[2025-11-30]
19:51:35|【中信建投：美联储降息周期有望持续 将为金价上涨注入新动力】中信建投证券发布研究报告称，边际需求对黄金定价的解释力度增强。回归传统的供需逻辑后，由于黄金供给相对稳定，年产量基本维持在3600吨左右，因此黄金的真正定价变量在需求尤其是边际需求，黄金的需求主要包括3部分：私人部门消费需求、私人部门投资需求，以及官方购金需求，过去黄金的边际需求主要由欧美ETF需求(欧美地区私人部门投资需求，主要为海外机构投资者)贡献，而其需求或投资框架主要取决于美国国债实际利率。欧美地区私人部门投资需求(ETF需求等)仍与美国国债实际利率呈现较强相关性，而伴随美国通胀回落以及劳动力市场韧性下降，美联储下半年降息预期升温，降息开启带动的名义利率及实际利率下降，将为黄金上涨注入新动力。
15:45:30|【俄乌双方均表示袭击对方能源设施】当地时间11月29日，俄乌双方分别发布战报，双方表示对对方境内的能源设施等目标发动了袭击。当地时间29日，俄罗斯国防部通报称，作为对乌军袭击俄罗斯境内民用设施的回应，俄军28日夜间起使用精确制导武器和无人机对乌克兰军工企业及其配套能源设施发动了大规模打击。此外，俄军过去24小时内在前线多个地区击溃乌军并继续巩固阵地，还打击了其军用机场基础设施、远程无人机存储与发射点，以及乌军部队和外国雇佣兵的临时部署点等目标。俄军防空部队则拦截了乌军2枚“海王星”远程制导导弹和158架固定翼无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部表示，乌军使用无人机对俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的一座炼油厂，以及罗斯托夫州塔甘罗格市的一座飞机修理厂等目标发动了袭击。另外，乌克兰总统泽连斯基29日在社交媒体发文说，28日晚至29日凌晨，俄军向乌境内发射了36枚导弹和600多架无人机，主要袭击目标是乌能源基础设施。
14:13:06|【美联储12月降息25个基点的概率升至86.4%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为86.4%，维持利率不变的概率为13.6%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为67.1%，维持利率不变的概率为10%，累计降息50个基点的概率为23%。
07:57:16|据国际文传电讯社报道：俄罗斯国防部称俄罗斯军队连夜对乌克兰军事工业和能源设施发动了大规模袭击。
04:51:04|哈萨克斯坦能源部就里海管道联盟（CPC）遇袭事件表态：重新规划石油供应路线的计划已在实施中。
04:50:39|哈萨克斯坦能源部就里海管道联盟（CPC）遇袭事件表态：此类行为不可接受。
03:56:45|【乌称在黑海袭击俄两艘油轮】当地时间11月29日，乌克兰安全局消息人士称，乌安全局的海上无人艇在黑海击中了两艘属于俄罗斯“影子舰队”的油轮“凯罗斯”号（KAIRO）和“维拉特”号（VIRAT）。该名消息人士称，两艘油轮损坏严重，无法继续使用，预计将影响俄罗斯石油运输。俄方对此暂无回应。
03:43:35|【俄罗斯大规模袭击乌克兰能源基础设施】俄罗斯国防部29日在例行通报中说，俄武装部队28日夜间使用精确制导武器和无人机对乌克兰军工企业及其配套能源设施发动大规模打击。通报说，此次打击是为回应乌克兰对俄境内民用设施的袭击。此外，俄军在前线多个地区击溃乌军并继续巩固阵地。俄国防部当天早些时候还发布通报说，28日夜间，俄防空系统在俄境内别尔哥罗德州、罗斯托夫州、梁赞州等多地击落103架乌克兰固定翼无人机。乌克兰总统泽连斯基29日在社交媒体发文说，28日晚至29日凌晨，俄军向乌境内发射了36枚导弹和600多架无人机，主要袭击目标是乌能源基础设施，截至29日上午，袭击已造成3人死亡，另有数十人受伤。泽连斯基说，大量民用设施和居民楼遭到袭击，乌国家紧急情况局救援人员正在现场救援。泽连斯基还说，若俄罗斯不愿放弃无人机和导弹袭击，欧洲应该就冻结俄罗斯资产作出决断。
03:43:11|【日媒：日本音乐剧《美少女战士》在华演出取消】据共同社11月29日报道，原定28日至29日在中国浙江省杭州市举行的共3场日本人气动画《美少女战士》的音乐剧演出取消。其官网28日发布了上述消息，称因不可抗力而取消。 原定12月19日至21日在北京市举办的5场演出也已取消。该音乐剧的中国巡演原本计划在杭州、北京和上海举办。（参考消息）
03:14:37|乌克兰安全局（SBU）一名官员称，乌安全局情报部门用海上无人机在黑海袭击了两艘油轮。
01:07:23|俄罗斯国防部：俄罗斯军队连夜对乌克兰军工和能源设施发动大规模打击。
00:59:35|【泽连斯基：俄发射约36枚导弹近600架无人机 致乌3人死亡】乌克兰总统泽连斯基11月29日在其官方社交平台发文称，当天俄罗斯向乌克兰发射了大约36枚导弹和近600架无人机，袭击的主要目标是能源和民用设施，许多住宅楼受损并发生火灾。截至目前，已有3人死亡，数十人受伤。目前，俄方对此暂无回应。29日稍早前，乌克兰基辅市军政管理局通报称，当天凌晨俄军对基辅市的袭击截至目前已造成2人死亡，13人受伤。（央视新闻）
00:31:15|里海管道联盟：2号系泊设施因无人机袭击受损。
00:29:52|【中华慈善总会：六年多来捐赠支出合计482亿余元】11月29日，中华慈善总会在北京召开第六次会员代表大会暨第六届理事会第一次会议。记者从会上了解到，2019年1月至2025年9月底，中华慈善总会捐赠收入合计493.7亿元，同期捐赠支出合计482.66亿元。民政部有关负责人在会上表示，中华慈善总会成立30多年来，广泛动员社会各界爱心力量，多方筹措慈善款物，在紧急救援、安老助孤、医疗救助、助学支教等多个领域开展了大量慈善活动，为我国慈善事业发展作出了积极贡献。会议审议通过《中华慈善总会第五届理事会工作报告》等文件和议案，选举产生第六届理事会、监事会以及会长、副会长、秘书长等。来自全国各地410名中华慈善总会会员代表参加了会议。（新华社）
00:25:27|【俄称拦截和击落百余架乌无人机】俄罗斯国防部11月29日通报称，当天凌晨，俄军防空系统共拦截和击落103架乌克兰无人机，其中，别尔哥罗德州26架、罗斯托夫州20架、克拉斯诺达尔边疆区11架。在俄罗斯罗斯托夫州塔甘罗格市，该市市长称，当地29日凌晨再次遭到乌方大规模袭击。（央视新闻）
00:22:22|乌克兰总统泽连斯基表示，俄罗斯在夜间对乌克兰发动袭击，发射了约36枚导弹和约600架无人机。 袭击的主要目标是能源基础设施和民用设施，住宅建筑遭到了广泛的破坏和火灾。目前收到数十人受伤，三人死亡的报告。
[2025-11-29]
23:52:07|【普京下周将与美国特使谈俄乌“和平计划”】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫28日确认，俄总统普京下周前半周将会见美国中东问题特使威特科夫，双方将讨论美方提出的俄乌“和平计划”。佩斯科夫说，美国已向俄方提交美国与乌克兰在瑞士日内瓦会谈后“更新并修订的‘和平计划’”，俄美双方下周将讨论该计划。普京27日说，俄方总体认为美国所提出的“乌克兰问题清单”可以作为未来协议的基础。（新华社）
23:50:48|【天津强化企业创新主体地位 培育超250家“猎豹企业”】从天津市政府新闻办28日举行的发布会上获悉，通过坚持科技创新与产业创新深度融合，天津市在“十四五”期间强化企业科技创新主体地位，培育了一大批具有核心竞争力的科技型企业。截至目前，全市科技型中小企业与高新技术企业均超过1.2万家，具有高成长特性的“猎豹企业”超过250家。
22:50:25|乌克兰外交部长称，俄罗斯在夜间发动袭击，发射了数十枚导弹和500多架无人机，造成两人死亡。
22:34:21|【李蓓：黄金最好的阶段已经过去 上周我卖掉了黄金】半夏投资掌门人、知名私募基金经理李蓓发文称，很多人一定会问，如果美国资产不确定性变大，是不是要增加更多的黄金配置？我的答案是：不要。黄金最好的阶段已经过去。通胀调整之后的实际的黄金的价格，有可能已经进入到了高位区间。直到上周，我自己依然持有黄金作为资产配置的一部分，但上周我卖掉了。
22:15:19|市场消息：俄罗斯Afipsky炼油厂发生无人机袭击后局部起火。
22:11:56|【乌称基辅遭袭 已致2人死亡】当地时间11月29日，乌克兰基辅市军政管理局通报称，当天凌晨俄军对基辅市的袭击截至目前已造成2人死亡，13人受伤。基辅的防空警报仍在持续。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
21:02:58|【基辅响起多次巨大爆炸声】据总台记者今天（11月29日）最新消息，基辅响起多次巨大爆炸声。（央视）
20:54:23|【美媒：白宫附近枪击案嫌疑人曾在阿富汗指挥特种小组，与CIA合作】据美国哥伦比亚广播公司（CBS）报道，日前在美国白宫附近两名国民警卫队成员遭枪击，美国中央情报局证实嫌疑人是一名阿富汗男子，他在来美国前曾在阿富汗为中情局工作。 据CBS报道，一名阿富汗前突击队员透露，枪手拉赫曼拉·拉坎瓦尔曾在阿富汗南部指挥一个特种部队小组，隶属阿富汗国民军，在长达二十年的阿富汗战争期间直接与美英部队协同作战。（环球网）
14:41:52|【黄金ETF收涨超1.2%，和布油基金领跑美股大类资产类ETF，黄金ETF今年已涨超60%】周五（11月28日），黄金ETF收涨1.24%，美国布伦特油价基金涨1.21%，农产品基金涨1.11%，纳指100 ETF涨0.81%，道指ETF涨0.60%，罗素2000指数ETF涨0.59%，大豆基金与标普500 ETF涨0.55%，日元做多涨0.20%，新兴市场ETF涨0.15%；做多美元指数则收跌0.07%，美国国债20+年ETF跌0.47%。1-11月，黄金ETF累计上涨60.19%，新兴市场ETF涨31.15%，纳指100 ETF涨21.59%，巴克莱美国可转债、标普500 ETF、道指ETF、罗素2000指数ETF、欧元做多涨18%-13.01%，农产品基金则累跌0.64%，美国布伦特油价基金跌2.60%，做多美元指数跌4.11%。
14:30:25|英国交通大臣：空客问题对英国航空公司的影响有限，数量较少的飞机需要更复杂的软件和硬件变更。
14:11:19|据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为86.4%，维持利率不变的概率为13.6%。
12:58:54|【美元指数28日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.12%，在汇市尾市收于99.444。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1602美元，高于前一交易日的1.1595美元；1英镑兑换1.3247美元，高于前一交易日的1.3237美元。1美元兑换156.12日元，低于前一交易日的156.34日元；1美元兑换0.8035瑞士法郎，低于前一交易日的0.8050瑞士法郎；1美元兑换1.3973加元，低于前一交易日的1.4030加元；1美元兑换9.4388瑞典克朗，低于前一交易日的9.4802瑞典克朗。
12:05:19|易捷航空：预计空客所指出的问题将导致一定程度的运营中断。
11:37:30|美国天然气期货涨超4.00%，现报3.836美元/百万英热。
10:36:14|【欧洲央行行长：利率处于合适水平】欧洲央行行长拉加德表示，当前利率水平处于适当区间，欧洲央行已做好充分政策准备。"在我看来，前几次会议确定的利率水平设定恰当，"拉加德在采访中表示，"鉴于通胀周期已得到控制，我们始终处于有利位置。"在讨论通胀前景风险时，她指出风险范围已收窄，但若美国加征关税或供应链再度中断，物价可能重新面临上行压力。
10:32:17|纽约期金突破4260美元/盎司，日内涨0.12%。
10:29:48|现货黄金突破4220美元/盎司，日内涨1.52%。
10:19:16|【两艘因运输俄油遭制裁的远洋油轮在黑海沿岸爆炸 原因暂不明】据报道，两艘因运输俄罗斯石油遭制裁的远洋油轮在土耳其黑海沿岸近同时发生爆炸。据当地港口代理机构报告，第一艘是长900英尺（约274米）的Kairos，爆炸后出现进水情况。土耳其海洋事务总局证实了该起事件，并表示另一艘名为Virat的油轮也在其海岸线附近遭到撞击，正浓烟滚滚。目前爆炸原因尚不明确，针对两艘油轮的救援行动正在进行中。这两艘油轮是俄乌冲突爆发后，为帮助俄罗斯维持石油运输而集结的数百艘船只中的两艘。其中，Kairos受到英国和欧盟制裁，Virat则被美国和欧盟列入制裁名单。2025年初的几个月里，也曾发生过一系列爆炸事件，波及多艘有停靠俄罗斯港口记录的商船。目前尚不清楚这些船只的具体情况，也无从知晓（若确系遭到袭击）袭击者身份。
09:53:43|纽约期金突破4250美元/盎司，日内涨1.14%。
09:15:20|【德国11月通胀率为2.3%】当地时间28日，德国联邦统计局公布的初步数据显示，11月份德国通胀率维持在2.3%，仍高于欧洲央行2%的目标。能源价格下跌曾是近几个月来抑制通胀的关键因素，但11月份的降幅有限，同比仅下降0.1%。德国央行表示，德国消费者暂时不得不接受这一高通胀率，这意味着所有商品价格将继续上涨。目前，德国通胀率已连续四个月高于2%。
09:02:42|欧洲央行行长拉加德：利率处于合适水平形势良好。
08:56:57|黎巴嫩 真主党领导人表示，针对以色列杀害其军事首领一事，该组织“有权做出回应，并将择机行动”。
08:13:49|【新兴市场股市料将面临2025年首次月度下跌，AI顾虑带来冲击】11月28日，明晟公司（MSCI）新兴市场指数跌0.2%，使得11月迄今累计跌幅达到2.5%，恐将打乱此前连续10个月上涨的趋势，主要担忧来自人工智能（AI）板块的估值过高。由于市场预期美联储将降息，新兴市场货币指数将连续第二个月下跌，美元则迎来三个月来最差的一周表现。尽管11月出现损失，但MSCI指数全年仍是上涨的。分析师仍对新兴市场股市持乐观态度，原因在于基本面改善以及人工智能繁荣带来的益处正在扩大。
08:09:41|【美俄代表通话泄露】美国近来不断推销其提出的俄乌“和平计划”，加紧相关谈判安排。然而，彭博社11月26日发布一段文本，称是美国特使威特科夫与俄罗斯总统助理乌沙科夫在10月14日的通话内容。据报道，威特科夫在通话中敦促乌沙科夫，让俄罗斯总统普京“先行与美国总统特朗普通话”，“要赶在乌克兰总统泽连斯基前往美国会晤特朗普之前”。俄方目前表示，泄露俄美代表通话内容“不可接受”，这种行为意在阻挠俄美展开对话。（CCTV国际时讯）
08:00:59|【分析师：白银一路上扬 本周收盘水平是关键】有分析师表示，银价突破双顶结构，再创历史新高，但该金属如何结束这一周将是下一阶段的关键。若白银能维持在55美元上方，料能维持涨势，但若其回落到54.4美元下方，则可能是一个危险的信号。该分析师认为，美国白宫国家经济委员会主任哈塞特作为鲍威尔继任者的热门人选，帮助推动了对贵金属的买盘，人们需记得的是，其主张将比鲍威尔要温和得多。与此同时，美元的季节性因素在年底前偏向下跌。
07:41:23|【以军袭击叙利亚数十人死伤】据叙利亚媒体报道，以色列11月28日对大马士革农村省拜特金地区的袭击造成至少13人死亡、24人受伤。叙过渡政府外交部发表声明，以“最强烈措辞”谴责以方的袭击行为。声明说，以色列应对此次“严重的侵略行为”及其造成的伤亡和破坏“负全责”，叙利亚将使用国际法承认的一切手段，捍卫领土和人民的合法权利。（CCTV国际时讯）
07:31:19|【佩斯科夫：俄方目前只同美国就乌克兰问题进行谈判】当地时间28日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，目前俄方只同美国就乌克兰问题进行谈判。美国和乌克兰23日在瑞士日内瓦举行会谈，将美方就结束乌克兰危机所提28点新计划修改并缩减为19点。佩斯科夫28日在新闻发布会上表示，美方已向俄方提交了美乌日内瓦会谈后的和平计划版本，俄方将在下周对该计划进行讨论。
07:06:41|克里姆林宫：在美国代表团抵达莫斯科时，我们将掌握和平计划已达成共识要点的相关信息。 我们认为目前仅与美国进行谈判。
06:50:04|【国际现货白银历史性攻破55美元，年内涨幅已超90%】周五美盘时段，国际现货白银价格日内拉升超3%，历史性攻破55美元/盎司，最高至55.25美元/盎司附近，其年内涨幅已超90%。美国知名证券经纪人及作家Peter Schiff在最近的社交媒体更新中直言，如果你不在“船上”，那你就错失机会了。另有分析人士指出，人们不该为白银价格冲上55美元感到惊讶，因其驱动力整年都在积累，美国赤字的失控，通胀仍维持在3%附近的情况下美联储降息呼声却渐大，以及避险需求的增加，都在推动着价格的走势。
06:34:16|【现货白银突破55美元刷新记录新高 受到多重利好因素支撑】现货白银日内涨幅扩大至3%，报55美元/盎司，再刷新记录新高。白银受到多重利好支撑，包括市场对美联储12月降息的预期升温、资金流入白银ETF，以及持续紧张的供应状况。受芝商所Comex起火交易暂停数小时影响，金银两市周五均出现流动性极低与价格异动的情况。
06:24:54|【德商银行：中国的黄金进口量跌至七个月来的最低水平】据德意志商业银行的商品分析师卡斯滕·弗里奇指出，中国对黄金的需求正在减弱——黄金进口量降至七个月来的最低水平，而对中国香港地区的黄金出口量则大幅增加，导致黄金净进口量比去年同期下降了45%。
05:48:57|【以色列袭击已致37人死伤 叙利亚过渡政府强烈谴责】据叙利亚国家通讯社28日报道，以色列当天对大马士革农村省拜特金地区的袭击已造成至少13人死亡、24人受伤。叙过渡政府外交部发表声明谴责以方的袭击行为。 报道援引大马士革农村省卫生部门负责人的话表示，初步统计显示，以色列对拜特金地区的袭击致死人数升至13人，另有24名伤者被送往首都大马士革的多所医院接受治疗。 大马士革穆瓦萨特医院急诊部负责人胡萨姆·萨图夫对新华社记者说，该医院收治的11名伤者中2人伤势危重，正在接受手术。 叙过渡政府外交部28日发表声明，以“最强烈措辞”谴责以方的袭击行为。声明说，以色列应对此次“严重的侵略行为”及其造成的伤亡和破坏“负全责”，叙利亚将使用国际法承认的一切手段，捍卫领土和人民的合法权利。 以色列国防军28日说，极端组织“伊斯兰集团”嫌疑人在拜特金地区活动，并对以色列平民发动了“恐怖袭击”。数名武装人员向以军开火，以军随即还击，有6名以军士兵受伤。声明还说，所有嫌疑人均被抓获，以军仍部署在这一地区，并将继续打击对以色列及其平民构成的“任何威胁”。 去年12月叙政局剧变后，以色列以阻止叙前政权的军事装备落入敌对势力之手为由，对叙境内目标发动数百次空袭。此外，以军还占领了戈兰高地军事缓冲区及周边区域，称寻求将叙南部库奈特拉省、德拉省、苏韦达省“全面非军事化”。（新华网）
05:06:28|【瑞银：重申看涨白银，预计2026年将达到60美元/盎司】瑞银策略师Dominic Schnider指出，白银近几周一直在50美元/盎司附近交易，但该行现在认为在强劲投资需求的推动下，未来一年还有进一步上涨空间。瑞银已将白银价格预测上调5至8美元/盎司"，现预计价格将在2026年达到60美元/盎司。该行重申了其看涨立场，称会在47至50美元/盎司区间增加敞口。该行指出，推动价格上涨的关键因素仍然存在，包括名义和实际利率下降、持续的赤字担忧，以及美元可能进一步走弱。
04:43:10|【巴基斯坦重申坚定奉行一个中国原则】巴基斯坦外交部28日重申，巴方坚定奉行一个中国原则。巴外交部发言人塔希尔·安德拉比在当日记者会上回答新华社记者提问时表示，巴方重申坚定奉行一个中国原则，明确地承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，视台湾为中国领土不可分割的一部分，反对任何制造“两个中国”或“一中一台”的企图。（新华社）
02:48:11|【CME系统故障冻结期货交易 美国交易所运营商股价备受关注】周五盘前，在芝商所（CME）因技术故障导致期货交易冻结后，CME集团、纽约证券交易所母公司洲际交易所以及纳斯达克的股票受到关注。由于数据中心故障，CME的期货和期权交易暂停了几个小时。不过在此之前，美国股指合约几乎没有变化，盘前交易中亦没有发生意外，谷歌、亚马逊和微软等大型科技股小幅走高。美国股市周四因感恩节休市。节日后的第二天通常交易量相对清淡，因为股票交易所在纽约只交易到下午1点，而其通常的收盘时间是当地时间下午4点。目前此次中断已经比2019年另一次因技术错误导致的长达数小时的故障更长。这也引发了广泛的不满，因为市场参与者正考虑可能会损失一整个交易日的前景。
02:25:42|芝加哥商品交易所（CME）：BROKERTEC 欧洲市场正常开放并可进行交易；其他所有市场均暂停交易。
02:02:17|【市场分析师：CME交易一旦恢复可能带来剧烈价格波动】芝商所（CME）周五暂停期货和期权交易，中断一些全球流动性最强的大宗商品期货市场。Phillip Nova高级市场分析师普里扬卡•萨奇德瓦表示，这个时机尤其令人不安，因为周五是一个月的最后一个交易日，是合约结算或移仓的重要日期。“一旦交易恢复，我们可能会看到大量的平仓或滚仓，这可能会带来剧烈波动，甚至是一些下意识的非理性价格波动，因参与者争相将风险正常化。” 萨奇德瓦补充道。
01:58:38|【普京：欧洲没收俄罗斯资产是“盗窃” 已制定反制预案】当地时间11月27日，俄罗斯总统普京结束对吉尔吉斯斯坦国事访问后举行记者会强调，欧盟非法没收俄罗斯财产的图谋就是在“盗窃财产”。他表示，已下令俄罗斯政府制定一揽子反制预案。就欧洲安全问题，普京表示，俄罗斯没有进攻欧洲的计划。如果欧洲方面希望获得相关承诺，俄罗斯也愿意签署书面声明。他补充道，“共同协商并最终达成全欧洲安全协议”才有意义。他强调，这一问题需要坐下来进行严肃磋商，每个措辞都至关重要。
01:40:52|【伊朗通过中间方向美国传递信息？哈梅内伊：美政府不值得接近并合作】据法新社11月27日报道，伊朗最高领袖哈梅内伊27日表示，美国特朗普政府“不配”与这个伊斯兰共和国接触或合作。 哈梅内伊在电视讲话中说：“（美国）这样的政府不配与伊朗政府接触或合作。” 他否认了伊朗向华盛顿发出信息的报道，称这是“纯粹的谎言”。 此前，有媒体报道称，美国总统特朗普同意沙特王储穆罕默德居中调解美伊关系。另有报道称，伊朗总统佩泽希齐扬在穆罕默德上周访美前曾向其致信，信中表达了伊朗“不寻求对抗”的立场，并表示愿意通过外交途径解决核争端。（参考消息）
01:37:55|乌克兰军方称其袭击了俄罗斯的萨拉托夫炼油厂。
01:34:18|俄罗斯称，上周已将乌克兰军队从波克罗夫斯克的6585栋建筑中清除，并击退了乌军54次试图突破包围圈的行动。
01:30:01|【以军空袭叙首都附近地区致10死多伤】据叙利亚媒体28日报道，以军当天对叙首都大马士革附近地区发动空袭，造成10人死亡、多人受伤。以色列国防军28日早发表声明说，以军连夜在叙南部的拜特金地区展开行动。叙利亚国家电视台当天报道说，伤员中包括妇女和儿童，一些人仍被困在废墟下。此外，以军无人机持续在拜特金镇和附近道路上空盘旋。数十个家庭已从当地逃离，前往附近更安全的地区。以色列国防军的声明称，极端组织“伊斯兰集团”嫌疑人在拜特金地区活动，并对以色列平民发动了“恐怖袭击”。数名武装人员向以军开火，以军随即还击，有6名以军士兵受伤。声明还说，所有嫌疑人均被抓获，以军仍部署在这一地区，并将继续打击对以色列及其平民构成的“任何威胁”。去年12月叙政局剧变后，以色列以阻止叙前政权的军事装备落入敌对势力之手为由，对叙境内目标发动数百次空袭。此外，以军还占领了戈兰高地军事缓冲区及周边区域，称寻求将叙南部库奈特拉省、德拉省、苏韦达省“全面非军事化”。（新华社）
01:05:29|【佩斯科夫：俄方已收到美乌达成一致的计划细节】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间11月28日在简报中表示，美国已向俄罗斯转交了23日与乌克兰在日内瓦谈判中达成一致的计划细节，这些细节将在下周进行讨论。俄方将适时通报美国中东问题特使威特科夫访问莫斯科的时间。佩斯科夫表示，俄方不希望以公开喊话、大肆宣传的方式来讨论乌克兰问题的解决。佩斯科夫确认俄罗斯与匈牙利两国元首稍后将举行会晤，但此后没有与媒体见面的计划。（央视新闻）
01:04:49|【CSPT达成共识：降产能，抵制不合理计价及恶意竞争】鉴于目前铜精矿加工费及相关计价条款已严重偏离市场合理水平，为推进全球铜产业健康稳定高质量发展、同时落实好国家反内卷相关政策要求，中国铜原料联合谈判小组（CSPT）于近日再次研究讨论，成员企业达成以下共识并严格遵守：1. 2026年度降低矿铜产能负荷10%以上，改善铜精矿供需基本面；2. 维护Benchmark体系，加强与矿山直接合作，坚决抵制贸易商不合理的指数计价模式；3. 建立监督管理机制，强化小组对成员企业参与现货投标和现货采购活动的管理和监督，防止恶意竞争；4. 建立黑名单制度，启动对供应商和检测机构的监测评估，共同抵制恶意扰乱市场的供应商和检测机构。
00:59:02|【友阿股份：收到深交所同意恢复审核的通知】友阿股份公告，公司已向深交所提交恢复审核的申请文件，并于2025年11月28日收到深交所同意恢复审核的通知。本次交易尚需深交所审核通过以及中国证券监督管理委员会同意注册后方可实施，最终能否通过审核、取得注册，以及最终通过审核、取得注册的时间仍存在不确定性。
[2025-11-28]
23:39:37|【芝商所此次故障波及范围广泛，包括美国原油和棕榈油在内的各类合约】据报道，芝商所驻新加坡发言人透露，“由于CyrusOne数据中心的冷却系统出现问题，我们的市场目前处于暂停状态。”该发言人在一封电子邮件声明中表示，“技术支持团队正在努力在短期内解决该问题，并将在第一时间通知客户有关盘前交易的详细信息。”此次故障波及范围广泛，包括美国原油和棕榈油在内的各类合约，其中WTI原油合约的最近一笔交易定格在新加坡时间周五上午10点47分。“市场流动性本来就很稀缺，所以哪怕是短暂的停摆，也可能导致国债、外汇和大宗商品的价格发现机制失真，”新加坡盛宝金融（Saxo Markets）首席投资策略师Charu Chanana表示。“主要的风险在于恢复交易后可能出现爆发性的剧烈波动。”
20:49:31|俄罗斯国防部：俄罗斯夜间击落136架乌克兰无人机
20:14:37|【芝加哥商业交易所期货交易因数据中心故障于周五暂停】据芝加哥商业交易所集团驻新加坡的一位发言人称，由于技术问题，该交易所的商品期货及期权交易于周五暂停。该发言人通过电子邮件声明表示：“由于 CyrusOne数据中心出现冷却故障，我们的市场目前处于暂停状态。”“我们的支持团队正在努力尽快解决这一问题，并将尽快向客户通报开盘前的详细信息。”包括原油和棕榈油在内的合约在周五亚洲时段的交易中受到影响。新加坡萨索市场首席投资策略师查鲁·钱纳纳表示：“流动性本就稀薄，因此哪怕只是短暂的暂停也会扭曲国债、外汇和商品的价格发现过程。”“主要风险是可能出现的补涨波动。”
20:10:07|芝加哥商品交易所（CME）称，因CyrusOne数据中心的冷却问题，市场交易暂停。
20:00:48|【港股午评：恒指跌0.24%，有色金属股、濠赌股活跃，内房股继续下跌】港股连续反弹后市场情绪趋于谨慎，三大指数盘初曾快速回落转跌。截止午盘，恒生指数跌0.24%，国企指数跌0.22%，恒生科技指数涨0.11%。大型科技股涨跌各异且基本波幅在1%以内，美联储12月降息预期升温，黄金股、铜业股等有色金属持续活跃；濠赌股继续上涨，新濠国际发展、金沙中国实现5连涨。另外，内房股与物管股持续下跌，保险股多数弱势，煤炭、石油等能源板块普跌。
19:56:33|通知显示：因技术问题，芝商所期货及期权交易暂停。
19:47:01|【交易员称芝商所大宗商品期货交易暂停】据关注芝加哥商品交易所(Chicago Mercantile Exchange)的交易员称，大宗商品期货的实时交易已经停止。包括原油和棕榈油在内的合约在周五亚洲早盘交易中受到影响。芝商所没有立即回复媒体的询问。
19:39:47|芝商所（CME Group）大宗商品期货交易暂停。
19:30:02|【商品期货早盘收盘】集运指数欧线期货连续涨5.97%，白银连续涨3.14%，液化石油气连续涨2.90%，钯连续跌2.28%，燃料油连续涨2.08%。
18:51:54|现货白银突破54美元/盎司，日内涨1.20%。
18:20:04|【哈啰出行在沈阳成立网络科技公司，注册资本3000万美元】天眼查App显示，近日，沈阳哈动网络科技有限公司成立，法定代表人为吴传凡，注册资本3000万美元，经营范围含机械设备租赁、共享自行车服务、小微型客车租赁经营服务、物联网应用服务、物联网技术服务、物联网技术研发、信息系统集成服务、工业设计服务、专业设计服务等，由哈啰出行旗下Hong Kong RideTech Limited全资持股。
16:34:52|【亚市早盘黄金小幅走高 受美联储降息希望提振】黄金小幅走高，因市场预期美联储将在12月降息。现货黄金上涨0.3%，报每盎司4,170.80美元。澳新银行研究部分析师研报称，本周早些时候决策者发表的偏宽松评论提振了对美联储降息的预期。他们指出，互换市场交易员目前预期美联储在12月会议上降息25个基点的可能性为80%。与此同时，投资者继续关注下一任美联储主席遴选的进展。据报道，特朗普的亲密盟友凯文·哈塞特已成为热门人选，这提振了市场情绪。
16:19:54|特朗普重申向华盛顿特区再部署500名国民警卫队。
15:38:13|【日本东京通胀超预期 日本央行或维持加息路径】日本总务省周五披露的数据显示，东京 11 月通胀水平维持稳定，这使得日本央行未来数月的加息进程稳步推进。本月东京剔除生鲜食品的居民消费价格同比上涨 2.8%，略高于经济学家普遍预测的 2.7%，且与上月涨幅持平；而同时剔除生鲜食品和能源的核心通胀指标同样上涨 2.8%，较上月未发生变动。该数据作为反映日本全国物价走势的先行指标，有望增强日本央行的信心，使其认为自身设定的经济预期目标实现概率正逐步提升。近期市场对 12 月加息的猜测本就持续升温，此次通胀数据或将进一步助推交易员加大对这一预期的押注。生活成本高企是日本首相高市早苗政府的核心关注议题。她已于上周推出其首个经济配套方案，以此应对这一难题。
15:30:13|东京11月份整体消费物价同比增长2.7%。
15:28:22|【美国重新审查向阿富汗等19个国家公民发放的绿卡】记者当地时间11月27日获悉，美国公民及移民服务局局长当日表示，根据美国总统特朗普的指示，他已下令重新审查所有发放给来自“关注国家”人士的绿卡。美国公民及移民服务局表示，名单上列出了19个国家，包括阿富汗、缅甸、乍得、刚果共和国、赤道几内亚、厄立特里亚、海地、伊朗、利比亚、索马里、苏丹、也门、布隆迪、古巴、老挝、塞拉利昂、多哥、土库曼斯坦和委内瑞拉。
14:51:03|【美俄乌新一轮接触在即 诸多核心议题仍存严重分歧】俄罗斯总统普京27日称美方代表团将于下周到访莫斯科。同一天，乌克兰总统泽连斯基也表示，乌美代表团将于本周晚些时候举行会谈。美俄乌新一轮接触在即，美国提出的乌克兰问题和平计划历经多轮调整却细节不明，俄乌在诸多核心议题上仍存严重分歧。从最初提出的“28点”到美乌会谈后的“19点”，再到美国总统特朗普日前抛出的“22点”，“和平计划”一变再变，条款中删减和改变的内容也一直未被披露。俄乌在三大议题存巨大分歧：领土问题达成一致难度大、乌需“入约” 俄要杜绝、乌军兵力上限60万，俄难以接受。
14:01:28|【美联储12月降息25个基点的概率升至86.9%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为86.9%，维持利率不变的概率为13.1%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为67.3%，维持利率不变的概率为9.6%，累计降息50个基点的概率为23.1%。
13:57:25|周四（11月27日）纽约尾盘，现货黄金跌0.11%，报4157.61美元/盎司，交投区间为4168.85-4142.79美元。COMEX黄金期货跌0.28%，报4153.60美元/盎司；2月合约跌0.30%，报4189.60美元，北京时间12:08跌至4174.60美元刷新日低。
13:22:38|【美元指数27日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.03%，在汇市尾市收于99.563。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1595美元，高于前一交易日的1.1594美元；1英镑兑换1.3237美元，高于前一交易日的1.3235美元。1美元兑换156.34日元，低于前一交易日的156.46日元；1美元兑换0.8050瑞士法郎，高于前一交易日的0.8043瑞士法郎；1美元兑换1.4030加元，低于前一交易日的1.4040加元；1美元兑换9.4802瑞典克朗，低于前一交易日的9.5038瑞典克朗。
13:18:25|周四（11月27日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.04%，报99.558点，日内交投区间为99.709-99.406点，北京时间14:00-17:26出现一波持续上涨的行情。彭博美元指数跌0.04%，报1219.40点，日内交投区间为1220.71-1217.89点。
12:24:59|【普京：美国所提“乌克兰问题清单”可作为未来协议基础】俄罗斯总统普京27日在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克表示，俄方总体上认为，美国提出的“乌克兰问题清单”可以作为未来协议的基础。普京当天结束对吉尔吉斯斯坦国事访问后举行记者会，作出上述发言。他没有说明这一清单是指美方就结束乌克兰危机所提28点新计划，还是美乌23日在瑞士日内瓦会谈后修改的版本。
11:18:39|【机构：今年以来A股市场在震荡中逐步修复，整体趋势已明显转暖】对于后市走向，券商持乐观态度。东莞证券研报表示，今年以来A股市场在震荡中逐步修复，整体趋势已明显转暖，市场信心持续回升，技术形态保持强势。不过，当前短线获利盘压力有所加大，应关注技术层面的反复波动，但中期来看，“十五五”规划政策指引、资本市场政策演绎、利率下行背景下的资产配置、资金面动向等均对市场构成积极影响，市场整体仍处于方兴未艾的修复阶段。东莞证券认为，三季报业绩显示出基本面适度改善迹象，未来基本面的改善或成为推动市场进一步回暖的重要因素。年底A股在高位仍可能出现波动，但趋势处于乐观阶段。随着政策效果逐步落地、基本面实质好转、增量资金稳步入场，市场具备进一步向上的演绎空间。投资者宜保持战略乐观，逐光而行。（上证报）
09:15:37|【机构：预计美元指数将在2026年末跌至95】瑞士百达资产管理公司策略师Luca Paolini表示，随着美国经济增长放缓，美联储进一步降息的条件已逐步成熟，美元明年或将再度走弱。 他指出，美元的利差优势正大幅收窄。“我们预计美国经济将略有走软，而这会推动通胀压力逐步缓解。” 与之相反，全球其他地区的经济增长有望回暖，其中欧洲和日本的复苏态势或将尤为明显。 此外，美元当前估值仍处于高位，这一因素也构成其估值层面的显著利空。 百达资产管理预计，美元指数（DXY）将从目前的99.555点跌至2026年末的95点。
08:57:23|普京：俄罗斯不断收到要求停止战斗的提议，但只有当乌克兰军队从“被占领”地区撤离后，战事才会结束，否则俄罗斯将会通过军事手段来实现这一目标。
08:21:32|【华尔街维持对2026年新兴市场前景的乐观展望】华尔街主要银行正为在新兴市场再创佳绩做准备，预计美元疲软和人工智能领域的投资热潮将为该资产类别提供进一步推动力。这些利好因素预计将推动新兴市场进一步上涨，本币债券为投资者带来7%的回报率，这是自2020年以来的最佳表现，货币指数涨幅也超过6%。摩根士丹利策略师指出，随着美国经济放缓，美联储可能进一步降息，这将支撑市场涨势延续。该行建议客户维持新兴市场本币债券的多头头寸，预计到2026年中回报率将达8%左右。对于新兴市场美元债券，其预测未来12个月将实现“高个位数”涨幅。
07:33:58|【俄乌和平进程陷拉锯战】美国总统特使威特科夫访俄在即，美国提出的乌克兰问题和平计划历经多轮调整却细节不明。美国总统特朗普日前表示，称美方提出的乌克兰问题和平计划已从最初的28点缩减至22点。美国《华盛顿邮报》11月26日撰文称，尽管美国总统特朗普对于和平计划取得进展表示乐观，但俄乌双方在一些关键领域的分歧依然难解，达成一个令俄乌双方都满意的协议的可能性仍然“极低”。
07:20:17|【普京：承认俄罗斯对克里米亚和顿巴斯的主权是俄美谈判的要点】俄罗斯总统普京在结束对吉尔吉斯斯坦的访问后就俄美双边关系发表评论时指出，俄罗斯对克里米亚和顿巴斯的主权问题应成为俄美谈判的议题。 美国媒体Axios公布的美国就乌克兰问题提出的新计划初稿共含28项条款，其中包含承认克里米亚、顿涅茨克和卢甘斯克地区事实归属俄罗斯。随后，美国政治新闻网援引消息人士的话报道称，在美国与欧洲及乌克兰接触后修订的版本中，“要求乌克兰将顿巴斯割让给俄罗斯”的内容被删除。
06:46:51|北约秘书长吕特：围绕俄乌和平进程出现了巨大的新动力，为此我要赞扬美国总统特朗普。
06:40:24|俄罗斯总统普京称，俄军已控制红军城(乌克兰称波克罗夫斯克)70%的地区。
06:02:36|【普京：若乌军撤离其目前控制地区 俄将停止武装行动】当地时间11月27日，俄罗斯总统普京在吉尔吉斯斯坦首都比什凯克表示，在接触线的所有方向俄军都掌握主动，而且俄军的推进速度在逐步加快。普京称，如果乌克兰武装力量从其目前控制地区撤离，俄方将停止武装行动；如果乌方不撤离，俄方将采用军事手段达成目标。
05:49:56|普京谈欧洲扣押俄罗斯资产的风险：这将对全球金融体系产生负面影响。
05:30:07|俄罗斯总统普京：美国的和平方案可能成为乌克兰协议的基础；和平协议目前尚无最终版本。
05:00:07|俄罗斯至11月21日当周央行黄金和外汇储备 7291亿美元，前值7341亿美元。
04:49:33|欧洲央行执委施纳贝尔：欧元兑美元汇率面临的风险更加平衡。
04:32:41|欧洲央行会议纪要：有观点认为降息周期已结束。
04:32:22|欧洲央行会议纪要：也有人认为，预测的时间跨度越远，其所含信息的价值越低，且货币政策在这一较长时间跨度内的影响力也会减弱。
04:31:50|【长安汽车： 联合头部合作伙伴共同研发人形机器人】长安汽车在路演活动中称，机器人业务方面，围绕核心场景，以“1+N+X”战略布局智能汽车机器人技术和业务。人形机器人领域，联合头部合作伙伴共同研发人形机器人，突破机器人“大脑”“能源”“驱动”等核心技术。产品布局方面，以人形机器人技术研发以及高端应用为落脚点，牵引和赋能其它智慧出行/汽车机器人。基于工厂、门店、家庭和特种应用场景，按近-中-远期三步走的方式，做面向商业+技术闭环的整合商，打造多款具身智能机器人产品。
04:31:17|欧洲央行会议纪要：也有人认为，当前的政策利率水平应被视为足以应对冲击。
04:31:03|欧洲央行会议纪要：这种不确定性也可能证明维持利率不变是合理的。
04:30:52|欧洲央行会议纪要：前景仍不明朗。
04:30:44|欧洲央行会议纪要：管理委员会对通胀前景的评估大致保持不变。
04:25:24|【绿源与越疆达成战略合作，推动5000台机器狗规模应用于智慧门店升级计划】11月27日，绿源集团与越疆科技在金华签署战略合作框架协议。绿源与越疆将共同推动规模达5000台机器狗应用于智慧门店升级计划，探索具身智能在智慧门店、智能工厂等场景的应用。
03:58:37|俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃：乌克兰加入北约对俄罗斯而言是不可接受的。
03:40:26|欧洲央行管委会成员卡扎克斯：碳排放交易体系二期（ETS2）的推迟实施会压低通胀，但我们也应关注核心通胀。
03:40:03|欧洲央行管委会成员卡扎克斯：讨论降息时机尚不成熟。
03:40:00|欧洲央行管委会成员卡扎克斯：通胀下行风险已广为人知，但我们不应忽视上行风险。
03:06:46|英国国债延续跌势，10年期国债收益率涨5个基点至4.47%。
03:05:35|【李云泽会见阿塞拜疆中央银行行长塔利赫·卡齐莫夫】2025年11月27日，国家金融监督管理总局党委书记、局长李云泽会见阿塞拜疆中央银行行长塔利赫·卡齐莫夫（TalehKazimov）一行。双方就宏观经济金融形势、加强中阿双边金融监管合作等议题进行了友好交流。
01:00:02|【美国股市周四因感恩节休市 周五提前3小时休市】11月27日（周四）为美国感恩节假期，美股休市一日。芝商所（CME）旗下贵金属、美油期货合约交易提前于北京时间28日03：30结束，股指期货合约交易提前于北京时间28日02：00结束；洲际交易所（ICE）旗下布伦特原油期货合约交易提前于北京时间28日02：30结束。CME旗下美债市场交易休市一日。11月28日（周五）为感恩节翌日，美股将提前3小时休市，即提前于北京时间次日02：00休市。芝商所旗下美债期货合约交易提前于次日03：30结束。芝商所旗下贵金属、美国原油、外汇期货合约交易提前于次日03：45结束，股指期货合约交易提前于北京时间次日02：15结束。洲际交易所旗下布伦特原油期货合约交易提前于北京时间29日04：00结束。
00:46:42|【君实生物：拟用不超24亿元闲置募资进行现金管理】君实生物公告称，公司于2025年11月27日召开董事会，审议通过使用最高不超24亿元暂时闲置募集资金进行现金管理的议案，有效期12个月，资金可循环滚动使用。资金来源于2022年度向特定对象发行A股股票闲置募资，截至2025年6月30日，该次募资总额37.77亿元，净额37.45亿元。公司拟投资保本型产品，不影响募投项目实施。收益优先补足项目资金及补充流动资金，到期归还专户。
00:42:42|俄副外长里亚布科夫：如果美国在任何地区部署中程导弹系统对俄罗斯构成威胁，俄罗斯将采取补偿性的军事技术措施。
00:09:52|【油价企稳，交易员评估俄乌谈判】油价企稳，交易员正评估旨在结束俄乌冲突的各项进展。布伦特原油和西得州中质油均下跌0.1%，分别报每桶62.46美元和58.59美元。美国特使史蒂夫·威特科夫将于下周在俄罗斯举行会谈，而乌克兰方面表示，已为达成协议奠定了良好基础。上述会谈举行之际，市场正值供应过剩，能源情报署报告称，上周商业原油总库存增加280万桶。
00:09:38|【美元因降息押注而保持疲软】美元交投企稳，但仍徘徊在隔夜触及的一周低点附近，因市场愈发押注美联储将进一步降息。美联储决策者近期发表的评论，包括约翰·威廉斯(John Williams)、玛丽· 戴利和克里斯托弗·沃勒(Christopher Waller)，巩固了12月份再次降息的预期。荷兰国际集团的Francesco Pesole在一份报告中表示，由于美国国债和股票市场周四因感恩节休市，周末前的流动性将更加稀薄，美元在本周下跌后可能会企稳。DXY美元指数持平于99.615，接近隔夜低点99.406。
[2025-11-27]
23:50:04|【黄金市场信心稳固，专家：即使回调亦有支撑，难破3500美元】许多专家预测，2026年金价将继续攀升。世界黄金协会高级市场策略师约瑟夫·卡瓦托尼表示，展望2026年，配置黄金的战略依据依然充分。目前市场预测明年金价将处于4000至5300美元区间。要实现显著上涨，可能需要主要央行降息、地缘政治或金融不确定性加剧、全球央行持续强劲购金等因素共同作用。Monetary Metals内容总监本·纳德尔斯坦指出，金价绝对存在上涨空间，美元仍有贬值余地就是明证。另外，部分专业人士认为2026年金价可能是金价停滞甚至回调的转折点。但即便出现下跌，金价也不太可能大幅下挫。Coin Bureau创始人、高盛前投资顾问尼克•帕克林预计，如果出现这种情况，金价将稳定在3500美元左右。
23:22:16|【俄称继续在红军城推进 乌称坚守阵地】当地时间11月26日，俄罗斯国防部称，继续在顿涅茨克地区交通要冲红军城（乌方称波克罗夫斯克）以及紧邻红军城的季米特洛夫（乌方称米尔诺赫拉德）推进，并在多地打击乌军。乌克兰武装部队总参谋部则表示，在上述地点坚决抵御俄军进攻。乌克兰武装部队总参谋部26日夜间通报称，截至当天22时，前线地区共发生216次战斗。其中在顿涅茨克地区波克罗夫斯克、康斯坦丁诺夫卡两地附近，俄军都发起了数十次进攻。在扎波罗热地区古利亚伊波列方向，乌军击退了俄军17次进攻。（央视新闻）
20:23:54|摩根大通预计，美联储将在2025年12月降息25个基点，此前该行预测不会降息。
16:35:15|【欧洲央行：美关税政策加剧欧元区金融风险】当地时间11月26日，欧洲中央银行发布的最新一期金融稳定评估报告指出，由于贸易协议的不确定性及美国关税政策对经济金融的长期影响，欧元区的金融稳定脆弱性仍处于高位，未来不排除贸易政策不确定性再次飙升的可能性。 报告还指出，除贸易领域外，来自美国的风险溢出已成为一个关键的宏观金融脆弱性因素。持续的巨额财政赤字、不断上升的债务偿付成本预期以及高企的融资需求，引发了市场对美国财政可信度的担忧，而巨额经常账户赤字更是加剧了这种担忧。这些事态削弱了美国国债的安全资产属性，并导致美元走弱，而美元贬值可能会放大美国关税对欧元区出口商的影响。（央视新闻）
16:32:36|【亚市早盘现货黄金小幅走高 受美联储降息希望提振】受美联储将降息的希望提振，现货黄金在亚洲早盘小幅走高。现货黄金上涨0.1%，报每盎司4,165.42.00美元。澳新银行研究部分析师在一份研究报告中称，在决策者发表偏宽松言论后，对降息的预期正在升温。美联储理事克里斯托弗·沃勒表示，劳动力市场足够疲软，有理由在12月再次降息。与此同时，纽约联邦储备银行行长约翰·威廉斯表示，他仍然认为有进一步降息的空间。据报道，在他们发表上述言论之际，特朗普的亲密盟友凯文·哈塞特现在被视为美联储主席的热门人选。降息对不计息的黄金有利。
16:31:35|20年期日本国债收益率下跌2个基点，至2.8%。
16:17:42|【美联储“褐皮书”显示美国消费支出进一步下滑】当地时间11月26日，美联储发布经济状况褐皮书。褐皮书显示，十二个联邦储备区中的大多数报告显示，经济活动与上一份报告相比变化不大，但有两个区报告略有下降，一个区报告略有增长。虽然高端零售支出依然保持韧性，但美国总体消费支出进一步下降。一些零售商指出，政府“停摆”对消费者购买力产生了负面影响。此外，制造业和零售业出现广泛成本上涨压力，反映出关税引起的成本增加。展望未来，联邦储备区所联系的企业大多预期成本上涨压力会持续。（央视）
14:02:47|【小摩预计美联储12月降息 推翻其一周前的预测】摩根大通经济学家改变预测，认为美联储将于12月启动降息，这逆转了该行一周前关于政策制定者将推迟降息至明年1月的判断。以该行美国首席经济学家迈克尔·费罗利为首的研究团队周三表示，多位美联储重量级官员（特别是纽约联储主席威廉姆斯）支持近期降息的表态，促使他们重新评估形势。上周延迟发布的9月就业报告公布后，摩根大通原本预测12月利率将维持不变。目前摩根大通预计美联储将在12月和明年1月分别进行两次25基点的降息。“我们重新将最终降息时点锁定在明年1月，”费罗利在致客户报告中写道，“虽然下次FOMC会议结果仍存变数，但我们认为最新一轮美联储官员表态已使天平倾向12月降息。”
14:00:38|【美联储12月降息25个基点的概率为84.9%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为84.9%，维持利率不变的概率为15.1%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为66.4%，维持利率不变的概率为11.1%，累计降息50个基点的概率为22.6%。
13:34:33|周三（11月26日）纽约尾盘，现货黄金涨0.80%，报4163.78美元/盎司，日内交投于4129.91-4173.42美元，大部分时间高位震荡。COMEX黄金期货涨0.46%，报4158.90美元/盎司；2月合约涨0.74%，报4196.40美元。
13:09:19|摩根大通调整预测，认为美联储将在 12 月降息。
11:36:06|【美联储褐皮书显示经济活动变化不大 整体消费者支出进一步下降】美联储褐皮书显示，近几周美国经济活动变化不大，但整体消费者支出进一步下滑，高端消费者例外。周三发布的调查报告显示，就业略有下降，价格温和上涨。“总体而言，前景基本没有变化，”报告写道。“一些联系人指出未来几个月经济活动放缓的风险上升，而制造商方面表现出一定乐观情绪。”该报告基于美联储12家地区银行截至11月7日收集的信息，由达拉斯联邦储备银行汇编。由于美国史上最长的政府停摆干扰了关键经济数据的收集和发布，关于企业和消费者状况的非官方报告吸引了更多关注。美联储官员要到12月议息会议之后才能获得10月和11月的大部分劳动力市场和通胀数据。全国层面官方数据的缺失加剧了美联储官员关于下月是否降息的分歧。市场对12月会议的押注在降息与按兵不动之间波动，但在两位通常与主席杰罗姆·鲍威尔偏好相似的官员暗示将支持降息后，目前交易员认为12月降息的可能约为80%。
11:01:04|美联储褐皮书：据美联储12个辖区中的大多数称，自上一份报告以来，经济活动几乎没有变化，不过有两个辖区指出经济出现温和下滑，还有一个辖区报告经济温和增长。
11:00:57|美联储褐皮书：一些受访者指出，未来几个月经济活动放缓的风险有所增加，不过制造商中也存在一些乐观情绪。
11:00:52|美联储褐皮书：在报告期内，物价温和上涨。
10:39:50|美国财政部宣布应对通胀保值国债缺乏10月份CPI数据的应急计划。
09:26:25|现货黄金上涨近1%，至每盎司4168.81美元。
09:16:12|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP增速为3.9%，此前预计为4.2%。
09:00:35|美国 30 年期抵押贷款利率降至 6.23%。
08:33:23|美国财政部440亿美元七年期国债拍卖结束后，收益率微升。
08:33:15|美国财政部拍卖440亿美元七年期国债，得标利率3.781%，投标倍数2.46。
07:54:52|纽约期银突破53美元/盎司，日内涨2.66%。
07:25:30|【俄方称拒绝任何让步 乌方称不接受领土被占】俄罗斯外交部副部长里亚布科夫26日表示，俄罗斯欢迎美国为寻求解决乌克兰危机所作努力，但俄方不会放弃自身立场或作出任何让步。同日，乌克兰总统办公室顾问亚历山大·别夫兹在谈及乌俄和平谈判议题时强调，乌克兰不会接受俄罗斯对乌领土的任何占领，乌方不会就此对宪法做出任何修改，这是乌方“红线”。
07:20:23|华尔街恐惧与贪婪指数为18，处于极度恐惧区间。
06:53:11|在芝加哥采购经理人指数弱于预期后，美元兑日元回吐涨幅；最新报1美元兑156.505日元，涨幅0.3%。
06:46:51|美国11月芝加哥PMI录得36.3，为2024年5月以来新低，前值43.8。
05:30:08|美国上周首次申领失业救济人数为216,000人；预估为225,000人，为2025年4月12日当周以来新低。
05:25:05|【美股盘前要闻速递】 ① 美股三大股指期货齐涨：道指期货涨0.13%，标普500期货涨0.29%，纳指期货涨0.44%。 ② 欧洲股市指数齐涨：德国DAX30涨0.37%，法国CAC40涨0.44%，欧洲斯托克50涨0.78%，英国富时100涨0.50%。 ③ 市场预期逆转，美联储12月降息25个基点概率飙升至80%，此前非农数据和纽约联储主席表态助推。 ④ 摩根大通预测标普500指数到2026年底将上涨约11%至7500点，并预计未来两年盈利将强劲增长。 ⑤ 美银警告，预测市场和体育博彩的迅速增长正催生新的信贷风险，可能导致消费者债务增加和贷款违约。 ⑥ 欧洲汽车制造商协会数据显示，特斯拉面临全球销量压力，10月欧洲市场销量同比暴跌48.5%，今年迄今在该地区销量下降约30%， 而整个行业的电动汽车销量却飙升了26%。 ⑦ 英伟达股价本月暴跌14%，市值蒸发超7000亿美元，市场担忧其AI芯片市场主导力下滑及AI支出泡沫。 ⑧ 惠普盘前跌2.63%，公司Q4业绩超预期但新财年盈利指引不及预期，宣布将在2028财年前裁员4000至6000人。 ⑨ 戴尔盘前涨超4%，公司Q3营收创新高并上调全年业绩指引，得益于强劲的AI服务器需求。 ⑩ 理想汽车盘前跌2.61%，公司Q3交付量、收入和毛利均同比大幅下滑，并录得净亏损6.244亿元。
03:43:57|乌克兰军方称其袭击了俄罗斯一家生产导弹设备的工厂。
03:33:46|巴西10月份个人贷款违约率为6.7%。
03:32:23|现货黄金突破4170美元/盎司，日内涨0.98%。
03:17:45|现货白银日内涨2%，现报52.49美元/盎司。
02:41:22|【佩斯科夫：现在谈论乌克兰和平协议即将达成为时尚早】当地时间11月26日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，现在谈论乌克兰和平协议即将达成还为时尚早。他敦促各方不要过早断定乌克兰冲突即将结束。此外，佩斯科夫还表示，美国总统特使威特科夫下周访问俄罗斯的具体日期尚未确定。
02:40:59|【知情人士：日本拟发行超735亿美元的新债以资助刺激计划】据外媒报道，有知情人士透露，日本首相高市早苗领导的政府计划发行比去年同期更多的新债券，为其经济刺激计划提供资金。目前人们对日本公共财政状况和收益率不断上升的担忧正在加剧。知情人士称，高市早苗的额外预算将通过额外发行至少11.5万亿日元（约合735亿美元）的债券来融资。他们说，财务省目前预计，本财年的税收收入将达到创纪录的80.7万亿日元，政府将有大约3万亿日元的盈余可用来限制其借贷需求。不过，新增的债务负担仍远高于一年前为资助前首相石破茂的一揽子经济措施所需的6.7万亿日元债券发行额。预计该额外预算将于周五获得内阁批准。
02:15:26|据悉日本将发行超过11.5万亿日元的新债以刺激经济。
02:03:26|纽约期银日内涨2%，现报52.66美元/盎司。
01:55:23|乌克兰总参谋部表示，乌克兰南部胡利亚伊波尔前线局势严峻。乌克兰军队在该地区并未被包围，且已建立后勤补给线。
01:51:34|俄罗斯国防部报告称，俄军袭击了一家为乌克兰武装部队生产弹药的作坊。
01:40:41|【潍柴动力：公司没有燃气轮机业务】潍柴动力11月26日在互动平台表示，公司没有燃气轮机业务，同时公司发电产品可出口至美国、欧洲等高端市场，收入体量为非公开信息。
01:21:45|【俄称已通过非正式渠道获取“和平计划”的文本材料】当地时间11月26日，俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，俄方尚未正式接收美国提出的乌克兰“和平计划”，但已通过非正式渠道获取文本材料。他表示，俄罗斯尚未与任何方面讨论美国“和平计划”的具体细节，其中若干条款需要深入研判。乌沙科夫称，俄罗斯对美国“和平计划”中的部分内容持积极态度，但仍有诸多事项需进行磋商。乌沙科夫透露，俄方通过非正式渠道获取了多个版本的美国“和平计划”，其内容体系甚至存在自相矛盾之处。当天稍早前，乌沙科夫表示，俄美已达成初步协议，美国中东问题特使威特科夫将于下周访问莫斯科。此前25日，有美国和乌克兰相关官员表态称，乌克兰已原则同意美国提出的和平协议，但仍有一些条款需要讨论。
01:16:22|【俄太平洋舰队在印度洋海域进行实弹演习】11月26日，俄罗斯国防部通报，由“沙波什尼科夫元帅”号护卫舰、“轰鸣”号护卫舰及“鲍里斯·布托马”号补给舰组成的太平洋舰队舰艇编队，在印度洋海域完成综合实弹射击演习。通报称，演习期间，各舰官兵通过使用A-190与AK-630M舰炮对海上目标实施实弹射击，演练了与假想敌水面舰艇进行海战的多项战术动作。在“沙波什尼科夫元帅”号与“轰鸣”号协同执行反潜搜索课目时，护卫舰编队发现不明身份潜艇后，随即展开追踪战术演练，并成功迫使该潜艇浮出水面。
01:10:24|【特朗普称不再给乌克兰设最后期限】美国总统特朗普11月25日在美国总统专机“空军一号”上接受采访时表示，他不再给乌克兰接受俄乌“和平计划”设定最后期限。特朗普此前曾表示，11月27日是乌克兰接受“和平计划”的最后期限。乌克兰国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫25日在社交媒体称，乌美两国代表团已就日前在日内瓦讨论的和平协议核心条款达成共识。乌方期待总统泽连斯基能在11月尽早访美，以完成最后步骤并与美国总统特朗普达成协议。（CCTV国际时讯）
01:04:48|欧洲央行：市场情绪可能因经济增长和人工智能而发生剧烈转变。欧洲金融稳定面临的风险“升高”。部分国家的高额公共债务可能给债券市场带来压力。
01:04:34|【花旗集团对融创中国的多头持仓比例增至5.05%】据香港交易所披露，花旗集团对融创中国控股有限公司的多头持仓比例于2025年11月20日从4.92%增至5.05%。
00:53:27|【乌称三个地区因俄袭击实施紧急断电措施】乌克兰能源部11月26日通报称，俄罗斯当天袭击了顿涅茨克和哈尔科夫地区的能源基础设施，为稳定能源系统，哈尔科夫、苏梅和波尔塔瓦地区已采取紧急断电措施。俄罗斯方面对此暂无回应。
00:49:51|德国总理默茨：德国将继续支持乌克兰人民，并将为此动用被冻结的俄罗斯资产。
[2025-11-26]
23:44:27|【冻结俄资产融资受阻 欧盟紧急筹备乌克兰过渡性贷款】如今，随着和平谈判不断推进，加之乌克兰方面资金告急，如何处置俄罗斯冻结资产的问题愈发紧迫。一位不愿透露姓名、可自由发表意见的欧盟官员表示：“如果我们再不采取行动，其他人就会抢先一步。” 欧盟官员称，特朗普政府新一轮的促和行动或有助于凝聚共识，推动冻结资产用于冲突赔偿贷款的计划落地。根据该计划，只有在未来俄罗斯同意支付冲突赔款这一极小概率情况下，这笔资金才需返还俄方。欧盟外交官预计，随着解决方案的推进势头渐强，欧盟委员会主席冯德莱恩将指令下属官员在数日内提交冲突赔偿贷款的法律文本草案。
23:17:25|杰富瑞的数据显示，截至9月30日的两个季度内，稳定币USDT发行商泰达（Tether）共计为客户持有116吨黄金，按现行价格计算约合140亿美元，超过了任何一家央行给出的官方购金量。
23:07:22|市场消息：日本将为2025财年补充预算发行超11万亿日元的额外国债。
22:46:40|日本首相高市早苗：准备在外汇市场采取“必要”行动。
22:08:03|克里姆林宫发言人乌沙科夫：已就威特科夫下周访问莫斯科一事达成一致。
22:07:25|【高盛称乌克兰和平协议若能达成 国际油价每桶将下跌5美元】高盛集团石油研究主管Daan Struyven称，如果乌克兰和俄罗斯达成和平协议，可能会使该机构的基本油价预测下调约5美元/桶。高盛对明年布伦特原油价格的基本预测目前为每桶56美元，“如果美方制裁有可能解除的话，我们预计油价将比该预测值再低约5美元，即2026年布伦特油价略高于每桶50美元”。石油市场供应过剩的状况将延续到2026年，然后在2027年恢复平衡。（彭博）
22:07:08|克里姆林宫发言人乌沙科夫：与威特科夫的电话通话内容泄露给美国媒体，这是试图阻碍和平的行为。
22:02:30|【波兰对美方“28点”新计划提出保留意见】当地时间25日，波兰国防部副部长扎莱夫斯基在华盛顿同美国国防部官员举行会谈。扎莱夫斯基在会谈后表示，波兰对美国政府起草的结束俄乌冲突“28点”新计划草案的一些要点表达了保留意见。此外他还表示，美方官员已确认，草案中关于“在波兰部署欧洲战斗机”的条款将被删除。此前，有公开信息发布了美国政府起草的结束俄乌冲突“28点”新计划草案的完整内容。根据这项计划，北约不再扩张，不在乌克兰驻军，欧洲战斗机将驻扎在波兰。
22:00:37|消息人士：美国对乌克兰的和平方案源自俄罗斯起草的文件。
21:43:36|【美国部分数据因感恩节假期提前公布】受感恩节（11月27日）假期影响，美国初请失业金数据提前于今晚21:30公布，EIA天然气库存报告提前于明日凌晨01:00公布，石油钻井数据提前于明日凌晨02:00公布。11月27日（明日），美股、美债市场将休市一日，金银油期货合约交易将提前结束。
21:19:05|俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃：欧洲政客和媒体正试图破坏乌克兰冲突的解决。
20:52:15|【机构：美国国债长端收益率料将不会跟随美联储降息而走低】据全球资产管理公司Nuveen称，美国国债长端收益率料将不会跟随美联储的政策利率走低。该公司在其第四季度全球展望中表示：“我们预测10年期美国国债收益率今明两年将维持在当前水平附近。“该公司认为，财政背景是收益率曲线趋陡的主要驱动因素。该公司称，由于赤字持续高企，预计未来十年美国债务水平将增加约GDP的20%。该公司补充称，这种不断恶化的财政环境意味着，仅财政压力一项就给10年期国债收益率带来约75个基点的上行空间，几乎完全抵消了美联储降息带来的任何下行压力。
20:28:58|【东方汇理：美联储降息预期及新主席人选消息令美元承压走弱】东方汇理高级策略师David Forrester指出，美国公布喜忧参半的经济数据后，市场加大了对美联储12月降息的押注，美元因此走弱。Forrester认为，凯文·哈塞特成为接替鲍威尔出任美联储主席的热门人选的消息，也导致美元承压。
18:47:24|哈塞特：如果被邀请担任美联储主席会答应。
18:20:46|【日本在野党为可能提前举行的大选做准备】据《读卖新闻》周三报道，日本在野党加紧准备，以防日本首相高市早苗宣布提前举行大选。一些分析人士认为，提前选举最早可能在明年1月发生，这将影响政府的经济政策，包括对日本年度长期财政蓝图的审议，该蓝图预计在明年六月左右出台。根据选举时间的不同，这也可能影响日本央行加息的节奏和时机。日本央行通常会在选举前避免作出重大政策调整。日本最大在野党立宪民主党的干事安住淳周二表示，该党将与其他政党合作，从执政联盟手中夺回议席。
18:19:15|【乌方否认已原则上同意美方和平计划】美国总统特朗普11月25日在社交媒体上表示，美方就结束乌克兰危机所提出的“28点”新计划已经进一步完善，目前各方对一些条款内容还存在分歧，美方将派出代表分别与俄乌双方就该计划进行沟通。乌克兰总统泽连斯基同一天表示，他愿意与特朗普会面，就“和平计划”中的一些问题进行讨论。此外，乌方谈判代表25日也否认了美国媒体当天报道称乌克兰已“原则同意”美方“和平计划”的说法。 （CCTV国际时讯）
16:58:55|【佩斯科夫：美方和平计划可作为谈判基础】当地时间11月25日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，美国就结束乌克兰危机所提出的“28点”新计划具有实质性的意义，可以成为开展谈判的基础，俄方不排除与美国就和平计划开展接触的可能。同一天，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄罗斯并不急于催促美国就乌克兰问题进行谈判，但希望美方告知其与乌克兰及欧洲磋商的结果。他还指责欧洲通过“泄密”干扰和平进程的行为。
16:28:54|【亚市早盘金价小幅走高 受降息希望提振】黄金在亚洲早盘小幅走高。现货黄金上涨0.2%，报每盎司4,139.03美元。据媒体报道，美国总统特朗普的亲密盟友凯文·哈塞特已成为下任美联储主席的热门人选。澳新银行的分析师在一份研究报告中称，这位白宫国家经济委员会主任可能会将特朗普的降息做法带到美联储。降息对这种不计息的贵金属有利。不过，这些分析师补充称，俄乌和谈取得的进展在一定程度上抵消了黄金的涨幅。
16:10:17|【金价高企之际，多地加强监管黄金投资“灰色”业务】近日金价高企的同时，多地也接连出现涉及黄金的各类案件，北京、深圳、厦门等多地政府部门密集发布相关风险提示。以深圳发布的《关于警惕黄金经营领域非法金融活动的风险提示》为例，当中披露了违规开展“黄金委托”“黄金租赁”和“黄金投资”等业务案例，分别涉嫌非法集资、诈骗、赌博、非法经营等违法行为。其他城市发布的风险提示也揭示了不法分子打着“稳赚不赔”“零风险”“高回报”等旗号，诱导投资者参与非法集资活动。部分商家因涉嫌非法经营被立案调查，行业协会同步发声，呼吁公众通过正规渠道投资黄金，远离“灰色”业务。（证券时报）
15:52:02|【上证报：美元上行空间有限 人民币有望稳中偏强】近日，美元指数震荡上行，攀升至100关口上方。同一时间，人民币对美元展现出较强韧性，刷新逾1年来高位，更对一篮子货币维持强势，接连创下7个月新高。展望后市，业内认为，后续美元指数上行空间有限，人民币走势则将稳中偏强，四季度的季节性结汇需求将为人民币走势提供重要支撑。东方金诚首席宏观分析师王青表示，经济基本面将为人民币汇率提供重要的内在支撑，预计短期内人民币还会处于偏强运行状态。接下来要重点关注美元走势、人民币中间价调控力度，以及国内稳增长政策的力度和节奏。
15:13:13|【汇率刷新逾1年来高位 人民币与美元“双强”格局显现】波动加大的全球汇市里，人民币与美元“双强”格局成为一道特别的风景线。近日，美元指数震荡上行，攀升至100关口上方。同一时间，人民币对美元展现出较强韧性，刷新逾1年来高位，更对一篮子货币维持强势，接连创下7个月新高。（上海证券报）
14:31:08|【日内重点关注事件（以下均为北京时间）】 ① 08:30 澳大利亚10月CPI； ② 09:00 新西兰联储公布利率决议（含官方现金利率OCR）； ③ 10:00 新西兰联储主席奥尔召开货币政策新闻发布会； ④ 港股收盘之后 理想发布业绩报告； ⑤ 17:00 欧洲央行发布金融稳定性评估报告，欧洲央行管委Madis Muller讲话； ⑥ 20:30 英国财政大臣Reeves公布预算方案； ⑦ 21:30 美国9月耐用品订单初值、10月耐用品订单初值，10月商品贸易帐，11月15日当周续请失业救济人数； ⑧ 22:00 欧洲央行管委Vujcic讲话； ⑨ 22:45 美国11月芝加哥PMI； ⑩ 23:00 美国10月个人收入，新屋销售； ⑪ 23:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑫ 次日00:05 欧洲央行首席经济学家Lane讲话； ⑬ 次日01:00 欧洲央行行长拉加德讲话，美国能源信息署（EIA）发布天然气库存周报； ⑭ 次日03:00 美联储发布褐皮书； ⑮ 次日04:10 新西兰联储主席Christian Hawkesby参加议会一个委员会的活动。
14:18:12|【汇率刷新逾1年来高位 人民币与美元“双强”格局显现】波动加大的全球汇市里，人民币与美元“双强”格局成为一道特别的风景线。近日，美元指数震荡上行，攀升至100关口上方。同一时间，人民币对美元展现出较强韧性，刷新逾1年来高位，更对一篮子货币维持强势，接连创下7个月新高。人民币缘何走出全面强势行情？对此，业内分析认为，这一方面得益于人民币相对非美货币在基本面和资金流动方面的强势表现，另一方面也缘于中间价持续释放升值信号等。 (上证报)
14:02:23|据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为84.9%，维持利率不变的概率为15.1%。
13:40:16|日本央行前理事门间一夫：近期日元走弱正增加日本央行下个月上调基准利率的可能性，只要不出现重大负面消息且日元维持在当前水平，12月加息的概率就相当高。
13:30:02|周二（11月25日）纽约尾盘，现货黄金跌0.14%，报4130.59美元/盎司，日内交投于4159.30-4109.68美元区间。COMEX黄金期货涨0.81%，报4127.20美元/盎司。
12:56:50|【美元指数25日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.48%，在汇市尾市收于99.664。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1584美元，高于前一交易日的1.1528美元；1英镑兑换1.3213美元，高于前一交易日的1.3109美元。1美元兑换155.83日元，低于前一交易日的156.74日元；1美元兑换0.8064瑞士法郎，低于前一交易日的0.8077瑞士法郎；1美元兑换1.4092加元，低于前一交易日的1.4108加元；1美元兑换9.5181瑞典克朗，低于前一交易日的9.5449瑞典克朗。
12:29:18|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至10月14日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸削减24,350份合约，至109,577份合约。
11:56:53|【特朗普：已指派美官员与俄乌双方就和平计划展开磋商】当地时间11月25日，美国总统特朗普在“真实社交”上发文表示，过去一周，他的团队在结束俄乌冲突方面取得了巨大进展。在双方的进一步参与下，最初由美国起草的28点和平计划已经经过完善，目前仅剩少数分歧。为了最终敲定这项和平计划，特朗普称其已经指示特使史蒂夫·威特科夫前往莫斯科与俄罗斯总统普京会面磋商，同时，美国陆军部长丹·德里斯科尔也将与乌克兰方面会面并讨论和平计划。届时，特朗普将与副总统万斯、国务卿鲁比奥、国防部长赫格塞思以及白宫幕僚长苏西·威尔斯一起听取所有进展情况的汇报。特朗普表示，他期待着尽快与乌克兰总统泽连斯基和俄罗斯总统普京会面，但前提是结束这场冲突的协议已经最终达成或进入最后阶段。
11:36:31|特朗普：最初由美国起草的28点和平计划已进行了微调，吸收了双方的更多意见，目前仅剩下少数几点分歧。
11:35:50|特朗普：为促成这项和平计划最终达成，我已指示我的特使史蒂夫·维特科夫前往莫斯科与普京总统会面。
11:35:31|特朗普：陆军部长德里斯科尔将会与乌克兰方面会面。
11:34:49|特朗普：期待有望很快与泽连斯基和普京会面，但前提是结束这场冲突的协议已敲定，或进入最后阶段。
10:49:47|【特朗普：俄乌和平协议已“非常接近达成”】当地时间25日，美国总统特朗普表示，乌克兰与俄罗斯的和平协议已“非常接近达成”，但欧洲领导人对此表示怀疑。美国白宫新闻秘书莱维特25日表示，目前美国就结束乌克兰危机提出的和平协议中，仍存在一些微妙的细节问题需要解决，但这些问题并非无法克服。这将需要乌克兰、俄罗斯和美国之间进一步磋商。25日稍早时，一位美国官员称，乌克兰方面已原则同意美国提出的和平协议，但仍有一些条款需要讨论。乌克兰国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫同一天说，乌美两国代表团已就日前在日内瓦讨论的和平协议核心条款达成共识。（央视新闻）
10:31:29|美联储、美国货币监理署（OCC）、联邦存款保险公司（FDIC）披露关于修订社区银行杠杆比率的方案建议。
10:22:55|【白宫：和平协议中仍存在需要解决的问题】据央视新闻报道，美国白宫新闻秘书莱维特25日表示，目前美国就结束乌克兰危机提出的和平协议中，仍存在一些微妙的细节问题需要解决，但这些问题并非无法克服。这将需要乌克兰、俄罗斯和美国之间进一步磋商。另据美国有线电视新闻网等媒体25日报道，一位美国官员称，乌克兰方面已原则同意美国提出的和平协议，但仍有一些条款需要讨论。乌克兰国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫同一天说，乌美两国代表团已就日前在日内瓦讨论的和平协议核心条款达成共识。
10:20:15|【巴西最高法院审结博索纳罗政变案 将执行判决】当地时间11月25日，根据法院文件显示，巴西最高法院正式审结前总统博索纳罗涉嫌策划政变的案件，将执行法院对其27年零3个月刑期的裁定。本月7日，巴西联邦最高法院5人合议庭形成多数意见，驳回博索纳罗上诉，但目前尚未确定博索纳罗开始服刑的具体时间。（央视新闻）
10:16:29|周二（11月25日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为23.14亿美元，上个交易日报10.77亿美元。
10:16:06|爱丽舍宫消息：已决定在美国与联盟之间成立一个特别工作组，以加强关于战后乌克兰安全保障的谈判。
10:15:34|政府数据显示，圭亚那10月石油产量增至每日84.1万桶。
10:13:29|欧盟委员会主席冯德莱恩：乌克兰的利益就是我们的利益。
10:13:11|欧盟委员会主席冯德莱恩：谈判的一个核心要点是乌克兰的融资问题，包括动用被冻结的俄罗斯主权资产。
10:11:05|【俄罗斯图-160战略轰炸机完成北冰洋上空飞行任务】俄罗斯国防部当地时间25日通报称，俄军图-160远程战略轰炸机在北冰洋中立水域上空进行了例行巡航，飞行时间超过11小时。通报强调此次飞行严格遵守国际空域使用规则，未进入他国领空。（央视新闻）
10:05:36|【苹果势将超越三星 重夺全球最大智能手机制造商桂冠】据Counterpoint Research称，得益于新款iPhone系列的成功发布以及消费者升级设备的热潮，苹果公司将在十多年来首次重新夺回全球最大智能手机制造商的桂冠。9月推出的iPhone 17系列机型在美国本土及苹果的另一重要市场中国都取得了巨大成功。研究人员表示，新机型吸引了更多人升级换代，在中美市场的销售同比增幅均达两位数。根据Counterpoint的数据，这一增长将推动苹果今年超越其长期竞争对手三星电子有限公司。2025年iPhone的出货量预计增长10%，而三星的增幅料为4.6%。2025年智能手机市场整体料扩大3.3%，其中苹果公司预计占据19.4%的市场份额。这将是该公司自2011年以来首次位居榜首。“除了iPhone 17系列在市场上的极佳反响之外，推动上调出货量展望的关键因素在于换机周期正接近拐点，”Counterpoint分析师Yang Wang表示，“在新冠疫情购机潮期间购买智能手机的消费者现在正进入更新换代阶段。此外，2023年至2025年第二季度期间，二手iPhone的销量达3.58亿部。这些用户未来几年也有可能升级到新款iPhone。”展望未来，Wang认为苹果将进一步扩大领先优势。即将于2026年推出的可折叠iPhone和价格更亲民的iPhone 17e都将有助于提升销量。在这些有利因素的推动下，Counterpoint预计苹果直至2029年将一直保持全球第一大手机销售商的地位。苹果公司上个月表示，销售增长快于预期，假日季营收有望接近创纪录的1400亿美元。
10:04:15|美国财政部拍卖700亿美元五年期国债，得标利率3.562%，投标倍数2.41。
10:02:43|美国财政部拍卖两年期浮息国债（FRNS），贴现利率0.168%，投标倍数3.03。
10:02:18|英国政府批准从2026年4月起将主要最低工资标准上调4.1%，至每小时12.71英镑（16.67美元）。
09:59:24|美元指数日内跌幅达0.5%，报99.6766。
09:38:38|【美联储新任主席遴选中 白宫国家经济委员会主任哈塞特被视为领跑者】据知情人士透露，随着美联储新任主席人选的遴选进入最后几周，白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特被总统唐纳德·特朗普的顾问和盟友视为下任美联储主席人选的领跑者。要求匿名的知情人士表示，若哈塞特当选，特朗普将得以把一位熟识且信任的亲密盟友安插在独立的中央银行。部分知情人士表示，哈塞特被视为能将总统的降息理念带入美联储的人选 —— 特朗普长期以来一直希望掌控美联储。不过，知情人士也指出，特朗普以做出令人意外的人事和政策决定而闻名，因此提名在公开前都不能算最终确定。白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特在声明中表示，“在特朗普总统采取行动前，无人能预知其决策。敬请关注！”
09:33:58|纽约期金突破4190美元/盎司，日内涨1.43%。
09:33:31|【大众汽车在德国外首个全流程研发测试中心在安徽落成】大众汽车（中国）科技有限公司位于安徽合肥的全新批次测试车间11月25日正式投入使用，标志着该研发中心整体核心扩建工程全面收官，成为大众汽车集团在德国总部之外首个具备全流程研发验证能力的综合性研发基地及最大的综合性研发中心。随着新一批测试车间的全面落成，大众汽车集团在中国已构建起完整的端到端研发体系，实现从软件研发、硬件测试到整车验证的全链条高效整合。这也是大众汽车集团首次在德国总部以外实现全新整车平台及关键技术的全流程研发验证、合规审批以及量产落地能力，从研发早期起，即可同步推进整车平台的开发和验证。（新华社）
09:24:35|美国总统特朗普：认为在结束乌克兰冲突方面正取得进展。
09:23:59|美国总统特朗普：认为与乌克兰达成协议的进程已接近尾声。
09:22:57|【10年期德债收益率跌2个基点】周二（11月25日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌2.0个基点，报2.672%，日内交投于2.705%-2.665%区间，全天持续走低。两年期德债收益率涨0.4个基点，报2.016%，日内交投于2.010%-2.027%区间；30年期德债收益率跌2.1个基点，报3.301%。2/10年期德债收益率利差跌2.437个基点，报+65.463个基点。
09:22:49|法国总统马克龙：我们决定成立一个由法英主导、土耳其和美国支持的工作组，为制定乌克兰安全保障措施做准备。
09:21:49|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数跌至近两周低点；最新报19.14点，下跌1.38点。
09:18:48|俄罗斯国防部：俄罗斯图 - 160 战机在北冰洋中立水域上空执行飞行任务。
09:18:28|美国总统特朗普：我们从华盛顿特区撤离了1700人。
09:16:59|美国国债涨势延续，10年期国债收益率触及盘中低点3.999%。
09:16:12|美国白宫官员：暂无报道称泽连斯基与特朗普已安排会面。
09:13:24|美国10年期国债收益率自10月下旬以来首次跌破4%。
09:11:32|【摩根大通：2026年美元料将走弱 但美联储加息风险或动摇该观点】摩根大通预计美国放宽的货币和财政政策将推动美元明年走软，但警告称若市场加速押注未来加息，则可能会挑战这一观点。该银行由Meera Chandan和Arindam Sandilya领导的货币策略师团队曾预测美元在特朗普今年就任总统后将走强，但随着美元上半年表现创50年来最差，该团队不得不迅速调整观点。该团队对美元的看法在3月转为负面，并维持这一立场至今。策略师如今预计，美元将在2026年年中前下跌约3%，然后趋于稳定，大致与彭博汇编的预测中值持平，兑澳元或挪威克朗等高收益货币的走弱程度最为明显。未来几个月美联储预计进行的降息、政府支出增加、“大而美”法案带来的减税，以及对政府干预美联储决策的担忧重燃——包括试图解职美联储理事丽莎·库克，这些因素都支撑着摩根大通周二发布的年度外汇展望中概述的观点。
09:11:09|【短端美债收益率走低，报道称哈塞特在美联储主席人选中“脱颖而出”】美国10年期国债收益率维持超过2个基点的跌幅，持稳于日低4.0018%附近。两年期美债收益率从3.49%上方跳水至3.475%下方，日内跌幅重新扩大至2.4个基点，逼近北京时间21:30刷新的日低3.4627%。2/10年期美债收益率利差短线走高，从日低+51.223个基点反弹至+53个基点上方。
09:03:45|道指涨1.00%，现报46914.449点；纳指跌0.01%，现报22869.864点；标普500指数涨0.45%，现报6735.250点。
09:01:50|白宫国家经济委员会主任哈塞特被视作美联储主席人选的领跑者。
09:01:35|【泽连斯基拟于27日与特朗普会面 以达成和平协议】当地时间25日，乌克兰总统办公室主任叶尔马克表示，乌克兰总统泽连斯基准备在两天后（27日）与美国总统特朗普会面，以达成和平协议。乌克兰总统泽连斯基24日曾发表视频讲话称，将就新版和平计划的内容与美国总统特朗普磋商。但白宫方面则在24日当天表示，当前美乌总统并没有会面的计划。有美国和乌克兰相关官员25日表态称，乌克兰已原则同意美国提出的和平协议，但仍有一些条款需要讨论。（央视新闻）
09:00:59|乌克兰总统泽连斯基：准备与特朗普讨论敏感问题，欧洲领导人应参与此次会面。乌克兰准备与特朗普及欧洲方面推进和平协议框架相关事宜。
09:00:40|乌克兰总统泽连斯基：只要俄罗斯没有结束冲突的意愿，欧洲就应继续支持乌克兰。
09:00:17|乌克兰总统泽连斯基：呼吁欧洲领导人制定可行框架，以便在乌克兰部署“安抚部队”。
09:00:02|【夜盘期货收盘】国际铜夜盘收跌0.01%，沪铜收跌0.08%，沪铝收跌0.19%，沪锌收跌0.07%，沪铅收跌0.06%，沪镍收涨1.10%，沪锡收跌0.23%。氧化铝夜盘收跌0.48%，铝合金收跌0.29%。不锈钢夜盘收涨0.61%。
08:58:47|【法国/意大利10年期国债收益率跌超4个基点】周二（11月25日）欧市尾盘，法国10年期国债收益率跌4.1个基点，报3.407%，日内从3.460%持续、平滑地跌至3.399%，北京时间21:00以来持续交投于3.410%附近；两年期法债收益率大致持平，30年期法债收益率跌4.2个基点、报4.307%。意大利10年期国债收益率跌4.2个基点，报4.307%。西班牙10年期国债收益率跌3.1个基点，报3.164%。希腊10年期国债收益率跌2.9个基点，报3.276%。
08:34:46|【加沙停火调停方一致同意制止违规行为 落实协议第二阶段】当地时间25日获悉，埃及情报总局局长拉沙德和卡塔尔副首相兼外交大臣穆罕默德当天在开罗就加沙停火相关问题举行会谈。双方在会谈中一致同意，将继续与美国加强合作与协调，克服各种障碍并遏制违规行为，以确保加沙停火得以维持。双方表示，将加强联合努力，以成功落实加沙地带停火协议第二阶段。（央视新闻）
08:32:56|美国财政部拍卖52周期国债，得标利率3.460%，投标倍数3.08。
08:32:26|美国财政部拍卖六周期国债，得标利率3.850%，投标倍数2.71。
08:30:25|德国DAX 30指数初步收涨0.95%，报23459.65点。法国股指初步收涨0.95%，意大利股指初步收涨0.98%、银行指数涨2.13%，英国股指初步收涨0.78%。
08:17:11|土耳其安全部门消息人士：土耳其情报部门负责人、埃及情报部门负责人与卡塔尔外交大臣于周二在开罗会面，讨论加沙停火协议第二阶段事宜及加强与美国的合作。
08:14:42|据Axios：乌克兰总统泽连斯基高级助手透露，泽连斯基愿于感恩节期间与特朗普会面，以敲定协议。
08:10:43|据Axios：泽连斯基希望尽快与特朗普会面。
08:09:40|伊拉克官员：伊拉克政府安排支付卢克石油公司西古尔纳-2号油田当地员工的拖欠工资，以维持产量。 西古尔奈-2号油田的石油产量维持在每天约46万至48万桶的稳定水平。薪资支付的进一步延迟有可能会破坏该油田的运营。
08:08:43|【美财长：特朗普“极有可能”在年底前提名新美联储主席】当地时间11月25日，美国财政部长斯科特·贝森特表示，美国总统特朗普“极有可能”在今年年底的传统节日前，提名美联储主席鲍威尔的继任者。据悉，鲍威尔的任期将于5月到期。美联储主席鲍威尔任期将于2026年5月结束。特朗普多次公开呼吁美联储大幅降息，并要求鲍威尔辞职。（央视新闻）
08:06:56|【科技部部长阴和俊： 多措并举一体推进教育科技人才发展 】科技部部长阴和俊在接受采访中表示，全会明确提出“一体推进教育科技人才发展”。贯彻落实这项部署，要以高水平科技自立自强为牵引，及时调整高等教育学科专业，推动人才培养与科技创新、产业发展紧密结合。要完善人才评价激励制度，营造良好创新生态，畅通人才流动渠道，有力激发创新动力活力，最终实现教育科技人才“同台合唱”，提升国家创新体系整体效能。 我们将重点做好以下工作：一是加强科技与教育、人才统筹，强化规划衔接、政策协同、资源统筹、评价联动，研究提出以高水平科技自立自强牵引教育科技人才一体发展的政策措施。二是强化科技创新对教育和人才的牵引作用，促进科技自主创新和人才自主培养良性互动，在国家重大科技任务组织实施和高水平科技基础设施建设运营中，集聚培养使用一流科技领军人才和创新团队。三是加强科技人才供需预测和需求反馈，建立科技创新与人才培养相互支撑、带动学科高质量发展的有效机制。四是深化体制机制一体改革，统筹谋划教育、科技、人才发展体制改革，赋予科学家更大科研自主权、经费使用权。以创新能力、质量、实效、贡献为评价导向，加快构建人才分类评价体系，健全保障科研人员专心科研制度。（新华社）
07:40:51|【贝森特称美联储是时候退居幕后 简化央行是遴选新主席的关键词】美国财政部长斯科特·贝森特表示，他面试下一任美联储主席的一个关键主题是简化该央行。他指出，美联储对货币市场的管理变得过于复杂。贝森特周二在CNBC节目中表示，“我一直在关注的评判标准之一是美联储各种政策工具之间的相互作用。我意识到美联储已经变得非常复杂。”贝森特表示，他今天将与潜在接替杰罗姆·鲍威尔担任美联储主席的五位候选人进行第二轮最后一次面试，并重申特朗普可能会在12月25日之前宣布提名人选。此前，政府曾表示，最终候选人包括美联储理事Christopher Waller和Michelle Bowman，前理事Kevin Warsh，国家经济委员会主任凯文·哈塞特以及贝莱德高管Rick Rieder。
07:19:00|美元跌幅扩大，兑日元汇率最新报 155.95 日元，跌幅 0.6%；欧元兑美元汇率持续上涨，最新报 1 欧元兑 1.1571 美元，涨幅 0.4%。
07:10:17|【美国消费者信心创4月以来最大降幅 对就业和经济前景担忧加剧】由于消费者对劳动力市场和整体经济前景的担忧加剧，11月美国消费者信心创下七个月来最大跌幅。世界大型企业联合会的数据显示，消费者信心指数下降6.8点至88.7，经济学家的预期中值为93.3。
07:01:02|美国11月谘商会消费者预期指数 63.2，前值 71.5； 美国11月谘商会消费者信心指数 88.7，预期 93.3，前值 94.6； 美国11月谘商会消费者现况指数 126.9，前值 129.3。
05:30:41|美国9月PPI同比 2.7%，预期 2.6%，前值 2.6%。 美国9月核心PPI同比 2.6%，预期 2.7%，前值 2.8%。 美国9月核心PPI环比 0.1%，预期 0.2%，前值 -0.1%。
05:29:46|【天奇股份：拟1.3亿元转让优奇智能7%股权】天奇股份公告，公司拟以人民币1.3亿元的对价将其持有的优奇智能7%股权转让给优奇智能控股股东优必选科技。本次交易完成后，优必选科技直接持有优奇智能41.4906%股权，公司及全资子公司天奇博瑞合计持有优奇智能22.4910%股权，其中公司直接持有优奇智能16.1596%股权，天奇博瑞持有优奇智能6.3314%股权。本次交易不会造成公司合并报表范围变化，优奇智能不纳入公司合并报表范围。
05:17:24|ADP周度就业报告：截至2025年11月8日的四周里，私人部门雇主平均每周减少13500个就业岗位。
05:11:53|美国财长贝森特：美联储似乎倾向于降息。
05:11:39|美联储理事米兰：随着取得进展快速加息的紧迫性降低。这意味着更多的票据、更少的抵押贷款、本票与债券。重要的是美联储不要在市场上大展身手。美联储资产负债表规模由监管决策驱动。
05:09:27|美国国债上涨，10年期国债收益率接近4%，为10月29日以来最低。
05:09:23|美国天然气期货跌超3.00%，现报3.688美元/百万英热。
05:07:34|美联储理事米兰：对生活成本上升感到担忧，但美联储政策需着眼未来。
05:06:35|美国财长贝森特：特朗普极有可能在圣诞节前宣布美联储主席人选。
05:05:45|美国财长贝森特：美联储主席第二轮面试的最后一次是今天。
05:05:25|美国财政部长贝森特谈美联储：有五位强有力的候选人。
05:05:14|【超威半导体美股盘前跌超5%】超威半导体美股盘前跌超5%，现报204.02美元。
05:04:02|尼日利亚央行行长：维持利率不变的决定是基于需要维持目前在通胀问题上取得的进展。
05:02:28|美联储理事米兰：货币政策正在阻碍经济增长。希望就业数据能说服美联储其他成员降息。
05:02:11|美联储理事米兰：经济需要大幅降息。
05:01:38|尼日利亚将基准利率维持在27%不变，预估26.50%。
04:48:26|彭博美元即期指数在乌克兰消息发布后跌至低点。
04:48:13|ABC：19点乌克兰计划对军事规模没有限制。
04:47:49|标普500指数和纳斯达克100指数期货飙升，消息称乌克兰同意和平协议。
04:47:35|欧洲斯托克600指数扩大涨幅至0.8%到盘中高点。
04:43:16|据ABC新闻：美国官员称，乌克兰同意和平协议条款。
04:42:46|布伦特原油日内跌1%，现报62.07美元/桶。
04:41:38|阿里巴巴称，通义千问将逐步融入电商、地图导航、本地生活服务等领域。
03:06:28|【专家：美元上行空间有限 人民币有望稳中偏强】今日，人民币汇率刷新逾1年来高位，在岸、离岸人民币对美元汇率双双收复7.09关口。展望来看，业内认为，后续美元指数上行空间有限，人民币走势则将稳中偏强，四季度的季节性结汇需求将为人民币走势提供重要支撑。东方金诚首席宏观分析师王青表示，伴随美联储未来还可能继续降息，美元指数上行空间有限。不过，年初以来美元跌幅巨大，市场对包括美联储降息等在内的利空因素有所消化，后期美元指数也会展现出一定抗跌韧性。“经济基本面将为人民币汇率提供重要的内在支撑，预计短期内人民币还会处于偏强运行状态。”王青表示，接下来要重点关注美元走势、人民币中间价调控力度，以及国内稳增长政策的力度和节奏。
03:06:18|松下表示，松下能源将向亚马逊自动驾驶子公司Zoox供应锂离子电池。
02:34:38|阿里巴巴：预计短期盈利能力将出现波动。
01:51:08|【离岸、在岸人民币均升破7.09，触及逾一年盘中新高】在岸人民币兑美元上涨0.25%，报7.0866；离岸人民币兑美元上涨0.3%，报7.0852。
01:42:22|【乌称打击俄境内多个战略目标】乌克兰武装部队总参谋部11月25日通报称，乌导弹与炮兵部队联合乌特种作战部队、无人系统部队等于25日凌晨对俄罗斯境内多个战略目标实施精确打击。 通报称，打击目标包括俄罗斯罗斯托夫州塔甘罗格市的塔甘罗格航空科学技术联合体飞机修理厂以及生产无人机的一家公司。上述地点发生多次爆炸并引发大规模火灾。此外，乌军还对俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的新罗西斯克一石油码头及图阿普谢炼油厂实施打击。 乌方表示，目前正核实各目标的具体损毁程度。 俄方对上述内容暂无回应。此前，俄罗斯国防部发布消息称，莫斯科时间11月24日23时至11月25日7时，俄防空部队在多个地区上空击落了249架乌克兰固定翼无人机。（央视新闻）
01:39:14|【乌称遭俄大规模袭击 已致超10万户断电】乌克兰国家电力公司25日通报称，俄军自24日晚间至25日早间对乌多个地区的能源设施发动大规模导弹与无人机袭击，造成基辅市及敖德萨州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州、切尔尼戈夫州、哈尔科夫州和基辅州部分用户断电。 通报称，这是近两个月内俄军第六次针对乌能源基础设施实施此类大规模袭击。目前，乌能源部门正全力抢修受损设备，力争尽快恢复供电。 乌克兰能源部数据显示，截至25日早间，已有超10.2万户用户断电，其中基辅州断电用户超4万户。受此次及此前袭击影响，基辅市以及哈尔科夫州、波尔塔瓦州和苏梅州25日清晨已启动紧急限电措施。（央视新闻）
01:38:23|香港特区政府：2025年10月香港向中国内地黄金出口总量为30.08公吨，9月份为36.275公吨。
01:37:07|香港特区政府：10月份香港对华净黄金出口量为8.02公吨，而9月份为22.047公吨。
01:32:44|俄罗斯国防部：俄罗斯军队昨夜对乌克兰的军工和能源设施实施了大规模打击。
01:32:33|俄罗斯国防部：俄军已控制乌克兰东部的伊万诺皮利亚。
01:23:56|【马克龙再谈乌克兰“和平方案”：部分内容仍需改进，反对“等同于投降的和平”】据法新社、路透社等媒体报道，法国总统马克龙11月25日接受法国广播电台RTL采访时表示，美国总统特朗普就结束乌克兰危机所提出的和平方案虽“朝着正确方向发展”，但部分内容仍需改进，才能让乌克兰及欧洲所接受。马克龙说：“这项和平方案朝着正确方向发展，但其中某些方面值得讨论、协商和改进。我们希望和平，但不是那种等同于投降的和平。”马克龙还提到“只有乌克兰人才能决定他们准备做出哪些领土让步”，“摆在桌面上的东西让我们知道俄方可以接受的内容。这是否意味着这是乌克兰人和欧洲人必须接受？答案是否定的。”马克龙说。
01:19:51|【大型资管公司预计欧洲央行至少会降息两次】欧洲一些大型资产管理公司表示，市场低估了欧洲央行进一步降息的可能性。富达国际和Amundi SA的基金经理表示欧洲央行还会进一步放松货币政策，而货币市场押注决策者的宽松进程已完成。互换市场定价显示，再次降息的概率不到50%。欧洲央行上次降息是在6月，行长拉加德多次表示欧元区经济形势“良好”，指出尽管面临美国高额贸易关税，欧元区经济依然展现出韧性。不过，Amundi认为欧元区经济增长低于预期，这为进一步降息铺平了道路，富达表示欧洲央行需要降息以避免与美国的利差进一步扩大。富达全球宏观及战略资产配置主管Salman Ahmed表示，“一旦美联储在新主席领导下变得更加鸽派，欧洲央行将无法维持利率不变。”他预计存款利率还将再下调两到三次，从目前的2%到明年下半年降至1.5%以下。
00:40:23|【佩斯科夫：俄方未收到更新后的“19点”和平计划】当地时间25日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方没有收到更新版的“19点”和平计划。但很快将轮到由俄罗斯具体研究美国调解乌克兰的计划。他称，俄方在等待美方分享正式的计划，俄方依旧对谈判进程持开放立场，愿通过政治和外交手段达成己方目标。佩斯科夫表示，目前俄方得到的是关于美国计划的简要信息，其内容在很大程度上符合美俄两国领导人在阿拉斯加会晤的精神。围绕美国和平计划的各类消息是纷乱的，但俄方认为美国提出的计划具有实质性的意义，可以成为开展谈判的基础。另外，俄方关注有关俄美代表在阿布扎比会晤的说法，但目前没有可更新的消息。他还指出，在缺乏欧洲国家参与的情况下讨论安全框架是不可能的，在某个阶段需要欧洲的参与。
00:12:50|【税务部门持续加大力度查处加油站涉税违法行为】国家税务总局消息，税务部门与公安、商务、市场监管等部门紧密协作，持续加大对加油站涉税违法行为的查处力度，协同规范行业秩序，促进市场公平竞争。2025年1月至10月，全国税务部门累计查处高风险加油站3904户，查补税费款和加收滞纳金、罚款共计36.44亿元。（新华社）
00:07:41|【日本最大工会组织领导人呼吁政府加大抗击通胀的力度】日本最大工会组织的领导人敦促首相高市早苗政府采取更多措施应对通胀，确保工人的工资增速超过生活成本的上涨速度。“物价持续上涨，加上日元如此疲软，进口成本可能会进一步攀升，”日本工会总联合会(Rengo)会长Tomoko Yoshino周二接受采访时表示。“我们真心希望政府能够控制物价，” Yoshino说，日本的整体通胀率应该在2%左右，而不是过去一年约3%-4%的水平。
[2025-11-25]
23:46:09|克里姆林宫：特朗普的乌克兰方案可能是一个非常好的基础。
23:45:14|克里姆林宫：俄罗斯正在等待美国分享其对乌克兰的计划。
23:44:58|克里姆林宫：莫斯科方面了解到，特朗普的乌克兰计划已公布文本正在进行调整。
23:44:18|【外交部：期待同各方推动禁化武组织在全球安全治理中发挥更大作用】11月25日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者问，本周《禁止化学武器公约》第30届缔约国大会在荷兰海牙举行，中方向大会提交了《关于推动禁止化学武器组织弘扬多边主义和团结合作精神的立场文件》，发言人能否介绍情况？毛宁表示，禁止化学武器组织是全球安全治理重要支柱，成立28年来，各缔约国秉持多边主义和团结合作精神，推动化武裁军和国际合作取得历史性成就。但是近年来，禁化武组织政治化、阵营化倾向突出，对话协商减少，对抗对立增多，《禁止化学武器公约》的权威受损，广大缔约国深感担忧。中方的《立场文件》以全球治理倡议为遵循，呼吁各国恪守《公约》的宗旨和目标，秉持多边主义理念，维护协商一致传统，对话协商解决热点和争议问题，保障发展中国家的正当合理权益，增进团结协作。我们期待同各方不断凝聚共识，推动禁化武组织在全球安全治理中发挥更大作用。（央视新闻）
23:42:40|大摩：若美联储连续降息，日元兑美元未来数月料升值10%。
23:24:36|【网信部门依法集中查处一批存在人工智能生成合成内容标识违法违规问题的移动互联网应用程序】针对部分网站平台未有效落实人工智能生成合成内容标识规定要求相关问题，近期网信部门集中查处一批违法违规移动互联网应用程序，依法依规予以约谈、责令限期改正、下架下线等处置处罚。
23:19:19|当地时间今天凌晨，俄军空袭包括首都基辅在内的乌克兰多地。乌克兰国家电力公司通报称，基辅地区已实施紧急断电措施。
23:16:03|【国债期货收盘多数下跌 30年期主力合约跌0.33%】国债期货收盘多数下跌，30年期主力合约跌0.33%，10年期主力合约跌0.08%，5年期主力合约收平，2年期主力合约涨0.01%。
22:28:26|【英媒爆料：美陆军部长抵达阿联酋首都，与俄“秘密会谈”】“美国在阿布扎比举行俄乌秘密和谈。”路透社24日援引英国《金融时报》消息称，美国陆军部长德里斯科尔当地时间周一（24日）抵达阿联酋首都阿布扎比，与俄罗斯代表团及乌克兰军事情报部门举行会谈。报道援引两名消息人士的话称，德里斯科尔和俄罗斯方面已于周一（24日）晚间开始会谈，且会谈将持续到周二（25日）。目前尚不清楚俄方代表团的成员构成。一名不愿意透露姓名的美国官员还透露，在阿布扎比期间，德里斯科尔预计还将会见乌克兰官员。
22:26:54|【腾讯混元OCR模型宣布开源】11月25日，腾讯混元推出全新开源模型HunyuanOCR，参数仅为1B，依托于混元原生多模态架构打造，获得多项业界OCR应用榜单SOTA（最先进水平）成绩。
22:19:57|【机构：黄金ETF可能在印度受到青睐】Angel One Asset Management首席执行官Hemen Bhatia表示，在货币压力、通胀风险和全球不稳定的情况下，黄金ETF很可能成为印度许多投资组合的重要组成部分。黄金ETF让投资者可以通过股票市场获得黄金敞口，同时有实物黄金作为支持。他说，流入黄金ETF的稳定资金反映出投资者正将黄金视为对冲波动的有效工具。他指出，仅在10月份，印度的黄金ETF就吸引了774.3亿印度卢比的新资金流入。他补充说，黄金ETF兼具黄金的避险吸引力以及受监管投资工具的纪律性和结构性。
21:28:39|【乌克兰基辅遭袭 已致2人死亡】当地时间25日凌晨，乌克兰基辅发生多起爆炸事件。基辅市军政管理局局长蒂穆尔·特卡琴科在社交媒体发布消息称，“整个乌克兰都面临导弹威胁”，乌防空系统已经启动，正在“击落敌方目标”。乌克兰国家紧急情况局称，凌晨的袭击已造成2人死亡，2栋建筑受损。凌晨的袭击事件发生后，25日上午，基辅再次传出爆炸声。
21:05:30|俄罗斯国防部：夜间249架乌克兰无人机在俄罗斯各地区被击落。
19:42:11|【白宫说美乌总统暂不会晤 美官员称和平方案缩减为“19点”】美国白宫新闻秘书莱维特24日说，美国总统特朗普本周没有与乌克兰总统泽连斯基会晤的安排。有美方知情官员称，美国和乌克兰前一天在瑞士日内瓦举行会谈，将美方就结束乌克兰危机所提28点新计划修改并缩减为19点，一些关键、更具争议的内容将留待美乌两国总统决定。莱维特当天表示，目前没有美乌领导人会晤安排。就特朗普是否依然要求乌克兰最迟本月27日接受28点新计划一事，她表示，特朗普希望和平协议尽快达成。（央视）
19:30:02|【商品期货早盘收盘】集运指数欧线期货连续跌3.44%，白银连续涨3.36%，多晶硅连续涨2.40%，玻璃连续涨1.89%，黄金连续涨1.57%。
18:30:38|纽约期金突破4180美元/盎司，日内涨1.19%。
18:16:28|【“美联储传声筒”：盟友已铺平降息道路 鲍威尔可能决定降息但暗示未来不再降息】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示：下一次美联储会议很可能可以用“WWJD”（What Will Jerome Decide，杰罗姆会做出什么决定？）来概括，最终决定权比以往任何时候都更加掌握在鲍威尔手中。 盟友们已经为鲍威尔铺平了道路，如果他愿意，就可以推动降息——然后发出信号，在目前情况下不太可能进一步降息。
18:01:14|沪金主力合约涨超1%，现报945.66元/克。
18:01:06|沪银主力合约涨近3%，现报12140元/千克。
17:49:30|【乌克兰首都基辅遭空袭 发生多起爆炸】当地时间25日凌晨，乌克兰首都基辅发生多起爆炸事件，此前乌克兰多地发布空中警报。基辅市军政管理局局长蒂穆尔·特卡琴科在社交媒体发布消息称，“整个乌克兰都面临导弹威胁”，乌防空系统已经启动，正在“击落敌方目标”。
17:35:49|市场消息：乌克兰无人机袭击俄罗斯新罗西斯克港口，造成住宅受损，4人受伤。
17:00:02|【商品期货开盘】白银连续涨2.36%，玻璃连续涨1.50%，乙二醇连续涨1.48%，黄金连续涨1.36%，沥青连续涨1.32%。
16:50:12|【“28点新计划”变“19点”？俄罗斯：只相信直接从美国获得的信息】据多家美国媒体24日报道，美国和乌克兰方面前一天在瑞士日内瓦举行会谈，将美方就结束乌克兰危机所提28点新计划修改并缩减为19点，一些关键、更具争议的内容将留待美乌两国总统决定。美国白宫新闻秘书莱维特24日说，美国总统特朗普本周没有与乌克兰总统泽连斯基会晤的安排。俄罗斯方面同一天表示，目前关于和平方案有很多猜测，俄罗斯只相信直接从美国方面获得的信息。
16:43:52|美联储卡什卡利：人们因通货膨胀而感到经济困难。
16:35:34|【中信证券：明年美联储仍有降息的空间】中信证券研报称，美国9月非农就业数据喜忧参半，12月美联储降息与否仍存在不确定性。虽然9月美国非农就业人数增加11.9万人，高于预期的5.1万人。但需注意8月与7月两个月总计共下修3.3万人，并且失业率与永久性失业人数有所上升。10月非农数据面临永久空缺的情况下，目前而言，12月美联储议息会议降息与否仍存在不确定性。后续预计美国就业市场仍将面临压力，明年美联储仍有降息的空间。
16:34:56|【中信证券纺织服装2026年投资策略：判断制造板块的关税扰动有望逐步消退，品牌端建议关注复苏机遇及高增细分赛道】中信证券研报称，2025年，纺织制造与品牌端分别经历了外部环境的压力测试，关税冲击与宏观环境压力扰动龙头公司经营，但龙头公司仍展现了优异的经营韧性。展望2026年，我们判断制造板块的关税扰动有望逐步消退，品牌端建议关注复苏机遇及高增细分赛道。综合梳理三条投资主线：一、纺织制造板块中，关税扰动逐渐消退，长期增长趋势不改，同时2026年各龙头代工厂订单展望积极，盈利能力有望触底回升，同时部分龙头公司仍存在较大估值回升弹性。二、品牌服饰板块中，参考海外龙头品牌公司走出2008年金融危机的经验，通过低谷期修炼内功，本土品牌有望抓住零售复苏带来的经营改善机遇。三、户外运动主线，户外鞋服是鞋服行业中的景气度最高的赛道之一，行业增长呈现提速趋势。同时除户外鞋服以外，部分户外装备赛道同样处于高景气周期。
16:18:59|【亚市早盘黄金小幅走高 受美联储降息希望提振】黄金在亚洲早盘交易中小幅走高。现货黄金上涨0.2%，报每盎司4,141.70美元。澳新银行研究部分析师报告写道，在央行官员发表偏宽松言论之际，金价受到美联储降息预期的支撑。美联储理事沃勒周一表示，他正在推动在下一次美联储会议上降息。沃勒发表此番言论之前，纽约联邦储备银行行长约翰·威廉斯最近表示，近期降息仍有可能。澳新银行称：“进一步降息的前景刺激了对黄金的需求。“
16:08:08|【中金：全球央行配置黄金的比例可能还有上升空间】中金公司研报指出，2022年以来，在地缘政治、“去美元化”、持续增长的美债等影响下，黄金价格持续攀高。从供需来看，黄金产量增长稳定，价格主要取决于需求，其中央行购金是近几年主要的需求来源。不过，随着金价不断走高，有的央行的资产配置中，黄金与储备资产之比已超过其目标，出现短期减持黄金的现象。总体而言，全球央行配置黄金的比例可能还有上升空间。
15:04:08|【美国银行：黄金价格2026年或将达到5000美元】美国银行表示，黄金价格到2026年可能达到每盎司5000美元，该行认为近期金价飙升背后的驱动力将会持续。以迈克尔·维德默为首的策略师团队认为，黄金目前“超买”，但仍“投资不足”，而美国不同寻常的经济政策为其提供了支撑。美国银行预计明年黄金均价将达到每盎司4538美元，并指出矿产供应紧张、库存低迷以及需求不均衡是主要原因。该行还上调了2026年铜、铝、银和铂金的价格预测，但表示钯金仍然供应过剩。
14:16:50|SPDR黄金信托基金报告称，截至11月24日，其持仓量增加0.03%，即0.29吨，至1040.86吨。
14:01:32|【美联储12月降息25个基点的概率为82.9%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为82.9%，维持利率不变的概率为17.1%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为65.4%，维持利率不变的概率为12.5%，累计降息50个基点的概率为22%。
13:54:42|周一（11月24日）纽约尾盘，现货黄金涨1.80%，报4138.26美元/盎司，北京时间13:22微跌至4040.25美元刷新日低，随后持续、平滑地上涨。COMEX黄金期货涨1.44%，报4138.00美元/盎司，日内交投区间为4036.40-4138.20美元。
13:42:26|纽约期金突破4170美元/盎司，日内涨1.32%。
12:00:53|美联储戴利：官员间的分歧反映出不确定性。
12:00:18|美联储戴利：美联储不应因担忧而迟迟不降息。
12:00:00|美联储戴利：认为“低招聘、低裁员”的均衡最终朝负面方向打破的风险更大。
11:59:49|美联储戴利：鉴于关税导致的成本增幅比今年早些时候预期的更为温和，通胀失控的风险较低。
11:59:40|美联储戴利：关于美国劳动力市场，我对我们能否先发制人不再那么有信心。
11:59:12|【俄土总统就乌克兰和平方案通电话】俄罗斯总统网站24日发布新闻通报说，俄总统普京与土耳其总统埃尔多安当天通电话，就乌克兰和平方案交换意见。通报说，普京指出，美国提出的和平方案与俄美领导人阿拉斯加会晤所讨论内容一致，原则上可以成为最终和平方案的基础。俄方重申希望通过政治和外交途径结束乌克兰危机的立场。埃尔多安表示，土方愿为俄乌谈判提供一切可能的协助，并表示愿意继续将土耳其最大城市伊斯坦布尔作为谈判平台。通报表示，双方同意在各个层面加强俄土两国就乌克兰危机进行的接触。（新华社）
11:58:24|美联储戴利：认为就业市场突然恶化的可能性更大。
11:57:40|美联储戴利：劳动力市场存在脆弱性，美联储能够将通胀率拉回到 2% 的目标水平。
11:56:37|据华尔街日报：美联储戴利支持 12 月降息。（提示：旧金山联储主席戴利在今年和明年均无FOMC投票权。）
11:29:05|【旧金山联储：关税上调后通胀会先下降再反弹】旧金山联邦储备银行的最新研究显示，关税上调后，通胀通常会在短期内下降，但随后会攀升至高于没有贸易政策变化情况下的水平。这项研究分析了发达经济体40年的国际数据，显示关税上调后，“消费者和企业会减少支出，从而减缓经济活动并令通胀放缓”。其直接影响包括失业率上升。“然而，随着时间推移，经济活动回暖，通胀率也会上升到比没有提高关税的情况下更高的水平，”经济学家Naomi Halbersleben，Òscar Jordà和Fernanda Nechio在旧金山联储周一发布的分析中写道。
11:13:44|【美国银行：黄金价格2026年或将达到5000美元】美国银行表示，黄金价格到2026年可能达到每盎司5000美元，该行认为近期金价飙升背后的驱动力将会持续。以迈克尔·维德默为首的策略师团队认为，黄金目前“超买”，但仍“投资不足”，而美国不同寻常的经济政策为其提供了支撑。美国银行预计明年黄金均价将达到每盎司4538美元，并指出矿产供应紧张、库存低迷以及需求不均衡是主要原因。该行还上调了2026年铜、铝、银和铂金的价格预测，但表示钯金仍然供应过剩。
10:08:11|市场资讯：伊朗议员称俄罗斯或愿向伊朗提供核武器。
10:04:47|美国财政部690亿美元两年期国债拍卖结束后，收益率微升。
09:53:22|【美国经济分析局取消发布第三季度GDP初值报告】美国经济分析局宣布取消第三季度美国国内生产总值(GDP)预估值的发布计划。该数据原定于10月30日发布，但由于联邦政府停摆而被推迟。美联储看重的通胀指标PCE价格指数，以及收入和支出报告将于华盛顿当地时间12月5日上午10点发布。
09:18:20|美国经济分析局：9 月个人消费支出数据发布时间重新安排至 12 月 5 日。
08:41:06|美国芝加哥商业交易所（CME）：美国国债未平仓合约达到3500万合约，创历史新高。
08:33:22|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率3.745%，投标倍数2.85。拍卖六个月期国债，得标利率3.670%，投标倍数2.77。
08:06:29|【伊朗强烈谴责以色列空袭致黎真主党指挥官死亡】伊朗外交部23日晚发表声明，强烈谴责以色列空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊导致黎巴嫩真主党高级指挥官阿里·塔巴塔拜等5人死亡。伊朗外交部强调，有必要追究以色列领导人的恐怖主义行径和战争罪行。
08:05:22|【欧洲逐条删改美结束俄乌冲突新计划】美国与乌克兰代表11月23日在日内瓦就美方提出的解决俄乌冲突“28点”新计划举行会谈。在此之前，乌克兰先与英国、法国、德国的国家安全顾问碰了面。欧洲方面就美方的“28点”新计划逐条提出修改意见，主要围绕乌克兰领土、安全保障、如何使用俄罗斯被冻结资产等问题提出异议。中国现代国际关系研究院欧亚所副所长陈宇指出，美欧在涉及结束俄乌冲突的很多关键问题上分歧不小，恐怕很难一蹴而就地达成一个全面的解决方案。
07:51:53|恐慌指数VIX波动率日内跌幅达10.0%，报21.12。
07:47:16|美国领取失业救济金人数达197.4万，创四年新高。
07:30:37|达拉斯联储发布的得克萨斯州制造业总体商业活动指数11月为 -10.4，10月为 -5.0。
07:19:35|华尔街恐惧与贪婪指数为13，处于极度恐惧区间。
07:00:04|【欧美国防股因美乌和平框架进展承压】欧美防务股随美乌和平框架进展报道走弱，莱茵金属位列下跌股，天然气价格触及18个月低点。
06:58:22|【乌方：美乌已起草新的19点和平计划 部分敏感决策将交由两国领导人决定】据英国金融时报报道，乌克兰第一副外长Kyslytsya表示，美国和乌克兰已起草了一份新的19点和平协议，但将政治上最敏感的部分留给两国总统决定。作为乌克兰代表团的一员，Kyslytsya在日内瓦参加了和平会谈。他表示，这次会议是一次“紧张”但“富有成效”的努力，最终达成了一份经过彻底修订的文件草案，让双方都感到“积极”。经过几小时的艰苦谈判，美乌团队在几个问题上达成了协议，但将最具争议的问题——包括领土问题以及北约、俄罗斯和美国之间的关系——“放在括号里”，让特朗普和泽连斯基作出决定。乌克兰方面表示，他们“没有被授权”在领土问题上做出决定——尤其是像最初的计划草案所建议的那样割让土地——根据乌克兰宪法，这需要进行全民公投。Kyslytsya说，新草案与早些时候泄露的和平提案版本几乎没有相似之处，“原始版本几乎没有留下什么东西。”他表示：“我们形成了一个坚实的共识体系，在一些问题上我们可以妥协，其余的将需要领导层做出决定。”
06:46:24|【乌克兰官员：此前的28点和平计划已不复存在】据乌克兰国际文传电讯社报道，乌克兰总统办公室主任顾问Oleksandr Bevz在日内瓦会谈后表示，所有人此前看到的28点和平计划已不再存在；一些要点已被删除，另一些则已被修订。Bevz表示：“乌克兰与美国讨论了拟议计划的每一个要点，乌克兰方面的每一个评论都得到了回应。”他指出，关于此事的阴谋论远多于事实。总统办公室主任顾问补充道：“总有一天我会在我的回忆录中写下，代表团的领导层是如何在操纵的迷雾中穿行，以确保这次会议不仅成功举行，而且具有建设性。”正如早些时候报道的那样，乌克兰总统泽连斯基预计将在周一晚间收到日内瓦谈判代表团的完整报告，进一步的步骤将根据报告来确定。
06:42:42|【习近平同美国总统特朗普通电话】11月24日晚，国家主席习近平同美国总统特朗普通电话。 习近平指出，上个月我们在韩国釜山成功举行会晤，达成很多重要共识，为中美关系这艘巨轮稳健前行校准航向、注入动力，也向世界传递积极信号。釜山会晤以来，中美关系总体稳定向好，受到两国和国际社会普遍欢迎，事实再次说明，中美“合则两利、斗则俱伤”是经过实践反复验证的常识，中美“相互成就、共同繁荣”是看得见、摸得着的实景。双方要保持住这个势头，坚持正确方向，秉持平等、尊重、互惠态度，拉长合作清单、压缩问题清单，争取更多积极进展，为中美关系打开新的合作空间，更好造福两国人民和世界人民。 习近平阐明了中方在台湾问题上的原则立场，强调台湾回归中国是战后国际秩序重要组成部分。中美曾并肩抗击法西斯和军国主义，当前更应该共同维护好二战胜利成果。 特朗普表示，习近平主席是伟大的领导人。我同习近平主席在釜山的会晤非常愉快，完全赞同您对两国关系的看法。双方正在全面落实釜山会晤达成的重要共识。中国当年为二战胜利发挥了重要作用，美方理解台湾问题对于中国的重要性。 两国元首还谈及乌克兰危机。习近平强调，中方支持一切致力于和平的努力，希望各方不断缩小分歧，早日达成一个公平、持久、有约束力的和平协议，从根源上解决这场危机。（新华社）
06:28:30|美元兑日元触及盘中高位，最新上涨0.4%，至1美元兑157.08日元。
06:21:20|乌克兰总统办公室主任叶尔马克：此前大家所见的28点和平计划已不复存在。
06:20:00|【美军参联会主席赴加勒比“慰军” “对委动武”造势趋紧】美国《纽约时报》23日援引知情人士消息报道，美军参谋长联席会议主席丹·凯恩将赴加勒比地区视察在当地的美军，预期将与驻当地美军的指挥官商议美军在加勒比海上行动。美国总统特朗普已批准在委内瑞拉境内实施“秘密行动”的方案，但关于是否对委发起更大范围的军事行动，尚未作出最终决定。
06:00:49|以色列央行将基准利率从之前的4.5%下调至4.25%，为2024年1月以来首次降息。
05:38:59|【高盛首席经济学家：预计美联储将于12月降息】高盛集团经济学家预计美联储将在12月降息，使利率降至略高于3%的水平。该行首席经济学家Jan Hatzius警告称，美国经济放缓的幅度可能超出预期，所以需要美联储更多的降息。他表示，尽管9月非农报告显示就业市场新增了11.9万个就业岗位，但不断增加的裁员表明劳动力市场的疲软可能正在固化，从而限制了经济温和增长的影响力。
04:45:43|美联储沃勒：为了保证清晰度和透明度，继续召开新闻发布会十分重要，不过其组织方式可能会有变化。
04:45:25|现货黄金突破4080美元/盎司，日内涨0.36%。
04:45:09|美联储沃勒：我认为政府正在寻找一位有经验、知道如何开展工作的人选。
04:44:49|美联储沃勒：大约10天前与贝森特进行了交谈，又进行了一次有关经济和市场的精彩讨论。
04:44:40|美联储沃勒：就业增长集中在两个部门不是一个好兆头。
04:44:19|美联储沃勒：通胀率有所上升，但我认为它将开始下降。
04:44:11|美联储沃勒： 剔除关税因素后，通胀率约为2.4%或2.5%。
04:43:29|美联储沃勒：9月就业数据可能会向下修正；就业增长集中在少数行业并非好迹象。
04:43:08|美联储沃勒：1月份情况会很棘手，大量数据将表明是否适合再进行一次降息，需要采取逐次会议评估的方式。
04:43:02|美联储沃勒：仍认为未来几周劳动力市场不会出现好转。
04:42:18|美联储理事沃勒：我关注的是劳动力市场，我主张在12月降息。
04:42:05|美联储理事沃勒：自美联储上次会议以来，现有数据显示变化不大，通胀并非大问题。
04:41:43|美联储沃勒：大多数私营部门数据显示就业市场疲软。
04:38:56|【三力士：拟3000万-6000万元回购股份用于员工激励】三力士公告称，公司拟以集中竞价交易方式回购A股，用于员工持股计划或股权激励。回购资金不低于3000万元且不超6000万元，回购价不超6.5元/股，预计回购数量461.54万股至923.08万股，占总股本0.51%-1.02%，实施期限为董事会审议通过之日起12个月。资金来源为自有资金及自筹资金。相关股东未来六个月及回购期无明确减持计划。此外，本次回购存在股价、资金等风险。
01:22:18|【今日特朗普要闻】 1、政府效率部：特朗普今年1月上台后为削减政府规模而大张旗鼓设立的政府效率部（DOGE），尽管该部门任期还剩八个月，但已经解散。美国人事管理局局长库珀在被问及政府效率部的现状时说：“它根本不存在。”库珀补充说，政府效率部已不再是一个“集中式机构”。 2、乌克兰：乌克兰总统泽连斯基近期或将前往美国会见美国总统特朗普，双方将讨论计划中“最敏感”的内容，包括涉及领土议题。 3、停摆冲击：美国财政部长斯科特・贝森特周日表示，为期43天的政府停摆给美国经济造成了110亿美元的永久性损失，但鉴于利率回落与减税政策的推动，他对明年经济增长前景持乐观态度。 4、美联储主席：白宫经济顾问哈塞特称，美联储新领导层或有望降息，美国总统特朗普或在未来几个月面谈美联储主席候选人，我们或许会在新年前后确定美联储主席人选。 5、关税裁决：特朗普表示，他期待最高法院就这项“紧急且有时效性的事项”作出裁决，他指的是最高法院有关关税的裁决。特朗普表示，关税的全部好处尚未计算出来。 6、平价医疗法案：预计特朗普最早于周一宣布应对医疗保健成本的总体框架，特朗普拟议法案将取消《平价医疗法案》（ACA）目前提供的 “零保费” 补贴。 7、加拿大：特朗普尚未兑现对加拿大进口商品额外加征10%关税的威胁。此前，安大略省在职业棒球大联盟世界大赛期间投放反关税广告，特朗普于四周前宣布暂停“所有贸易谈判”。“由于他们严重歪曲事实且采取敌对行为，我将在加拿大现有关税基础上再上调10%，”特朗普于10月25日在“真相社交”平台发文称。在此之前，他已宣布因该“恶劣”广告终止贸易谈判。但截至目前，特朗普政府尚未发布任何官方文件下令美国海关与边境保护局执行新的更高关税，美国进口商也未收到任何新的监管指引。
00:53:48|【黄金小幅走低，投资者权衡美国降息可能性】金价下滑，投资者在信号指向不一以及政府停摆导致出现重大数据缺口之际，正在评估美国12月进一步降息的前景。早盘交易中，纽约期金下跌0.5%，至每盎司4,060.20美元，现货黄金下跌0.3%，至每盎司4,065.01美元。与此同时，衡量美元兑一篮子其他主要货币的美元指数基本持平于100.14。上周金价收复部分失地，当时纽约联邦储备银行行长约翰·威廉斯(John Williams)表示，由于劳动力市场疲软带来风险，近期有进一步调整的空间。根据FedWatch工具，交易员目前反映的12月降息可能性为74%。不生息的黄金通常受益于低利率环境。
00:40:39|【油价延续跌势，交易员评估俄乌和谈前景】油价在早盘交易中下滑，延续上周的跌势，投资者正在评估乌克兰与俄罗斯达成和平协议的前景。布伦特原油下跌0.4%，至每桶61.68美元，而西得州中质油下跌0.5%，至每桶57.79美元。荷兰国际集团的分析师表示：“与潜在和平协议相关的事态发展对石油市场很重要，尤其是在近期对俄罗斯Rosneft和卢克石油公司实施制裁的影响存在重大不确定性之际。“他们称：“达成和平协议会增加制裁被取消的可能性，或者至少不会被严格执行。“据该公司称，旨在结束冲突的谈判取得进展，也缓解了对俄罗斯柴油出口受干扰的担忧，中间馏分油裂解价差（原油和成品油之间的价差）自上周以来已收窄。
00:19:42|随着华盛顿和乌克兰方面表示已“完善”和平框架，乌克兰国际债券上涨近3美分，2035年到期债券涨至54.61美分的三个月高位。
00:04:11|莱茵金属跌4.6%，随着乌克兰谈判取得进展国防股下跌。
[2025-11-24]
23:55:43|【美国国债走势平稳，美联储前景不明且感恩节临近】美国国债收益率交投平稳，美联储政策前景不明朗，最近的会议纪要显示决策者在下月是否降息的问题上存在分歧。纽约联邦储备银行行长约翰·威廉斯(John Williams)周五表示，短期内再次降息可能是合理的，不过其他美联储官员暗示了不同的看法。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，投资者预计美联储12月降息的可能性为60%。与此同时，美国财政部将在周四感恩节假期前拍卖两年期、五年期和七年期国债。Tradeweb的数据显示，10年期美国国债收益率持稳于4.061%，周五曾跌至三周低点4.036%。
23:33:19|【美元走势平稳，美联储前景不确定】美元走势平稳，因美联储是否会在12月再次降息存在不确定性。美联储官员近期的言论显示，决策者对12月的决定存在分歧。上周的美国数据也未能为利率路径提供任何明确信号。这其中包括推迟公布的9月份非农就业报告，该报告显示新增就业人数超出预期，但失业率意外上升。此外，这些数据是回顾性的，而且由于最近的政府停摆，10月份的完整就业数据将不会公布。DXY美元指数持平，报100.192。
23:21:38|【欧洲天然气价格自2024年5月以来首次跌破30欧元】各方讨论俄乌冲突结束前景之际，欧洲天然气价格一年多来首次跌破每兆瓦时30欧元。基准期货跌至2024年5月以来最低水平。数周来，天然气价格一直在窄幅区间内波动，交易员权衡该地区充足的供应与频繁变化的天气预报，评估是否有足够的天然气过冬。美国和乌克兰方面表示，周日双方在日内瓦举行的会谈在达成协议方面取得进展。美国国务卿卢比奥称，特朗普为乌克兰设定的支持美方和平计划的11月27日最后期限可能会推迟到下周。任何协议都需要乌克兰总统泽连斯基、特朗普和俄罗斯总统普京的批准。该地区和平进程的任何进展都可能影响全球能源供应和价格。俄罗斯已从欧盟最大的天然气供应国沦为仅占后者燃料进口的约10%。
22:57:27|【华安基金：投入转化业绩存疑 避险资金恐惧美股AI泡沫】华安基金认为，美股AI泡沫的担忧持续发酵，波动率提升下避险资金或涌向黄金。伴随着AI相关企业资本开支的大幅增长、市值的屡创新高以及AI公司之间的相互投资，市场对AI存在泡沫的担忧明显上升。若最终AI发展的成果和收益无法匹配前期巨大的投入，或将对企业造成较大负担，考虑到近期美股波动率VIX指数亦走高，反映市场避险需求激增。
22:36:53|【中金：预计明年COMEX黄金价格将升至4500美元/盎司】中金公司研究报告指，有别于过去3年，今轮贵金属升势主要由黄金周期性需求所带动，同时白银价格升幅超越黄金。展望2026年，该行认为周期性需求及结构性趋势有望持续推动金银价格延续上行趋势。基准情境下，该行料2026年COMEX黄金价格将升至每盎司4500美元，白银价格升至每盎司55美元，较目前升势仍有上行空间。该行认为，贵金属的周期性投资需求尚未见顶，因美国货币政策短期内或转向宽松，而长期通胀预期脱锚的风险可能持续存在。另一方面，在新的宏观秩序下，实体黄金的独特配置价值，以及白银作为战略资源的属性将日益突出，将为全球央行买金、私人实物投资及区域性库存囤积提供结构性支持。
22:09:21|南向资金净买入额达30亿港元。
20:29:40|【机构：潜在的干预措施不太可能扭转日元的广泛贬值趋势 需进行财政和货币政策转变以帮助稳定日元】华侨银行(OCBC)策略师表示，潜在的干预措施不太可能扭转日元的广泛贬值趋势，不过可能会减缓其下跌速度。Frances Cheung和Christopher Wong在一份报告中写道，财政政策转变、货币政策延迟和地缘政治不确定性共同导致日元走软。有关干预的言论甚嚣尘上，日本财务大臣上周表示，官员们对日元单边、快速的贬值感到担忧。这些分析师称：“我们认为，如果我们确实看到日元再度急剧走软，逼近158-160日元区间，那么逆风干预的风险是真实存在的。“但他们补充说，要让美元兑日元的趋势逆转，决策者将需要展现出财政纪律以恢复信誉。日本央行也需要恢复政策正常化。美元走软也会有所帮助。
20:08:51|【陶冬：美联储估计还得降息，12月是疫情后最难一次议息】淡水泉（香港）总裁兼首席经济学家陶冬发文称，仍倾向于12月降息，最多拖到明年1月。一则美联储总部的影响力大过地方联储主席，二则来自白宫和财政部的压力山大，三则隔夜市场和私募借贷市场均需要流动性，否则随时可能出事。美国总统特朗普目前民意低下，为了共和党中期选举他会迫使美联储作出大动作。美联储新主席明年5月上任后，政策利率还会大幅下降。本周焦点有两个：1）英国秋季预算，工党政府要在加税减少财赤和不加税迎合民意但令债市失望中作出艰难抉择，市场担心重蹈特拉斯政府覆辙；2）美国圣诞季节开启，黑色星期五销售情况对判断美国消费形势十分重要。
20:06:08|【伊朗谴责国际原子能机构理事会反伊决议】 伊朗外交部发言人伊斯梅尔·巴加埃当地时间23日在新闻发布会上谴责国际原子能机构理事会最近通过的反伊朗决议，称其内容是“该决议的设计者和发起者的污点”。
19:14:46|【澳大利亚对美黄金与牛肉出口激增，贸易逆差创21年新低】机构分析显示，在截至9月的12个月里，澳大利亚这个矿产资源丰富的国家对美贸易逆差缩小至21年来最低水平。黄金出口几乎增长了10倍，牛肉出口在同期也攀升了47%。经济学家詹姆斯·麦金泰尔写道：“这并不是小型开放经济体首次在与更大贸易伙伴的竞争中意外受益。澳大利亚多元化的商品基础使其在全球格局变化中处于有利位置。”在截至9月的12个月里，澳大利亚向美国出售了164亿澳元（约合106亿美元）的避险资产黄金，而前一年仅为16亿澳元。澳大利亚牛肉生产商原本预计会在特朗普的关税政策下受到冲击，却意外获得了相对优势，因巴西等主要供应国面临更高的关税。不过，这一提振可能是短暂的，因为特朗普政府已取消对巴西牛肉的一项关键关税。黄金销售带来的利好效可能更持久。麦金泰尔写道，如果金价在2026年保持高位，黄金出口将额外贡献约150亿澳元，相当于GDP的0.5%。
19:05:29|【巴克莱：鲍威尔或将推动美联储下月降息】巴克莱研究指出，美联储下月的利率决议仍存在不确定性，但主席鲍威尔很可能推动FOMC作出降息决定。根据近期的讲话，巴克莱认为理事米兰、鲍曼和沃勒可能支持降息，而地区联储主席穆萨勒姆和施密德则倾向于维持利率不变。理事巴尔和杰斐逊，以及古尔斯比和柯林斯的最新表态显示，他们态度尚未明确，但更倾向于维持现状。理事库克和威廉姆斯则依赖数据，但似乎更支持降息。巴克莱表示：“这意味着在考虑鲍威尔的立场之前，可能有六位投票者倾向于维持利率不变，五位倾向于降息。”该行补充道，鲍威尔最终将主导这一决定，因为理事们要公开反对他的立场门槛很高。
18:54:35|【日本工会要求大幅加薪，日本央行加息预期再添底气】日本2026年度工资谈判的早期迹象表明，尽管面临美国关税对利润构成压力，日本仍将迎来新一轮的稳健加薪，这为日本央行进一步加息提供支持。日本央行行长植田和男表示希望获得更多一点数据，以了解明年工资谈判的初步态势。工会已经明确表示将再次要求大幅加薪。工资持续增长将支撑民间消费，使日本央行有信心在不破坏经济复苏的情况下提高利率。尽管近年来工资大幅增长，但由于核心消费通胀率一直高于央行2%的目标，实质工资增长仍为负值。拥有700万会员的日本劳动组合总连合会（RENGO）正寻求在2026年将工资提高5%或更多。这正是RENGO在2025年提出的要求，最后促成34年来最大的一次加薪。
18:43:09|【以色列空袭黎巴嫩首都并打死一名黎真主党领导人，伊朗发声：强烈谴责】以色列总理府和国防军23日晚宣布，以军当天空袭黎巴嫩首都贝鲁特，打死黎巴嫩真主党“总参谋长”阿里·塔巴塔拜。据黎巴嫩“广场”电视台等媒体报道，伊朗外交部同日对此表示强烈谴责。（环球网）
18:38:20|【美债面临新的数据真空期 市场观望情绪渐浓】美债市场迈向2020年以来最佳年度表现，但此番涨势已让投资者感到不安，他们想知道美债当下可观的涨幅能否守住。美国10年期国债收益率上周下跌，收益率迈向4%，因股市和加密货币的剧烈波动刺激了债券需求。纽约联邦储备银行行长John Williams的最新讲话也加剧了美债涨势，重新燃起了市场对下个月降息的预期。市场观察人士表示，如果没有新一轮的避险买盘，加之在美联储12月会议之前也没有重大经济数据发布，那么在可预见的未来，这种市况可能会持续下去。
17:00:30|【亚市早盘金价持平 市场关注美联储政策不确定性及央行需求 】黄金价格在亚洲交易时段持平。 现货黄金持稳于每盎司4,065.09美元。 StoneX旗下Forex.com的市场分析师Julian Pineda在一份评论中写道，在美国就业数据公布后，市场对美联储下一步货币政策举措的预期正在转变，由此产生了一种“犹豫不决“的情绪。不过，他补充说，各国央行对黄金的需求依然稳健。他表示，这两者的结合似乎正在推动金价长期保持中性。他补充说：“如果这种动态持续下去，金价的犹豫走势短期内可能会持续。“
16:49:43|【鲁比奥称日内瓦会谈富有成效 乌克兰接受和平计划的最后期限可放宽】美国国务卿马尔科·鲁比奥表示，美国总统唐纳德·特朗普提出11月27日争取乌克兰支持美方和平计划的最后期限并非板上钉钉，可以顺延到下周，并暗示仍有很多工作要完成。美乌双方周日在日内瓦举行会谈后，鲁比奥发表了此番谨慎表态。双方均称会谈在达成协议方面取得了进展。任何协议都需要乌克兰总统泽连斯基、特朗普和俄罗斯总统普京的批准。“这可能是我们在这个问题上最富有成效的一天，堪称我们整个接触过程中、或至少很长一段时间以来最富有成效的一天，”鲁比奥在美国驻日内瓦外交使团对记者说，“但仍有工作要做，而且由于这仍然是一个进行中的过程，我不想在这里宣布胜利或最终结果。”尽管特朗普上周表示希望在周四之前达成协议，鲁比奥则提出更灵活的时间表，以便进行更多谈判。
16:41:58|【中信证券： 市场或将更多聚焦AI公司发债、加密货币走势等问题】中信证券研报称，纽约联储主席威廉姆斯暗示12月进一步降息，市场降息预期扭转，目前市场认为美联储12月有七成概率降息。美联储将于11月29日开始进入静默期，静默期前鲍威尔没有公开发言或接受媒体采访的日程安排，其“亲密盟友”威廉姆斯的发言可能便是最后一次影响市场预期的美联储官员发言。我们延续此前观点，预计12月或是一次“close call”降息，幅度为25bps。对市场而言，降息预期扭转叠加“28点”计划推进和特朗普政府考虑对华出口H200芯片的消息，宏观因素短期不再成为市场压力的来源，市场或将更多聚焦AI公司发债、加密货币走势等问题。
15:34:08|【韩文秀：确保在协同增强国家硬实力和软实力上取得重大进步】中央财办分管日常工作的副主任、中央农办主任韩文秀在人民日报发表署名文章《“十五五”时期在基本实现社会主义现代化进程中具有承前启后的重要地位（学习贯彻党的二十届四中全会精神）》。文章指出，确保在协同增强国家硬实力和软实力上取得重大进步。现代化强国既要具备经济、科技、国防等领域强大硬实力，也要具备文化、制度、外交等方面强大软实力。当前，国际软实力竞争格局正在发生重大变化，中国式现代化道路的生命力、影响力、感召力持续增强。“十五五”时期，要全面增强综合国力，切实加强国家软实力建设，提升中华文明传播力影响力，提升国际话语权。坚持开放合作、互利共赢，把高质量共建“一带一路”打造成为更加广泛的全球公共产品，与世界各国共享机遇、共同发展。深入落实习近平总书记提出的全球发展倡议、全球安全倡议、全球文明倡议、全球治理倡议，积极参与全球治理改革，践行真正的多边主义，推动构建更加公正合理的国际秩序，推动构建人类命运共同体。
14:56:02|【亚洲股市有望高开】亚洲市场预计将迎来积极开局，主要受美联储潜在降息预期改善的乐观情绪提振，此前标普500指数上周五收高近1%。日本市场今日因劳动感恩节假期休市一日。“预计亚洲市场将高开，”AT Global Markets首席市场分析师尼克·特威代尔表示，“但考虑到上周的市场波动，以及未来几天可能出现更大波动，投资者对盲目追涨持谨慎态度可以理解。”被视为美联储主席鲍威尔亲密盟友的威廉姆斯上周五表示，近期存在政策宽松空间，因就业下行风险增加而通胀上行风险缓解，美国国债上周五随之上涨。尽管交易员加大了对12月降息的押注，但官员们对是否降息仍存分歧，波士顿联储主席柯林斯表示尚未对政策行动做出决定。
14:12:10|【哈马斯代表团与埃及方面讨论加沙局势】当地时间23日，据巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明称，该组织多名高级别成员当天在埃及首都开罗与埃及情报总局局长、加沙停火协议主要调解人拉沙德举行会谈，讨论以军近期在加沙地带升级军事行动以及加沙停火协议相关问题。哈马斯代表团在会谈中表示，该组织遵守了加沙停火协议第一阶段的承诺，以色列持续不断违反停火协议的行为必须停止，其行为对停火协议构成了威胁。（央视新闻）
14:09:56|【匈牙利呼吁欧盟支持美方和平计划】当地时间23日，匈牙利总理欧尔班表示，当前西欧国家仍然想继续俄乌冲突，匈牙利方面呼吁欧盟领导人不要破坏美俄和平计划。（央视新闻）
14:00:55|【美联储12月降息25个基点的概率为69.4%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为69.4%，维持利率不变的概率为30.6%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为56.9%，维持利率不变的概率为20.8%，累计降息50个基点的概率为22.3%。
12:11:40|【贝森特：美国经济虽受 110 亿美元停摆冲击，但整体无衰退风险】美国财政部长斯科特・贝森特周日表示，为期 43 天的政府停摆给美国经济造成了 110 亿美元的永久性损失，但鉴于利率回落与减税政策的推动，他对明年经济增长前景持乐观态度。贝森特在节目中指出，美国经济中对利率敏感的领域（包括房地产行业）已陷入衰退，但他认为整体经济暂无陷入负增长的风险。贝森特将通胀归咎于服务型经济，而非美国总统唐纳德・特朗普大范围实施的关税政策 —— 这一观点与特朗普政府长期以来的立场一致。他补充称，预计能源价格下跌将在更广泛范围内拉低整体物价。
11:39:32|【黎巴嫩真主党证实其高级领导人遭以军空袭身亡】当地时间23日，黎巴嫩真主党确认其高级领导人海瑟姆·阿里·塔布塔拜在当天以色列国防军对贝鲁特发动的空袭中身亡。黎真主党称“他为保卫黎巴嫩及其人民而牺牲”。（央视新闻）
11:31:21|【以军总参谋长称以军“可能重返战斗”】当地时间23日晚，以色列国防军总参谋长扎米尔表示，在以军打死真主党高级领导人海瑟姆·阿里·塔布塔拜之后，以军可能要“重返此前曾战斗过的地方再次作战”，以军正在为此做准备。扎米尔称，塔布塔拜一直致力于推动真主党“重建组织能力并为下一轮战事做准备”，这对以色列构成持续威胁，而以军不会容忍此类威胁发展。（央视新闻）
08:36:28|【以官员称黎真主党高级领导人在以军袭击中身亡】当地时间23日，据以色列官员消息，以军当天袭击黎巴嫩贝鲁特，打死黎巴嫩真主党高级领导人海瑟姆·阿里·塔布塔拜。（央视新闻）
08:03:04|哈马斯：已在开罗与埃及情报局长讨论停火事宜。
07:58:41|以色列媒体：真主党参谋长在以色列对贝鲁特南部的袭击中身亡。
07:58:09|【黎巴嫩总统谴责以军空袭贝鲁特】黎巴嫩总统约瑟夫·奥恩当地时间23日谴责以色列当天下午对黎首都贝鲁特的空袭，此次袭击恰逢黎巴嫩庆祝独立日。奥恩称此次袭击“进一步证明，以色列无视各方多次要求其停止对黎巴嫩侵略的呼吁，拒绝执行国际决议，并无视所有旨在结束局势升级、恢复稳定的倡议”。奥恩称，黎巴嫩近一年来一直避免采取敌对行动，并提出了一系列倡议，现在再次呼吁国际社会承担起责任，果断干预，制止以色列对黎巴嫩及其人民的袭击，防止地区紧张局势进一步加剧。（央视新闻）
07:18:53|【以色列袭击黎巴嫩贝鲁特 致1死21伤】黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心当地时间23日宣布，根据初步统计，以色列对贝鲁特的袭击造成1人死亡、21人受伤。黎巴嫩当局称，黎军方已在贝鲁特遭袭地点周围设立安全警戒线，安全部队正在控制该区域的人员进出。空袭事件调查和破坏评估工作仍在进行中。（央视新闻）
07:11:01|白宫经济顾问哈塞特：美联储新领导层或有望降息，美国总统特朗普或在未来几个月面谈美联储主席候选人，我们或许会在新年前后确定美联储主席人选。
06:09:40|美国财长贝森特：整体经济不存在衰退风险。
06:09:32|美国财长贝森特：利率敏感型行业已陷入衰退，但对2026年的增长前景充满信心。
06:08:33|美国财长贝森特：预计部分物价将在数周内下降，其他物价将在数月内下降。
06:08:20|美国财长贝森特：能源价格下跌，这将有助于压低其他价格。
06:07:19|【以总理办公室：在贝鲁特“精确打击”黎真主党参谋长】以色列总理办公室当地时间23日发表声明称，以军当天在黎巴嫩首都贝鲁特市中心实施了一次精确打击，目标为黎巴嫩真主党参谋长，负责真主党的军事集结和武器装备工作。声明称，此次行动由总理内塔尼亚胡根据国防部长和以军总参谋长的建议下令实施。以色列官员此前表示，当天的打击目标是黎巴嫩真主党高级领导人海瑟姆·阿里·塔布塔拜。据称，塔布塔拜被认为是黎巴嫩真主党二号人物。
06:07:03|美国财长贝森特：通胀上升是由于服务业，而非进口商品。
05:46:43|【以色列空袭黎巴嫩贝鲁特南郊 致1死3伤】据央视新闻，当地时间23日，据黎巴嫩方面初步统计，以色列对贝鲁特南郊的空袭造成1人死亡、3人受伤。遭空袭地点位于人口稠密街区，目前救援行动仍在进行。当地时间23日下午，黎巴嫩首都贝鲁特哈雷特·赫雷克地区遭空袭。据了解，死者海瑟姆·阿里·塔布塔拜（Haytham Ali Tabtabai，又名阿布·阿里·塔布塔拜）是真主党高级军事领导人，曾指挥该组织在叙利亚和也门的特种部队。
05:46:32|两名消息人士称，以色列袭击贝鲁特南郊的目标是真主党成员ALI TABTABAI。
05:40:53|【伊朗证实：有人暗杀哈梅内伊】据法新社11月23日报道，伊朗情报部警告说，包括美国和以色列在内的外国对手试图把伊朗最高领袖哈梅内伊作为袭击目标，并且破坏这个伊斯兰共和国的稳定。 伊朗学生通讯社22日报道说，情报部长伊斯梅尔·哈提卜警告说，“敌人试图以最高领袖为袭击目标，有时试图暗杀，有时发动敌对攻击”。（参考消息）
05:23:44|以色列总理办公室声明：不久前，以色列国防军（IDF）在贝鲁特市中心发动袭击，目标是真主党参谋长，此人此前主导了该恐怖组织的实力强化与武器配备工作。
05:08:55|【美联储支持与不支持降息的人数比例约为4:5】申万宏源研究认为，12月暂停降息的概率或更高，最大不确定性来自于鲍威尔如何塑造“共识”。在10月美联储例会上，鲍威尔曾表示美联储内部对于未来降息的分歧非常大。近期公布的10月会议纪要也显示，“许多”(many)参会者支持保持利率不变，仅“几个”(several)参会者认为继续降息是合适的。近期，拥有投票权的FOMC成员表态显示，支持与不支持降息的人数比例约为4:5，后者略占上风。库克、杰斐逊、鲍威尔尚未对12月降息明确表态——9月点阵图支持年内降息3次，使得这三人的政策倾向成为降息与否的核心“选票”。换句话说，鲍威尔如何在美联储内部建立、引导“共识”至关重要——但自10月会议以来，鲍威尔尚未发表立场表态。
[2025-11-23]
14:10:07|【消息人士：美国拟启动对委内瑞拉行动新阶段】四名美国官员透露，美国计划在未来几天启动与委内瑞拉相关行动的新阶段。目前特朗普政府正对尼古拉斯・马杜罗总统领导的政府加大施压力度。路透社尚未确认新行动的具体时间、范围，也未核实美国总统特朗普是否已就采取行动作出最终决定。近几周，随着美国与委内瑞拉关系恶化、美军向加勒比地区部署兵力，有关美国即将采取行动的报道不断增多。其中两名美国官员表示，针对马杜罗的新行动中，秘密行动可能是首要组成部分。美国国防部将相关问题转交白宫回应，中央情报局（CIA）则拒绝置评。
14:08:15|【美联储12月降息25个基点的概率为71%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为71%，维持利率不变的概率为29%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为58%，维持利率不变的概率为20%，累计降息50个基点的概率为22%。
13:34:03|市场消息：美国拟启动与委内瑞拉相关行动的新阶段，美国或先对委内瑞拉开展秘密行动。
10:14:33|美国联邦航空管理局（FAA）发布通告，要求运营商在所有高度层保持警惕，原因是 “委内瑞拉周边安全局势恶化且军事活动加剧”。
07:22:46|据知情人士透露，特朗普政府在法院裁决前拟定关税备用方案。
07:14:16|【以军半小时内10次空袭黎巴嫩南部】当地时间22日下午，以色列国防军在半小时内对黎巴嫩南部发动了10次空袭，至少发射了15枚导弹。遭袭地包括杰津地区的马赫穆迪耶、贾尔马克、贾布尔山等地。据了解，以军还对东部贝卡谷地进行了空袭。（央视新闻）
07:01:45|【波士顿联储行长Collins：尚未决定是否支持12月降息】波士顿联储行长Susan Collins在暗示可能倾向于维持利率不变的一天后表示，她尚未决定在美联储下次政策会议上如何投票。“我还没有做出决定，我不会在真正参加会议之前做出决定，”Collins周六在波士顿联储年度经济会议间隙对记者表示。“还有数据将公布。”作为今年拥有美联储利率决策委员会投票权的成员，Collins本周早些时候表示，由于通胀居高不下且当前政策仅具有温和限制性，她对12月降息犹豫不决。
05:59:34|美联储柯林斯：温和限制性的政策有助于确保通胀下降。
05:58:01|柯林斯：继续认为通胀方面存在风险。
05:57:34|美联储柯林斯： 劳动力市场明显走软，但仍保持平衡。
05:57:11|美联储柯林斯：美联储结束资产负债表缩减是合适的。
05:56:23|波士顿联储行长柯林斯表示，仍认为有理由对12月降息持谨慎态度。
05:51:46|以色列军方宣布对黎巴嫩南部地区发动针对真主党的新一轮打击行动。
05:38:59|市场消息：特朗普政府在法院裁决前准备关税预案。
[2025-11-22]
22:45:00|美国陆军部长丹尼尔·德里斯科尔表示，根据美军评估，乌克兰当前处境非常糟糕，他同时指出，现在是实现和平的最佳时机。
19:49:21|【美联储传声筒：鲍威尔不是降息的最大障碍 美联储内部共识机制濒临瓦解】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，特朗普本周表示，他预计在明年5月任命新的美联储主席后，利率将大幅下降。然而，美联储内部反对12月降息声浪越来越大，这意味着他的愿望可能难以实现。无论鲍威尔在12月选择按兵不动还是降息，他都面临近八年任期内最严重的内部阻力。这种分歧可能延续至明年，这意味着，即便更换主席，也并不等于就能确保会有更多降息。一些人担忧，若特朗普无法如愿以偿，可能会采取更激进手段削弱央行独立性，以换取降息。30多年来，美联储主席一直寻求就利率决策达成尽可能广泛的共识，没有出现过微弱多数通过的决定。但12月会议极有可能出现三票甚至更多的反对票。Evercore ISI经济学家Krishna Guha表示，我们正在目睹决策流程的破裂，明年我们可能会看到委员会严重分裂。（12月）感觉就像2026年的一场预演。这暗示了一种前所未有的前景：货币政策结果可能以极少见的微弱多数来决定（而非多年以来追求广泛共识的传统），而特朗普任命的新主席也未必能每次都掌控局面。
19:26:47|美国副总统万斯表示，有一种幻想认为，只要我们提供更多资金、更多武器或实施更多制裁，胜利就近在咫尺。
19:26:00|美国副总统万斯表示，任何俄乌和平计划都应最大限度降低冲突重启的可能性。
19:25:48|美国副总统万斯表示，任何俄乌和平计划都应得到俄罗斯和乌克兰双方的认可。
19:25:37|美国副总统万斯表示，任何俄乌和平计划都应在维护乌克兰主权的同时停止杀戮。
17:23:52|【中信证券：预计“十五五”期间行业在绿氢与算力的融合、氢基绿色燃料、工业领域减碳等领域或实现突破发展】中信证券研报指出，展望“十五五”，氢能行业的政策定位再度提升。中信证券预计“十五五”期间行业在绿氢与算力的融合、氢基绿色燃料、工业领域减碳等领域或实现突破发展。在下游应用不断拓展、绿氢需求增加的背景下，规模效应或带动产业链基础设施和绿氢供应的降本，进而推动行业进入“降本—放量”的良性循环，有望助力行业全面进入产业化。
14:20:57|周五（11月21日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌2.12个基点，报4.0633%，本周累计下跌8.50个基点，整体交投于4.1580%-4.0344%区间，11月20日北京时间21:30发布美国就业数据时刷新本周高位，随后持续走低。两年期美债收益率跌2.53个基点，报3.5075%，本周累跌9.84个基点，整体交投于3.6231%-3.4801%区间。
13:57:34|周五（11月21日）纽约尾盘，现货白银跌1.28%，报50.0021美元/盎司，本周累计下跌1.12%，交投区间为52.4679-48.6435美元。COMEX白银期货累跌1.91%，报49.720美元/盎司。COMEX铜期货累跌1.30%，报4.9970美元/磅。
13:16:14|【特朗普：泽连斯基必须同意美国支持的和平计划】当地时间21日，美国总统特朗普在白宫接受媒体采访时表示，乌克兰总统泽连斯基必须同意美国支持的乌克兰和平计划，否则冲突将继续。特朗普回忆了自己先前在椭圆形办公室与泽连斯基的对话，称当时就告诉对方“你没有牌可打”。他表示，泽连斯基本应在“一年前、两年前”达成协议。在谈及外界对和平草案的批评时，特朗普未回应具体条款，只称若泽连斯基不接受，“那他们就继续打”，但双方目前的伤亡规模“是二战以来未曾见过的”。
12:44:21|【美元指数21日上涨】美元指数21日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.02%，在汇市尾市收于100.180。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1513美元，低于前一交易日的1.1538美元；1英镑兑换1.3103美元，高于前一交易日的1.3087美元。1美元兑换156.33日元，低于前一交易日的157.54日元；1美元兑换0.8078瑞士法郎，高于前一交易日的0.8054瑞士法郎；1美元兑换1.4094加元，高于前一交易日的1.4091加元；1美元兑换9.5535瑞典克朗，高于前一交易日的9.5446瑞典克朗。
09:41:59|【俄总统普京：已收到美提出解决俄乌冲突的计划 俄愿谈判】当地时间11月21日，俄罗斯总统普京在俄罗斯联邦常务委员会议上表示，在俄美领导人安克雷奇会晤前，双方已就特朗普提出的乌克兰和平方案进行了讨论。普京称已收到美方提出的结束俄乌冲突的“28点计划”。普京表示，美国提出的乌克兰问题解决方案（即“28点计划”）尚未进行公开讨论，目前仅就总体框架有所涉及。在安克雷奇会谈期间，俄罗斯已同意在乌克兰问题解决方案上展现灵活性。在会谈后美方采取了暂停姿态，此举与乌克兰方面的拒绝态度有关。
08:59:52|现货黄金突破4100美元/盎司，日内涨0.56%。
08:59:49|纽约期金日内涨1%，现报4100.60美元/盎司。
08:56:36|纽约期金突破4100美元/盎司，日内涨0.99%。
08:50:57|现货黄金突破4090美元/盎司，日内涨0.32%。
08:50:52|纽约期金突破4090美元/盎司，日内涨0.75%。
08:49:00|【特朗普下“最后通牒”：27日是乌接受美和平提议最后期限】当地时间21日，美国总统特朗普表示，他认为27日是乌克兰接受美国支持的和平提议的最后期限。另有消息称，美国副总统万斯和乌克兰总统泽连斯基21日通了电话。与此同时，特朗普政府正敦促乌克兰在27日之前同意一项结束俄乌冲突的计划。
08:35:25|日本央行官员：加息决策已 “接近” 出台。
08:28:11|【乌克兰官员：结束俄乌冲突的解决方案不应超出乌方红线】乌克兰国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫21日说，乌方当天在首都基辅与美方代表团就结束俄乌冲突的草案要点进行了磋商。乌梅罗夫强调，不存在超出主权、人民安全和乌方红线框架的解决方案。
08:25:13|特朗普：认为下周四是乌克兰接受美国支持的和平提议的合适截止日期。
08:23:28|美国官员：特朗普希望泽连斯基在下周四前就28点和平计划作出答复，但最终敲定协议条款的期限可能会延长。
08:23:00|美国官员：特朗普正与基辅和莫斯科合作，力求“尽快”结束冲突。
08:20:26|美国劳工统计局：机构“无法追溯收集”10月CPI数据。
08:15:21|美国劳工统计局（BLS）：由于拨款中断，无法收集2025年10月参考期的调查数据，劳工统计局无法追溯收集这些数据。
08:14:30|美国劳工统计局：10月通胀数据已取消发布。
08:14:20|美国劳工统计局表示取消发布10月实际收入报告。
08:10:24|美国劳工统计局：11月消费者价格指数将于12月18日公布。
08:10:10|美国劳工统计局表示 10 月消费者价格指数（CPI）报告将不会发布。
07:46:45|【美国消费者信心跌至接近纪录低点 个人财务看法恶化】由于美国人对个人财务状况的看法恶化，美国消费者信心在11月跌至接近历史最低水平。根据密歇根大学公布的数据，11月消费者信心指数降至51，10月为53.6。最新数字仅略高于初值。当前状况指标下滑7.5点至51.1的纪录低点。对个人财务状况的看法为2009年以来最为暗淡。
07:03:55|【美国11月密歇根大学消费者信心指数降至历史最低水平的附近】美国11月密歇根大学消费者信心指数终值 51，预期 50.6，初值 50.3；10月终值53.6。美国11月密歇根大学1年通胀预期终值 4.5%，初值 4.7%。美国11月密歇根大学5年通胀预期终值 3.4%，预期 3.6%。美国11月密歇根大学消费者现况指数终值 51.1，消费者对个人财务看法的悲观程度创2009年以来最高。
06:45:26|美国11月标普全球制造业PMI初值 51.9，预期 52，前值 52.5。 美国11月标普全球服务业PMI初值 55，预期 54.6，前值 54.8。 美国11月标普全球综合PMI初值 54.8，预期 54.6，前值 54.6。
06:21:06|【美联储威廉姆斯称可能在“近期”降息 交易员加大美联储12月降息押注】交易员周五加大了对美联储将在12月会议上连续第三次降息的押注，因美联储威廉姆斯表示，美联储可能在“近期”降息。短期利率期货目前反映出美联储12月降息的可能性为57%，远高于此前的50%以下。
06:08:07|【美联储洛根：美联储需要“暂时保持利率不变”】达拉斯联储主席洛根周五表示，在评估当前货币政策的紧缩程度期间，美联储需要将利率“暂时保持不变”。在苏黎世发表的讲话中，她重申了此前的观点，即在通胀仍然偏高、劳动力市场大体平衡的情况下，美联储10月份的降息并不合理。她表示：“在没有明确证据可以支持进一步放松政策之前，将利率在一段时间内维持不变，将使联邦公开市场委员会（FOMC）能够更好地评估当前政策的约束程度。”
06:00:48|美联储Logan：预计美联储资产负债表不久将恢复增长。维持利率不变将允许美联储评估限制措施。12月份很难再次降息。
05:36:52|利率期货目前显示，美联储12月降息的概率为54%。
05:36:21|美国短期利率期货反映出市场重新押注美联储将在12月降息。
05:33:20|美联储米兰：昨日公布的数据明显是偏向“鸽派”。
05:32:39|美联储柯林斯：随着时间推移，预计将进一步降息。在通胀仍高企的情况下，对过早大幅降息持“犹豫”态度。
05:22:02|美联储柯林斯暗示，鉴于通胀可能在一段时间内保持高位，目前维持利率不变是“合适的”。
05:03:38|美国两年期国债收益率跌至3.484%，为10月28日以来的最低水平，最新下跌近5个基点，报3.512%
04:52:12|【美联储Williams认为“近期”仍有降息空间 称就业的下行风险上升】纽约联邦储备银行行长John Williams表示，鉴于劳动力市场走软，他认为美联储在近期内仍有再次降息的空间。在他定于周五在智利圣地亚哥所发表演讲的讲稿中，Williams表示，就业的下行风险有所上升，而通胀的上行风险有所缓解。“我认为货币政策具有温和的限制性，尽管比我们最近的行动之前略低一些，” 他说，“因此，我仍然认为在近期内有空间对联邦基金利率目标区间作进一步调整，使政策立场更接近中性区间，从而在实现我们两个目标之间保持平衡。”Williams的表态表明，在主席杰罗姆·鲍威尔努力在存有意见分歧的决策者群体中达成共识、以赶上他们于12月9日至10日在华盛顿举行的会议之际，再次降息的可能性仍然存在。
04:36:41|彭博美元即期指数在美联储威廉姆斯讲话后回吐涨幅。
04:36:06|美元指数DXY短线走低10余点，现报100.20。现货黄金短线上扬近10美元。
04:35:42|交易员将美联储12月降息概率提高至50%以上。
04:35:19|【张云明调研西北工业大学哈萨克斯坦分校并会见哈萨克斯坦相关部门负责人】据工信微报，11月20日至21日，工业和信息化部副部长张云明率团赴哈萨克斯坦阿拉木图和阿斯塔纳，调研西北工业大学哈萨克斯坦分校，访问“阿里·法拉比”哈萨克国立大学，并分别会见哈萨克斯坦工业和建设部部长纳加斯帕耶夫、副部长萨帕尔别科夫，人工智能和数字发展部第一副部长穆萨利耶夫，就推动中哈工业和数字领域合作深入交流。在阿拉木图，张云明与“阿里·法拉比”哈萨克国立大学校长图伊梅巴耶夫举行会谈。张云明表示，中方愿与哈方共同努力，积极落实两国元首关于共同建好西北工业大学哈萨克斯坦分校重要共识，打造中哈教育合作示范平台，强化前沿领域科研创新合作，服务两国经济社会发展需求，为构建中哈命运共同体作出更大贡献。在阿斯塔纳，张云明分别会见纳加斯帕耶夫、萨帕尔别科夫和穆萨利耶夫。张云明表示，工业和信息化部高度重视中哈工业和数字领域合作，愿与哈方一道，深入落实两国元首达成的重要共识，持续加强双方在新能源汽车、绿色低碳、信息通信、人工智能等领域务实合作，让技术创新和产业发展成果更好惠及两国人民，为中哈永久全面战略伙伴关系发展作出新贡献。纳加斯帕耶夫表示，近年来哈萨克斯坦与中国在工业领域合作取得积极成效，哈萨克斯坦工业和建设部愿同中方加强沟通交流，进一步提升双方产业合作水平。萨帕尔别科夫表示，欢迎更多中资企业在哈投资兴业，促进更多务实项目落地，哈方愿为中国企业提供更好营商环境。穆萨利耶夫表示，哈中两国在人工智能和数字技术领域合作前景广阔，愿积极落实两部门签署的合作协议，共同推动两国数字和信息通信技术合作取得更多务实成果。在哈期间，张云明调研了中资企业并与部分在哈中资企业负责人座谈交流。工业和信息化部有关司局、中国信息通信研究院、西北工业大学负责人参加活动。
04:33:21|美国国债上涨，此前美联储官员WILLIAMS表示对近期降息持开放态度。
04:33:12|美联储威廉姆斯：就业面临的下行风险已经增强。
04:33:02|【过去24小时加密货币全网合约爆仓超19亿美元】Coinglass数据显示，24小时内，加密货币全网合约爆仓超19亿美元，爆仓人数高达40.3万人。 分析人士指出，此次加密货币下跌主要受新一轮避险情绪和科技股抛售拖累。当前，加密货币市场已进入极度恐慌区间。加密货币常被投资者视为风险偏好晴雨表，此次剧烈下挫显示市场情绪已急剧恶化。
04:32:59|美联储威廉姆斯：货币政策具有温和的限制性。关税使通胀率上升了半个百分点到四分之三个百分点。
04:32:06|【美联储威廉姆斯：美联储在近期仍可降息】美联储威廉姆斯表示，关税推高了物价，但预计不会导致持续通胀。鉴于当前政策略显紧缩，美联储在近期仍可降息。威廉姆斯表示，经济增长已放缓，劳动力市场逐渐降温。通胀进展已停滞，但应有望在2027年达到2%的目标。2027年通胀率将在关税取消后重回2%的轨道。
04:31:47|【立方制药：达格列净二甲双胍缓释片药品注册申请获受理】立方制药公告，近日收到国家药品监督管理局下发的达格列净二甲双胍缓释片（I）、达格列净二甲双胍缓释片（II）及达格列净二甲双胍缓释片（III）药品注册上市许可申请《受理通知书》。达格列净二甲双胍缓释片是一种固定剂量复方制剂，由钠-葡萄糖协同转运蛋白2（SGLT2）抑制剂达格列净和双胍类药物盐酸二甲双胍组成，结合了两种作用机制不同但相互协同作用的降糖药物。
04:30:12|美联储威廉姆斯：仍然认为近期有降息空间。
04:13:47|【俄央行确认出售实物黄金】俄罗斯中央银行20日向俄罗斯国际文传电讯社确认，该行已开始出售储备的实物黄金，以弥补国家预算所需资金。俄央行未透露销售实物黄金的时间或规模。据俄罗斯多家媒体报道，俄罗斯持有超过2300吨黄金，是全球第五大黄金储备国。据俄罗斯新闻社报道，乌克兰危机2022年2月全面升级以来，欧盟、七国集团冻结了俄罗斯接近一半外汇储备，总额约3000亿欧元，其中大约2000亿欧元在欧洲清算银行等账户中。（新华社）
04:13:23|德国称，英国、法国和德国表示将持续、全力支持乌克兰走向持久、公正的和平。
02:44:38|市场消息：泽连斯基和特朗普将于下周讨论和平计划。
02:31:38|俄罗斯外交部表示，莫斯科尚未正式收到美国提出的任何乌克兰和平方案。
02:24:14|俄罗斯国防部称，俄罗斯军队在乌克兰顿涅茨克地区占领了诺沃谢利夫卡、斯塔夫基、马斯利亚基夫卡和扬皮尔。
02:21:43|【俄央行确认出售实物黄金】俄罗斯中央银行11月20日向俄罗斯国际文传电讯社确认，该行已开始出售储备的实物黄金，以弥补国家预算所需资金。俄央行未透露销售实物黄金的时间或规模。据俄罗斯多家媒体报道，俄罗斯持有超过2300吨黄金，是全球第五大黄金储备国。（新华社）
02:17:48|俄罗斯国防部称，俄军占领了乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州的拉季斯内。
02:04:40|彭博美元即期指数抹去跌幅，英镑触及日内低点。
01:55:22|乌克兰和平谈判通话计划在欧洲时间中午举行。
01:51:28|消息人士称：斯塔默周五将与默茨、马克龙、泽连斯基共同参与电话会议。
01:47:47|市场消息：德国总理默茨将就美俄结束乌克兰冲突的计划与其他领导人进行紧急通话。
01:23:34|德国总理默茨取消上午的议程，转而与乌克兰领导人举行紧急电话会议。
01:15:59|【今日特朗普要闻】 1、经济：一项最新民调显示，美国民众对特朗普政府的经济政策日益感到不满，整体经济情绪显著恶化。白宫经济顾问哈塞特表示，9月就业数据“非常出色”。美国财长贝森特表示，美联储应该继续推进降息周期。 2、制裁：美国制裁已于周五生效，可能导致近4800万桶俄罗斯原油滞留在海上，迫使数十艘油轮不得不寻找替代目的地。 3、能源：特朗普政府11月20日宣布一项新的海上油气开发计划，在阿拉斯加州、加利福尼亚州和佛罗里达州沿岸海域划定数十个租赁区域，大幅扩张美国海上油气开采面积。此外，美国能源部宣布重组，将石油和核能资源置于优先地位，取代此前致力于可再生能源和能效的部门。 4、俄乌冲突：白宫新闻秘书莱维特当地时间11月20日下午在例行记者会上证实，美国政府高级官员近日与乌克兰方面举行会晤，讨论了一项“应能被俄乌双方接受的和平计划”。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫20日对媒体表示，有关俄美间有无旨在结束俄乌冲突的“28点”新计划，俄方没有新消息可提供。乌克兰总统泽连斯基表示，就美俄为结束俄乌冲突起草的“28点计划”，乌方愿意与美方商讨具体内容，展开“有建设性、诚实和及时的工作”。 5、巴西：白宫宣布，特朗普下令取消对巴西牛肉、咖啡和橙汁进口征收的关税。特朗普的行政命令还取消了对巴西飞机零部件进口征收的40%关税。巴西总统卢拉表示，他已邀请特朗普访问巴西，并希望能够受邀访问华盛顿继续谈判。 6、欧盟：据报道，美国有意取消对欧盟牛肉、柠檬及其他食品的关税。 7、以色列：在特朗普本周宣布将向沙特出售F-35战斗机后，以色列总理内塔尼亚胡当地时间20日表示，美方没有事先就此事询问过以色列，他还称，美国国务卿鲁比奥在一次电话中向他保证，以色列的“军事质量优势”将保持不变。
00:55:38|【澳新银行：黄金料将录得周跌幅，受美联储降息不确定性影响】金价本周料将录得1.5%的跌幅，此前美国公布了好坏参半的就业报告，且美联储的下一步政策举措存在不确定性。纽约黄金期货下跌0.5%，至每盎司4,041.30美元，而现货黄金持平于每盎司4,077.54美元。澳新银行分析师称：“美国9月份就业增长超过预期，但就业率持续上升。这凸显了劳动力市场挥之不去的脆弱性。“不过，目前市场价格反映出，交易员认为美联储12月进一步降息的可能性只有33%。此外，有消息称乌克兰将致力于一项由美国起草的旨在结束冲突的计划，导致地缘政治风险溢价回落，这也令金价承压。在利率较低的环境和不确定时期，黄金往往会受益。
00:41:54|【俄军再下一城？泽连斯基表示“28点计划”可以谈】据新华社，俄罗斯总统网站20日发布消息说，俄军已控制乌克兰东部城市库皮扬斯克市。若消息属实，这是近来俄军向西推进对乌克兰攻势中拿下的另一重要据点。同日，乌克兰总统泽连斯基表示，就美俄为结束俄乌冲突起草的“28点计划”，乌方愿意与美方商讨具体内容，展开“有建设性、诚实和及时的工作”。
00:25:36|美元指数DXY回落至100下方，日内跌0.23%。
00:17:34|【美元延续疲软走势 分析师：仍预计美联储12月按兵不动】9月非农就业报告显示失业率意外上升，带动美元延续走弱态势。丹斯克银行分析师在报告中指出，此次失业率上升源于劳动力供给增加，缓解了劳动力市场的紧张状况，从而提振了市场对美联储降息的预期，推动美债收益率和美元小幅回落。然而，分析师强调，这一数据尚不足以构成美联储明确降息的强有力信号，趋势难以为继。该行仍预计美联储12月将按兵不动，目前市场对降息的定价概率约为32%。
00:03:59|纽约期金失守4020美元/盎司，日内跌0.99%。
00:00:19|土耳其央行通过传统方式开展5吨黄金换里拉的1周期限卖方掉期拍卖。
[2025-11-21]
23:48:57|消息人士透露，美国官员将于周五向驻基辅的欧盟大使们通报和平计划草案情况。
23:48:44|【佩斯科夫：俄未收到乌同意就“28点”新计划谈判的信息】当地时间11月21日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯方面尚未收到关于乌克兰总统泽连斯基同意就美方近期推出的旨在结束俄乌冲突的“28点”新计划进行谈判的任何信息。佩斯科夫20日表示，关于俄美间有无旨在结束俄乌冲突的“28点”新计划，俄方没有新消息可提供。俄美双方仍保持接触，但未就解决乌克兰问题举行磋商和谈判。（央视新闻）
23:19:24|【乌议员曝“28点和平计划”重磅全文：美国拿钱、俄罗斯拿地，乌克兰不入北约、100天内举行选举；真伪未获回应】当地时间11月20日晚，乌克兰最高拉达（议会）议员阿列克谢·贡恰连科在其个人社交媒体频道上发布了四页文件截图，声称这是美国总统特朗普旨在结束俄乌冲突的“28点和平计划”。 曝光的文件详细列出了从领土划分、军事限制到经济利益分配的方案：确认克里米亚与顿巴斯归俄，前线将按实际接触线冻结；要求俄乌双方承诺互不索赔并禁止翻旧账；同时乌克兰100天内举行选举，修宪承诺不加入北约；另外，欧洲战机将部署在波兰。 曝光方案承诺美国为乌克兰提供安全担保，不过这些担保被附加了触发与失效条件。乌克兰获得恢复和投资帮助，并有权进入欧盟，且在该问题审议期间可获得进入欧洲市场的短期优惠准入。 同时，西方将分阶段解除对俄制裁。俄罗斯获邀重返G8并开发北极稀土。1000亿美元的俄罗斯冻结资金将用于乌克兰重建及投资，欧洲需再出1000亿美元，剩余的俄罗斯冻结资金将投资于美俄联合项目，建立利益捆绑。方案还明确规定了美国在冲突结束后重建中的商业“抽成”比例为50%。特朗普将亲自领导“和平委员会”。 曝光文件囊括了乌克兰主权与安全架构、军事限制与北约问题、美国担保的前提与条件、乌克兰重建问题、俄罗斯重返G8与美俄合作、冻结资产与利润分配、核安全与教育问题、领土划分与缓冲区、人道主义、选举与执行机制等9方面。 白宫新闻秘书莱维特周四（20日）早些时候证实了该计划的存在，但特朗普政府尚未公布完整的提案，莱维特表示该提案仍在“变化中”。（红星新闻）
23:01:13|现货黄金失守4030美元/盎司，日内跌1.16%。
22:50:06|【分析师：美国国债收益率下跌；美联储12月可能降息】美国国债收益率下跌，延续了周四的跌势，此前推迟公布的9月份就业报告发出矛盾的信号。Global X的Scott Helfstein在一份报告中表示：“9月份的就业数据好于预期，这可能加剧了对美联储持偏紧缩立场的担忧。“这家ETF公司的投资策略主管表示：“我们仍然认为这种担忧有些过度，在通胀放缓之际，美联储对劳动力市场感到担忧。“据伦敦证券交易所集团的数据，货币市场反映美联储在12月政策会议上降息25个基点的可能性为27%。Tradeweb的数据显示，在亚洲午后交易中，两年期和10年期美国国债收益率分别下跌1个基点，报3.546%和4.093%。
22:15:47|【策略师：10年期美国国债收益率第一季度有望跌破4%，美联储放松政策或有助益】SEB Research首席策略师Jussi Hiljanen在一份报告中表示，该机构继续预计10年期美国国债收益率将在2026年第一季度降至3.90%，但承认其下跌面临挑战。他说：“要使其在第一季度达到我们3.90%的目标，市场需要重拾对降息的信心。“他说，近期美联储的偏紧缩言论增加了近期的不确定性，但SEB Research的基本情境仍然是，未来三到四个月市场对美联储的政策预期将转向温和，收益率也将走低，不过该情境存在上行风险。Tradeweb的数据显示，在亚洲交易时段，10年期美国国债收益率下跌1.4个基点，至4.089%。
22:11:40|【机构：市场正开始将黄金视为对冲美联储“政策失误”的工具】MarketPulse分析师Christian Norman表示，美国九月非农就业数据超预期，强化美联储推迟降息倾向。但市场现在存在一个核心疑问：在缺乏数据的情况下，美联储如何能保证做出正确决策？因此，尽管高利率环境本应利空黄金，有迹象表明，市场正开始将黄金视为对冲“政策失误”的工具。万一美联储12月决定按兵不动，但后续数据公布后，却被证明不降息是一个错误决定，就很可能动摇市场对美元的信心。相比之下，黄金反而成了更可靠的“避风港”。这目前虽然只是一个次要逻辑，但确实可能为金价提供一些支撑，因为这反映了市场对美联储（在信息不全的情况下）能否精准把控经济的信心正在下降。
22:04:47|【美国对俄罗斯两大石油巨头的制裁生效 数千万桶俄油面临滞留海上风险】美国制裁已于周五生效，可能导致近4800万桶俄罗斯原油滞留在海上，迫使数十艘油轮不得不寻找替代目的地，这是全球石油贸易迎来的新一场冲击。华盛顿上个月将俄罗斯石油公司和卢克石油公司列入黑名单，可以说这是本届政府上台以来对俄采取的最大力度行动，总统唐纳德·特朗普试图加大对克里姆林宫在俄乌冲突问题上的施压力度。美国财政部本周早些时候表示这些措施已经取得成功，因为需求下降，而且俄罗斯主要石油的价格也有所下降。限制措施现已生效，印度炼油商寻求替代供应，正以前所未有的速度为中东货物预订油轮，已将该航线的运费推至近五年来的最高水平。与此同时，贸易商们正密切关注卢克石油和俄罗斯石油公司已在海上运输的原油的最终买家。“俄罗斯的出口量保持稳定，但尚未到达目的地，”ING Groep NV大宗商品策略主管Warren Patterson表示。“如果这种情况持续下去，最终导致供应全都送回去，我们可能会看到供应下降，这将令市场担忧。”
21:00:31|在就业数据公布后，摩根大通不再预计美联储会在 12 月降息，此前该行曾预测会降息 25 个基点。
20:15:59|【白宫：美国拟定的乌克兰和平计划考虑了实际情况】当地时间11月20日，美国白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特表示，新的乌克兰和平解计划考虑了现实情况。 莱维特表示：“该计划是根据过去五年破坏性战斗所造成的实际情况制定的，旨在寻找一个对各方都有利的最佳方案，使双方得到的利益多于必须付出的代价。” 莱维特强调，美国总统特朗普“支持该计划”。她驳斥了一位记者关于该文件只要求乌克兰方面作出让步的说法，称讨论是在“平等基础上”进行的。 据西方媒体获得的美国计划内容，该计划要求美国及其他国家承认俄罗斯对克里米亚等领土的主权，要求乌克兰放弃这些地区的“主权”。作为交换，乌克兰将获得美国和欧洲的安全保障。乌克兰军队将大幅裁减，并失去远程武器装备，设立非军事区。计划还包括禁止在乌克兰境内部署外国军队，并加强俄语的官方地位。据彭博社报道，该计划还包括取消对俄罗斯的部分制裁。 （今日俄罗斯）
20:13:38|【日本首相高市早苗公布大规模财政刺激措施 总规模达到21.3万亿日元】日本首相高市早苗内阁批准了疫情以来最大规模的额外支出，将在经济方案中部署资金用于解决选民的不满，但这可能会让密切关注国家财政状况的投资者感到不安。日本内阁府周五表示，刺激计划包括17.7万亿日元（1120亿美元）的一般账户支出。这些支出很可能通过追加预算来筹集，比前任首相一年前推出的计划规模高出27%。整个刺激方案总价值达21.3万亿日元，措施涵盖物价补贴和重点领域投资支持等。其中最大的一部分资金将用于物价补贴，总额11.7万亿日元，包括一项在截至3月底的三个月向每户家庭发放7000日元的燃气和电力补贴，预计政府耗资5000亿日元。此外，高市还将拨款4000亿日元，用于向每个儿童发放20,000日元的现金补助，并拨出2万亿日元用于支持各地区。
18:55:05|【艾伯维：美国FDA批准EPKINLY联合rituximab和lenalidomide用于复发或难治性滤泡性淋巴瘤】艾伯维宣布EPKINLY（epcoritamab-bysp）——一种皮下注射的T细胞双特异性抗体，联合rituximab和lenalidomide（EPKINLY + R2），已获美国食品药品监督管理局（FDA）批准，用于治疗复发或难治性（R/R）滤泡性淋巴瘤（FL）成人患者。
18:42:27|【俄总统新闻秘书：关于俄乌和谈“28点”计划无新消息提供】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫20日对媒体表示，有关俄美间有无旨在结束俄乌冲突的“28点”新计划，俄方没有新消息可提供。美国全国广播公司19日晚援引白宫官员的话报道说，美国总统特朗普本周已批准一项旨在结束俄乌冲突的“28点”新计划，尝试重启和谈。（新华社）
18:42:06|沪深两市成交额超1万亿元，较上日此时放量992亿元。
18:05:31|【白宫称已与乌克兰讨论和平计划】白宫新闻秘书莱维特当地时间11月20日下午在例行记者会上证实，美国政府高级官员近日与乌克兰方面举行会晤，讨论了一项“应能被俄乌双方接受的和平计划”。莱维特称，美国国务卿鲁比奥和美国中东问题特使威特科夫参与了会谈，并称美国政府正就如何结束俄乌冲突与“俄乌双方进行良好对话”。此前有消息称，美国政府正在尝试重启俄罗斯与乌克兰的和平谈判，并已起草一项结束俄乌冲突的“28点”新计划，并同俄方展开深度讨论。这项计划的内容包括：乌克兰和平、安全保障、欧洲安全、美俄和美乌未来关系。白宫官员称，美国总统特朗普认为，如果各方展现出灵活性，就有机会结束俄乌冲突。
18:04:18|港股芯片股下挫，华虹半导体、上海复旦跌超4%，中芯国际、贝克微跟跌。
17:54:49|【英媒披露俄乌和谈“28点”新计划：俄罗斯或将摆脱西方制裁，重返G7并收回大部分被冻结资产】英国《每日电讯报》当地时间20日披露，美俄官员近期通过密谈起草一项旨在结束俄乌冲突的“28点”新计划。根据该计划，俄罗斯将摆脱西方制裁，重新加入七国集团（G7），并收回其大部分被冻结资产。 报道称，这项计划由美俄官员在最近几周秘密起草。作为换取和平的代价，乌克兰军队规模将被削减一半、被禁止拥有远程导弹，并解散其最精锐的战斗部队，从而削弱乌克兰军事实力。 根据该方案，俄罗斯将获得对顿涅茨克和卢甘斯克地区的完全控制权，同时国际社会将承认俄罗斯对克里米亚的控制。（环球网）
17:53:30|商业航天板块震荡下跌，泰永长征封板跌停，航天发展触及跌停，龙洲股份、达华智能均跌超9.5%，航天长峰、航天晨光、航天软件等跟跌。
16:56:03|【美联储官员Paulson：对12月利率决议持谨慎态度】费城联储行长Anna Paulson表示，她对下个月的利率决策会议持谨慎态度，虽然就业市场疲软令她更加担忧。“每次降息都使我们更接近政策从略微抑制经济活动转向刺激的临界点。因此，我对12月的联邦公开市场委员会(FOMC)会议持谨慎态度，”Paulson当地时间周四表示。“每次降息都会提高下一次降息的门槛。”尽管持谨慎态度，但Paulson在费城举行的会议上表示：“比起通胀，我仍然更担心劳动力市场，但我预计从现在到下次会议之间会了解到更多信息。”Paulson补充道，由于劳动力供需大致平衡，失业率“接近”充分就业水平。然而，新增就业岗位大多集中在医疗保健和社会援助领域，这不是个好现象。
16:48:41|【桥水达利欧：AI泡沫确实存在 但暂未到破裂时刻】当地时间周四（11月20日），桥水基金创始人瑞·达利欧表示，尽管人工智能（AI）相关投资正在推动市场形成泡沫，但投资者并不需要因此立刻退出。达利欧认为，泡沫正在形成，但必须要有外部因素才能刺破泡沫，这个因素不太可能来自更紧缩的货币政策，但可能来自更高的财富税。达利欧表示，泡沫不会因为某家公司业绩好或坏而破裂。“泡沫不会因为人们某天醒来突然觉得盈利不足以支撑价格而崩裂，”他说。他解释说，泡沫的产生是因为人们决定将金融财富（被高估的资产）兑换成现金，泡沫破裂之后往往伴随着市场和经济的下滑，甚至重大的政治变革。尽管达利欧并不建议投资者因为存在泡沫就立刻卖出，但他建议采取防御措施，例如持有黄金或减少高风险信用敞口。
16:43:45|【机构：在财政担忧持续背景下 日元干预可能无成效】First Eagle Investments投资组合经理Idanna Appio表示，除非人们对财政状况的担忧以及日本央行政策滞后的风险有所缓解，否则目前干预日本汇市不太可能有成效。Appio在接受媒体采访时表示，干预只能是“暂时的喘息”，不太可能解决市场在财政计划和日本央行加息方面的担忧。Appio表示，日本央行最迟应会在12月或1月加息，因为日元走软为加息提供了“政治掩护”。美联储12月若维持利率不变，将表明“美国经济的表现似乎远超预期”，这会增强日本央行对日本经济前景的信心。Appio为First Eagle管理着40亿美元的资金，First Eagle资产管理规模1760亿美元。
16:42:09|【媒体调查：韩国央行料将维持利率不变并上调预期】韩国央行下周料将上调增长预期，并连续第四次将其政策利率维持在2.50%不变。华尔街日报调查的11位分析师中有10位预计，在11月27日的政策会议上利率不会有变化。这些分析师表示，强于预期的第三季度GDP增长和该国强劲的芯片出口将使韩国央行上调其早前对2025年和2026年分别为0.9%和1.6%的增长预期。这些分析师补充说，随着其支持增长的紧迫性正在减弱，焦点将是韩国央行是否打算改变其降息立场。
16:22:55|【美联储理事米兰：利率应调整到接近中性水平】美联储理事斯蒂芬·米兰重申，他认为货币政策过度具有限制性，官员应该将利率调整到接近中性水平，或者既不减缓也不刺激经济的水平。米兰当地时间周四表示，“我认为我们有责任将政策调整到更接近中性水平的位置，使其不再对经济施加如此大的限制”。米兰在纽约参加由美国投资委员会主办的活动时发表上述言论。米兰此前曾表示，他认为在12月9日至10日举行下一次政策会议时降息是合适之举。
16:15:49|【中信证券：维持美联储12月降息的预测】中信证券研报称，2025年9月美国新增非农就业人数和失业率均超预期。两个核心指标出现分化，失业率是相对“更实”的数据，新增就业后续可能还有修正，是相对“更虚”的数据，我们认为对美联储12月是否降息来说失业率更为重要。保留两位小数，9月失业率升至4.44%，失业率连续三个月上升，美联储在12月议息会议时难有理由证明10月和11月的失业率未升至4.5%或更高。另外，9月非农报告并非是12月议息会议前关于美国就业市场最后的数据，就业市场走弱将继续体现在后续的经济数据中，且12月投票的12位票委中鸽派仍占优势，我们延续此前观点，认为12月或是一次“close call”降息，幅度为25bps。
16:14:22|美国财长贝森特：美联储应该继续推进降息周期。
15:59:39|【日本政府专家组成员：日元在触及160关口之前就可能面临干预】日本政府委员会成员、法国农业信贷银行首席经济学家Takuji Aida表示，随着日元持续逼近1美元兑160，日本可能比许多投资者预想的更接近干预外汇市场。他表示，日本拥有庞大的外汇储备，如果政府介入外汇市场，可能会动用这些资金，“在首相高市早苗领导下的政府，更容易持这样的观点。”
15:56:03|【片山皋月发表评论后 日元兑美元小幅走强】日本财务大臣片山皋月就汇率问题发表讲话后，日元对美元小幅走高。 日元兑美元一度上涨0.2%，至157.20。片山表示，如果外汇市场出现过度波动，日本将考虑汇率干预等选项，并称要在通胀、债券收益率和日元疲软之间找到合适的平衡点极其困难。
15:55:07|【德银警告日本债汇齐跌引发资本外逃担忧】德意志银行货币研究全球主管George Saravelos表示，日本首相高市早苗的支出计划导致日本债券和货币大跌，引发资本外逃失控担忧，让人联想到2022年那场几乎摧毁英国债券市场的动荡。当时，英国时任首相特拉斯提出的无资金支持减税计划吓坏投资者，英镑跌至37年低点，英国国债市场几乎崩溃。
15:53:52|【日本财务大臣片山皋月：干预汇市是一个可能的选项】日本财务大臣片山皋月表示，如果外汇市场出现过度波动，日本将考虑汇率干预等选项。片山告诉记者，将对过度走势采取适当措施。不对具体汇率水平发表评论；将根据美日协议对汇率作出回应；对当前外汇走势深感担忧；外汇市场出现单边快速波动。
15:49:25|费城联储主席保尔森：对12月政策决定保持谨慎。
15:47:09|保尔森：关税影响小于预期，整体需求环境有助于抑制通胀。
15:46:46|费城联储主席保尔森：到目前为止，降息举措是恰当的，但每一次降息都提高了下一次降息的门槛。
15:46:36|费城联储主席保尔森：鉴于通胀存在上行风险，就业存在下行风险，货币政策必须谨慎行事。
15:46:25|费城联储主席保尔森：总体而言，仍更担忧劳动力市场而非通胀问题。
15:46:17|费城联储主席保尔森：预计从现在到 12 月美联储会议期间会有很多新情况出现。
15:46:09|费城联储主席保尔森：美国经济状况良好。
15:45:55|费城联储主席保尔森：从更长远的角度思考货币政策时，应专注于平衡通胀和劳动力市场风险。
15:45:38|费城联储主席保尔森：9月劳动力市场报告总体上“令人鼓舞”。
15:44:19|日本财务大臣片山讲话后，美元/日元汇率下跌，最新报157.26，跌幅0.14%。
15:41:39|日本财务大臣片山皋月：外汇干预是一种选项，因为这在9月的日美协议中有所提及。
15:40:30|日本财务大臣片山皋月：对当前外汇走势深感担忧，将根据美日外汇协议采取适当行动。
15:39:32|日本财务大臣片山皋月：近期汇率出现单边、非常快速的波动。
15:38:28|日本财务大臣：货币以反映基本面的稳定方式波动十分重要。
15:38:07|美联储理事米兰：不认为当前或未来的通胀水平很高。
15:37:01|美联储理事米兰：美联储将利率下调至更接近中性的水平“义不容辞”。
15:35:22|【悬崖边的日元 汇率破位下行 “口头干预”失灵】日元对美元汇率失守多道整数关口、日元对欧元汇率触及历史新低……一段时间以来，日元汇率持续破位下行，日本当局虽进行了“口头干预”，却未能逆转日元颓势。随着日元汇率逐步走低并接近曾引发当局入市干预的水平，市场对日本当局进行外汇干预的预期日渐升温。但今时不同往日，日本首相高市早苗暗示希望放缓加息步伐，日本央行行长表示仍将继续谨慎加息。在政府和央行的分歧之下，日本当局的“日元保卫战”也陷入两难境地。（上海证券报）
15:35:05|【英伟达报喜挡不住美股周四先涨后跌 高盛称祸首是过度聚焦在对冲】高盛合伙人John Flood说，美股周四急剧逆转凸显出，英伟达财报亮眼，却未如交易员预期般在风险上“解除警报”，反而促使他们寻求避险以防进一步损失。美国股市开盘大幅上涨，但很快反转。标普500指数在开盘第一个小时内一度上涨1.9%，随后在下午1点前转为下跌1.1%——这是自4月份市场动荡以来最大的日内波动——市值较当日峰值蒸发超过2万亿美元，数月来首次收盘低于100日移动平均线。VIX指数跃升至26以上。尽管英伟达发布了亮眼的财报，但股市仍急剧下跌，令交易员们感到失望，急于寻找原因，各种说法层出不穷，包括对美联储在喜忧参半的就业报告发布后能否降息的质疑，以及对估值过高和技术性因素可能引发的担忧，或使短线基金继续卖出。“目前市场上伤痕累累，”Flood在给客户的报告中写道。“投资者过度关注对冲市场拥挤的风险，完全处于盈亏保护模式。”
14:58:27|截至11月20日，SPDR黄金信托报告称，其持仓量下降0.41%，即4.29吨，降至1039.43吨。
14:19:52|据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率不变的概率为60.4%，降息25个基点的概率为39.6%。
13:51:34|地区行政长官称，俄罗斯袭击东南部城市扎波罗热致五人死亡。
13:24:26|华尔街恐惧与贪婪指数在美股盘后跌至6，为今年4月以来的低点。
13:03:33|日本政府顾问称，日元汇率或在跌至160关口前触发日本央行干预。
13:01:41|【热门中概股周四多数下跌】周四热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌3.26%。阿里跌超3%，拼多多跌超4%，携程跌超3%，京东跌超1%，百度跌超4%，腾讯音乐跌超5%，小鹏跌超4%，理想跌超2%，蔚来跌超6%，满帮跌超7%，哔哩哔哩跌超4%。
13:00:52|美联储古尔斯比：在确定通胀上升是否为暂时现象之前，对提前大幅降息感到担忧。
13:00:34|美联储古尔斯比表示，在美联储9月降息后，他认为2025年只需再降息一次。
13:00:29|美联储古尔斯比表示，当他投票支持美联储10月份降息时，他假定就业市场正在逐步降温。
13:00:24|美联储古尔斯比：9月就业数据显示就业市场稳定且略有降温；失业救济申请数据并未显示就业市场迅速恶化。
13:00:18|美联储古尔斯比：官方政府数据一团糟；在通胀情况不明朗时面临的风险比劳动力市场更大，因为劳动力市场有更多替代数据。
12:21:23|白宫经济顾问哈塞特：数据显示美联储下次会议应降息。
12:20:59|白宫经济顾问哈塞特：能入选美联储主席候选人名单，我深感荣幸。
11:29:18|特朗普计划扩大美国西海岸与北极地区海上石油钻探规模。
11:05:59|纳斯达克100指数跌幅扩大至2%，回吐稍早2.4%的涨幅。
10:58:32|据报道，特朗普政府正在取消能源部内专注于清洁能源和可再生能源的办公室，转而创建专门致力于碳氢化合物和聚变能的部门。
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收跌0.73%，报451.70元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.66%，沪银收跌1.34%。
10:01:41|美联储古尔斯比：我认为通胀数据在未来几个月可能都不会大幅回落，这让我更加不安。
10:01:30|OpenAI称，新的GPT - 5模型加速了数学和科学领域的研究。
09:56:37|美联储古尔斯比：对提前大幅降息并寄望于通胀是暂时现象感到不安。
09:55:01|美联储古尔斯比：从长期来看，认为利率会大幅下降。
09:54:43|美联储古尔斯比：对通胀情况略感不安。
09:54:16|美联储古尔斯比：我们曾庄严承诺将通胀率控制在2%。
09:54:04|古尔斯比：就通胀而言，我们设定了2%的目标，3%的通胀率过高。
09:53:46|美联储古尔斯比：美联储的部分职责是要保持稳定。
09:22:39|AMD跌5.7%，英伟达跌2.2%，美光科技跌9.2%。英特尔下跌2.2%，Arm控股跌1.2%。
08:50:34|市场消息：欧盟计划推出一项服务，以评估气候变化在极端天气中所起的作用。
08:45:31|【伊朗伊斯兰革命卫队：冲突会随时爆发 已提高战备水平】当地时间20日，伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼表示，伊朗认为冲突会随时爆发，并已经提高了战备水平。纳伊尼指出，伊朗军方的设想是战争随时可能爆发，对此毫不怀疑。“我们持悲观态度，武装部队必须持悲观态度，并且必须时刻做好准备。”敌人的目的是让伊朗处于“非战非和”的状态，但伊朗将变得更加强大，在各领域增强力量。
08:45:21|法国：如果出现预算僵局，政府将出台一项特别法律（与议会关系部长）。
07:45:01|摩根士丹利不再预期美联储12月降息。
07:30:06|美联储哈马克：我们现在的利率差不多处于中性水平。
07:29:59|市场消息：摩根士丹利分析师Michael Gapen表示，强劲的就业减少了失业率上升的风险，不再预计美联储在12月降息，目前预计明年1月、4月和6月将有三次降息，从而将最终利率预期维持在3-3.25%。
07:24:08|美联储哈马克：美联储政策仍需着眼于降低通胀。
07:21:59|美联储哈马克：由于通胀问题，需要保持货币政策具有一定的限制性。
07:20:59|美联储哈马克：通胀压力仍然非常显著。
07:20:55|美联储哈马克：通胀预期已得到控制，这是好事。
07:19:20|美联储哈马克：高通胀对经济而言仍是一个现实问题。
07:17:56|美联储哈马克：就业数据看起来有点喜忧参半。
07:17:34|美联储哈马克：就业报告“有点过时”，但符合预期。
07:17:26|美国副总统万斯：政府停摆肯定会造成一些损失，但我认为损失会很小。
05:55:34|【美联储哈玛克：进一步降息可能会带来金融稳定风险】克利夫兰联邦储备银行行长哈玛克周四警告称，目前进一步降息会给经济带来广泛风险。鉴于通胀持续高于美联储2%的目标，“为了支持劳动力市场而降低利率，可能会延长这一高通胀时期，同时也可能鼓励金融市场的风险行为。”哈玛克指出，在股价上涨和“宽松”信贷条件的背景下，当前金融环境“相当宽松”，她解释说，在这种情况下进一步降低信贷成本“可能会支持高风险贷款”。
05:55:15|Verizon首席执行官：每个部分都将经历一定程度的变化。
05:50:34|“美联储传声筒”Nick Timiraos：以三个月移动平均值衡量，9月私营部门就业人数增幅从8月的周期低点1.6万人升至5.7万人。以六个月平均值计算，9月私营部门就业人数小幅下降至5.8万人，创周期新低。
05:50:08|纽约时报财经记者：本周以来，投资者对美联储在12月降息的押注本就已在降温。当前市场隐含的概率显示，美联储12月将把利率下调25个基点的可能性仅约为30%。
05:49:51|加拿大安大略省拟出台公共采购领域本地采购相关法案。
05:40:38|【美国9月非农就业意外大增11.9万人 美联储降息决策更趋复杂】英国金融时评美国9月非农报告指出，美国劳动力市场意外反弹，这将使美联储关于下月是否降息的决策更趋复杂。周四公布的9月新增非农人口录得11.9万人，不仅高于机构调查经济学家预测的5万人，也显著高于8月修正后的2.2万人。失业率则从8月的4.3%升至4.4%，创2021年以来新高。这份报告是自美国联邦政府创纪录停摆导致官方数据中断发布以来，美国劳工统计局发布的首个经济健康指标。意外向好的数据将强化联邦公开市场委员会鹰派成员的立场，他们始终警告美联储不宜过快降息。数据公布后，美国国债收益率与美元指数双双走低。尽管美国总统特朗普长期施压美联储降息，但央行内部已出现深刻分歧：一派主张在12月会议继续降息以支撑劳动力市场，另一派则担忧可能加剧通胀风险。政府停摆使美联储决策雪上加霜——常规经济报告发布中断，劳工统计局周三更宣布因停摆期间数据收集工作停滞，将不再单独发布10月就业报告，部分数据将合并至11月报告发布。
05:40:01|9月就业数据公布后，美国国债上涨。
05:39:48|瑞银将美光科技目标价从245美元上调至275美元。
05:39:29|美股恐慌指数VIX下跌3.52点，至20.14点。
05:38:12|【利率市场仍定价美联储12月不降息】利率互换市场继续显示，美联储12月降息的可能性不大。最新经济数据出炉后，交易员加大了对美联储降息的押注，但仍预计美联储将跳过12月降息。
05:38:00|彭博美元指数在9月就业数据公布后抹去涨幅。
05:37:41|【华为乾崑智驾ADS累计辅助驾驶里程突破58亿公里】2025华为乾崑生态大会在广州开启。会上华为智能汽车解决方案 BU CEO靳玉志透露，华为乾崑智驾ADS已成为用户出行首选，截至10月底，累计辅助驾驶里程数58.1亿公里，位居国内第一；累计车位到车位使用次数2000万次，位居国内第一；累计辅助泊车次数3.5亿次，位居国内第一；月辅助驾驶活跃用户比例95.2%，位居国内第一。（上证报）
05:35:29|【美国11月费城联储制造业指数为-1.7，预估为1，前值为-12.8】美国11月费城联储制造业指数为-1.7，预估为1，前值为-12.8。
05:35:24|【美国 9 月新增就业岗位数量远超预期】美国劳工统计局周四发布的这份万众瞩目的报告显示，美国 9 月新增就业岗位数量远超预期。当月非农就业人数增加 11.9 万，而经下修后，美国 8 月就业岗位减少了 4000 个。此前对 9 月非农就业人数的普遍预期为 5 万。除这一核心就业数据外，劳工统计局还指出，该国失业率小幅攀升至 4.4%，创下 2021 年 10 月以来的最高水平。当月平均时薪环比上涨 0.2%，同比上涨 3.8%，而此前对应的预期涨幅分别为 0.3% 和 3.7%。
05:34:52|【乌称捷尔诺波尔遭空袭死亡人数升至26人】乌克兰国家紧急情况局20日在社交媒体发文称，截至当天早上，捷尔诺波尔市遭空袭死亡人数已升至26人，另有22人失踪，搜救工作仍在进行。乌国家紧急情况局称，约230名救援人员投入工作，搜救持续了一整晚。截至20日早晨，死亡人数升至26人，另有93人受伤。目前，救援人员已清理超过700平方米的废墟，拆除部分损毁建筑结构，并在遭袭现场继续搜寻22名失踪人员。乌空军19日说，18日夜间至19日凌晨，俄军向乌境内发射470余架无人机和48枚各型导弹，乌防空火力和电子战部队拦截了442架无人机和41枚导弹。捷尔诺波尔市是空袭主要目标之一。
05:34:07|法国外交部发言人称，法国对以色列加强在黎巴嫩南部的袭击行动表示担忧。
05:33:48|非美货币短线上扬，欧元兑美元EUR/USD短线走高30点，英镑兑美元GBP/USD短线走高近35点，美元兑日元USD/JPY短线下挫近40点。
05:33:11|法国外交部发言人称，法国谴责以色列的袭击行动，并与美国共同采取行动缓和紧张局势。
05:33:06|美国农业部出口销售报告显示，大米净销量为25 - 26周累计28,400吨。
05:32:45|美国农业部出口销售数据显示，2024 - 2025年度豆油净销售量减少3600吨；2025 - 2026年度减少1.18万吨。
05:32:32|美国就业数据公布后，欧洲斯托克600指数涨幅略有扩大，最新上涨0.9%。
05:31:49|标普500指数期货盘前涨幅扩大至1.5%。
05:31:22|美国就业数据公布后，现货黄金由涨转跌，最新下跌0.3%，报每盎司4071.29美元。
05:31:08|9月就业报告发布后，美国短期利率期货上涨。
05:30:50|美国9月非农就业人数增加11.9万人，市场预估为增加5.2万人，前值为增加2.2万人。
05:30:37|布伦特原油失守63美元/桶，日内涨0.77%。
05:30:23|美国9月失业率 4.4%，预期4.30%，前值4.30%。
05:28:37|乌克兰能源部实施紧急断电。
05:18:11|雷军：这两天都在小米汽车工厂上班。 今天50万台整车下线，还是非常激动。
05:04:12|现货黄金由跌转涨，最新上涨0.2%，至每盎司4086.27美元。 美元指数DXY升至六个月高位，最高至100.35。
05:03:51|波罗的海干散货指数涨0.44%，报2270点。
05:02:06|【ST联创：固态电池电解质研发处于小试阶段】ST联创在互动平台表示，公司在固态电池方面的研发方向是聚合物基固态电池电解，已取得的专利与电解质相关。目前公司固态电解质的研发尚处在小试阶段，部分技术参数还在持续测试中。
05:00:12|俄罗斯至11月14日当周央行黄金和外汇储备 7341亿美元，前值7198亿美元。
04:41:59|【三菱日联：9月非农报告必须非常疲软 才能削弱美元】三菱日联外汇分析师Lee Hardman表示，在美国劳工统计局宣布取消发布10月非农就业报告后，投资者对美联储在12月降息的信心逐渐减弱。与此同时，劳工统计局还把11月非农报告推迟到12月16日公布，这意味着美联储在12月做出决定时，只能有今天的9月份非农就业报告。10月和11月劳动力市场健康状况不明朗，可能使美联储采取更谨慎的策略，在12月暂停降息。因此，今天公布的9月非农报告必须远低于预期，才能鼓励市场参与者增加对美联储12月降息的押注，从而削弱美元。
04:41:51|【雅培以210亿美元收购肠癌早筛龙头Exact Sciences】雅培与Exact Sciences公司11月20日宣布达成最终协议，雅培将收购肠癌早筛龙头Exact Sciences。根据协议条款，Exact Sciences股东将获得每股普通股105美元的收购价，总股权价值约达210亿美元。
04:30:07|【LME将停止运营铂金和钯金的拍卖】伦敦金属交易所（LME）将从明年年中起停止每日两次的铂金和钯金定价拍卖，以便专注于其核心的基本金属业务。LBMA铂金和钯金拍卖的结果被市场和行业广泛用于合同结算和交易。拍卖过程本身也为大宗交易提供了一个流动性提升的窗口，有助于大额交易的顺利进行。LME首席运营官Jamie Turner在声明中表示：“铂金和钯金拍卖已不再是我们的核心业务，因此我们认为，将定价功能转移到其他平台符合LME及市场的最佳利益。”
04:29:34|市场消息：以色列空军战斗机出现在叙利亚中部霍姆斯市上空的相关记录。
04:28:25|【外交部非洲之角事务特使胡长春会见地区国家驻华使节】2025年11月20日，外交部非洲之角事务特使胡长春会见厄立特里亚、吉布提、埃塞俄比亚、索马里、南苏丹、肯尼亚、乌干达、苏丹等非洲之角国家驻华大使和使馆代表。胡长春特使对各国驻华使馆同中方共同落实“非洲之角和平发展倡议”所做的大量工作表示赞赏和感谢，表示维护非洲之角和平稳定符合各国根本利益。作为非洲的真诚朋友和战略伙伴，中方愿秉持真实亲诚理念，同地区国家一道，为构建和平、稳定、繁荣的非洲之角发挥建设性作用。（外交部）
04:19:46|【李强同赞比亚总统希奇莱马会谈】当地时间11月20日上午，国务院总理李强在赞比亚总统府同赞比亚总统希奇莱马举行会谈。李强指出，中方愿同赞方以零关税举措在赞落地为契机，扩大双边贸易规模，发掘矿业、新能源汽车、人工智能等产业合作潜力，加强医疗卫生、农业、人力资源开发等民生领域合作，提升民众对中赞合作的获得感。双方要以2026年“中非人文交流年”为契机，密切各层级友好往来，深化文化、教育、旅游等交流合作，打牢两国合作的民意基础。中方愿同赞方加强司法、警务、执法等合作，加强对两国合作的安全保障。坦赞铁路激活是中、坦、赞三国人民的共同心愿，三方要共同打造好这一高质量共建“一带一路”标志性项目，加强政策协调，共同做好后续综合开发，带动沿线国家及地区实现更好发展。当前，单边主义、保护主义行为愈演愈烈，严重冲击国际体系和世界经济。中赞应当加强多边协调配合，同广大全球南方国家一道，维护国际经贸秩序和公平正义，捍卫共同利益。（新华社）
04:15:50|乌克兰军方称其袭击了俄罗斯梁赞炼油厂。
04:15:22|【科士达：公司产能能够满足现阶段公司的生产订单需求】科士达投资者关系活动记录表披露，从公司产能布局来看，能够满足现阶段公司的生产订单需求，且公司拥有自有工业园储备，如未来市场需求持续增长，公司亦会扩大产能安排，具体还是要根据订单情况、行业需求等因素来制定计划。关于公司HVDC电源在北美目前有无实质性销售的问题，公司回应称，目前市场需求还是UPS，公司会尽快推出800VHVDC。
04:11:32|现货黄金刚刚突破4070.00美元/盎司关口，最新报4070.40美元/盎司，日内跌0.18%；COMEX黄金期货主力最新报4069.20美元/盎司，日内跌0.33%。
04:10:42|【何小鹏现场演示小鹏X9增程版空间：6座模式下还能装狗狗，5座模式下可容纳两台全尺寸自行车】在今日的小鹏X9超级增程上市发布会上，小鹏汽车董事长、CEO何小鹏介绍，小鹏X9超级增程行业首发三排电动三折叠，实现了“一车多用”的家庭空间解决方案。当四人出行时，第三排可完全放平，变为1.8米×1.6米的瑜伽房；五人同行时，折叠两座即可容纳两辆全尺寸山地车；对于养宠家庭，提供专属的宠物空间；七人满载依然能装下所有人的24寸行李箱。在现场演示中，何小鹏展示了6座模式下为宠物狗狗打造的独立空间，既保护座椅材质又让宠物舒适自在；切换至5座模式后，可容纳两台全尺寸自行车。（新浪科技）
03:57:42|沃尔玛百货盘前上涨2.2%，公司2026财年Q3营收1795亿美元，去年同期1774亿美元。
03:49:23|【龚正主持召开部分区及重点功能区主要负责同志座谈会】上海市委副书记、市长龚正今天（11月20日）主持召开部分区及重点功能区主要负责同志座谈会，听取对谋划好“十五五”时期上海经济社会发展的意见建议。龚正指出，要把学习贯彻党的二十届四中全会精神和习近平总书记考察上海重要讲话精神紧密结合起来，按照市委部署，牢牢把握“十五五”发展形势和目标任务，把习近平总书记为上海擘画的宏伟蓝图转化为施工图、实景画，加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市，在推进中国式现代化中充分发挥龙头带动和示范引领作用。市委常委、常务副市长吴伟出席座谈会。（上海发布）
02:37:24|国际原子能机构理事会通过决议，要求伊朗就其被炸毁的核设施和浓缩铀库存作出解释并允许其进入。
02:36:52|外交官称，国际原子能机构理事会通过决议，要求伊朗“毫不拖延”地向该机构通报其浓缩铀库存状况以及遭轰炸的核设施情况。
02:25:20|【欧尔班警告称欧盟若动用被冻结俄资产将引发严重后果】11月20日，匈牙利总理欧尔班在社交媒体Facebook（在俄罗斯被禁止）上发帖称，如果欧盟决定动用被冻结俄罗斯资产援助乌克兰，将会引发法律诉讼和欧元崩溃。 欧尔班指出，“欧盟委员会主席冯德莱恩希望再筹集1350亿欧元以援助乌克兰，但欧盟目前并无此资金，因而正在寻找其它获取资金的途径”。 欧尔班强调道，“动用被冻结俄罗斯资产看似‘便捷’，但后果难以预料。漫长的法律程序、大量的法律诉讼以及欧元的崩溃——如果我们选择这条路，等待我们的便是这些”。
02:11:10|克里姆林宫回应空客董事长有关加里宁格勒的言论：加里宁格勒是俄罗斯的一部分，俄罗斯正在竭尽全力确保其安全。
01:24:22|【亿纬锂能：与思摩尔国际签订《采购框架协议》】亿纬锂能公告，公司与思摩尔国际于2025年11月20日签订《采购框架协议》。思摩尔国际及其附属公司将向公司及附属公司持续性采购电芯等产品作为原材料。本协议为框架性协议，不涉及具体金额，实际发生金额以相关方在相关期间内就相关项目所签署的订单确定后并经会计师审计的数额合计为准，尚具有不确定性。
01:19:24|【今日特朗普要闻】 1、经济：特朗普暗示，如果贝森特不能帮助推动利率下降，他将解雇这位财政部长，尽管利率决策权在美联储而非政府官员手中。他还表示，“真想解雇鲍威尔，鲍威尔极度无能。”特朗普称，“股市增长正在提振美国经济，股市涨幅令人惊叹。” 2、人工智能：美国能源部一名官员当地时间19日透露，美国总统特朗普计划下周在白宫签署一项行政命令，其中将推出一项名为“创世使命”的计划，旨在推进美国在人工智能（AI）领域的发展。 3、爱泼斯坦案：特朗普签署法案，批准公开爱泼斯坦档案。美国司法部长邦迪表示，美国司法部将在30天内公布爱泼斯坦案卷宗。美国前财政部长拉里・萨默斯已从OpenAI董事会辞职。 4、马斯克：特朗普对马斯克表示，“埃隆，我支持你。”特朗普还表示，“之前的目标是到2030年强制每个人拥有电动车，这被认为是不切实际的，我对此与马斯克的看法一致。” 5、俄乌冲突：美国参议员格雷厄姆称，特朗普已批准对俄制裁法案。克里姆林宫表示，如有必要，可立即安排普京与特朗普通话。有报道称，特朗普政府一直在秘密与俄罗斯协调一项结束乌克兰冲突的新计划。 6、环保：据报道，特朗普政府正考虑将削减生物燃料进口激励措施的计划推迟一至两年实施。 7、沙特：特朗普表示，美沙投资论坛正在签署2700亿美元的协议。根据白宫发布的情况说明书，美国同意向沙特出售F-35隐形战斗机。特朗普称，“美国与沙特阿拉伯将联合建设液化天然气基础设施 。” 8、加拿大：美国驻渥太华大使表示，尽管上个月发生外交冲突，特朗普愤怒地中止了谈判，但加拿大和美国仍有机会达成降低关税的协议。 9、BBC：美国联邦通信委员会对英国广播公司（BBC）对唐纳德·特朗普2021年1月6日演讲的编辑处理方式展开调查。
00:25:05|【欧元区债券收益率追随美国国债收益率走高】欧元区政府债券收益率小幅走高，追随美国国债收益率的走势，因市场人气改善降低了对债券等避险资产的需求。受英伟达(Nvidia)的业绩提振，市场人气有所改善，而美联储10月份会议的纪要则降低了12月份降息的预期。欧元区债券市场周四将面临来自西班牙和法国的大量债券供应。Tradeweb的数据显示，10年期德国国债收益率上升0.7个基点，至2.718%；10年期西班牙国债收益率上升0.4个基点，至3.217%，10年期法国国债(OAT)收益率上升0.6个基点，至3.469%。
00:23:18|现货黄金失守4040美元/盎司，日内跌0.95%。
[2025-11-20]
23:45:06|【杰富瑞：美联储仍料将降息，但可能在1月份】Jefferies的Mohit Kumar在一份报告中表示，美联储仍处于宽松模式，尽管最新的美国联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要偏紧缩。这位全球经济学家表示：“即使美联储跳过12月，我们预计他们也将在1月份放松政策。“美联储会根据数据做出反应，Jefferies预计未来几个月就业数据的重要性将超过通胀。Kumar说：“我们的基本假设仍然是就业温和放缓，失业率升向4.5%。“他补充说，这一情景将与美联储进一步放松政策并将利率推向中性水平相符。中性政策利率是一个既不刺激也不限制经济的估计水平。
23:25:20|瑞银：“我们还将上行情景下的价格预期从每盎司4700美元上调至每盎司4900美元，同时维持下行情景下每盎司3700美元的价格预期。”
23:24:03|瑞银将其中期2026年黄金目标价从每盎司4200美元上调至每盎司4500美元。
23:10:17|瑞士10月黄金出口下降11%至128.2吨。
23:02:34|【策略师：北欧股市料将高开】北欧市场料将高开，IG预计OMXS30指数将上涨0.8%，报2,707点左右。SEB策略师Amanda Sundstrom写道，美国股市周三上涨，在科技巨头英伟达于盘后公布了一份亮眼的季度报告后，股指期货跳涨。Sundstrom说，英伟达的业绩超出了市场的高预期，其销售额和利润均好于预期，而且首席执行官黄仁勋淡化了对AI泡沫的担忧。在亚洲，受英伟达报告提振，股市大幅上涨，期货价格走势也预示欧洲市场将高开。美国9月份非农就业数据将于今日公布。OMXS30指数收于2,685.84点，OMXN40指数收于2,322.63点，OBX指数收于1,501.75点。
22:57:20|【美国国债收益率在FOMC会议纪要公布后上涨】美国国债收益率在亚洲交易时段小幅走高，此前美联储10月份会议的纪要称，对于该委员会12月份的政策决定存在“严重分歧的看法“。与此同时，美国劳工统计局周三表示，不会发布10月份的完整美国就业报告，该报告将与11月份的完整报告一同发布。SEB的Amanda Sundstrom在一份报告中称，在美国劳工统计局发布上述声明后，市场认为美联储12月降息的可能性已大幅下降，而美联储的会议纪要也起到了助推作用，因其暗示利率可能在今年剩余时间保持在当前水平。据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率上升1个基点，至4.140%。
22:51:20|【机构前瞻美国9月非农就业报告——就业市场疲软态势或延续，但崩溃言之过早】 1. 洛克菲勒：预计9月非农就业人数将增加5万人，表明就业市场保持稳定；前期已公布的劳动力数据明显呈现疲软态势。 2. Indeed Hiring Lab：相较既往报告，并不认为9月非农就业报告会有重大变化，当前劳动力市场的疲软态势将会延续。 3. 潘森宏观：任何在当前看来不尽人意的数据，均可能因持续六周的数据真空期而持续发酵，非农数据的负面影响或被放大。 4. 路透调查：预计9月非农就业人数将增加5万人，经济学家认为8月数据受到季节性异常因素压制，或根据往年趋势进行上修。 5. 洛约拉马利蒙特大学：劳动力市场明显在放缓，普遍预期是这一趋势将持续，劳动力市场将在底部徘徊一段时间，但不会陷入衰退。 6. Nationwide：预计9月非农就业人数将增加4-5万人，这将进一步证实就业市场夏季的疲软已延续至秋季，企业维持不招聘不解雇的态度。 7. 法农信贷：预计9月非农就业人数将增加5.5万人，失业率将录得4.3%；劳动力市场看似降温，但并未崩溃，依旧是“低招聘、低裁员”的情况。 8. 渣打银行：预计9-11月非农就业数据将“非常疲软”，季节性招聘可能会非常弱，裁员将异常高企，这应足以说服美联储中间派倒向降息阵营。 9. 高盛集团：预计9月非农就业人数将增加8万人，失业率将录得4.3%；风险将暗藏在不公布的10月数据中，预计10月非农就业人数将录得-5万人。 10. 联信银行：预计9月非农就业人数将增加约4万人，市场反应可能会比往常小，因为关于就业市场的更多信息已经可以从私营机构发布的数据中获取。 11. 咨询公司RSM：9月数据连同7、8月的修正值将显示就业前景略好于普遍预期，但远不值得夸耀，劳动力市场仍在勉力支撑，美国整体经济亦是如此。 （注：市场共识预期为美国9月非农就业人数将增加5万人，失业率将录得4.3%。）
22:10:24|美元/日元涨幅扩大；上涨约0.2%，升至157.60的10个月高位。
20:09:41|路透调查：81位经济学家中有43位（占比53%）表示，日本央行将在12月把关键利率上调至0.75%。
19:57:28|【日本10年期国债收益率升至2008年6月以来最高水平】对债券供应的担忧挥之不去之际，日本基准10年期国债收益率上涨6个基点至1.825%，为2008年6月以来最高水平。5年期国债收益率涨4.5个基点至1.305%。30年期国债收益率涨3个基点至3.37%。2年期国债收益率上涨3.5个基点，至0.960%。
18:46:57|上海黄金交易所：近期影响市场不稳定的因素较多，为防范市场波动可能带来的风险，请各会员单位继续做好风险应急预案，维护市场平稳运行，并及时采取相应风控措施，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资，切实保障投资者合法权益。
17:13:44|【兴业证券：人民币重估之旅刚启程 2023年来存在6%的系统性低估】兴业证券报告称，未来6至12个月内人民币较美元出现较大幅度升值的可能性是值得关注的。短期内美国被动宽松货币政策而中国主动稳货币政策，支撑人民币升值趋势延续。首席经济学家王涵在报告中称，自2023年以来，人民币存在约6%的系统性低估，中长期看将逐步修正。
17:09:16|美国全国广播公司（NBC）消息：本周早些时候，特朗普悄悄批准了一项俄乌和平计划。
16:56:47|30年期日本国债收益率升至创纪录的3.36%。
16:56:33|【俄称乌军用美制导弹攻击俄境内目标】俄罗斯国防部19日通报称，乌军18日用美制导弹攻击了俄西部城市沃罗涅日，攻击被俄方拦截。乌克兰总统泽连斯基19日在社交媒体发文称，18日夜间至19日，俄军再次对乌克兰发动大规模空袭，乌克兰多个州紧急断电。俄罗斯国防部19日通报称，乌军18日使用4枚美国制造的陆军战术导弹系统战术导弹对沃罗涅日市的民用目标发动袭击。俄军防空系统击落所有乌方导弹，没有造成平民伤亡。为回应乌方对俄境内民用设施的打击，19日晨，俄军动用包括“匕首”高超音速导弹在内远程高精度武器及攻击型无人机，对乌克兰西部的军工综合体、保障乌军运转的能源设施及远程无人机仓库实施了大规模打击。（央视）
16:29:58|【黄金进口激增200%，印度逆差创纪录】“印度贸易平衡迎来重大转折点。”印度《经济时报》日前报道称。据印度商务部最新公布的数据显示，由于黄金进口量增长两倍，10月份印度商品贸易逆差扩大至创纪录的416.8亿美元，而去年10月，印度的商品贸易逆差为262.2亿美元。 数据显示，10月份印度商品出口下降11.8%至343.8亿美元，为11个月以来的最低水平，而商品进口增长16.66%至760.6亿美元创历史新高。 据印度《商业标准报》报道，受美国对多种印度产品加征50%高额关税的影响，印度对美国的出口继续下降，10月份印度对美国的出口额下降8.6%至63亿美元。对其他主要贸易伙伴阿联酋（-10.2%）、荷兰（-22.75%）和英国（-27.16%）的出口额也出现萎缩。由于消费者在包括排灯节在内的节日期间大量购买黄金，印度黄金进口额激增200%，达到147亿美元。印度商工部秘书拉杰什·阿格拉瓦尔表示，10月黄金进口的激增，为前期进口低迷反弹的结果。由于金价高企，上半年黄金进口量下降25%，累积了大量未满足的节日需求。这部分需求在10月得到集中释放，从而导致进口量飙升，并推高了当月的贸易逆差。 （环球网）
16:12:57|【日本5年期和10年期国债收益率升至2008年以来最高水平】日本5年期和10年期国债收益率升至2008年以来的最高水平，市场正密切关注首相高市早苗将于周五公布的刺激方案。5年期国债收益率上涨4个基点至1.3%；10年期国债收益率上涨3个基点至1.795%。
15:57:33|【亚市早盘黄金上涨 受潜在投资需求提振】亚洲早盘黄金上涨，受潜在投资需求提振。现货黄金上涨0.6%，报每盎司4,102.58美元。道明证券最大实物黄金ETF机构持仓的”13F“文件进行的分析显示，买入黄金的公司范围有所扩大。该券商的丹尼尔·加利(Daniel Ghali)在一份研究报告中称，该数据也表明，对黄金看涨的共识参与度正在扩大。这位高级大宗商品策略师补充说，此外，央行的购买行为可能会保持为一种长期趋势。
15:48:06|现货黄金突破4100美元/盎司，日内涨0.55%。
15:47:19|纽约期金突破4100美元/盎司，日内涨0.43%。
15:17:52|现货黄金突破4090美元/盎司，日内涨0.31%。
15:17:36|纽约期金突破4090美元/盎司，日内涨0.19%。
15:05:59|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加8.46吨，当前持仓量为15226.88吨。
14:39:30|据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率不变的概率为67.3%，降息25个基点的概率为32.7%（昨日概率为48.9%）。
14:37:41|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 09:00 我国11月一年期/五年期贷款市场报价利率(LPR)，我国10月Swift人民币在全球支付中占比； ② 09:30 日本央行审议委员小枝淳子讲话； ③ 10:00 澳洲联储助理主席亨特讲话； ④ 港股收盘之后 网易发布业绩报告； ⑤ 美股盘前 沃尔玛发布业绩报告； ⑥ 21:30 美国9月非农就业报告，周度首次申领失业救济人数，10月PPI； ⑦ 21:45 美国克利夫兰联储主席哈玛克（2026年FOMC票委）在2025年金融稳定会议上致开幕词； ⑧ 23:00 美国10月成屋销售总数年化； ⑨ 次日00:00 美联储理事丽莎·库克就金融稳定讲话； ⑩ 次日01:40 美国芝加哥联储主席古尔斯比（2025年FOMC票委）讲话。
13:27:04|【美元指数19日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.68%，在汇市尾市收于100.228。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1521美元，低于前一交易日的1.1585美元；1英镑兑换1.3046美元，低于前一交易日的1.3155美元。1美元兑换157.03日元，高于前一交易日的155.53日元；1美元兑换0.8064瑞士法郎，高于前一交易日的0.7992瑞士法郎；1美元兑换1.4057加元，高于前一交易日的1.3979加元；1美元兑换9.5628瑞典克朗，高于前一交易日的9.4640瑞典克朗。
13:26:31|英伟达CEO黄仁勋：所有云服务器专用图形处理器（GPU）已全部售罄。
13:17:15|美元兑日元上涨1%至157.07。
13:15:27|富时A50期指连续夜盘收跌0.07%，报15256点。
12:31:43|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至9月30日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸削减9305份合约，至149311份合约。
12:31:24|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至9月30日当周，股票基金投机者将芝加哥商业交易所（CME）标普500指数期货净空头头寸削减5890份合约，至438,055份合约。
11:43:24|布伦特原油期货结算价报每桶63.51美元，下跌1.38美元，跌幅2.13%。
11:41:15|【哈马斯谴责以军袭击加沙地带多地】当地时间19日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明，强烈谴责以军当天对加沙城和汗尤尼斯等加沙地带多地的袭击，称这一事件标志着以色列方面的危险升级，企图恢复对巴勒斯坦人民的灭绝行动。
11:37:40|泽连斯基：土耳其总统埃尔多安提出了会谈的形式，重要的是土耳其准备好提供一个平台。
11:35:27|美国参议员格雷厄姆：特朗普已批准对俄制裁法案。
11:33:52|纽约商品交易所12月天然气期货结算价为4.5500美元/百万英热单位。
11:17:06|【会议纪要凸显美联储分歧 “许多”官员不赞成12月进一步降息】美国联邦公开市场委员会(FOMC) 10月28-29日会议纪要显示，许多美联储官员认为，在2025年剩余时间内维持利率不变“可能是合适的”。周三公布的会议纪要还显示，“有几位”决策者反对12月再次下调基准利率。会议纪要写道：“许多与会者认为，基于对经济的展望，全年保持目标利率区间不变可能是适宜之举。”不过，也有若干位官员指出，若经济表现与预期一致，12月再次降息“很可能是合适的”。该纪要凸显出美联储内部就通胀与失业哪一方对美国经济构成更大威胁存在不同看法，这也加大了12月利率决定的不确定性。
11:16:08|美联储传声筒”Nick Timiraos：12月份的投票结果看来会非常胶着。
11:13:46|【美俄被曝闭门会谈敲定俄乌和平方案 俄方否认有新进展】美国政府正与俄罗斯就结束俄乌冲突的框架协议接近达成“重大突破”，预计最迟本月底、甚至“最快本周内”完成。据了解，这份潜在协议由白宫与莫斯科直接协商形成，可能以“既成事实”方式呈交乌克兰总统泽连斯基，且“几乎没有征求乌克兰或欧洲盟友的意见”。此前，美国中东问题特使威特科夫被曝上月底在迈阿密与俄方谈判代表基里尔·德米特里耶夫进行了三天闭门会谈，目前已有一份28点和平方案进入讨论。
11:12:33|俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫：普京与特朗普之间的对话可随时安排，但峰会前应开展的筹备工作尚未完成。
11:09:49|美国经济分析局：外国跨国企业美国子公司2023年经营活动数据将于12月5日上午8:30发布。
11:02:14|美联储会议纪要：委员会成员对 12 月的合适政策路径存在“严重分歧” 。
11:01:55|美联储会议纪要：多数与会者指出，进一步降息可能会加剧高通胀变得根深蒂固的风险，或者可能被误解为对2%通胀目标缺乏承诺。
11:01:52|美联储会议纪要：许多与会者表示，根据他们的展望，今年剩余时间维持利率不变是合适的。
11:01:49|美联储会议纪要：许多与会者支持10月份降息，不过其中一些人表示他们本可以支持维持利率不变。
11:01:44|美联储会议纪要显示，许多与会者表示今年剩余时间利率应维持不变。
11:01:37|美联储会议纪要：多位与会者强调了股价无序下跌的可能性，尤其是在对人工智能相关前景进行突然重新评估的情况下。
11:01:24|美联储工作人员对 10 月会议的经济展望显示，与 9 月预测相比，到 2028 年实际国内生产总值（GDP）增速将略有增强。
11:01:20|10月美联储会议纪要显示，系统公开市场账户（SOMA）管理者建议美联储尽快停止缩表。
11:01:05|10月美联储会议纪要显示，委员会讨论了对常备回购便利工具采用中央清算方式。
11:00:59|美联储会议纪要：一些与会者倾向于更大比例地购买国债，称这样能带来更高灵活性的好处。
11:00:37|美联储会议纪要显示，美联储在决策者对通胀持谨慎态度的情况下下调利率。
11:00:26|美联储官员称12月降息很可能是合适的。
11:00:02|恒指期货夜盘收涨0.02%，报25826.96点，低水3.69点。
10:40:37|雅培据悉接近就收购癌症检测供应商Exact Sciences达成一份协议。癌症检测供应商Exact Sciences股价涨幅扩大至14%，刷新日高。
10:25:17|克里姆林宫表示俄罗斯愿就乌克兰问题展开谈判。
10:07:41|联合国发言人：联合国秘书长称内塔尼亚胡访问叙利亚 “令人担忧”。
10:04:13|【以军称空袭黎南部多处真主党武器储存设施】当地时间19日，以色列国防军表示，稍早前，以军在黎巴嫩南部对黎真主党所属的多处武器储存设施实施了空袭。以军称，这些武器储存设施位于居民区核心地带，黎真主党设立武器储存设施的行为，已违反以色列与黎巴嫩之间的停火协议。以军表示，将继续采取必要行动，消除一切对以色列国家安全构成威胁的因素。此外，以色列国防军当天还指责黎真主党在黎巴嫩南部贝特利夫村重建军事设施，违反以色列与黎巴嫩之间的停火协议。（央视新闻）
10:02:36|美国财政部拍卖160亿美元20年期国债，得标利率4.706%，投标倍数2.41。
10:00:24|【美联储12月降息25个基点的概率降至31.8%】据CME“美联储观察”，美联储12月降息25个基点的概率为31.8%，维持利率不变的概率为68.2%。此前，美国劳工统计局取消发布10月非农就业报告，称将与11月数据合并。
09:58:13|美国总统特朗普再次批评普京未结束俄乌冲突。
09:50:12|美国总统特朗普：之前的目标是到2030年强制每个人拥有电动车，这被认为是不切实际的，我对此与马斯克的看法一致。
09:40:26|【美国劳工统计局取消10月非农就业报告 因部分数据无法采集】美国劳工统计局宣布将不会发布10月份非农就业报告，并表示原定10月的就业数据将合并至11月报告中进行发布，该份合并的报告定于12月16日公布。该机构指出，用于计算失业率等关键指标的10月家庭调查数据将无法进行追溯采集。美国非农就业报告由家庭调查和企业调查两部分组成，其中企业调查用于统计非农就业数据。该机构还表示，将延长11月家庭调查与企业调查的数据采集周期。
09:37:38|比特币跌破89000美元，日内跌4.26%。
09:27:12|市场消息：美国和俄罗斯官员起草新的乌克兰和平计划。
09:26:51|特朗普团队认为，俄罗斯据称已准备好就乌克兰问题达成协议。
09:25:27|美国劳工统计局：10 月份的企业调查结果将与 11 月份的报告一同发布。
09:23:50|美国劳工统计局将不会发布2025年10月就业形势报告。
09:23:19|【摩根大通雄踞杠杆收购融资榜头名 “钞能力”让华尔街对手望尘莫及】尽管市场上充斥着银行与私募信贷“地盘之争”的讨论，作为美国头号银行的摩根大通却以压倒性实力主导这个赛场，因为也只有它才能开出这么大支票。这家银行屡次以强大的融资能力击败私募信贷机构和华尔街竞争对手。它率先牵头为3G资本收购Skechers提供了80亿美元融资，又拿出175亿美元帮助华纳兄弟探索公司分拆业务。但最引人注目的是摩根大通为收购艺电公司(Electronic Arts Inc.)提供的200亿美元融资，这是有史以来单一银行在杠杆收购中作出的最大承诺。当银湖资本联席首席执行官Egon Durban致电摩根大通CEO杰米·戴蒙，确认该行是否有决心投入如此巨额资金时，仅用了11天交易便敲定了。摩根大通及后续参与的银行因此获得约5亿美元的中间费。戴蒙多次警告当前信贷市场的风险状况，若认为交易风险过高，摩根大通宁愿袖手旁观。但对风险可控且客户值得信赖的交易，该行则全力以赴。 “如果我们入场，我们就会全情投入，”摩根大通全球资本市场主管Kevin Foley在接受采访时表示。摩根大通资产规模为4.6万亿美元，比排名第二的美国银行大约高出三分之一。按照美国监管规则，该行理论上对单一客户的风险敞口可达近500亿美元。
09:19:41|美国司法部长邦迪：美国司法部将在30天内公布爱泼斯坦案卷宗。
09:04:00|【汇丰：美元或即将触底 因美联储2026年降息可能性较低】汇丰全球投资研究部策略师在一份报告中指出，美元可能在2026年第一季度或更早时间触底，随后展开反弹。他们认为美联储可能在12月再次降息，但2026年进一步降息的可能性较低。路孚特数据显示，货币市场对12月降息存在分歧，但预计到2026年底累计降息幅度为85个基点。汇丰预测欧元兑美元将在今年第四季度和明年第一季度升至1.20，随后在2026年剩余时间回落至1.18。
08:44:05|【以军空袭加沙多地 已致10人死亡】当地时间19日从巴勒斯坦方面获悉，当天下午以军战机先后空袭加沙城东部的舒贾亚社区和宰通社区，随后对汗尤尼斯的马瓦西地区发动袭击。加沙地带民防部门发言人马哈茂德·巴萨勒表示，以军对加沙地带多地的空袭已造成10人死亡。（央视新闻）
08:38:10|据两位知情人士透露，美国提出的结束俄乌冲突方案包括乌克兰放弃部分领土和一些武器、缩减武装部队规模等诸多内容。
08:37:51|消息人士：美国已向泽连斯基传达信号，要求乌克兰必须接受相关框架及其主要要点。
08:05:09|市场消息：美国总统特使威特科夫正在牵头制定一项旨在结束乌克兰冲突的新和平计划。
08:00:32|波兰周三表示，将关闭其境内最后一个俄罗斯领事馆，并部署数千名士兵保护基础设施，以应对一起波兰指责莫斯科所为的铁路爆炸事件。
07:49:10|【东方汇理：美联储独立性受损对美元和美债构成重大风险】东方汇理首席投资官Vincent Mortier在发布其2026年投资展望时表示，政治压力明年可能左右美联储的决策，从而对美元和美国国债构成重大风险。东方汇理主要看好的标的包括固定收益、优质信贷和抗通胀资产。预计新兴市场股票的涨势将持续，美元走软和新兴市场经济体增长走强将对此起到推动作用。东方汇理预计10年期美国国债收益率将维持在4%左右，对欧洲、日本和英国的同久期更为乐观，预计欧洲央行明年将降息两次，而市场普遍预期是按兵不动。
07:44:05|美元指数DXY站上100，为11月6日以来首次，日内涨0.41%。
07:27:18|白宫国家经济委员会主任哈塞特：我们已失去对通胀的控制。
07:25:54|英国10年期国债收益率跃升至4.612%，创五周新高。
07:14:23|英国30年期国债收益率日内上涨逾6个基点，至5.451%，为10月13日以来的最高水平。
07:01:20|美联储理事米兰：美联储未来“有可能”再次缩减其资产负债表。美联储资产负债表的规模最终由监管规定决定。
06:07:24|市场消息 ：克里米亚传出爆炸声，俄方称遭导弹袭击并表达不满。
05:31:15|美国8月份从加拿大的进口降至2021年5月以来最低。
04:56:55|俄罗斯袭击事件造成捷尔诺波尔21人死亡。
04:56:22|德国政府发言人：俄罗斯发动攻击后，乌克兰局势十分紧张，呼吁伙伴方提供援助。
04:55:12|【贝莱德向Coinbase存入6735枚比特币，价值超6亿美元】据Onchain Lens监测，贝莱德向Coinbase存入6735枚比特币(价值约6.16亿美元)和64706枚以太坊(价值约2亿美元)。
04:21:24|【美国抵押贷款申请量骤降 利率上升抑制需求】美国抵押贷款银行协会数据显示，11月第二周期抵押贷款申请量较前周下降5.2%，完全抵消了此前0.6%的涨幅。此为9月底以来最大降幅，主要受基准抵押贷款利率再度上升影响。对顽固通胀的担忧及美联储官员鹰派言论削弱了短期基准利率下调预期。再融资贷款申请量下降7.3%，该类申请对利率短期变动更为敏感。购房抵押贷款申请量随之下降2.3%
03:43:54|【格罗西：国际原子能机构核查人员已重返伊朗】国际原子能机构总干事格罗西当地时间11月19日在理事会会议上介绍机构最新工作，并强调持续维护全球核安全、核安保和核查机制的重要性。他表示，国际原子能机构核查人员已重返伊朗，在未受袭击影响的设施开展检查，但全面恢复核查仍需更多合作，机构正与伊朗方面保持密切沟通。格罗西表示，近日，通过修复两条关键输电线路，扎波罗热核电站外部电源得以恢复，结束了一个月的断电状态。
03:25:43|【前红杉资本掌舵人：SpaceX比OpenAI更值钱】前红杉资本全球领导人Roelof Botha认为，SpaceX比OpenAI更可能成为最有价值的公司。他指出，SpaceX在卫星发射业务中占主导地位，而OpenAI虽估值高，但面临大语音模型领域竞争，且营收情况存疑。
03:25:27|Politico：白宫即将公布一项与俄罗斯达成的重大新和平协议。官员表示，该协议将最终结束这场持续三年半的俄乌冲突。一位白宫高级官员透露，各方有望在本月底前就结束冲突的框架达成一致，甚至 “最快本周内” 就能敲定。
03:25:01|【浙江建投：发行股份购买资产并募集配套资金事项将接受审核】浙江建投公告，公司拟以发行股份的方式向国新建源股权投资基金（成都）合伙企业（有限合伙）购买浙江省一建建设集团有限公司13.05%股权、浙江省二建建设集团有限公司24.73%股权、浙江省三建建设集团有限公司24.78%股权，并发行股份募集配套资金。该事项将接受深圳证券交易所上市审核中心的审核，具体会议时间待定。
03:19:13|【晨光新材：股价异常波动，前三季营收降9.06%且股东减持】晨光新材公告称，公司股票于2025年11月17 - 19日连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达20%，属异常波动。经自查，公司经营正常，无应披露未披露重大事项。2025年前三季度，公司营收79344.83万元，同比降9.06%；净利润 - 3378.85万元，同比降173.67%。此外，股东江苏皓景博瑞园林绿化工程有限公司在2025年11月12日至2026年2月11日计划减持不超300万股，目前仍在减持期。
03:11:14|POLITICO：美国官员预计俄罗斯和乌克兰将在11月底前达成框架协议。
03:10:15|【海南省委书记冯飞会见汇丰银行（中国）有限公司客人】据海南日报消息，11月18日，海南省委书记冯飞在海口会见汇丰银行（中国）有限公司行长兼行政总裁王云峰一行。冯飞表示，海南自由贸易港全岛封关运作在即，扩大高水平对外开放，离不开金融的有力支撑。汇丰银行与海南合作基础良好，希望双方立足封关新起点，充分发挥各自优势，拓展战略合作广度和深度，有序提升海南自由贸易港金融对外开放水平，助力中国企业更好“走出去”和境外企业“走进来”，在深化合作中实现互利共赢。王云峰表示，汇丰银行愿充分发挥连接中国与世界经济的桥梁作用，优化在海南发展布局，依托跨境金融业务优势，探索拓展跨境金融特色服务，向世界广泛宣传推介海南自由贸易港，共享开放发展新机遇。
03:04:59|诺基亚将推出聚焦人工智能与云、原生人工智能网络和6G的新战略。
03:03:07|美元兑日元汇率上涨 0.5%，至 156.29。
03:01:03|乌克兰外交部长称，造成19人死亡的俄罗斯袭击“实际上”就是莫斯科的和平方案。
02:58:24|美元/日元延续涨势涨0.5%至156.25，为1月27日以来最高。
02:57:52|【报道：债券交易员抵制美联储推动其使用关键融资工具的呼吁】债券交易员抵制美联储官员推动其使用关键融资工具的呼吁，使美联储缓解 12 万亿美元回购协议市场压力的努力复杂化。代表华尔街银行的一级交易商在上周的一次会议上告知美联储官员，直接从美联储借款仍带有 “污名化标签”，可能会被视为（机构）陷入困境的信号。据不愿透露姓名、以便讨论私下对话细节的知情人士称，这正是交易员不愿使用常设回购工具（Standing Repo Facility，简称 SRF）的原因之一。另有知情人士指出，操作层面的限制以及资产负债表约束，使得交易员难以使用这一工具。常设回购工具由美联储于 2021 年设立，旨在充当货币市场的 “安全垫”（即流动性支持机制）。
02:57:03|乌克兰国家紧急事务局：捷尔诺波尔州遇难人数已升至 19 人，另有 66 人受伤，其中包括 16 名儿童。
02:38:30|【美媒：特朗普批准中情局在委内瑞拉实施秘密行动】据美国《纽约时报》18日报道，美国总统特朗普已批准中情局在委内瑞拉境内实施秘密行动，此举是向委内瑞拉进一步施压、为可能实施的军事行动做准备。报道援引多名知情人士披露的消息说，目前尚不清楚这些秘密行动是什么，也不清楚这些行动将于何时进行。报道认为，鉴于特朗普尚未授权在委内瑞拉开展地面军事行动，其对委内瑞拉政府不断升级施压的下一阶段可能涉及破坏活动或某种形式的网络、心理或信息战。知情人士同时披露，特朗普已授权与委内瑞拉政府进行新一轮幕后谈判。报道说，美国军方人员已拟定可能打击的委内瑞拉“毒品设施”清单，五角大楼也在策划对委军事目标的打击行动，中情局的秘密行动很可能在此类军事打击之前进行。美国白宫和中情局目前均未对此予以回应。 （新华社）
02:35:51|【日本财务大臣称与央行行长植田和男再次确认 需密切关注市场走势】日本财务大臣片山皋月表示，她已同日本央行行长植田和男及增长战略大臣城内实再次确认，应带着高度紧迫感关注市场走势。片山在三人会晤后向记者表示，他们还就政府与央行继续致力于实现稳定的通胀和可持续的增长达成共识。片山对经济刺激方案和追加预算的预期规模不予置评。
02:34:08|特朗普的特使推迟了前往土耳其的行程，原本他计划今天在那里与泽连斯基会面。
02:32:23|美元兑日元刚刚突破156.00关口，最新报156.02，日内涨0.35% 。
02:23:40|美元兑日元USD/JPY涨0.3％至156，为1月下旬以来最高水平。日本财务大臣片山皋月发表讲话后累涨近50点。
02:21:15|路透调查：90位经济学家中有84位表示，欧洲央行12月将维持存款利率在2.00%不变。
02:21:12|路透调查：71位经济学家中46位表示，欧洲央行到2026年都将维持存款利率在2.00%不变（10月调查时79位经济学家中有45位持此观点）。
02:20:59|【锡装股份：拟设立新加坡全资子公司 投资金额10万美元】锡装股份公告，公司于2025年11月19日召开第四届董事会第十八次会议，审议通过了《关于对外投资暨拟设立新加坡全资子公司的议案》。董事会同意公司以自有资金对外投资设立新加坡全资子公司，注册资本1000美元，投资金额10万美元。本次对外投资是基于公司全球化发展战略，将有利于进一步拓展海外市场，完善公司的业务布局，更好地响应海外客户的市场需求，提升公司的海外知名度和影响力，提高公司的抗风险能力。
02:00:20|欧元区10月CPI年率终值 2.1%，欧元区10月CPI月率终值 0.2%。
01:50:16|彭博美元即期指数上涨0.2%至11月7日以来最高。
01:49:32|【沐邦高科：股价涨幅大，重整及上市均存不确定性风险】沐邦高科公告称，公司股票自2025年10月30日至今累计涨幅35.57%，七个交易日涨停，而生产经营未变，股价脱离基本面。公司被债权人申请重整，能否进入重整程序不确定，且预计无法在2025年12月31日前进入。2024年度净利润为负且营收低于3亿，股票已被实施退市风险警示；2025年1 - 9月营收22,682.26万元，净利润 - 35,571.61万元，若2025年度营收低于3亿且利润为负等，股票将终止上市。此外，公司及实控人廖志远均被立案，资金占用问题未解决。
01:46:55|美元兑日元USD/JPY创1月以来新高，报155.89。
01:43:58|日本财务大臣片山皋月：日本央行行长植田和男的言论与政策会议后的简报内容一致，称他们正在“调整”货币支持的力度。
01:43:54|纽约期银日内涨2%，现报52.19美元/盎司。
01:42:08|【首创证券：董事长毕劲松退休，张涛当选新董事长】首创证券公告称，因到龄退休，毕劲松于2025年11月19日辞去公司第二届董事会董事长等职务，不再担任公司任何职务。同日，公司召开第二届董事会第十九次会议，审议通过选举董事长议案，张涛当选为第二届董事会董事长，任期至本届董事会任期届满，同时担任公司法定代表人。毕劲松、张涛均未持有公司股份。
01:41:00|日本财务大臣片山皋月：无法就刺激计划中新发行日本国债的规模置评。
01:40:46|美元兑日元USD/JPY短线上扬近30点。
01:39:13|日本财务大臣片山皋月：重申政府与日本央行需共同努力，以实现由工资增长支撑的价格上涨和可持续增长。
01:38:30|【华瓷股份：股票交易价格连续两日涨幅偏离值累计超20%】华瓷股份公告称，公司股票交易价格在2025年11月18日、19日连续两个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超20%，属异常波动。公司自查并向控股股东及实控人核实，前期披露信息无更正补充，未发现重大未公开信息，经营环境未变，相关人员在异常波动期间无买卖公司股票行为，也无应披露未披露重大事项。公司提醒投资者以指定媒体信息为准，理性投资、注意风险。
01:38:07|日本财务大臣片山皋月：未就外汇进行具体讨论。
01:37:31|日本财务大臣片山皋月：再次确认对日本央行与政府联合声明进行技术性调整，实质内容不变。
01:37:09|日本财务大臣片山皋月：重申将密切监测市场情况。
01:36:47|日本财务大臣片山皋月：从保持政府与日本央行密切协调的角度举行了会议。
01:36:21|【山东高速：完成10亿元2025年度第六期超短期融资券发行】山东高速公告称，经2024年5月9日股东大会批准，公司向交易商协会申请统一注册非金融企业债务融资工具。2025年11月19日，公司完成2025年度第六期10亿元超短期融资券起息发行，资金已到账。该债券简称“25鲁高速股SCP006”，代码012582785，期限77天，起息日为2025年11月19日，兑付日为2026年2月4日，发行利率1.63%。合规与有效申购家数均为3家，金额9.3亿元，最高、最低申购价位分别为1.63%、1.52%。簿记管理人及主承销商为中国工商银行，联席主承销商为中国银行。
01:30:41|克里姆林宫谈俄罗斯结束俄乌冲突的条件：与普京和特朗普在阿拉斯加峰会所讨论的内容相比，并无新意。
01:30:21|克里姆林宫回应Axios关于美国旨在结束俄乌战争的28点和平计划的报道：关于此事，我们没有任何内容可向媒体公开。
01:29:46|【顺络电子：AI服务器相关订单饱满 相关业务快速增长】11月19日，顺络电子最新发布的投资者关系活动记录表披露，客户已覆盖国内头部服务器厂商及海外头部功率半导体模块厂商，目前公司AI服务器相关的订单饱满，相关业务快速增长（海外业务快速增长）。公司基于对材料、设备、设计、制造工艺的能力，把握住产业机会，为各类AI服务器类客户提供一站式元器件解决方案。
01:02:39|【今日特朗普要闻】 1、美联储：美国财政部部长贝森特称，特朗普可能会在圣诞节前宣布下一任美联储主席人选，特朗普将在感恩节后会见三位美联储主席候选人。 2、民调：路透社/益普索民调显示，特朗普支持率降至38%，为重返白宫以来的最低水平，70%的人认为政府隐瞒了爱泼斯坦客户信息，26%的人认可特朗普应对生活成本问题的方式。 3、爱泼斯坦案：当地时间18日，美国参议院批准强制公开爱泼斯坦案文件的法案。 4、芯片：知情人士称，美国计划批准向沙特人工智能公司Humain首次出售先进人工智能芯片。 5、沙特：特朗普批准了一项重大国防销售套餐，其中包括未来的 F - 35 战机交付。沙特与美国的关键成果包括民用核能合作协议、关键矿产合作取得进展以及一份人工智能谅解备忘录。 6、马斯克：马斯克受邀出席了为沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼举办的盛大晚宴。其他受邀的众多商业巨头还有蒂姆·库克、大卫·埃利森、马克·贝尼奥夫、比尔·阿克曼和黄仁勋等。 7、家族业务：特朗普周二表示，他与家族业务没有任何关系，目前特朗普集团（Trump Organization）和一家沙特开发商正计划在马尔代夫开设最新一家特朗普酒店。 8、医疗：特朗普表示，“将支持或批准的唯一医疗保健方案是直接给民众发钱”，他表示，“人们将被允许自行协商并购买他们自己的、更好的保险”。 9、教育部：特朗普政府表示正在采取措施拆分教育部。 10、委内瑞拉：特朗普称，“愿意与委内瑞拉总统马杜罗对话。”委内瑞拉总统马杜罗在国家电视台发表讲话，重申委内瑞拉致力于外交和国际法，并谴责使用武力或军事威胁的行为。 11、墨西哥：就美国总统特朗普日前的相关言论，墨西哥总统辛鲍姆当地时间11月18日重申，美国可能对墨西哥贩毒集团采取的军事干预行动“绝不会发生”。
00:55:34|【乌称多地遭俄大规模袭击 已致多人死伤】当地时间11月19日，乌克兰总统泽连斯基发文称，乌克兰多地正紧急应对俄方的大规模袭击。据乌方确认，俄罗斯从18日夜间起向乌克兰发动打击，共发射超过470架攻击型无人机及48枚各型导弹，包括弹道导弹与巡航导弹，打击范围覆盖乌克兰10余个州。泽连斯基表示，捷尔诺波尔市一住宅楼被导弹直接击中并引发火灾，建筑物结构严重损毁。乌内务部长伊戈尔·克利缅科当天表示，捷尔诺波尔市被袭已导致10人死亡、37人受伤。救援人员仍在废墟中搜救被埋人员。
00:55:14|【全球最大现货比特币ETF连续四周资金累计流出超20亿美元】贝莱德旗下的iShares比特币信托基金（IBIT）周二报告称，其出现了2024年1月推出以来最大单日资金净流出。 根据SoSoValue的数据，该ETF昨日资金流出额达5.2315亿美元，超过了11月14日创下的4.63亿美元的此前纪录。目前该ETF已连续五个交易日出现资金净流出，累计流出额达14.3亿美元。 IBIT是全球规模最大的现货比特币ETF，净资产达727.6亿美元，自10月末以来一直呈现资金净流出趋势。以周度来看，该基金已连续四周录得资金净流出，累计流出额为21.9亿美元。
[2025-11-19]
23:09:28|印尼央行行长：资金持续流入黄金和美国资产等避险资产。
23:08:49|印尼央行行长：由于美联储的利率政策不再那么鸽派，市场不确定性也在上升。
22:56:32|【渣打：美联储12月会议料将出现重大分歧】渣打银行的Steve Englander在一份报告中称，如果美联储在12月降息，很可能会出现四张反对票。这位G10外汇研究和北美宏观策略主管表示，如果美联储维持利率不变，可能会有三张或更多反对票。他表示：“问题在于，那些希望降息的人可能希望降息幅度超过25个基点，而那些希望按兵不动的人则希望在不止一次会议上都维持利率不变。“他表示，对市场而言，这意味着在12月10日的会议之前，市场定价可能将继续在按兵不动和降息之间摇摆不定。
22:52:24|【美国国债收益率交投几无变动，投资者等待美联储会议纪要】美国国债收益率在亚洲交易时段交投持稳至小幅走低，投资者等待美联储10月份政策会议的纪要，以寻找有关不同意见的线索。阿布扎比第一银行的Simon Ballard在一份报告中称：“美国联邦公开市场委员会的会议纪要或有助于更深入地了解投票分歧。“该首席经济学家称，不过，对许多分析师来说，周四公布的推迟发布的9月份非农就业人数数据将是更大的焦点。Tradeweb的数据显示，两年期美国国债收益率下跌0.8个基点，至3.572%；10年期美国国债收益率小幅下跌0.2个基点，至4.117%；30年期美国国债收益率下跌0.2个基点，报4.738%。
22:10:02|【分析师：黄金期货或将短期反弹】StoneX的Matt Simpson在一份评论中表示，黄金期货或将短期反弹。这位高级市场分析师指出，日线图上连续第二个“看涨锤子线“形态已经形成。Simpson表示，虽然日线相对强弱指数并未超卖，但该指数已足够接近超卖阈值，可以认为波段低点即将出现，甚至可能已经出现。该分析师表示，若金价突破周二高点每盎司4,084美元，将清除月度枢轴点，届时每盎司4,200美元的水平和每盎司4,250美元的高点将成为焦点。现货黄金上涨0.6%，报每盎司4,093.70美元。
21:54:00|乌克兰能源部表示，俄罗斯再次袭击能源基础设施，乌克兰多个地区已实施紧急停电措施。
21:36:03|波兰称，因俄罗斯对乌克兰发动袭击，军方紧急出动战机后，该国临时关闭了热舒夫和卢布林机场。
21:17:17|高盛集团总裁John Waldron：市场仍倾向于下调利率。
21:01:58|【俄称击退乌军对红军城的解围行动】俄罗斯国防部11月18日通报称，过去一天，俄军继续在顿涅茨克红军城（乌称波克罗夫斯克）清剿被围乌军部队，并击退乌军发起的6次解围进攻。 乌克兰武装部队总参谋部18日通报称，乌克兰武装部队使用美国陆军战术导弹对俄罗斯境内的军事设施实施精确打击。此外在波克罗夫斯克等方向，乌军击退俄军数十次进攻。
20:56:56|据俄罗斯通讯社报道，俄罗斯国防部称，乌克兰周二试图用陆军战术导弹系统（ATACMS）导弹打击俄罗斯境内纵深目标，目标为沃罗涅日。四枚ATACMS导弹全部被击落，被摧毁导弹的残骸坠落在沃罗涅日的民用设施上。
20:31:25|【高盛：通胀将保持顽固态势 预计2026年美国将有更多裁员】高盛集团总裁John Waldron表示，高盛的观点是，通货膨胀将保持“顽固”的态势。“我认为 2026 年将会是裁员的年份，”他补充道，这里他所指的是美国的企业。
19:59:49|淡马锡首席执行官：因美元贬值被迫对冲美元风险。
19:58:17|波兰武装部队称，在俄罗斯对乌克兰发动袭击后，波兰紧急出动战机以确保领空安全。
17:56:14|据Axios新闻网报道，白宫正与俄罗斯就新的乌克兰和平计划展开合作。
17:02:19|市场消息：美国与俄罗斯合作制定结束乌克兰战争的新计划。
16:04:31|【9月中国减持5亿美元美债，日本增持89亿美元】当地时间11月18日，美国财政部公布的数据显示，2025年9月，美债前三大海外债主中，日本增持美国国债，英国、中国减持美国国债。美国财政部2025年9月国际资本流动报告（TIC）显示，日本9月增持89亿美元美国国债，持仓规模为11893亿美元，依然是美国第一大债主。英国9月减持393亿美元美国国债至8650亿美元，持仓规模保持第二。中国9月减持5亿美元美国国债至7005亿美元，为今年第五次减持。在公布最新数据的同时，美国财政部还调整了部分此前数据。结果显示，从2022年4月起，中国的美债持仓一直低于1万亿美元，且总体呈减持趋势。2025年1月，中国增持18亿美元美国国债，2月增持235亿美元，3月减持189亿美元，4月减持218亿美元，5月减持109亿美元，6月持有量保持不变，7月减持358亿美元，8月增持41亿美元。2022年、2023年、2024年，中国分别减持1732亿美元、508亿美元、573亿美元美国国债。（澎湃）
15:59:40|【多因素共振 金价、银价短期调整均加剧】近期，国际金价呈现先扬后抑的走势。Wind资讯数据显示，伦敦金现货价格在11月10日至11月12日连续上涨，11月13日盘中冲高至4245.22美元/盎司后开始回落。11月18日，截至记者发稿时（下同），伦敦金现货价格盘中失守4000美元/盎司关口，最低跌至3997.658美元/盎司。受国际金价影响，国内金饰价格也大幅回调。在贵金属“兄弟连”中，白银表现与黄金趋同。中信证券首席经济学家明明对记者表示，两大因素共同导致了近期国际金价表现不佳：一方面，前期避险情绪对金价的支撑有所减弱；另一方面，美国重要经济数据尚未恢复公布，投资者对劳动力市场和美国通胀走势预期并不一致，对12月份美联储降息预期也有所摇摆。（证券日报）
15:57:59|【亚市早盘黄金小幅走高 受可能的技术性复苏提振】黄金在亚洲早盘小幅走高，受可能的技术性复苏提振，此前纽商所近月黄金期货周二连续第四个交易日下跌。现货黄金上涨0.1%，报每盎司4,071.38美元。德国商业银行研究部的Carsten Fritsch表示，金价存在上行潜力，他继续预计美联储将在12月降息。该大宗商品分析师在一份研究报告中说，美联储理事沃勒已表态支持下月降息。
15:39:15|由于全球股市震荡、科技股估值过高以及美联储降息的可能性降低，投资者在英伟达财报和延迟发布的美国就业报告发布前感到紧张，黄金价格维持在每盎司 4070 美元附近。
15:15:46|贝森特：特朗普将在感恩节后会见三位美联储主席候选人。
15:14:20|美国财政部部长贝森特称，特朗普可能会在圣诞节前宣布下一任美联储主席人选。
14:59:52|【以色列空袭黎西南部巴勒斯坦难民营 至少13人死亡】以色列18日晚空袭黎巴嫩西南部沿海城市赛达附近一座巴勒斯坦难民营，造成至少13人死亡。以色列国防军称，空袭对象是巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的“训练设施”。（新华社）
14:30:10|【美联储12月降息25个基点的概率为48.9%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为48.9%，维持利率不变的概率为51.1%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为49.7%，维持利率不变的概率为31.9%，累计降息50个基点的概率为18.4%。
14:30:01|【各地积极做好明年专项债项目储备】临近年底，各地财政部门积极部署2026年专项债券项目储备工作。专家认为，新能源、新基建等领域项目建设周期较长，地方政府提前谋划明年项目，有利于做好跨年度衔接，推动明年一季度专项债发行提速。（中证报）
14:14:03|【以军称打击黎南部哈马斯武装人员】当地时间18日晚间，以色列国防军发表声明称，以军当天对位于黎巴嫩南部的一个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）训练营地发动空袭，并称已消灭在该营地活动的武装人员。据悉，空袭造成多人死伤。（央视新闻）
13:51:47|周二（11月18日）纽约尾盘，现货黄金涨0.54%，报4066.40美元/盎司，全天呈现出V形反转，北京时间15:38跌至3998.08美元刷新日低。COMEX黄金期货跌0.22%，报4065.60美元/盎司，日内交投于3997.40-4083.70美元区间。
12:51:48|【美国债市冲高回落，美股抛售一度带来避险需求】周二（11月18日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.74个基点，报4.1212%，北京时间08:02微幅高开至4.1444%刷新日高，随后持续走低，23:04刷新日低至1.0825%，之后快速收复部分失地，全天呈现出V形走势。 两年期美债收益率跌3.34个基点，报3.5767%，日内交投于3.6122%-3.5432%区间。02/10年期美债收益率利差涨1.602个基点，报+54.236个基点。 10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌0.71个基点，至1.8191%；两年期TIPS收益率跌0.49个基点，至1.0555%；30年期TIPS收益率涨1.35个基点，至2.5140%。
12:26:22|周二（11月18日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.05%，报99.541点，日内交投区间为99.661-99.396点，北京时间23:32出现一波从日低快速反弹的行情。彭博美元指数跌0.06%，报1219.19点，日内交投区间为1220.71-1218.31点。
12:13:15|美国劳工统计局：9月份生产者价格指数将于11月25日公布。
12:12:21|美银证券最新的月度调查发现：30%的受访者选择日元。26%看好黄金。美元和欧元都在14%。瑞郎占比7%。英镑为3%。
12:07:47|黎巴嫩卫生部：以色列袭击黎巴嫩西顿一处巴勒斯坦难民营，造成11人死亡。
12:06:51|E3草案显示，美国的决议文本指出，国际原子能机构理事会“呼吁伊朗严格按照”国际原子能机构附加议定书“行事，并毫不拖延地全面落实这一措施”。
12:06:28|现货黄金上涨近1%，至每盎司4080美元。
12:04:48|E3草案显示，美国的决议文本指出，伊朗必须“毫不拖延地向国际原子能机构提供有关伊朗核材料核算以及受保障监督的核设施的准确信息，并允许该机构进行核实这些信息所需的一切核查” 。
12:02:54|乌拉圭央行将关键利率从8.25%下调25个基点至8%。
09:04:23|美联储巴尔金：认同鲍威尔观点，12月降息并非既定结论。
09:02:51|美国航空将对部分A320系列客机的通风管道进行改装。
08:38:11|美国总统特朗普带沙特王储参观白宫。
08:19:18|乌克兰军方称其用陆军战术导弹系统（ATACMS）导弹袭击了俄罗斯境内军事目标。
08:05:31|美联储巴尔金：政策仍适度紧缩。
08:04:58|谷歌：推出GEMINI 3。
08:03:16|美联储巴尔金：缺乏数据“不是一个令人放心的处境”。
08:01:56|美联储巴尔金：通胀似乎不会进一步走高，但也不清楚是否会回落至2%；失业率可能会略有上升，但升幅或许不大。
08:01:50|美联储巴尔金：达成更多共识的好处在于市场能够设定预期。
08:01:39|美联储巴尔金：政策仍有适度的限制性。
08:01:34|美联储巴尔金：通胀高于目标水平，但不太可能进一步上升，消费者的抵制以及生产率的提高有助于通胀放缓
08:01:31|美联储巴尔金：就业增长放缓，但劳动力供应也在减少。
08:01:27|美联储巴尔金：从现在到美联储下次会议期间有很多情况有待了解。
08:01:17|美联储巴尔金：信用卡消费和第三季度盈利情况仍保持良好，但部分行业和消费者面临困境。
07:44:01|莫斯科市长：国防部防空系统击落另一架袭击莫斯科的无人机，应急服务人员正在残骸坠落现场开展工作。
07:25:19|莫斯科市长称，俄罗斯击落一架飞往莫斯科的无人机。
07:17:12|【日本股债汇遭三杀】今天（11月18日），日本东京股市两大股指连续第3个交易日下跌，日本国债也遭抛售，日元汇率下挫。日本舆论担忧，日本首相高市早苗的挑衅言论将冲击本就脆弱的日本经济。在东京、大阪等地，中方发布“中国游客近期避免前往日本旅游”提醒已让当地旅游业相关行业开始感受到“寒意”，中国教育部发布的赴日留学预警也让日本教育界担心生源受影响。（CCTV国际时讯）
05:47:56|美国交通部长：空中交通人员恢复到关闭前的水平。
05:32:53|ADP数据显示就业人数下降后，美国国债收益率小幅走低。
05:31:58|市场消息：Diehl Defence与洛克希德・马丁签署了导弹相关合作协议。
04:14:02|【广汽昊铂获120公里/小时“L3级特定场景自动驾驶道路测试”牌照】11月18日，据广汽集团消息，广汽昊铂于近期获得“L3级特定场景自动驾驶道路测试”牌照（场景条件：车辆行驶在指定的自动驾驶测试高速公路主路上，车速≤120公里/小时），成为全国率先获批最高时速120公里/小时的L3测试牌照的车企，标志着国内高速L3有条件自动驾驶即将迈向实用化阶段。
03:44:00|美国银行 11 月全球基金经理调查显示，即便日元近期出现贬值，2026 年其表现仍有望向好。约 30% 的受访者预计日元将表现出色，紧随其后的是黄金，支持黄金的受访者占比为 26%。
02:41:58|美国10月18日当周首次申领失业救济人数为23.2万人。
02:40:41|议员们重启意大利对央行3000亿美元黄金储备的索求。
02:39:50|欧洲央行银行监管委员会主席布赫：量化紧缩并未对银行流动性产生不利影响。银行很好地应对了围绕关税的市场动荡。
02:18:17|无人机部队指挥官称，乌克兰袭击了俄罗斯控制的顿涅茨克地区的热电厂。
01:40:42|克里姆林宫发言人：俄罗斯代表不会参加11月19日在伊斯坦布尔举行的有关乌克兰问题的会谈。
01:40:33|克里姆林宫发言人：普京总统愿意就伊斯坦布尔会谈结果与美国特使维特科夫、土耳其代表进行对话。
01:03:37|【今日特朗普要闻】 1、经济：特朗普称“我们会让通胀率稍微降低一些”，“希望通胀率达到1%”。官员称特朗普可能会在未来几天或几周内宣布新的降低医疗成本举措。 2、爱泼斯坦案：特朗普表示，“我们与爱泼斯坦毫无关系，是民主党人（和他有关系）。若法案获得通过，我将签署法案以公开爱泼斯坦相关文件。” 3、马斯克：马斯克预计将于当地时间18日出席美国总统特朗普与沙特王储兼首相穆罕默德·本·萨勒曼的晚宴。 4、沙特：特朗普计划批准向沙特阿拉伯出售美国制造的F-35战斗机。美国与沙特阿拉伯将签署民用核能合作框架协议。 5、委内瑞拉：委内瑞拉总统马杜罗表示，愿意与美国总统特朗普进行“面对面”对话，并期待通过外交途径化解与美国的紧张关系。特朗普回答有关美国军队是否会进驻委内瑞拉的问题表示：“关于委内瑞拉，我不排除任何可能性。”美国陆军部长德里斯科尔表示，陆军将随时准备按照总统和国防部（战争部）部长的要求采取行动。 6、“打击毒品”：特朗普被记者问及“是否支持对墨西哥采取地面打击行动以遏制毒品贩运”时称，他对此“没意见”，“只要能阻止毒品，我们该怎么做就怎么做”。他随后还提到可能对哥伦比亚的所谓“可卡因加工厂”采取行动。 7、俄乌冲突：特朗普据悉暗示他对一项拖延已久的对俄制裁法案“表示赞同”，为参议院在数月僵持后采取行动扫清了障碍。俄罗斯方面表示，各方希望普京与特朗普会晤的条件尽早实现。 8、加沙冲突：联合国安理会通过美国起草的决议，认可特朗普提出的加沙和平计划。 9、瑞银：据报道，美国财长贝森特与瑞银集团主席Colm Kelleher私底下讨论了将瑞银总部迁往美国的事宜。 10、国际学生：美国国际教育协会17日发布的一份报告说，受特朗普政府收紧国际学生签证等政策影响，今年秋季，美国高校新入学国际学生人数减少17%。 11、世界杯：特朗普在白宫会见国际足联主席因凡蒂诺时再次提起，要把2026年美加墨足球世界杯比赛从那些由民主党市长治理、并且存在治安问题的城市撤走。此外，美国政府17日宣布一项有关2026年美加墨足球世界杯的新举措，该举措将使满足一定条件的赴美观赛的外国旅客更快获得签证面签机会。 12、BBC：英国广播公司（BBC）董事会主席萨米尔·沙阿在一封致员工的电子邮件中说，英国广播公司将“坚决应对”特朗普的法律行动。
00:55:30|【美媒：高市早苗经济刺激计划引发担忧，日本长期国债价格暴跌加剧】据美国彭博社报道，由于投资者愈发担忧日本首相高市早苗所提出的一项大规模经济刺激计划将损害日本公共财政，日本长期国债价格当地时间18日进一步下跌。报道称，日本40年期国债收益率上涨了8个基点至3.68%，创下自2007年发行以来的最高水平。同时，日本20年期和30年期国债收益率均上涨至少4个基点。日本30年期国债收益率距离史上最高水平仅差几个基点。报道还称，日本长期债券价格的暴跌与全球其他债券形成鲜明对比。18日，美国国债和澳大利亚国债收益率均小幅下降。
00:33:43|【美国政府网站：截至10月18日当周首次申请失业救济人数为23.2万】据美国劳工部网站显示的历史申请数据，在截至10月18日当周，首次申请失业救济人数总计23.2万人。截至10月18日当周，持续申领失业救济金人数为195.7万人，而前一周为194.7万人。
00:21:27|欧洲斯托克波动率指数跃升至自10月17日美国地区性银行遭抛售以来的最高水平，上涨2.4点，报22.6点。
00:21:08|美国劳工部数据页面显示，10月18日当周美国首次申请失业救济人数为23.2万人。
00:16:53|【加密货币超18万人爆仓 最近7天比特币累计跌幅超过15%】最近几天，加密货币市场持续下跌。11月18日盘中，比特币跌超6%并跌破9万美元关口，以太坊跌幅也超过6%并跌破3000美元。据Coinglass数据，24小时内，加密货币全网合约爆仓金额超过10亿美元，爆仓人数达18.35万人。随着市场对美联储下个月降息预期的大幅减弱，风险资产遭遇了广泛的抛售。最近7天，比特币累计跌幅超过15%，以太坊、XRP跌幅超过18%，Solana、艾达币跌幅均超过20%。自10月7日见顶以来，加密货币总市值已蒸发超过1万亿美元。分析人士指出，比特币的此轮跌势可能远未结束，在期权市场，交易员们正进行愈发悲观的押注。一些市场观察人士提出，加密货币抛售可能引发散户投资者被迫平仓，他们可能需要抛售其他资产以满足追加保证金的要求。这可能会形成从加密货币抛售到其他市场的反馈循环，因为价格进一步下跌会引发更多资产类别的追加保证金要求。（券商中国）
00:08:25|美元指数DXY短线走低12点，现报99.40。
[2025-11-18]
23:57:14|【比特币跌破9万美元 机构投资者是抛售主力】比特币于美东时间周一晚间跌破9万美元新局部低点，触及七个月以来最低水平。“比特币在今日交易时段跌破9万美元关口，这一重要心理防线的失守凸显了当前市场的脆弱性，”BTC Markets加密货币分析师 Rachael Lucas表示，“机构投资者是抛售主力，ETF资金外流表明，投资者在年底前正获利了结并采取避险头寸。”“比特币作为数字黄金的长期价值并未改变，但交易者、杠杆玩家的短期抛售以及基金调整持仓敞口的行为，正对价格构成压力，”Kronos Research首席投资官Vincent Liu表示。“比特币跌破9万美元属于短期回调，8.5万至8.7万美元是近期支撑区间，”Liu表示，“收复9万美元关口对买家重建信心至关重要，尤其是当前恐惧与贪婪指数仅为11，市场情绪仍较为低迷。”
23:12:03|日本央行行长植田和男：将根据数据情况，适时作出加息决定。
23:10:37|日本央行行长植田和男：当我解释日本央行正在逐步调整货币支持力度，以实现通胀率平稳迈向2%的目标时，首相似乎认可了我的观点。
23:10:31|【机构：美联储可能在12月降息，然后放缓政策宽松步伐】德国中央合作银行(DZ Bank)的Christian Lenk在一份报告中表示，预计美联储将在12月降息25个基点，然后会更加谨慎行事。该分析师预测，之后仅会在3月和6月再降息两次，每次25个基点。德国中央合作银行预计，尽管会降息，但通胀上扬将推动10年期美国国债收益率走高。Lenk表示，由于德国中央合作银行预计未来几个季度美国通胀将因暂时性关税效应和巨额政府赤字而上升，“收益率曲线长端可能会走高，而终端利率不会偏离当前水平太远“。德国中央合作银行预测，10年期美国国债收益率将从目前的4.103%在未来三个月内升至4.50%，六个月后将升至4.60%。
23:00:49|日本央行行长植田和男：正在关注外汇波动对经济的影响。
23:00:34|日本央行行长植田和男：理想情况下，外汇应根据基本面情况稳定波动。
23:00:15|日本央行行长植田和男：与高市早苗首相讨论了外汇问题。
23:00:02|【商品期货收盘】焦煤连续跌3.86%，集运指数欧线期货连续跌2.88%，焦炭连续跌2.86%，胶版印刷纸连续跌2.72%，白银连续跌2.54%。
22:59:56|日本央行行长植田和男：已告知首相，日本央行正在调整货币支持力度，以稳定实现2%的通胀目标。
22:59:36|【美国国债收益率下跌，备受关注的数据公布在即】美国国债收益率在亚洲交易时段下跌，延续了周一的跌势，正值美国数据在政府停摆后即将恢复发布。具体而言，市场正等待推迟发布的8月份工厂订单数据以及央行官员的讲话。德国商业银行研究部的Hauke Siemssen在一份报告中表示，投资者也在等待每周发布的ADP就业人数估测数据，“该数据近来已成为一个市场驱动因素“。根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下跌4.2个基点，至3.567%；10年期美国国债收益率下跌3.1个基点，至4.101%；30年期美国国债收益率下跌2个基点，至4.716%。
22:59:23|日本央行行长植田和男：将在仔细审查各类数据的同时决定货币政策。
22:57:56|日本央行行长植田和男：与日本首相高市早苗就经济、通胀和货币政策进行了会谈。
22:56:03|【机构：美联储12月降息的可能性五五开】T.Rowe Price美国首席经济学家Blerina Uruci表示，由于美联储内部在是否降息上存在明显分歧，加上通胀忧虑，12月降息的概率大致是“五五开”。Uruci指出，AI相关资本支出已显著提振了美国2025年的经济增长，美联储的降息将在2026年进一步促进经济健康发展。然而，通胀仍然是一个主要风险。由于美国政府债务占GDP的比重超过120%，加上关税等通胀政策，美联储将难以回到2%的通胀目标。因此，Uruci认为，美联储明年可能根本无法降息，除非经济增长意外放缓，否则预计2026年上半年不会降息。
22:41:45|【日本飞出黑天鹅突袭全球市场，分析人士：传美联储明年上半年不降息、日本国债收益率持续攀升】分析人士认为，一方面与美联储的降息预期有关，今天传出明年上半年不降息的消息；另一方面则与日本国债有关。由于投资者权衡首相高市早苗可能推出的大规模财政刺激计划的影响，日本10年期国债收益率攀升至1.75%以上，接近2008年以来的最高水平。这对全球流动性可能造成了巨大冲击。（券商中国）
22:31:51|【日韩股市大幅收低】日经225指数收跌3.22%，创自四月以来最大单日跌幅，收于49000点下方。韩国KOSPI指数收跌3.32%，风险情绪恶化，芯片股领跌市场。
22:08:12|【巴克莱：美元/日元有望延续涨势 建议继续做多】巴克莱经济学家在季度展望中表示，考虑到日本首相高市早苗偏向“安倍经济学”的政策立场，日元可能继续承压。鉴于日元对财政风险的高度敏感性，进一步的财政扩张预计将使美元/日元维持在较高水平。巴克莱建议投资者继续做多美元/日元。
20:41:28|40年期日本国债收益率上涨8.0个基点，至3.680%。
20:26:24|日元兑美元汇率一度上涨0.3%至154.85。
20:19:53|【陈茂波：香港金管局和沙特公共投资基金将设立10亿美元基金】香港财政司司长陈茂波表示，香港金融管理局和沙特公共投资基金即将推出一支10亿美元的基金，以支持香港和大湾区企业拓展沙特阿拉伯市场。基金将助力沙特非石油经济部门发展。沙特一家大型开发公司下个月将在香港举办路演，寻求战略合作伙伴和专业服务提供商，以支持基础设施建设。
20:18:35|由于避险情绪加剧抛售，日经225指数下跌超过3%。
20:18:07|【国家医保局组织召开集采座谈会：药品质量是企业的生命线】2025年11月5日-6日，国家医保局组织召开三场座谈会，分别邀请国家药监局、集采中选企业、专家、媒体代表参加，就第11批国家组织药品集采中选有关情况沟通交流，听取意见建议。中选企业负责人一致表示，药品质量是企业的生命线。在履行中选结果中，将严格按照药品生产质量管理规范组织生产，确保生产全过程持续合规，加强原料药、药用辅料和药包材使用管理，落实好药品全生命周期质量控制体系。有序安排产能和库存，做好落地执行准备，特别是保障好基层、偏远地区的中选药品供应，切实满足临床用药需求。会议围绕企业和媒体关注的引导企业科学立项从源头防范“内卷”、中选产品质量和供应保障、持续优化集采措施、协议期满接续采购等进行了交流讨论。
20:09:26|【日本首相高市早苗即将会见央行行长 日元和日债下跌给她增添压力】在日本首相高市早苗即将与央行行长植田和男开会前夕，日元和国债持续走软，这让高市面临越来越大的压力，要求她软化对央行政策的立场，并公布一项包含可信融资计划的经济方案。日元兑美元周二跌至1美元兑155.38日元，创1月以来新低；市场猜测在高市制定规模超出预期的支出计划之际，日本央行会推迟加息。周一日本20年期国债收益率升至1999年以来的最高水平，主要原因是市场再次担忧经济刺激方案将进一步加剧日本的债务负担。高市定于下午3点30分在东京首相官邸与植田会面。会谈后两人的任何言论都将受到观察人士的密切关注，以预测下一次加息的时机，大多数人预测加息最迟不会晚于1月。
20:09:06|【江西都昌县委书记邱舰接受审查调查】“廉洁江西”微信公众号11月18日通报，都昌县委书记邱舰涉嫌严重违纪违法，主动向组织交代问题，目前正接受江西省纪委监委纪律审查和监察调查。
20:01:25|30年期日本国债收益率上涨7.0个基点，至3.325%
19:58:58|比特币短暂跌破9万美元后反弹。
19:48:01|日本20年期国债收益率上升5个基点至2.79%。
19:35:56|日本30年期国债收益率上升5.5个基点，至3.31%。
19:20:27|现货黄金失守4010美元/盎司，日内跌0.88%。
19:20:19|纽约期金失守4010美元/盎司，日内跌1.58%。
19:03:02|【高盛资管最新研判：美联储在2026年可能降息两次】11月18日，高盛资产管理发布了2026年投资展望报告。其中提到，各主要市场的央行政策或走向分化。鉴于劳动力市场疲软，高盛资产管理预计美联储在2026年可能降息两次。欧洲央行在可预见的未来可能维持利率不变，而英国央行可能在通胀改善、劳动力市场相对乏力、潜在加税的情况下于12月恢复降息。日本通胀高企且增长强劲，可能促使日本央行加息，最近的政治变化和向宽松财政政策的转变进一步强化了这一方向。
18:53:52|现货黄金失守4020美元/盎司，日内跌0.66%。
18:15:46|20年期日本国债收益率上涨4个基点，至2.780%。
18:01:17|纽约期金失守4020美元/盎司，日内跌1.34%。
17:20:46|30年期日本国债收益率上涨4个基点，至3.295%。
15:51:09|【美国企业10月份裁员预警激增 劳动力市场恶化再添迹象】据克利夫兰联储研究人员统计，美国企业10月份发出的即将大规模裁员通知激增，创历史最高纪录之一。克利夫兰联储的初步数据显示，按照《工人调整和再培训通知法案》要求，上个月约有39,006名美国民众提前收到裁员通知。从2006年以来的月度数据来看，这一数字仅次于2008年、2009年、2020年和2025年5月的水平。这些数据进一步证明劳动力市场正在恶化，不仅体现在招聘减少，还包括不断增加的失业人数。美联储官员在讨论是否继续降息时，就业市场放缓的程度也是考量因素之一。
14:59:21|“美联储传声筒”Nick Timiraos：12月的会议可能至少有三人持不同意见，三位特朗普任命的官员将反对维持利率不变；而若美联储降息25个基点，反对票也至少会达到三票。
14:21:49|截至11月17日，SPDR黄金信托报告称其持仓量下降0.25%，即2.57吨，降至1041.43吨。
14:10:39|白宫贸易顾问纳瓦罗：停摆可能导致美国经济增长下降一个百分点。
14:07:22|据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率不变的概率为57.1%，降息25个基点的概率为42.9%。
13:29:20|美联储沃勒：过往经验让美联储对降息50个基点更加谨慎。
13:26:05|美联储沃勒：很难判断10月就业数据的准确性。
13:25:22|【海外机构11月密集调研电子和机械两大行业】据数据宝统计，11月以来（截至11月17日），累计有509家海外机构合计调研109家上市公司。 分行业来看，海外机构主要青睐电子和机械设备两大行业，调研的公司数量分别为22家和15家，紧随其后的是电力设备、医药生物和计算机等行业。（证券时报）
13:24:54|【重大合同成股价“催化剂” 四季度以来近70家公司收获大订单】数据宝根据公告统计，四季度以来（10月份以来），A股上市公司签订战略合作协议，或签订重大合同（含经营合同）的数量接近70家。 从行业分布来看，这些公司广泛分布于18个行业，机械设备、电力设备、建筑装饰、汽车行业的公司数量居前，其中机械设备、电力设备行业均有10余家。（证券时报）
13:22:29|美联储沃勒：房屋建筑商表示就业前景不佳阻碍购房者入市。
13:19:28|美联储沃勒：金融市场宽松状况不在我的职责范围内，我关注的是通胀和劳动力市场。
13:17:10|美联储沃勒：美联储不能仅仅因为通胀率已经连续五年高于目标水平，就不降息，而需要更充分的理由。
13:16:55|富时A50期指连续夜盘收跌0.52%，报15137点。
13:16:21|美联储沃勒：金融市场有能力“承受冲击”。
13:16:08|美联储沃勒：我预计明年财政刺激措施不会有重大变化。
13:14:55|秘鲁经济部表示，美国新的关税豁免政策使超100种秘鲁农产品免受互惠关税影响。
13:12:48|美联储沃勒：我本会更早得多地停止量化宽松政策。
13:12:20|美联储沃勒：我们尚未看到任何因预算赤字扩大而引发问题的市场信号。
13:11:30|美联储沃勒：6%的预算赤字从长期来看是不可持续的，但在未来5年内不太可能引发危机。
13:10:04|美联储沃勒：收入分配底层人群的状况并不乐观。
13:09:47|美联储沃勒：美国企业面临的货币环境宽松，但普通家庭并非如此。
13:09:37|特朗普：在美国整个地区，无论是共和党人还是民主党人，只有印第安纳州的“共和党”参议员罗德·布雷，一个完全坚定的“中间派共和党人”，反对重新划分选区以增加国会席位。而民主党人在任何与选举或选举公正性有关的事情上都表现得不诚实且不可信赖。如果我们要在中期选举中获胜，共和党人就必须强硬且聪明。而那些在政治领域中的罗德·布雷们则是软弱且可悲的。我希望他们能像民主党人那样，对拯救我们的国家如此关心，而不是像他们那样一心想要摧毁我们的国家。
13:09:04|美联储沃勒：利率的中性水平并不明确。
13:08:42|美联储沃勒：微弱的投票结果会让人们对下一次投票结果失去信心。
13:08:15|美联储沃勒：我们可能很快就会看到美联储出现有史以来最缺乏集体思维（即成员意见最分散）的情况。
13:07:18|【英国公布庇护制度改革方案 将全面收紧难民政策】当地时间17日，英国政府发布文件，公布了对庇护制度的全面改革方案，将在庇护申请、难民认定、家庭遣返、经济支持等多个方面实施更严格的管控措施。改革由内政大臣马哈茂德提出，被外界视为英国收紧移民与庇护政策的重要一步。英政府称，此轮改革旨在“减少英国对非法移民的吸引力”，并“确保无权在英停留者能够迅速被遣返”。相关措施仍将进一步征求意见并陆续实施。
13:06:47|美联储沃勒：降息25个基点无法让就业增长恢复到以往水平。
13:06:26|美联储沃勒：听闻企业通过不招聘来为人工智能投资买单。
13:06:17|美联储沃勒：企业称中低收入家庭消费低迷，这影响了招聘。
13:05:59|美国钢铁协会（AISI）：截至10月11日当周，美国钢铁产能利用率为76%。
13:04:46|美联储沃勒：拒绝评论特朗普总统关于利率的言论是否对美联储有帮助。
13:04:41|美联储沃勒：各公司开始讨论更多裁员事宜。
13:03:52|美联储沃勒：我们应更多关注劳动力市场，而非当前通胀超调情况。
13:03:37|【高市内阁亲台色彩浓重】连日来，日本首相高市早苗的涉台错误言论受到日本国内外舆论的广泛批评，但高市早苗辩称，她在这一问题上的立场与日本历届政府一致，所以不需要撤回发言。事实却并非如此。而从高市早苗政权的成员构成来看，“亲台”色彩尤为浓厚，这届日本政权从一开始就希望通过打“台湾”牌来人为制造紧张氛围，误导舆论。（CCTV国际时讯）
13:03:11|美联储沃勒：关于软数据方面，我越来越多地听到有关裁员计划的消息。
13:02:39|美联储沃勒：资产负债表再次扩张前的时间可能短至一个月或几个月。
13:02:21|美联储沃勒：我认为资产负债表不会维持现状，自然的准备金需求将推动其规模扩大。
13:01:59|【热门中概股收盘多数下跌 小鹏跌超10%】周一热门中概股收盘多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌1.21%。阿里涨超2%，拼多多、网易、携程、百度跌超1%，小鹏跌超10%，理想跌超4%，满帮跌超11%，新东方跌超1%。
13:01:22|【美元指数17日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.29%，在汇市尾市收于99.588。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1583美元，低于前一交易日的1.1618美元；1英镑兑换1.3146美元，低于前一交易日的1.3165美元。1美元兑换155.25日元，高于前一交易日的154.56日元；1美元兑换0.7965瑞士法郎，高于前一交易日的0.7940瑞士法郎；1美元兑换1.4055加元，高于前一交易日的1.4026加元；1美元兑换9.4877瑞典克朗，高于前一交易日的9.4584瑞典克朗。
12:38:20|美联储沃勒：支持美联储在12月9-10日的会议上降息25个基点。
12:35:58|美联储沃勒：没有任何因素会导致通胀加速。
12:35:43|美联储官员沃勒主张继续降息。
12:35:37|美联储沃勒：12月降息将为劳动力市场提供额外保障。
12:35:28|美联储沃勒表示，他担心紧缩性货币政策正在对经济造成压力。
12:35:20|美联储沃勒：美国劳动力市场疲软，接近停滞状态。
12:35:15|美联储沃勒：美国核心通胀率接近2%的目标。
12:35:10|美联储沃勒：通胀预期已得到良好锚定。
12:35:05|美联储沃勒表示，关税是一次性的物价水平冲击；他认为没有任何因素会导致通胀加速。
12:34:58|美联储沃勒：2025年下半年美国国内生产总值（GDP）增速放缓。
12:34:50|美联储沃勒：低迷的消费者信心与企业关于需求放缓的报告相符。
12:34:45|美联储沃勒：住房和汽车的可负担性对消费者构成持续挑战，拖累消费支出增长。
12:34:37|美联储沃勒：尽管官方数据发布有所延迟，但大量数据仍描绘出经济的“可参考图景”。
12:34:28|美联储沃勒：不太可能有任何数据，包括即将公布的就业报告，会改变需要再次降息的观点。
12:31:10|根据13F文件，Thiel Macro基金卖出了全部537,742股英伟达股票，按9月30日收盘价计算价值约1亿美元。
11:18:43|日本近海发生5.7级地震。
11:18:11|高盛：各国央行11月可能大量购入黄金，金价2026年底或升至4900美元。
11:15:17|【以色列部长煽动刺杀巴勒斯坦高官】以色列极右翼政治人士、国家安全部长本-格维尔11月17日公开喊话以色列总理内塔尼亚胡称，“如果联合国承认巴勒斯坦国，就应逮捕（巴勒斯坦国总统）阿巴斯，并对‘实际上就是恐怖分子’的巴勒斯坦民族权力机构高级官员实施‘定点清除’。”（CCTV国际时讯）
07:56:24|高盛集团：美联储12月降息的可能性被低估了。
06:58:50|美元兑日元突破155，日内涨0.3%。
06:33:01|美联储杰斐逊：美联储目前的政策利率仍然有些紧缩。近几个月来风险平衡发生了变化，就业下行风险增加。现有信息似乎表明，劳动力供给和需求都在逐步降温。下周发布的美联储褐皮书将为经济观点提供参考。现有信息似乎与劳动力供需双双逐步降温的情况相符。有关就业市场的传闻喜忧参半；一些公司已放缓招聘或缩减规模，另一些公司则在增加员工并进行投资。
06:21:25|【印尼官员：印尼拟对出口黄金征关税】印度尼西亚财政部一名高级官员17日表示，印尼正在敲定一项针对黄金产品征收7.5%至15%出口税的计划。据悉，印尼是亚洲主要黄金生产国之一，近年来的年产量约为100吨。同一天，亚洲重要黄金进口国之一越南同样推出新措施。当地媒体报道称，越南央行计划将获准生产、进出口黄金的信贷机构的日终黄金头寸限额，从其注册资本的2%提高到5%。报道分析，此举预计将使越南各银行在向市场供应黄金方面拥有更大灵活性，以帮助缩小越南国内金价与国际金价之间的差距。
05:32:18|美国11月纽约联储制造业指数18.7，为2024年11月以来新高，预期5.8，前值10.7。
05:13:57|瑞银环球财富管理全球资产配置联席主管Adrian Zuercher：“我确实认为美联储12月仍有降息可能，但这会带来波动性。不过总体而言，我认为市场相当健康，实际上可从当前水平进一步走高。”
05:13:41|Berenberg多资产策略与研究主管Ulrich Urbahn：尽管9月美国就业报告已过时，但仍具重要意义，因延迟发布的数据给市场和决策者带来了不确定性。该报告将有助于厘清经济势头及美联储的降息预期。
05:13:14|【美股盘前要闻速递】 ① 美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.14%，标普500期货跌0.16%，纳指期货跌0.16%。 ② 欧洲股市指数齐跌：德国DAX30跌0.66%，法国CAC40跌0.47%，欧洲斯托克50跌0.86%，英国富时100跌0.27%。 ③ 本周英伟达和沃尔玛将公布财报，9月就业报告补发。 ④ 摩根士丹利预计标普500指数将在强劲盈利支撑下，未来一年上涨16%至7800点。 ⑤ 摩根大通预计若经济数据明朗，12月降息预期可能下调，并视10年期国债收益率升至4.25%为买入机会。 ⑥ 英伟达遭机构抛售，硅谷知名创投大佬彼得·蒂尔旗下基金Q3清仓英伟达，软银已清仓套现58.3亿美元，桥水基金持股也大降65.3%。 ⑦ 苹果计划自2026年起将iPhone发布节奏分拆为每年两次，旗舰机型9月发布，入门与中端机型改在次年春季推出。 ⑧ 谷歌美股盘前一度涨超5%，巴菲特旗下伯克希尔·哈撒韦在第三季度买入谷歌母公司Alphabet1785万股，为第十大美股重仓股。 ⑨ 小鹏汽车Q3总交付量11.6万辆，总收入203.8亿元，同比增长101.8%，毛利率首次突破20.1%，净亏损3.8亿元同比收窄78.9%。 ⑩ Clearwater盘前涨近12%，此前传华平投资与Permira拟联合收购该公司。
04:50:02|【欧委会警告：用冻结俄资产对乌贷款或引发金融风险】当地时间11月17日，欧盟委员会警告称，如果拟议中的利用冻结俄罗斯主权资产向乌克兰提供1400亿欧元贷款的计划得以实施，可能在金融市场上产生“连锁反应”的风险，欧盟将需要“齐心协力”来稳定金融市场。据了解，在欧盟委员会主席冯德莱恩当天发给欧盟成员国的一封信函中，冯德莱恩向欧盟领导人提出了三个方案，以满足乌克兰2026—2027年的巨额融资需求，其中包括所谓的“赔偿贷款”。欧盟方面表示，如果贷款被外界视为没收，那么使用存放在比利时的俄罗斯中央银行的冻结资产可能会产生“连锁反应”风险。
03:54:07|俄罗斯袭击造成乌克兰港口一艘悬挂土耳其国旗的船只受损。
03:41:10|【ST中迪：停牌核查结束 公司经营情况正常明日复牌】ST中迪(000609.SZ)公告称，公司股票自2025年10月16日至11月12日价格涨幅为153.19%，股价波动较大，公司提醒广大投资者注意二级市场交易风险。公司股票自2025年11月13日开市起停牌，预计停牌时间不超过3个交易日。停牌期间，公司就股价波动的相关事项进行了核查。目前公司经营情况正常，主营业务目前没有其他重大变化。公司不存在应披露而未披露的重大事项。公司股票将于2025年11月18日开市起复牌。
02:49:26|印尼明年将对黄金产品征收出口税。
02:49:14|巴克莱银行将盖璞（GAP）评级上调至“增持”后，该公司股价在盘前上涨约3%。
02:32:53|【美国陆军随时待命对委内瑞拉采取行动】美国陆军部长德里斯科尔在美国哥伦比亚广播公司11月16日播出的节目中表示，陆军将随时准备按照总统和国防部（战争部）部长的要求采取行动。德里斯科尔还表示，美国陆军已在该地区进行大量训练，还重启了位于巴拿马的丛林作战训练学校，无论总统要求采取何种行动，陆军都随时准备就绪。近期，美国总统特朗普多次威胁对委内瑞拉发动地面打击，并授权美国中央情报局在委内瑞拉开展秘密行动，美国在加勒比海地区的军事部署已达到30多年来最大规模。有报道称，特朗普已就美国可能对委内瑞拉境内目标采取的军事行动作出了决定。不过当地时间11月16日晚，特朗普对媒体表示，“可能会与委内瑞拉总统马杜罗对话，看看情况如何发展”，并称委内瑞拉“也想谈谈”。（CCTV国际时讯）
02:24:09|【今日特朗普要闻】 1、关税：美国财政部长贝森特表示，特朗普向美国公民发放2000美元关税分红的提议需要国会批准。 2、爱泼斯坦案：特朗普不再试图阻止众议院共和党人支持公布性侵罪犯杰弗里・爱泼斯坦相关文件的提案，他于当地时间周日晚间表态称，共和党议员反而应支持这场投票。 3、委内瑞拉：特朗普对媒体表示，“可能会与委内瑞拉总统马杜罗对话，看看情况如何发展”，并称委内瑞拉“也想谈谈”。美国参议院外交关系委员会民主党首席议员珍妮·沙欣表示，她对特朗普政府在加勒比海不断增强的军事存在感到担忧，并质疑其对委内瑞拉政策的“最终目标”究竟为何。 4、非法移民：美国国土安全部助理部长特里西娅·麦克劳夫林15日证实，美国联邦政府已向北卡罗来纳州最大城市夏洛特大举派遣联邦执法人员，以打击当地非法移民。 5、俄乌冲突：俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普的会晤虽然被推迟，但双方目前仍然就此保持接触。 6、以色列：据报道，以色列希望美国总统特朗普将沙特 F-35 战机交易与以沙关系正常化绑定。 7、军事演习：当地时间11月16日，美国海军陆战队启动与特立尼达和多巴哥（简称特多）的联合军演，演习时间将持续至21日。
01:46:39|【印度10月贸易逆差创纪录 因黄金进口飙升、对美出口下滑】印度政府周一公布数据显示，受黄金进口增加及对美出口下降影响，印度10月商品贸易逆差扩大至创纪录的416.8亿美元。9月的贸易逆差已升至13个月高点的321.5亿美元。根据印度央行数据，2024年8月逆差为356.2亿美元。调查显示，经济学家原本预计10月的贸易逆差为288亿美元，低于前一个月的321.5亿美元。印度商务部数据显示，10月对美出口同比下降近9%，从去年同期的69.1亿美元降至63.1亿美元，但较9月有所回升。关税冲击了纺织品、虾类以及宝石和珠宝等商品的出口。与此同时，10月自美国进口额从9月的39.8亿美元增至44.7亿美元。黄金进口额在10月达到147亿美元，高于9月的96亿美元。
01:27:05|美元兑离岸人民币刚刚突破7.1100元关口，最新报7.1101元，日内涨0.15%。
01:24:45|【水发燃气：挂牌转让伊川水发燃气100%股权及相关债权，挂牌底价不低于3532.98万元】水发燃气公告，全资子公司水发新能源拟将全资子公司伊川水发燃气100%股权及公司对伊川水发全部债权通过公开挂牌转让。伊川水发100%股权对应挂牌底价为437.29万元，公司对伊川水发全部债权对应挂牌底价为3095.69万元，合计挂牌价格不低于3532.98万元。最终转让价格取决于受让方的受让价格。
01:14:22|俄新社消息：俄罗斯国防部称，俄罗斯军队还夺取了第聂伯罗彼得罗夫斯克州的海伊以及顿涅茨克州的普拉托尼夫卡。
01:13:26|俄新社消息：俄罗斯国防部称，俄军占领了乌克兰哈尔科夫地区的德沃里奇anske。
00:49:15|【印尼拟对出口黄金征税】印度尼西亚财政部一名高级官员11月17日说，印尼正在敲定一项针对黄金产品征收7.5%至15%出口税的计划。该计划将于明年某个时点实施。路透社当天援引印尼财政部一名高官的话报道，这项税收政策将对上游产品出口征收较高税率，对加工产品出口征收较低税率，以鼓励在国内加工黄金。（新华社）
00:41:43|【欧元区债券收益率下跌，扭转开盘初段升势】欧元区政府债券收益率在开盘小幅上涨后转跌，目前与下跌的美国国债收益率走势一致。不过，欧元区和美国国债收益率的波动仍然受限。荷兰国际集团(ING)利率策略师在一份报告中表示，随着美国政府停摆结束，“本周我们应该会开始看到更多数据，数据发布前后可能会出现一些波动。“他们称：“市场消化的12月降息可能性目前在50%左右，这意味着任何数据都可能轻易改变局面。“这些策略师表示，欧元区利率可能会保持区间波动，直到GDP等硬数据也描绘出更强劲的增长前景。根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率小幅下跌0.3个基点，至2.708%，10年期美国国债收益率下跌1.1个基点，至4.136%。
00:37:49|日本央行委员片冈刚士：不乐见日元超跌，日本不应排除进行汇市干预以化解这类波动的可能。
00:37:01|【日本央行委员片冈刚士：12月或明年1月加息为时尚早】日本央行委员片冈刚士：日本央行在政策正常化方面应谨慎行事，12月或明年1月加息为时尚早。政府必须制定规模约为23万亿日元的刺激方案，用于支出和减税。：政府可通过发行10万亿日元的新债券以及13万亿日元的税收和非税收入，为23万亿日元的一揽子计划提供资金。日本央行应至少等到明年3月或4月再加息。
00:34:53|【国家外汇管理局副局长、新闻发言人李斌就2025年10月外汇市场形势答记者问】问：10月以来我国外汇市场运行状况如何？有什么特点和变化？ 答：10月以来，国际金融市场波动性有所上升，美元指数总体上行。我国外汇市场继续保持稳健运行态势。一是外汇市场供求基本平衡。10月，银行结售汇顺差177亿美元，环比有所收窄，结售汇更加平衡。企业等主体根据实际需求有序开展结汇和购汇交易，结汇率和售汇率与前9个月月均水平基本相当。二是跨境资金流动保持稳定。受国庆中秋假期因素等影响，9月企业、个人等非银行部门跨境资金小幅净流出，10月跨境资金净流入增多，综合两个月情况看跨境收支月均顺差为240亿美元。其中，货物贸易资金净流入保持高位；居民出境旅行、外资企业分红派息等跨境支出季节性回落，服务贸易、投资收益资金净流出环比收窄。总的来看，我国外汇市场预期平稳，供求基本平衡，保持较强韧性和活力。
00:05:31|【比特币反弹乏力，风险偏好依然疲弱】比特币在隔夜触及六个半月低点后反弹乏力，因风险偏好依然疲弱。上周，出于对估值的担忧以及对美联储下月降息的预期降温，科技股遭抛售，打击了风险偏好。投资者目前正关注周四将发布的被推迟的9月份美国非农就业人数报告。在政府重新开门后，大量其他官方数据即将开始陆续发布。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币上涨2.4%，至95,717美元，此前隔夜曾触及92,988美元的低点。
[2025-11-17]
23:41:32|【美元交投持稳，推迟的就业数据即将公布】美元交投持稳，投资者等待推迟公布的美国就业数据，以寻找有关美联储下月是否会再次降息的线索。9月份非农就业报告将于周四在政府重新开门后公布。市场还将剖析周三公布的美联储会议纪要和周五公布的美国采购经理人数据。美联储官员近期的言论对降息持谨慎态度，鉴于政府停摆期间数据匮乏。”12月的会议结果难料，因为美联储届时仍没有足够的数据来形成定论，”Jefferies经济学家Mohit Kumar在一份报告中称。DXY美元指数持平，报99.336。
23:39:25|【杰富瑞：任何数据走弱都会使美联储更接近于在12月降息】美国国债收益率在欧洲早盘交易时段下跌，在政府停摆导致数据发布中断后，市场注意力日益转向美联储的12月会议。Jefferies的Mohit Kumar在一份报告中称：“从本周开始公布的数据应该会为未来几周的一个关键风险——美联储12月会议——提供更清晰的画面。“这位全球经济学家表示，Jefferies属于“坏消息就是好消息“阵营，因为任何数据走弱都会使美联储更接近于在12月降息。Tradeweb的数据显示，两年期美国国债收益率下跌1.4个基点，至3.599%；10年期美国国债收益率下跌0.9个基点，至4.138%；30年期国债收益率小幅走低0.2个基点，至4.743%。
23:33:22|摩根士丹利：预计2026年黄金价格将达到每盎司4500美元。
23:17:24|摩根士丹利2026年全球经济与策略展望：10年期美国国债收益率在明年年中前降至3.75%，随后在第四季度回升至4.05%。
23:00:46|乌克兰表示，IZMAIL港口夜间遭到攻击。
23:00:29|乌克兰称民用船只在袭击中受损。
23:00:03|【商品期货收盘】碳酸锂连续涨9.00%，集运指数欧线期货连续涨6.73%，白银连续跌4.08%，黄金连续跌3.09%，多晶硅连续跌2.90%。
22:27:01|【以军称袭击黎南部 打死一名黎巴嫩真主党成员】当地时间17日，以色列国防军称16日晚间在黎巴嫩南部发动无人机袭击，打死了一名真主党成员。以军称，死者名为穆罕默德·阿里·舒韦赫，是黎真主党在黎南部一处村庄的代表，负责代表该组织就“经济和军事事务”与当地村民沟通联络。此外，以军称此人还侵占私人财产用于军事活动。
20:43:07|【安理会明晨表决加沙战后安排决议】联合国安理会预计将于当地时间11月17日就一份涉加沙战后安排问题的决议草案进行表决。从联合国目前的日程安排来看，相关表决有可能于美东时间当天下午，也就是北京时间明天（11月18日）清晨进行。将被付诸表决的决议草案由美国起草，旨在支持美国总统特朗普提出的所谓“加沙和平计划”。
20:42:46|印尼财政部：印尼计划对黄金制品出口征收7.5%至15%的出口税。
20:10:33|市场消息：俄罗斯国防部队夜间摧毁34架乌克兰无人机。
18:10:42|乌克兰官员称，俄罗斯夜间对乌克兰东部哈尔科夫地区发动导弹袭击，造成3人死亡、10人受伤。
17:27:14|【日本经济6个季度来首次负增长】日本内阁府今天（11月17日）公布，日本今年7月至9月的国内生产总值按年率换算为实际下降 1.8%。日本经济受美国关税政策影响开始显现，6个季度来首次出现负增长。（CCTV国际时讯）
16:37:50|10年期日本国债收益率升至1.72%，为2008年6月以来的最高水平。
16:36:46|10年期日本国债收益率上涨2个基点，至1.720%。
16:24:59|【中金公司：尚未看到A股牛市顶部信号 建议维持超配】中金公司研报称，中国股票继续受益于AI科技浪潮与流动性宽裕，估值合理，虽然可能年末波动增大，但尚未看到牛市顶部信号，建议维持超配，内部风格更均衡。同样看多逻辑也适用于美股，但美元贬值周期中美股弹性偏低且存在高估值担忧，追高风险大，建议标配。虽然中国利率中枢仍有机会继续下行，但中债估值偏贵，上涨空间有限，建议低配。美债受益于美联储宽松周期，但中期面临通胀和债务风险，维持中性标配。商品既能对冲黄金与股票趋势改变的风险，又有流动性宽松后的补涨逻辑，建议从低配上调至标配。黄金受益于美联储宽松周期与货币秩序重构，但估值偏贵，建议维持超配，减少追涨杀跌操作，逢低增配。
16:18:52|【中信证券：预计人民币汇率或在波动中逐步向中间价靠拢】中信证券研报称，10月以来，美元指数反弹环境下人民币汇率呈现较强韧性。国际收支方面，今年三季度：1）我国对非美经济体出口表现较好支撑出口表现，并带动经常账户顺差规模反弹；2）外商对华直接投资呈现季度间的环比下降，同时对外直接投资较二季度提速；3）证券账户资本流动的波动或加剧，外资持债呈现较大规模流出。往后看，美联储降息预期的节奏变化仍是短期美元指数的重要影响因素。内部因素中，今年四季度我国出口增速或将环比回落，或导致经常账户对人民币汇率的支撑走弱。但投资、消费方面等政策陆续发力，同时央行稳汇率政策张弛有度，我们预计人民币汇率或在波动中逐步向中间价靠拢。
16:16:15|欧洲央行雷恩：通胀放缓的风险不容忽视。
16:11:27|【日本经济六个季度以来首次萎缩】日本政府周一公布的数据显示，受美国关税对出口造成冲击的影响，该国 7-9 月季度经济年化收缩 1.8%，这是六个季度以来首次出现下滑。尽管此次经济降幅不及预期，但仍可能使日本央行进一步加息的计划变得复杂。目前，分析师正关注这个全球第四大经济体将在多久后摆脱关税影响并实现复苏。此次国内生产总值（GDP）的降幅，小于媒体一项调查中市场普遍预期的 2.5% 收缩幅度。在此之前，日本上一季度经济经修正后增长 2.3%。当时，由于日本与美国的关税谈判迟迟未决，企业提前向美国发货，强劲的出口为经济提供了额外推动力。美国已于 9 月与日本正式签署一项贸易协定，对几乎所有日本进口商品征收 15% 的基准关税。这一税率较最初计划的汽车 27.5% 关税，以及曾威胁对多数其他商品征收的 25% 关税有所下调。从季度环比来看，日本三季度经济收缩 0.4%，好于市场普遍预期的 0.6% 收缩幅度。
15:58:42|特朗普称，可能会将伊朗列入该（制裁）名单。
15:54:14|特朗普：任何与俄罗斯做生意的国家都会受到制裁。
15:52:37|日本GDP六个季度以来首次出现萎缩。
15:51:59|日本国内生产总值（GDP）数据公布后，美元兑日元汇率基本持平，报154.56 。
15:50:36|日本三季度净出口对环比GDP贡献为负0.2个百分点；预估-0.3个。
15:50:29|日本第三季度GDP环比-0.4%，预估为-0.6%。
15:50:21|日本第三季度名义GDP环比增长0.1%，预估为-0.3%。
15:50:10|日本第三季度GDP折合年率-1.8%，预估为-2.4%。
15:42:40|【亚市早盘黄金上涨 或受技术性回升推动】黄金在亚洲早盘上涨，可能是在上周五整体市场遭抛售后出现技术性回升。现货黄金上涨0.5%，报每盎司4,102.44美元。花旗投资研究的分析师在一份研究报告中称，要让该贵金属的上涨行情持续到2026年，近几个月来推动金价上涨的一系列担忧因素最终可能必须成为基本情境。这些分析师称，这些担忧因素包括美联储的独立性实际上受到侵蚀，而不仅仅是人们所担心的那样。这些分析师补充说：“我们认为，买入黄金以对冲这些事件本身就可能推高金价，这一逻辑是成立的。“
15:38:16|【日经指数或小幅走低 对科技股估值高企的担忧挥之不去】日本股市可能下跌，因对科技股估值高企的担忧挥之不去。在美国政府停摆结束后，投资者的宽慰情绪已让位于上述担忧，以及对美联储可能放缓降息步伐的日益加剧的忧虑。新加坡交易所的日经指数期货下跌75点，报50,275点。日经指数周五收盘下跌1.8%，报50,376.53点。
15:34:47|在连续两日下跌后，黄金价格小幅走高，交易员降低了对美联储12月降息的预期。 金价维持在 4100 美元附近，白银上涨，美元企稳。
15:33:14|【油价下跌 因有迹象显示俄罗斯新罗西斯克港恢复运营】上周乌克兰发动袭击导致俄罗斯黑海重要港口新罗西斯克港部分受损并暂停运营，如今该港口出现运营恢复迹象，受此影响，油价走低。袭击发生后，上周五布伦特原油收盘价上涨逾 2%，而目前其价格已跌破每桶 64 美元；西德克萨斯中质原油价格则向每桶 59 美元逼近。周日有两艘油轮在新罗西斯克港停泊，表明该港口码头已出现运营活动，同时路透社报道称，原油装船作业已恢复。此前，俄罗斯港口遇袭事件，以及伊朗在霍尔木兹海峡附近扣押一艘油轮的事件，为油价注入了新的地缘政治溢价，使得原油价格单周小幅上涨。尽管如此，由于石油输出国组织及其合作伙伴（OPEC+）与非 OPEC + 产油国均在增加产量，市场正面临大幅供应过剩局面，这限制了油价的上涨空间。
15:29:18|【比特币抹去年内涨幅 加密货币熊市加剧】随着人们对特朗普政府亲加密货币立场的热情消退，比特币在创下历史新高仅仅一个多月后，已经抹去今年初以来超过30%的涨幅。这个主流加密货币周日跌破93,714美元，跌破去年年底的收盘水平；当时，金融市场在总统唐纳德·特朗普赢得大选后劲扬。比特币价格在10月6日升至创纪录的126,251美元，但四天后，特朗普就关税问题发表令人意外的言论导致全球市场重挫，比特币价格开始下跌。Bitwise Asset Management驻旧金山的投资长Matthew Hougan说，整体市场呈现避险情绪。加密货币就像煤矿里的金丝雀，是第一个发出警告的。
15:08:30|纽约期金突破4100美元/盎司，日内涨0.18%。
15:06:59|纽约期金突破4090美元/盎司，日内涨0.01%。
15:06:53|现货黄金突破4100美元/盎司，日内涨0.42%。
15:03:18|纽约期金失守4070美元/盎司，日内跌0.57%。
15:03:17|纽约期银日内跌1%，现报50.16美元/盎司。
15:02:07|现货黄金周一平开，报4083.67美元/盎司。
15:02:01|美股三大股指期货周一开盘微跌。
14:42:46|【周一重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 07:50 日本三季度实际GDP季环比初值; ② 时间待定 欧洲央行、法国央行、西班牙央行、意大利央行、加拿大央行、英国央行共同举办第六届“经济、金融与中央银行领域的多元、平等与共融”会议； ③ 时间待定 2025中国国际光伏与储能产业大会将于11月17-20日举办； ④ 21:30 美国11月纽约联储制造业指数； ⑤ 22:00 FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯在2025年治理与文化改革会议上致欢迎辞； ⑥ 23:00 美国8月营建支出； ⑦次日02:00 美联储卡什卡利主持炉边谈话。
14:30:05|【美“福特”号航母打击群进入加勒比海】美国海军11日发布公报称，“福特”号航母打击群已抵达拉美周边水域，但未明确具体位置。美国军方16日表示，“福特”号航母打击群进入加勒比海。美军南方司令部16日称，“福特”号航母打击群进入加勒比海，将加入此前就已经部署在加勒比海的联合部队，打击和摧毁犯罪网络。美国军方宣布，“福特”号的到来意味着美国在该地区的火力部署已达数十年来最大规模。目前约有12000名美军士兵、近十艘海军舰艇在加勒比海执行国防部长赫格塞思所称的“南方之矛”行动。（央视新闻）
14:01:09|【美联储12月降息25个基点的概率为44.4%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为44.4%，维持利率不变的概率为55.6%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为48.6%，维持利率不变的概率为34.7%，累计降息50个基点的概率为16.7%。
13:45:34|新西兰统计局：新西兰10月食品价格通胀指数环比下降0.3%。
13:33:09|据共同社：日本政府计划推出超 17 万亿日元的经济刺激方案。
13:24:14|市场消息：日本考虑追加超过13.9万亿日元预算。
10:39:55|【俄称控制两定居点 乌称袭击俄炼油厂】俄罗斯国防部16日发布战报称，过去一天，俄军继续向乌军防御纵深地带推进，控制了扎波罗热地区两个定居点。俄战术航空兵、导弹兵、炮兵等部队向保障乌克兰军工企业运转的能源设施、无人机装配车间，以及141个区域的乌军部队和外国雇佣兵临时部署点实施打击。俄防空部队击落4枚美制“海马斯”火箭弹、两枚“海王星”远程导弹以及197架固定翼无人机。 乌克兰武装部队总参谋部16日通报称，乌克兰国防军袭击了俄西南部萨马拉州古比雪夫炼油厂，袭击引发爆炸与火灾。乌方同时确认了此前对梁赞州炼油厂的打击结果，称该炼油厂的原油蒸馏装置和储油罐均受损。（央视新闻）
10:29:31|据AXIOS报道：以色列希望美国总统特朗普将沙特 F-35 战机交易与以沙关系正常化绑定。
10:19:03|【以军在黎巴嫩南部持续打击真主党目标】当地时间16日，以色列国防军发布通告称，近日在以军第91师指挥下，以军第228旅与第300旅在黎巴嫩南部展开针对黎真主党基础设施的搜寻与摧毁行动。两支部队先后摧毁多座被真主党武装人员用于军事活动的建筑物，发现包括步枪及弹药在内的多种武器装备。黎巴嫩真主党对此暂无回应。（央视新闻）
09:49:17|【黎军方谴责以色列向联黎部队巡逻队开火】黎巴嫩军方16日发表声明谴责以色列军队持续侵犯黎巴嫩主权，破坏国家稳定。声明指出，当天以色列向联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）的一支巡逻队开火。以军的袭击行为屡次发生，黎军对此予以谴责。黎军表示，这些侵犯行为对黎巴嫩稳定构成严重威胁，黎方正与友好国家协调合作，制止以色列持续不断的侵犯行为，并强调鉴于局势升级的严重性，黎军必须采取紧急行动防止局势进一步恶化。（央视新闻）
09:38:07|以色列第 13 频道：安全机构建议在黎巴嫩发动一场持续数日的战争。
09:12:02|美国中央司令部：我们呼吁伊朗向国际社会澄清其在国际水域行动的法律依据。
09:07:45|叙利亚国防部：国防部长在大马士革与俄罗斯军事代表团会谈，议题涉及军事合作及加强双方协调。
08:24:44|美国中央司令部：伊朗动用军事力量在国际水域扣押一艘商业船只，此举违反国际法。
08:16:56|【以军总参谋长：必要时在加沙地带发起全面进攻】当地时间16日，以军总参谋长扎米尔前往位于加沙地带南部拉法地区的以军加沙师主持战情评估会议，强调以军必须做好准备，在必要时迅速越过“黄线”，在加沙地带发起全面进攻。（央视新闻）
08:16:17|以色列国防部长：由美国领导的多国部队将负责解除哈马斯在加沙的武装。
08:13:26|联合国：西岸地区定居者群体实施纵火袭击的场面，反映出针对巴勒斯坦人的暴力行为呈升级态势。
07:45:17|【哈佛第三季度比特币持仓大增257%至4.43亿美元成其最大公开头寸】监管文件显示，哈佛大学在2025年三季度大幅增持比特币相关资产，其持有的iShares比特币信托（IBIT）市值升至4.428亿美元，较第二季度增长257%，成为其披露持仓中的第一大单一资产，规模超过微软、亚马逊与英伟达等传统股票持仓。哈佛管理公司当前持有贝莱德旗下比特币ETF的680万份份额，较6月披露的190万份大幅上升，占其公开股票组合约21%，使其跻身该ETF的第16大持有人。哈佛同时将黄金持仓提高99%，增持SPDR黄金信托逾66万份、价值约2.35亿美元。比特币与黄金“双增配”被视为对宏观环境不确定性的防御性布局。这与哈佛部分学者曾持的谨慎态度形成鲜明对比。此前多位经济学者认为加密货币难以获得监管环境支持，如今则承认市场与政策格局变化超出预期。哈佛的最新动作也反映出更多保守机构加快接纳加密资产。埃默里大学三季度将比特币ETF持仓增至5200万美元；威斯康星州投资委员会持有约3.87亿美元的IBIT；摩根大通亦将其持仓提高64%至3.43亿美元。自2024年初上市以来，iShares比特币信托吸引逾600亿美元净流入，占据美国现货比特币ETF市场逾半壁江山。
07:19:15|以色列总参谋长：准备迅速过渡到大规模进攻，并将控制范围扩大到加沙“黄线”以外。
07:18:15|美国财长贝森特：预计之后一季度、二季度经济将大幅加速增长。
07:14:05|美国财长贝森特：预计前两个季度通胀将呈下降趋势。
07:04:16|美国中央司令部：我们监测到伊朗武装力量非法登上霍尔木兹海峡一艘商业油轮。
06:40:07|【特朗普削减多种农产品关税，美媒：物价上涨已引起美国选民不满】当地时间11月14日，美国总统特朗普签署行政令，调整所谓“对等关税”的适用范围，不再对部分农产品征收“对等关税”。此举被视为特朗普挑起“关税战”以来的最大让步，一些分析人士认为，这将为特朗普进一步调整关税政策“打开大门”。 据美国《华盛顿邮报》16日报道，尽管特朗普坚称关税没有加剧美国的通货膨胀，但美国许多日常用品的价格仍在持续上涨，引发美国公众的不满，并助推美国民主党在近期多场关键地方选举中获胜。分析人士认为，特朗普试图通过降低部分关税来安抚美国民众，以避免影响明年的中期选举。 白宫发布的文件显示，不再适用“对等关税”的农产品包括咖啡、茶叶、可可、香料、香蕉、橙子、西红柿、牛肉以及一些化肥产品等。白宫称，这是特朗普战略中“计划已久的政策”，特朗普政府致力于在贸易问题上奉行“灵活、细致和多方面的战略”。 白宫在一份声明中称，特朗普决定给予某些商品豁免，是因为这些食品没有在美国国内种植或加工，同时考虑到了已经达成的九项框架协议、两项互惠贸易协议和两项投资协议。 特朗普14日在“空军一号”上对媒体表示，他认为关税没有加剧美国的通货膨胀。特朗普称，他将推进一项向美国中低收入群体发放2000美元的计划，这些资金将由明年的关税收入提供。他坚持为关税政策辩解，称关税可以帮助美国“发放福利”和“减少债务”。 但路透社指出，这份清单涉及的商品大多已出现价格上涨的情况，例如美国的香蕉价格上涨约7%，西红柿价格上涨约1%。今年9月，美国家庭的食品消费成本上涨了2.7%。这标志着特朗普政策的重大逆转。 美国是牛肉生产大国，但近几年出现了肉牛短缺的问题，导致牛肉价格居高不下。截至9月，美国碎牛肉的价格比一年前高出近13%，牛排的价格比一年前高出近17%，为三年多来的最大涨幅。 《华盛顿邮报》称，美国的通胀率现在保持在3%左右，低于2022年年中9.1%的峰值，但仍高于美联储设定的2%价格稳定目标。（观察者网）
03:48:32|【伊朗外长说暂无正进行的铀浓缩活动】当地时间11月16日，伊朗外长阿拉格齐表示，目前，伊朗没有正在进行铀浓缩活动，也没有任何未申报的铀浓缩设施，伊朗所有核设施均在国际原子能机构的监管之下。阿拉格齐指出，伊朗目前没有进行铀浓缩活动，其原因是伊朗的铀浓缩设施遭到了袭击。伊朗的信息很明确：伊朗拥有进行铀浓缩和和平利用包括铀浓缩在内的核能的权利，这毋庸置疑。伊朗拥有这项权利，并将继续努力争取享有这项权利。（CCTV国际时讯）
02:36:52|据美联社报道，伊朗表示不再在国内任何地点进行铀浓缩活动。
[2025-11-16]
20:21:17|【伊朗证实在霍尔木兹海峡扣押油轮，美方监控事态发展未指责】伊朗11月15日证实，伊斯兰革命卫队在霍尔木兹海峡扣押了一艘运载石化产品、前往新加坡的油轮，理由是涉嫌违规。这是这条战略航道多月来首次发生此类拦截事件。据参考消息15日援引美媒报道，一名美国官员14日表示，伊朗在马绍尔群岛籍油轮“塔拉拉”号通过霍尔木兹海峡时对其实施扣押，迫使该船转向伊朗领海。伊朗国家电视台15日播出伊斯兰革命卫队（IRGC）的声明称：“该油轮因运载未经授权货物而违规。”声明未提供更多涉嫌违规的细节。
18:32:02|欧洲央行管委雷恩：12月再度降息的风险不应被低估。
15:12:06|【俄称控制一定居点 乌军称打击俄炼油厂】当地时间15日，俄罗斯国防部发布战报称，俄军对保障乌克兰国防工业体系运行的能源设施、军用机场、乌国家情报总局通信中心等目标实施打击。俄军控制了扎波罗热的亚布洛科沃居民点。此外，过去24小时，在红军城（乌称波克罗夫斯克）方向，俄军继续在该市西部、中央区西北部、东部街区以及西部工业区域对乌军展开攻势，并击败乌军发起的解围行动。乌克兰武装部队总参谋部同一天通报称，俄罗斯梁赞州炼油厂遭到乌军打击，该厂年产84万吨航空燃油等军用燃料。此外，乌军还打击了克里米亚的“天空-U”雷达站、扎波罗热地区托克马克军用专列、哈尔科夫地区沃尔昌斯克俄军集结点。此外，乌克兰南部国防军发表声明称，乌方部队已从扎波罗热地区新瓦西利夫斯克镇实施战术性撤退。
14:02:52|【美联储12月降息25个基点的概率为44.4%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为44.4%，维持利率不变的概率为55.6%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为48.6%，维持利率不变的概率为34.7%，累计降息50个基点的概率为16.7%。
11:43:37|欧洲央行管委雷恩：不应低估通胀放缓的风险。欧元区经济已展现出韧性，欧元区经济增长虽缓慢但具有持续性。
11:42:26|欧洲央行管委雷恩：认为通胀风险既存在下行压力，也存在上行压力。
03:05:31|【伊朗称在该国南部波斯湾海域扣押一艘油轮】当地时间15日，伊朗伊斯兰革命卫队海军宣布，其部队于14日上午在该国南部波斯湾海域扣押了一艘悬挂马绍尔群岛国旗、名为“塔拉拉（talara）”的油轮。该油轮载有3万吨石化产品，计划驶向新加坡。伊革命卫队海军表示，此次行动旨在保护国家利益与资源，符合法律规定。行动已顺利完成，并遵照司法机关的命令进行后续程序。在完成对船上货物的全面检查和油轮及其相关文件的核查工作后，确认该油轮违反了有关非法运输货物的法律规定
02:54:16|伊朗革命卫队：我们已依照法院命令扣押了“塔拉拉”号油轮。
02:38:02|伊朗媒体：伊朗伊斯兰革命卫队扣押一艘载有石化货物、驶往新加坡的油轮。
02:19:19|【以军袭击加沙地带多地】有消息人士称，以军15日上午炮击了位于加沙地带北部加沙城东部的舒贾亚社区。此外，一架以军无人机向加沙地带北部杰巴利耶难民营东部地区开火，还有以军舰艇向加沙地带南部拉法的海滩方向开火。目前暂无人员伤亡报告。（央视新闻）
[2025-11-15]
22:59:26|【特朗普称对委内瑞拉“差不多下定决心”】美国总统特朗普11月14日表示，关于是否对委内瑞拉采取军事行动，他已“差不多下定决心”，但并未说明他是否会下令对委内瑞拉发动军事打击。据悉，特朗普政府高级官员本周已在白宫举行3次会议，讨论在委内瑞拉可能采取的军事行动方案。近期，美国总统特朗普多次威胁对委内瑞拉发动地面打击，并授权美国中央情报局在委内瑞拉开展秘密行动，美国在加勒比海地区的军事部署已达到30多年来最大规模。（央视新闻）
21:55:29|【俄外交部：乌方对和平解决冲突“缺乏兴趣”】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃14日在新闻发布会上表示，乌克兰方面停止了与俄罗斯的谈判，对和平解决冲突“缺乏兴趣”。扎哈罗娃说，乌方从一开始就没有进行谈判的意愿，这只是一种策略，在谈判的幌子下拖延时间、重新部署军队并获取更多武器。（央视新闻）
21:03:58|【今日特朗普要闻】 1、核试验表态：特朗普称美国将开展核武器试验，但拒绝透露是否包含核弹头引爆；美能源部长此前曾表示相关试验不涉及核爆炸。 2、关税政策调整：特朗普签署行政令，将部分农产品移出 “对等关税” 清单，新政策已生效；同时计划周五签署命令，降低牛肉、番茄等食品杂货关税，以缓解民生商品价格压力。 3、爱泼斯坦案应对：特朗普要求司法部调查爱泼斯坦与克林顿、萨默斯及摩根大通的关系，同时指责民主党借此事转移对政府停摆问题的关注。 4、空管人员薪资补发：11 月 14 日，停摆期间坚守岗位的空管人员收到 70% 补发薪资，剩余部分将逐步发放；特朗普与交通部长提议为全勤空管人员发 1 万美元奖金。 5、俄乌冲突表态：特朗普表示，他希望乌克兰冲突能尽快得到解决。 6、评价欧洲：在专访中称，受移民潮与财政政策影响，欧洲已 “不再是原来的欧洲”。 7、大豆出口预测下调：美国农业部受特朗普政府委托预测，2025/26 市场年美国大豆出口量同比降 13%，因美国大豆涨价让南美廉价供应更具竞争力。 8、BBC 纠纷进展：特朗普律师团队要求 BBC14 日前撤回涉其的 “拼接内容纪录片” 并道歉赔偿，否则索赔至少 10 亿美元，截至 15 日上午 BBC 未公开回应。
20:03:08|【机构：若美国积压的数据指向经济降温 黄金下周有望反弹】SPI资产管理公司管理合伙人Stephen Innes表示，美国政府重新开门后，将公布一批积压的重要数据，包括就业与通胀指标，市场预期这些数据将走软。更弱的美国数据可能会压低美债收益率，重新点燃市场对2026年初降息的预期，并给此前受到实际收益率上升挤压的黄金提供反弹空间。近期金价的回调看起来更像是仓位调整，而非趋势发生转变。黄金前景仍偏向正面，投资者将密切关注美国实际收益率、美元走弱以及即将公布的数据。如果数据指向美国经济降温，黄金下周有望迎来反弹。
19:52:20|美国总统唐纳德·特朗普表示，他希望乌克兰冲突能尽快得到解决。
17:55:38|【金饰克价一夜大跌33元】周生生足金饰品报价1295元/克，较昨日1328元下跌33元/克；老庙黄金足金饰品报价1286元/克，较昨日1315元/克下跌29元/克；老凤祥足金饰品报价1295元/克，较昨日1322元下跌27元/克。
16:11:27|【星展银行：美债收益率攀升或支撑美元反弹，日元面临财政风险考验】星展集团研究部策略师张伟亮11月14日发布分析报告指出，受长期美债收益率攀升及美联储降息预期降温影响，美元近期的跌势可能止步并出现反转。同时，受日本国内财政预算不确定性影响，日元波动性或将上升。报告指出，由于隔夜30年期美国国债拍卖需求疲软，推动长期美债收益率走高，这对美元形成了支撑。此外，市场对美联储12月降息的预期已有所回落，从上周的66%降至目前的50%。
14:56:39|周五（11月14日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.91个基点，报4.1483%，北京时间21:21跌至4.0633%——短时形成V形反转行情，本周累计上涨5.16个基点。两年期美债收益率涨1.49个基点，报3.6058%，本周累涨4.42个基点。
14:45:30|日经新闻：日本政府正考虑编制规模约17万亿日元的刺激方案。用于资助经济刺激计划的补充预算规模可能约为14万亿日元。
14:28:58|【瑞士官员：瑞士黄金生产商有意赴美国设厂】周五，瑞士一位高级经济事务官员在与华盛顿达成关税协议后的记者会上表示，瑞士黄金生产商有意在未来赴美国设厂。黄金是瑞士对美贸易顺差的重要组成部分，并继续免于关税。不过，瑞士联邦经济总局（SECO）主任Artieda指出，黄金的利润并不高，“利润非常非常小，可能只有1%或更少”。她补充说：“但我认为这对他们很重要。对美国而言，强化其黄金市场至关重要。”瑞士政府周五表示，根据新的框架性贸易协议，美国将把瑞士商品的关税从高达39%下调至15%。该协议还包括瑞士企业承诺在2028年底前向美国投资2000亿美元。
14:16:56|截至11月14日，SPDR黄金信托报告称其持仓量下降0.47%，即4.93吨，至1044.00吨。
13:55:02|【亚特兰大联储行长：尚未决定是否赞同下月降息】亚特兰大联邦储备银行行长Raphael Bostic暗示，虽然他支持最近的两次降息，但尚未决定是否赞同下个月再次降息。Bostic 周五在西雅图的一场活动上表示：“前两次降息我都能接受，至于下一次，我们还要拭目以待。我希望依据数据来判断什么样的政策最为合适。”美联储官员目前对下个月是否应继续降息存在严重意见分歧。今年以来，美联储已累计降息50个基点。根据期货市场定价，投资者目前认为12月9-10日会议上再次降息25个基点的概率略低于50%。Bostic指出，当前形势具有挑战性，因为“在我们双重使命的两方面上（即就业和通胀），都没有朝着目标方向前进”。他本周早些时候曾表示，通胀仍是经济中“更明确且更紧迫的风险”。
13:50:24|周五（11月14日）纽约尾盘，现货黄金跌2.20%，报4080.04美元/盎司，本周累计上涨1.98%，11月10-13日从3998.67美元持续上涨至4245.23美元，随后回吐涨幅。COMEX黄金期货跌2.70%，报4081.00美元/盎司，本周累涨1.75%，11月13日曾达到4250美元。
13:07:28|【鹰派抢占舆论制高点反对12月降息 美联储内部分歧罕见暴露在聚光灯下】美联储的一派决策者加大了对通胀进展可能放缓甚至停滞的警告力度，令人不禁怀疑12月是否会再次，同时他们的呼声也暴露了央行内部日益加深的分歧。官员们普遍认为劳动力市场已经降温，但他们在放缓是否会加剧的预测上存在分歧。同时，一些人对价格压力持乐观态度，但也有人告诫说目前的利率水平几乎无法束缚经济，而进一步降息将危及在通胀上取得的成绩。这种公开争论实属不寻常。它反映出当前经济形势解读之不易，以及肩负就货币政策方向达成共识重任的美联储主席杰罗姆·鲍威尔面临的困境。
12:53:39|【美元指数14日上涨】美元指数14日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.14%，在汇市尾市收于99.298。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1618美元，低于前一交易日的1.1635美元；1英镑兑换1.3165美元，低于前一交易日的1.3190美元。1美元兑换154.56日元，高于前一交易日的154.47日元；1美元兑换0.7940瑞士法郎，高于前一交易日的0.7927瑞士法郎；1美元兑换1.4026加元，低于前一交易日的1.4033加元；1美元兑换9.4584瑞典克朗，高于前一交易日的9.3983瑞典克朗。
12:26:48|【美元指数本周跌0.3%】周五（11月14日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.13%，报99.288点，本周累跌0.31%，交投区间为99.742-98.991点，整体持续震荡下挫。彭博美元指数涨0.01%，报1216.18点，本周累跌0.27%，整体交投区间为1221.03-1213.92点。
12:24:18|美联储官员米兰：近期数据让降息理由更充分。
12:23:24|美联储的米兰：12月降息非常合适。
12:21:49|现货黄金刚刚跌破4080.00美元/盎司关口，最新报4079.64美元/盎司，日内跌2.20%；COMEX黄金期货主力最新报4082.40美元/盎司，日内跌2.67%。
12:20:23|美国9月就业报告发布因政府停摆而推迟。
12:05:12|美国劳工部表示，将于美国东部时间11月20日上午8点30分发布9月份的就业报告。
12:03:15|美国劳工统计局：2025年9月就业形势报告将于11月20日发布。
12:00:49|现货白银日内跌幅扩大至3%，报50.7美元/盎司。
12:00:44|【美联储洛根：很难支持12月降息】美联储洛根周五再次暗示，她将反对美联储在12月份降息，此前她曾反对美联储在10月份降息，因为她担心通胀过高，趋向上升，要达到美联储的2%目标需要太长时间。“当我展望12月会议时，我认为很难支持再次降息，除非我们有令人信服的证据表明通胀下降的速度确实快于我的预期，或者我们看到劳动力市场不只是逐渐降温，”洛根称。
11:50:28|美联储洛根：认为就业市场无需进一步降低利率。通过降息为劳动力市场提供更多预防性保障措施并不合适。
11:48:43|【美联储理事米兰：数据支持降息 美联储应更加偏鸽】美联储理事米兰表示，近期的经济数据支持了美联储降息的理由。自美联储9月政策会议以来，“我认为我们得到的所有数据都指向鸽派，” 米兰表示。“通胀数据好于我们的预期，”他表示，并补充称就业市场数据已经走弱。在再次降息的问题上，“所有这些应该会让我们更鸽派，而不是相反”。
11:46:10|美联储洛根：维持适度限制性政策仍属恰当。
11:45:25|美联储洛根：目前尚无迹象表明通胀会回落至 2%，对此我并不信服。适度从紧的政策是合适的。持续专注于实现2%的通胀目标十分重要。
11:44:42|美联储洛根：关注核心通胀及其持续性 未看到除住房外的核心服务通胀率向 2% 迈进的迹象。
11:44:10|美联储洛根：通胀率已逾四年未达 2% 的目标。通胀担忧不仅仅关乎关税问题。
11:42:41|美联储洛根：看起来个人消费支出（PCE）通胀率到年底将在2.9%左右。
11:41:36|美联储洛根：需要看到有说服力的证据表明通胀正在下降，或者劳动力市场正在恶化，才会支持在12月降息。
11:41:16|美联储 洛根：与9月相比，风险看起来更加均衡。
11:41:08|美联储洛根：就业和通胀两方面均存在风险。
11:41:02|美联储洛根：劳动力市场大致平衡。
11:40:54|美联储洛根：劳动力市场正在降温。通胀过高，且呈上升趋势。
11:40:15|美联储洛根：将密切关注数据和金融市场动态。
11:39:54|美联储洛根：对于12月会议而言，很难支持再次降息。
11:39:42|美联储洛根：支持9月降息，10月更倾向于维持利率不变。
11:38:18|【美国8月贸易帐等3个数据将于下周发布】美国商务部下属的人口普查局周五表示，将在下周公布8月份的营建支出、工厂订单以及国际贸易数据。这些数据因联邦政府停摆而被推迟发布。营建支出报告将于周一公布，工厂订单数据将于次日公布。贸易帐将于周三公布。所有报告最初都本应在10月初公布。该机构在声明中表示：“美国人口普查局将继续与其他机构及管理和预算办公室协调，更新经济指标的发布时间表，以应对近期联邦资金中断的影响。我们将在新的发布日期确定后尽快提供更新。”
11:31:40|NYMEX 12月天然气期货收报4.5660美元/百万英热单位。NYMEX 12月汽油期货收报2.0116美元/加仑，NYMEX 12月取暖油期货收报2.5311美元/加仑。
11:23:08|【特朗普将要求司法部调查爱泼斯坦与摩根大通、萨默斯和克林顿关系】美国总统特朗普表示，他将要求司法部调查杰弗里·爱泼斯坦与前总统比尔·克林顿、前财政部长拉里·萨默斯、民主党金主里德·霍夫曼以及摩根大通之间的关系。此前，一批新曝光的电子邮件引发了外界对特朗普本人与这名身败名裂金融家的关系的质疑。特朗普周五在社交媒体上发文，指责民主党人利用爱泼斯坦事件“试图转移公众对他们造成的政府灾难性停摆及其他失败的注意力”。特朗普写道，“记录显示，这些男人以及许多其他人，都曾与爱泼斯坦相处过相当长的时间，还曾去过他的‘岛’”。特朗普要求司法部长Pam Bondi“查明他们与爱泼斯坦之间究竟发生了什么”。
11:16:35|美联储理事米兰：边境政策的改变具有反通胀作用。美联储购买黄金与其职责不符。
11:10:59|美联储官员米兰：让就业市场走软是错误之举。货币政策应具有前瞻性。
11:09:36|美联储官员米兰：薪资涨幅已放缓。
11:08:21|现货黄金刚刚跌破4090.00美元/盎司关口，最新报4089.91美元/盎司，日内跌1.95%；COMEX黄金期货主力最新报4091.70美元/盎司，日内跌2.45%。
11:06:18|美联储官员米兰：依据滞后数据制定政策是个错误。
11:05:34|美联储官员米兰：数据支持降息。
11:05:28|美联储官员米兰：数据应让美联储更加鸽派，而非相反。
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收涨1.02%，报463.60元人民币/桶。沪金夜盘收跌2.52%，沪银收跌3.59%。
09:25:58|美国国债收益率升至盘中高点。
09:25:07|俄罗斯黑海港口新罗西斯克（Novorossiysk）周五遭到乌克兰导弹和无人机袭击后，已暂时中止石油出口。此次出口中断的规模达 220 万桶 / 日，约占全球石油供应量的 2%。
09:16:13|【扎哈罗娃警告北约：俄将全力回应任何攻击】当地时间11月14日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在简报会上表示，俄罗斯没有任何攻击北约国家的计划。但在北约在俄边境附近集结兵力的背景下，俄罗斯已采取措施确保安全。扎哈罗娃指出，如果北约的“战略家们”提出攻击俄罗斯这种疯狂的想法，他们不应对俄罗斯将动用一切力量予以回应存有丝毫怀疑。
09:04:56|【巴克莱预测美联储将提前扩表 明年2月开始购买国库券】在多位美联储关键官员暗示将扩大资产负债表后，巴克莱策略师预计，美联储将于明年2月开始购买国库券。巴克莱策略师Samuel Earl在周四的一份报告中写道：“鉴于市场对回购利率的关注，美联储正处于风险管理模式下，提前启动资产购买似乎是最可能的结果。”
08:43:04|美国国债收益率走高，10年期国债收益率最新上涨2个基点，报4.131%。
08:42:26|【美银：自第一季度以来，投资者首次对美元持中性立场】美国银行最新全球投资者调查显示，投资者对美元的敞口自今年初以来首次转为中性，结束了长达八个月的看空态势。美银数据显示，仅有9%的受访者表示，在2026年到来之际，做空美元是他们信心最强的交易策略；而今年7月和9月这一比例分别为37%和31%。与此同时，投资者对长期利率头寸的信心持续存在：约24%的受访者表示，这是他们信心最强的头寸。相比之下，9月这一比例为19%。
07:31:53|美联储施密德：政府停摆凸显了美联储保持独立性的必要性，因为美联储仍在继续运转。
07:25:45|美国第五舰队：美国正密切监控 “塔拉腊” 号被扣押油轮的相关局势。
07:24:53|美国第五舰队：美方已知晓涉及 “塔拉腊” 号油轮的相关事件。
07:20:00|华尔街恐惧与贪婪指数为19，处于极度恐惧区间。
07:19:10|英国10年期国债收益率升至4.570%，为10月14日以来的最高水平，当日上涨13个基点。
07:12:11|英国国债延续跌势，30年期国债收益率攀升15个基点至5.38%。
07:11:05|乌克兰总参谋部称，乌军在对俄罗斯新罗西斯克港口的袭击中使用了“海王星”导弹。
07:07:14|美联储施密德：我对通货膨胀的担忧远不止于关税问题，而是涉及更广泛的方面。
07:07:03|美联储施密德：在制定政策时，我更倾向于关注整体的通胀率。
07:06:51|美联储施密德：在通胀预期方面，我们不能有丝毫的松懈。
07:06:13|美联储施密德：进一步的削减措施可能会对通货膨胀产生持久的影响。
07:06:05|美联储施密德：金融市场方面显示，实体经济并未采取紧缩政策。
07:05:54|美联储施密德：美联储维持2%通胀率的承诺正受到质疑。
07:05:39|美联储施密德：通货膨胀正蔓延至更多的商品和服务领域。
07:05:26|美联储施密德：持续的通货膨胀会改变价格制定者的心理状态。
07:03:47|瑞士政府关于关税问题的新闻发布会推迟至当地时间16:30举行。
06:48:40|【比特币跌势加剧 一天之内近9亿美元撤出相关ETF】比特币近六个月来首次跌破9.5万美元，随着避险情绪升温，投资者从比特币相关基金中撤出近9亿美元。作为最大数字资产的比特币一度下跌4.3%，至94,508美元，几乎抹去今年全部涨幅。今年10月初，比特币创下126,251美元的历史新高，2024年收于93,714美元。CoinGlass数据显示，过去24小时内超过13亿美元的杠杆头寸被强制平仓。与此同时，比特币相关ETF周四净流出约8.7亿美元，为上市以来单日资金流出量次高。
06:31:00|【道指开盘跌0.5%，标普500跌0.9%，纳指跌1.4%】特斯拉跌4.2%，跌破400美元，年内走势再度转负。CoreWeave续跌3.8%，遭美媒点名为“AI泡沫的核心”。沃尔玛跌2.5%，首席执行官董明伦将于一月份退休。Cidara Therapeutics涨104.9%，默沙东同意以92亿美元现金收购该公司。华纳兄弟探索涨2.8%，派拉蒙、康卡斯特和奈飞拟参与竞购该公司。
06:01:59|【英国将发布年度预算案 所得税问题成难题】英国工党政府定于本月26日发布2025年秋季预算案，是否提高所得税税率备受关注。英国媒体14日报道，财政大臣蕾切尔·里夫斯已取消这一增税计划。该消息引发市场负面反应，英国股市、汇市和债券市场出现“三杀”。英国《金融时报》援引知情人士消息报道，里夫斯本周决定，将不会提高所得税税率，转而通过其他一些税种增税。里夫斯已就此和政府支出监督机构预算责任办公室沟通。分析人士认为，如果《金融时报》报道属实，将动摇市场对英国政府改善财政状况的信心。英国预算责任办公室7月初发布报告说，英国公共债务正处于上世纪60年代初以来最高水平，预计中长期会进一步增加。英国政府亟需进一步增加财政收入，以实现财政目标。（新华社）
05:10:39|【外汇市场动荡加剧 投资者涌向避险货币】周五的外汇市场波动加剧，因股市遭遇抛售，投资者涌向避险资产。与此同时，一则报道称英国本月的预算案将不会提高所得税，这打压了英镑。当前市场存在多重交叉影响因素，但最根本的原因，是交易员认为美联储在12月降息的可能性已远低于几周前的预期。更多美联储官员在隔夜发出谨慎信号，对进一步宽松持保留态度，因存在通胀担忧以及劳动力市场相对稳定的迹象。预期的转变引发了美国高估值股票和政府债券的抛售，并蔓延至亚洲和欧洲市场，而在外汇市场，这推动资金流向瑞郎和日元。最新行情显示，美元兑瑞郎、美元兑日元均跌0.5%。
04:49:11|【美股盘前要闻速递】 ①三大股指期货齐跌：道指期货跌0.58%，标普500指数期货跌1.00%，纳指期货跌1.49%。 ②德国DAX指数跌1.64%，法国CAC40指数跌1.52%，英国富时100指数跌1.31%，欧洲斯托克50指数跌1.72%。 ③WTI原油涨1.53%，报59.59美元/桶。布伦特原油涨1.30%，报63.83美元/桶。 ④美联储鹰派抬头加剧内部分歧，12月降息预期降至50%以下。 ⑤比特币坠入熊市!ETF撤资近9亿美元，创有史以来第二大流出规模。 ⑥市场现分歧：对冲基金持续抛售股票，散户投资者力撑牛市不坠。 ⑦特朗普拟大幅削减食品关税，多项拉美贸易协议助力降价。 ⑧美股部分明星股盘前大幅走低，英伟达盘前跌3.3%，谷歌跌2.7%，博通跌2.5%，台积电跌3.4%，特斯拉跌5%。 ⑨Cidara Therapeutics美股盘前涨幅扩大至105%，默克公司将以每股221.5美元现金收购公司，预计交易将于2026年第一季度完成。
04:49:03|美国劳工部长德雷默：不确定劳工统计局能否发布10月份的CPI数据。
04:48:29|美国劳工部长德雷默：9月份的就业报告已经收集，但尚未进行处理。希望9月的就业数据能在下周公布。劳工统计局未能完全收集10月份的CPI数据。
04:48:16|波兰设立PLN4B计划以刺激创新。
04:28:11|捷豹路虎高管表示：北美和中东及北非地区相对稳定，欧洲在需求方面较为脆弱。
04:25:52|【乌克兰基辅遭袭 已致6人死亡】乌克兰基辅市军政管理部门11月14日通报称，基辅市遭俄军袭击，死亡人数已升至6人，另有35人受伤。当天稍早前，乌克兰总统泽连斯基通过其官方社交平台发文称，俄军动用约430架无人机和18枚导弹袭击了乌克兰。
04:25:36|捷豹路虎高管表示：奢侈品税调整正在影响销量。
04:21:48|美元兑瑞郎跌破0.79，为10月17日以来首次，日内跌0.32%。
04:21:45|【陈吉宁会见中国国民党副主席张荣恭】上海市委书记陈吉宁今天（11月14日）会见了中国国民党副主席张荣恭一行。 陈吉宁代表中共上海市委，对张荣恭一行的到来表示欢迎。他说，不久前，习近平总书记致电祝贺郑丽文女士当选中国国民党主席，强调两党在坚持“九二共识”、反对“台独”共同政治基础上，推动两岸交流合作，致力维护台海和平稳定，增进两岸同胞亲情福祉，为两党关系和两岸关系发展指明了前进方向。上海是两岸合作交流最活跃、台商居住经营最集中、台胞往来大陆最频繁的地区之一，愿为两岸关系和平发展发挥积极作用，持续加强交流交往，深化经贸合作，更好服务台企在沪投资兴业、台湾同胞就业创业。欢迎更多台湾同胞特别是青年来上海实地走访体验，增加了解、增进友谊、增强感情，共谋民族复兴、共创美好未来。 张荣恭表示，对上海充满感情，这座城市在两岸关系和平发展中扮演着独特角色，对台湾同胞极具吸引力。众多台湾同胞选择上海工作、学习、生活、旅游，是两岸融合发展的标志性体现。两岸同胞都是中国人，都深受中华文化熏陶。愿进一步深化两岸交流合作，推动更多台湾青年来沪交流，支持台商在沪深耕发展，不断增进两岸人民福祉。 上海市领导陈通、华源参加会见。
04:05:13|【世界黄金协会： 10月，北美与亚洲地区黄金ETF大举流入】世界黄金协会：10月，全球实物黄金ETF流入达85亿美元，已连续五个月实现流入。尽管10月流入规模较上月有所放缓，但仍远高于年初至今的月均流入水平。而前十个月720亿美元的累计净流入则创下历史记录。
03:41:10|【瑞郎创下历史新高，受贸易协议希望和避险情绪提振】瑞郎兑欧元升至历史新高，因市场寄望美国和瑞士将达成一项协议，以降低美国对瑞士商品征收的39%关税。据媒体援引上周与特朗普会面的历峰集团董事长Johann Rupert的评论报道，一项潜在协议的细节最快可能于周五浮出水面。由于其避险地位，瑞郎也受到普遍避险情绪的提振。市场情绪受到打击，原因在于美国政府重开后官方数据推迟发布带来不确定性，以及决策者发表言论后外界对美联储再次降息存有疑虑。据伦敦证券交易所集团的数据，欧元兑瑞郎跌至低点0.9184瑞郎。
03:40:33|斯托克欧洲600科技指数下跌3%，触及7周低点。
03:38:13|俄罗斯国家原子能公司负责人：乌克兰正试图袭击俄罗斯核电站，以回应俄罗斯军队取得的胜利。
03:37:08|【报告：伊朗武装部队在阿曼湾扣押一艘油轮】一位美国国防官员表示，周五，伊朗武装部队在阿曼湾扣押了一艘油轮，并在该船通过霍尔木兹海峡后，将其转向伊朗领海。根据Vanguard Tech的警报，当这艘悬挂马绍尔群岛旗帜的油轮Talara号在阿联酋富查伊拉（Khor Fakkan）以东约20海里处航行时，伊斯兰革命卫队海军据称拦截了该船。警报称，这艘原本驶往新加坡的船只被迫转向伊朗海岸。伊朗尚未对该事件发表官方评论，致电伊朗港口和海事组织的电话也未立即得到回复。
03:36:35|据塔斯社报道，俄罗斯国家原子能公司负责人称，数架无人机飞向俄罗斯新沃罗涅日核电站，所有无人机均被击落。
03:23:02|【李迅雷：大国博弈是一个长期的过程，继续看好黄金的配置价值】11月14日，在中泰证券举办的财富管理与ETF生态高质量发展高峰论坛上，中泰国际首席经济学家李迅雷表示，大国博弈是一个长期的过程，继续看好黄金作为大类资产的配置价值。在大国博弈背景下，中国的持续崛起，将会冲击当前以美元为主导的全球货币体系。李迅雷谈到，全球央行连续三年黄金增持超1000吨，远高于前十年400至500吨的均量。95%央行预计未来12个月全球黄金储备继续增长，43%央行计划自身增持黄金，而2024年这一比例为29%。同时，美国以外黄金储备对外汇储备具有明显的替代效应，且这一现象仍在加速。此外，当前各国央行持有的黄金总规模约为11.75亿盎司，尚不及1965年的12.3亿盎司。这意味着，在过去60年间全球货币规模增长几十倍的同时，各国央行持有的黄金份额反而减少了。
02:08:23|【乌称多地因遭俄袭击采取限电措施】乌克兰能源部14日通报称，俄军对乌多个地区的能源设施发动了导弹和无人机袭击。袭击导致顿涅茨克、基辅和敖德萨地区的用户至今仍无电力供应。14日乌克兰大多数地区实行全天限电。此外，乌克兰基辅市军政管理部门14日通报称，当天基辅市遭俄军袭击，截至目前已致4人死亡，30人受伤。
01:48:33|【乌称使用“海王星”远程导弹打击俄境内目标】乌克兰总统泽连斯基14日通过其官方社交平台发文称，乌军当天凌晨成功使用“海王星”远程导弹打击了俄罗斯境内的指定目标。泽连斯基表示，乌克兰导弹性能正显著提升。此外，“爱国者”导弹系统和其他系统发挥了作用，共拦截14枚俄罗斯导弹。泽连斯基表示将继续加强乌防空系统。
01:28:33|俄罗斯国防部：俄罗斯军队对乌克兰军事工业和能源设施发动大规模打击。
00:25:18|【分析师：美联储分歧明显 通胀问题值得关注】本周多位美联储官员不约而同地暗示，他们对12月降息抱持谨慎态度，因在放心不下通胀的同时，他们认为今年两次降息之后劳动市场已经出现相对稳定的迹象，这些官员的表态令市场将12月降息预期的概率下修至50%以下。NYCB市场宏观策略主管Bob Savage表示，“美联储明显存在分歧，而多位官员也坦言，目前可供依赖的数据并不多。关注通胀显然是正确的，因为通胀率一直保持在3%的水平。”Mutual Asset Management投资组合经理George Cipolloni则是指出，“通胀一直相当顽固，我们从美国财长贝森特那里听到了一些有趣的评论，他放弃了一些食品关税，坦白说，我认为这是承认他们在关税问题上犯错。我们确实看到劳动市场的疲软，这一点很明显，但在通胀降温方面亦远远不够。因此，美联储目前有些进退两难。”
00:12:45|【大庆华科：聘任刘彬为公司副总经理】大庆华科11月14日公告，公司董事会同意聘任刘彬为公司副总经理，任期自董事会审议通过之日起至第九届董事会届满之日止。
00:06:34|【李迅雷：长期看好黄金的投资价值】在今日的中泰证券财富管理与ETF生态高质量发展高峰论坛上，中泰国际首席经济学家李迅雷表示，黄金的配置需求将持续推升其价格中枢，长期看好黄金投资价值。一是全球央行连续三年黄金增持超1000吨，95%央行预计未来12个月全球黄金储备继续增长，43%央行计划自身增持黄金，2024年这一比例为29%。二是美国以外黄金储备对外汇储备具有明显的替代效应，且这一现象仍在加速。三是纽约金相对伦敦金的价差呈显著放大趋势，且每次价差的放大对应金价的加速拉升，显示美国政策的不确定性对黄金市场的重要影响。
00:05:18|【理想汽车发布两起质量事故处理公告，一共18名员工被问责】理想汽车内部今日就“部分2024款MEGA车辆出现冷却液渗漏批量质量事故”以及“2025款L系列部分车辆下摆臂衬套异响批量质量事故”发布了两则处理公告，共18名员工被问责。（新浪科技）
[2025-11-14]
23:56:02|两名消息人士称，俄罗斯石油运输公司俄罗斯国家石油管道运输公司（Transneft）已停止向新罗西斯克供应石油。
23:42:01|【泽连斯基：乌克兰遭俄军大规模袭击 已致4人死亡】乌克兰总统泽连斯基11月14日通过其官方社交平台发文称，俄军动用约430架无人机和18枚导弹袭击了乌克兰。泽连斯基称，仅在乌克兰首都基辅就有数十栋多层建筑毁坏。泽连斯基表示，袭击已致4人死亡、数十人受伤。此外，阿塞拜疆大使馆被“伊斯坎德尔”导弹碎片击中受损。阿塞拜疆方面对此暂无回应。 (央视新闻)
23:27:39|【乌称遭俄18枚导弹430架无人机袭击】乌克兰总统泽连斯基今天（11月14日）在其官方社交平台上发文称，俄军动用了大约430架无人机和18枚导弹袭击了乌克兰。他表示，仅在乌克兰首都基辅，就有数十栋多层建筑遭损毁，阿塞拜疆大使馆因“伊斯坎德尔”导弹的碎片受损。泽连斯基称，基辅州、哈尔科夫州和敖德萨州也遭到空袭。截至目前，袭击已致4人死亡、数十人受伤。（CCTV国际时讯）
23:25:51|现货黄金失守4160美元/盎司，日内跌0.27%。
23:25:26|【美联储下月决议悬而未决 股债汇均迎来下跌】有分析师表示，对市场而言，这是痛苦的24小时，因交易员对美联储将在12月会议上放松政策的预期有所减弱，降息决定现在被视为“掷硬币”的概率。股市、国债和美元均有所下跌。近期，美联储官员的言论增加了其在今年最后一次会议上维持利率不变的可能性。美联储穆萨莱姆表示，在不过度宽松的情况下，进一步放松政策的空间有限，而克利夫兰联储主席哈马克则表示，利率政策应保持限制性，以便对通胀施加下行压力。美联储卡什卡利在近期的表态中表示，他上个月反对降息，对12月的降息也持观望态度。据CME美联储观察，联邦基金期货目前定价，美联储在12月降息25个基点的可能性为50.7%，低于周四的63%。美国10年期国债收益率涨至4.1211%附近，两年期美国国债收益率涨至3.593%附近，不过，美元并未因国债收益率的上升而得到缓解，此外，美国股市在周四亦结束了连续四天的上涨。
23:24:41|【官方回应“加速性能遭禁”系误读 实则重新定义安全起步】未来，车辆百公里加速不得超过5秒？高性能车将遭禁？近日，公安部组织完成的《机动车运行安全技术条件》强制性国家标准征求意见稿中关于车辆加速性能的条例引发行业热议。根据《意见稿》，乘用车每次上电/点火后应处于百公里加速时间不小于5秒的默认工作状态。随后，有关“高性能电车将被一刀切”“国产加速性能从此受限”等话题在互联网迅速发酵，业界更担忧这会削弱国产车对高性能的研发，车企内部也在探讨为何阈值设置为“5秒”。对此，《意见稿》起草工作组相关负责人表示，外界普遍理解出现明显偏差。该负责人强调，“默认工作状态”才是这一条款的核心，而非“禁止5秒内加速”。这意味着，一辆车能否具备3秒、4秒甚至更快的加速能力，并未被写入限制；受到规制的，仅是车辆在启动瞬间的动力释放方式。 (《财经》)
23:18:16|英国海事安全公司Ambrey：一艘悬挂马绍尔群岛国旗的原油油轮在阿联酋霍尔法坎附近阿曼湾航行时，被观察到突然改变航向。该船只当时正从阿联酋阿治曼驶往新加坡，在经由霍尔木兹海峡南下航行时，曾被三艘小艇接近。该油轮正驶向伊朗领海，组织认为此次事件很可能是有针对性的。
23:17:45|历峰集团首席财务官表示，黄金价格在业务中起着重要作用。
23:10:46|10年期日本国债收益率上涨1.5个基点，至1.705%，创2008年6月以来的最高水平。
22:29:07|【俄军持续空袭乌克兰多地】当地时间今天（11月14日）凌晨，俄军对乌克兰首都基辅发动大规模无人机和导弹袭击。基辅市长克利奇科称，基辅几乎所有地区都遭到了袭击。据称袭击已造成1人死亡、20多人受伤，基辅供暖系统遭到破坏，部分地区供暖中断，一些地区还存在断水断电的可能。基辅市民被要求避难直至空袭警报解除。乌克兰空军报告称，俄罗斯的无人机和导弹还袭击了其他多地。从乌克兰空军在社交媒体上发布的消息来看，空袭行动还在继续。
22:09:34|【比特币现货ETF单日资金流出近8.7亿美元，创历史第二高】据数据平台SosoValue显示，周四美国11只比特币现货交易所交易基金（ETF）遭遇8.6986亿美元资金流出，创下该品类有记录以来第二大规模单日资金外流。近三周内投资者已累计撤资26.4亿美元，显示市场谨慎情绪持续升温。此次资金外流正值比特币跌破10万美元关键支撑位，且华尔街风险偏好显著恶化之际。以太坊ETF同日录得2.5972亿美元流出，创10月13日以来最高纪录。
21:43:36|【俄称挫败乌克兰刺杀俄高官阴谋】俄罗斯联邦安全局今天（11月14日）称，该机构挫败了乌克兰策划的暗杀一名俄罗斯高官的阴谋。俄罗斯联邦安全局在一份声明中称，乌克兰方面原计划在该名官员前往莫斯科一处公墓祭扫时对其下手。声明中还指控乌方计划在俄罗斯其他地区实施类似袭击。声明没有提及哪位俄罗斯政府高官是暗杀目标。 目前乌克兰方面对此暂无回应。（CCTV国际时讯）
21:20:18|【乌称俄罗斯袭击基辅已致1死24伤】当地时间11月14日，乌克兰基辅市紧急情况部门通报称，俄方袭击基辅已致1人死亡。基辅市市政机构通报称，袭击造成24人受伤。14日稍早时，基辅曾拉响防空警报并传出密集爆炸声。截至目前，俄方对此暂无回应。（央视新闻）
21:16:19|当地时间11月14日，乌克兰基辅市紧急情况部门通报称，俄方袭击基辅已致1人死亡。基辅市市政机构通报称，袭击造成24人受伤。
20:53:21|阿达尼港口首席执行官：我们计划未来十年在安得拉邦额外投资1万亿卢比。
19:51:58|【国家统计局：国际金价上涨对国内的传导效应影响CPI走势】国家统计局新闻发言人、总经济师、国民经济综合统计司司长付凌晖表示，CPI同比由降转涨，主要是国内市场供求关系改善，服务价格和工业消费品价格回升带动影响。此外，国际金价上涨对国内的传导效应也影响了CPI回升。（中国网）
18:54:06|现货黄金突破4210美元/盎司，日内涨0.94%。
18:54:02|现货黄金刚刚突破4210.00美元/盎司关口，最新报4210.08美元/盎司，日内涨0.93%；COMEX黄金期货主力最新报4212.70美元/盎司，日内涨0.43%。
18:50:37|纽约期金突破4210美元/盎司，日内涨0.38%。
18:48:37|【鹿明机器人：即将与富春染织推出业内首款基于全身PEEK关节模组的超轻人形机器人】近日，鹿明机器人与富春染织成功研发出业内首款、专为人形机器人设计的关节模组——小尺寸大中空轻量化关节模组。该模组实现了多项技术的突破：不仅在同尺寸产品中达到行业领先的扭矩密度与减重效果，更通过行业首创的复合摆线优化齿形技术应用于PEEK摆线减速机，使其转动效率显著超越传统PEEK齿轮转动。此举标志着轻量化技术在人形机器人整机层面实现了系统性突破。此外，基于鹿明机器人和富春染织联合研发的轻量化关节模组，双方计划近期推出业内首款基于全身PEEK关节模组和轻量化材料的超轻人形机器人。
18:26:00|现货黄金突破4200美元/盎司，日内涨0.69%。
18:25:37|【隆基绿能拟取得精控能源约61.9998%表决权 正式进军储能】陕西省市场监督管理局11月13日发布的《经营者集中简易案件公示表》显示，隆基绿能拟通过收购股权、增资入股、表决权委托的形式取得苏州精控能源科技股份有限公司约61.9998%的表决权，交易完成后，隆基绿能将单独控制精控能源。精控能源主要从事锂离子电池储能系统业务。对于交易总金额等细节，隆基绿能方面暂未透露。此前，在光伏组件出货排名前四的企业中，隆基绿能是唯一未布局储能业务的公司。
18:24:55|【俄称乌克兰终需重返谈判桌】针对乌克兰方面11月12日称“今年年底前不会再与俄方进行新的谈判”，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫11月13日回应说，如果双方无法继续进行对话，俄方将不会停止当前的军事行动。他表示，乌克兰必须认清现实，即总有一天乌方将不得不重回谈判桌，届时乌方处境将会进一步恶化。当被问及美国国务卿鲁比奥关于“俄罗斯对和平谈判不感兴趣”的言论时，佩斯科夫反驳说，俄方“愿意通过政治和外交手段解决乌克兰问题”。
18:21:30|纽约期金突破4200美元/盎司，日内涨0.13%。
18:13:59|在岸人民币兑美元汇率升至7.0908，创一年来新高。
18:11:44|【生物疫苗概念震荡走高 金迪克涨超14%】生物疫苗概念震荡走高，金迪克涨超14%，海南海药此前涨停，东富龙、华兰疫苗、赛升药业、德展健康、以岭药业等涨幅居前。
18:04:30|【国家统计局：居民消费价格由降转涨，工业生产者价格降幅收窄】10月份，全国居民消费价格（CPI）同比上涨0.2%，上月为下降0.3%；环比上涨0.2%。分类别看，食品烟酒价格同比下降1.6%，衣着价格上涨1.7%，居住价格上涨0.1%，生活用品及服务价格上涨1.9%，交通通信价格下降1.5%，教育文化娱乐价格上涨0.9%，医疗保健价格上涨1.4%，其他用品及服务价格上涨12.8%。在食品烟酒价格中，猪肉价格下降16.0%，鲜菜价格下降7.3%，鲜果价格下降2.0%，粮食价格下降0.7%。扣除食品和能源价格后的核心CPI同比上涨1.2%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。1-10月份，全国居民消费价格同比下降0.1%。 10月份，全国工业生产者出厂价格同比下降2.1%，降幅比上月收窄0.2个百分点，环比上涨0.1%；全国工业生产者购进价格同比下降2.7%，降幅收窄0.4个百分点，环比上涨0.1%。1-10月份，全国工业生产者出厂价格和购进价格同比分别下降2.7%、3.2%。
17:54:25|现货黄金刚刚突破4190.00美元/盎司关口，最新报4190.34美元/盎司，日内涨0.46%；COMEX黄金期货主力最新报4193.10美元/盎司，日内跌0.03%。
17:53:46|【北京市昌平区：鼓励采取政府采购等方式推动脑机接口创新产品率先试点示范】北京市昌平区政府官网消息，《昌平区支持脑科学与脑机接口产业发展的若干措施（征求意见稿）》 公开征集意见。其中提到，加强对脑科学与脑机接口领域应用场景的前瞻谋划、项目发掘和引导扶持，协同有关部门推动具备条件的产品进医院、入医保、快应用，鼓励采取政府采购、购买服务等方式推动创新产品率先试点示范。对“首台套、首批次”产品按照市、区有关政策给予相应资金奖励。健全产业链供需对接机制，促进上下游企业携手合作发展。
17:53:09|布伦特原油期货涨幅扩大至3%，现报64.75美元/桶。
17:50:50|【美国人押注普京与特朗普年内会晤 累计赌注超两百万美元】美国热门事件博彩网站用户共投注200万美元，押注俄罗斯总统普京与美国总统特朗普将在年底前会晤。——11月13日，俄新社发布如上报道。 报道称，美国在线预测平台Polymarket网站提供“俄罗斯与美国总统在匈牙利会晤”的投注，概率为11%，该概率在10月中旬首次出现时达到最高值83%。该投注项已接受数十万美元的投注。但最热门的投注项是“俄美两国总统的会晤时间”：“11月底前会晤”的投注额近60万美元；“年底前会晤”的预测概率为16%，投注收益率达1:6（投注1美元可获6美元），总投注额130万美元。 另一预测平台Kalshi承诺，若两国总统在年底前会晤，100美元投注可获400美元回报；若仅进行通话，回报率相同。该平台总投注额达10万美元，当前评估会面与通话的发生概率为17%。
17:50:21|WTI原油期货涨幅扩大至3%，现报60.45美元/桶。
16:20:26|美国汽车贷款违约率飙升：次级贷款 60 天逾期还款比例达到 6.65%，为 1994 年以来的最高水平。
15:50:46|【州级数据推算显示 美国上周首次申请失业救济人数略微下降】据媒体对州级未经调整的申请数据分析，上周美国申请失业救济人数略有下降。对劳工部数据的分析显示，截至11月8日当周，首次申请失业救济人数从前一周的22.8万降至约22.6万。由于美国政府停摆，劳工部自9月25日以来一直没有发布周度报告，但其提供多数州可供下载的数据。随着现在政府重新开放，投资者和经济学家正焦急地等待更多关于将发布哪些数据以及何时发布的细节。彭博新闻社计算得出，截至11月1日当周，持续申领失业救济人数从196万人降至194万人。
15:29:33|【贵金属涨势再起 金银比呈现快速回归之势】阶段性回落后，近期贵金属涨势再起。11月13日，国际白银现货价格突破54美元/盎司，逼近此前10月中旬创下的54.468美元/盎司历史高点。而在国内期货市场上，沪银主力合约盘中再创历史新高，最高报1.26万元/千克。光大期货研究所有色金属总监展大鹏表示，美联储不降息下的经济状况担忧与降息下的通胀担忧推动市场避险情绪，贵金属继续保持偏强走势。值得注意的是，白银本轮表现更加抢眼，金银比呈现快速回归之势，这也表明市场更看好白银向上的弹性。
15:05:57|现货黄金突破4180美元/盎司，日内涨0.22%。
15:03:59|纽约期金突破4180美元/盎司，日内跌0.34%。
15:03:12|【乌首都传出密集爆炸声 基辅市长称俄军发动大规模袭击】当地时间14日，乌克兰首都基辅市市长克利奇科通报称，基辅市防空系统正在运作，俄军对基辅市发动大规模袭击。此外，克利奇科还表示，有坠落残骸击中了基辅市第聂伯罗区一栋住宅楼，目前紧急服务人员正赶往该地救援。同时，基辅市传出密集爆炸声。14日稍早时，基辅曾拉响防空警报。截至目前，俄方对此暂无回应。
14:56:56|市场资讯：乌克兰基辅防空部队投入行动，应对市长所称的“大规模”俄罗斯袭击。
14:21:39|截至11月13日，SPDR黄金信托报告称其持仓量增加0.22%，即2.29吨，至1048.93吨。
14:07:40|据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为51.6%，维持利率不变的概率为48.4%。
14:01:29|【国内首个千吨级超大型单体金矿床被探明】自然资源部今天（11月14日）公布一项重大找矿成果，由辽宁地矿集团在辽东地区成功探明了国内首个千吨级、低品位超大型金矿床——大东沟金矿，共探明金金属量1444.49吨，为新中国成立以来发现的规模最大单体金矿床。自然资源部表示，大东沟金矿全区负720米标高以上共探明金矿石量25.86亿吨，金金属量1444.49吨，平均品位0.56克/吨。据介绍，大东沟金矿是我国发现的又一超大型低品位露天金矿，目前已通过开发利用经济性论证，预期效益良好。在勘查过程中，由近千名工作人员协同作业，将勘查工作时间缩短到15个月，开创了国内“短周期、高质量”的金矿勘查先河。（央视新闻）
13:49:29|周四（11月13日）纽约尾盘，现货黄金跌0.54%，报4172.84美元/盎司，北京时间20:59刷新日高至4245.23美元，02:23出现一波短线跳水——从4200美元关口跌至4145.55美元刷新日低。COMEX黄金期货跌0.96%，报4173.00美元/盎司。
13:21:45|美国白宫高级顾问哈塞特谈消费者价格指数（CPI）：我们掌握的数据符合进一步降息的条件。
13:20:53|【美元指数13日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.34%，在汇市尾市收于99.156。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1635美元，高于前一交易日的1.1586美元；1英镑兑换1.3190美元，高于前一交易日的1.3130美元。1美元兑换154.47日元，低于前一交易日的154.72日元；1美元兑换0.7927瑞士法郎，低于前一交易日的0.7978瑞士法郎；1美元兑换1.4033加元，高于前一交易日的1.3998加元；1美元兑换9.3983瑞典克朗，低于前一交易日的9.4493瑞典克朗。
13:01:22|【美股三大股指收盘普跌 特斯拉跌超6%】周四美股三大股指收盘普跌，道指跌1.65%，纳指跌2.29%，标普跌1.65%。英伟达跌超3%，微软跌超1%，谷歌跌超2%，亚马逊跌超2%，博通跌超4%，特斯拉跌超6%，甲骨文跌超4%。
12:29:58|美联储卡什卡利：目前尚未明确决定在12月降息。
12:27:27|【史上最长美国政府停摆结束，关注这些重要经济数据何时发布】11月12日，美国总统特朗普签署法案，结束该国长达43天的史上最久政府停摆，联邦雇员预计从周四开始复工。以下为延迟发布的美国经济数据安排。
10:57:25|【美联储哈玛克：货币政策仍需保持紧缩 以抑制通胀】美联储哈玛克表示，尽管美元并不是央行讨论中的核心议题，但今年美元的走弱似乎并不令人担忧。哈马克说：“我认为今年关于美元以及其走弱的讨论很多。但重要的是要记住，我们是从美元极度强势的状态开始的，因此今年的走弱在很大程度上只是让美元更接近理论上的公允估值，与其他货币相比更为合理。”哈马克还表示，利率政策应保持限制性，这样才能对仍令人担忧的通胀水平施加下行压力。她指出：“鉴于美联储在通胀和就业方面的双重使命面临挑战，这是货币政策的一个艰难时期。”“但综合来看，我认为我们需要保持一定程度的紧缩，以继续对通胀施压，使通其回落到我们的目标水平。”
10:38:54|现货黄金失守4150美元/盎司，日内跌1.13%。
10:38:47|纽约期金失守4150美元/盎司，日内跌1.53%。
10:35:47|现货黄金日内跌1%，现报4153.15美元/盎司。
10:35:22|现货黄金失守4160美元/盎司，日内跌0.93%。
10:35:20|纽约期金失守4160美元/盎司，日内跌1.28%。
10:35:11|纽约期银日内跌2%，现报52.37美元/盎司。
10:32:37|纽约期金日内跌1%，现报4171.45美元/盎司。
10:32:31|阿斯顿·马丁董事长曾与沙特基金探讨收购该汽车制造商事宜。
10:32:21|现货黄金失守4170美元/盎司，日内跌0.61%。
10:31:49|纽约期金失守4180美元/盎司，日内跌0.87%。
10:31:29|现货黄金失守4180美元/盎司，日内跌0.45%。
10:28:12|现货黄金刚刚跌破4190.00美元/盎司关口，最新报4189.89美元/盎司，日内跌0.13%；COMEX黄金期货主力最新报4194.50美元/盎司，日内跌0.45%。
10:19:08|鲁比奥：美国国务院将总部位于德国的“反法西斯行动”东部组织（Antifa Ost）以及意大利和希腊的其他三个组织指定为特别指定全球恐怖组织。
10:16:45|加纳计划在 2026 年将预算赤字占国内生产总值的比例控制在 2%，而 2025 年这一比例为 2.8%。
10:15:02|美联储的哈马克：美元走弱使其更接近“理论公允价值”。
10:06:51|美联储的哈马克：美联储需要维持一定程度的政策限制以冷却通胀。
10:06:31|【美国农业部长：大多数SNAP参保人最迟周一可获11月福利】美国农业部长罗林斯表示，在政府重新开放后，她的部门昨晚已开始着手发放 11 月的补充营养援助计划（SNAP）全额福利。她说：“工作正在推进。对于那些真正依赖它的人，好消息即将到来。”罗林斯补充道，参保人可以期待在本周末前收到福利，“大多数人最迟将在周一收到。”罗林斯上个月表示，美国农业部11月份无法发放食品券，导致近4200万美国人陷入困境。这一决定引发了诉讼，导致联邦法院要求该机构支付部分款项，然后在最高法院暂停裁决以提供全部福利之前，又要求全额拨款。
10:06:21|美联储的哈马克：预计未来两到三年通胀率将高于目标水平。
10:06:07|美联储的哈马克：目前尚不清楚货币政策是否应进一步发力。
10:05:58|ENEL首席财务官：西班牙的客户流失率处于惊人水平，约为25%。
10:05:45|美联储哈马克：要维持严格的政策，就必须维持利率不变。
10:05:29|美联储的哈马克：中性利率可能一直在上升。
10:05:08|美联储的哈马克：经济表现显示美联储政策似乎并未对其构成太大限制。
10:04:59|英国前军情六处负责人称，情报显示普京尚未准备好就乌克兰问题达成协议。
10:04:15|美联储哈玛克：当前美联储的政策“几乎不算限制”。
10:03:38|美国30年期国债拍卖结束后，30年期国债收益率延续升势，最新上涨3.6个基点，至4.698%。
10:03:10|美国加州民主党参议员亚当·希夫(Adam Schiff)正在试图通过一项新法案阻止特朗普从司法部获得款项。此前有报道称，特朗普要求司法部支付约2.3亿美元的赔偿金，以了结司法部对他进行的调查。（AXIOS网站）
10:02:37|美国至11月13日30年期国债竞拍-得标利率 4.694%，前值4.734%。 美国至11月13日30年期国债竞拍-得标利率配置百分比 23.04%，前值17.37%。 美国至11月13日30年期国债竞拍-投标倍数 2.29，前值2.38。
10:02:24|【报道：欧洲官员们考虑集中美元从而降低对美联储的依赖程度】据知情人士透露，欧洲官员们考虑集中美元（pooling dollar），从而降低对美联储的依赖程度。欧洲官员的担忧大约在4月份有所上升，但由于美联储的保证，随后又有所消退。集中美元的做法面临实际困难，可能不可行。欧洲金融稳定官员正在讨论，是否要创建一个替代美联储的资金支持机制，将美国以外国家持有的美元集中起来。在特朗普政府的领导下，各国央行试图减少对美国的依赖。
09:53:40|三位消息人士称，美国私募股权公司凯雷正在探索收购俄罗斯卢克石油公司海外资产的方案。
09:53:00|LME期铜收涨12美元，报10956美元/吨。LME期铝收涨2美元，报2896美元/吨。LME期锌收跌20美元，报3055美元/吨。
09:52:44|美联储的哈马克：美联储政策需要保持一定的限制性，以压低通胀压力。
09:52:39|据知情人士透露，欧洲官员们考虑囤积美元，从而降低对美联储（货币互换）的依赖程度。
09:52:34|【俄军一苏-30战机训练飞行时坠毁 机组人员全部遇难】当地时间11月13日，据俄罗斯国防部通报，俄军一架苏-30战机在俄西北部卡累利阿共和国进行训练飞行时坠毁，机组人员全部遇难。卡累利阿共和国行政长官当晚证实，一架军用飞机在该联邦主体的普里奥涅日斯基区坠毁。紧急救援人员已赶赴现场。
09:52:15|美联储的哈马克：这对货币政策而言是艰难时期。
09:52:01|美联储的哈马克：部分通胀可能由关税推动，但服务业通胀才是真正令人担忧的问题。
09:51:48|美联储哈玛克：就业市场疲软之际，美联储就业目标面临挑战。当前失业率接近最高水平。
09:51:24|美联储哈玛克：从相关人士处得知通胀率过高且走势不利。
09:51:15|美联储哈玛克：通胀率仍过高且呈上升趋势。
09:50:45|美联储的哈马克：美国经济表现出了惊人的韧性。
09:49:55|ENEL首席财务官：美国可再生能源市场很有吸引力，因为它呈现出增长态势。
09:24:16|【欧洲理事会同意取消所有价值低于150欧元包裹的关税豁免】欧洲理事会在X发帖表示，已同意取消所有价值低于150欧元包裹的关税豁免。理事会表示，许多非欧盟卖家此前利用这一漏洞“低报包裹价值以规避关税”，此举将确保更公平的竞争。
09:20:18|大众汽车监事会推迟批准投资方案。
09:13:50|【利率衍生品合约显示美联储12月降息可能性不足50%】 美国短期利率衍生品合约显示，市场预期美联储在12月降息25基点可能性不足50%。与美联储12月9-10日会议挂钩的联邦基金期货和隔夜指数掉期(OIS)合约显示，降息25基点的概率略低于50%。
09:13:30|美国汽油期货回吐涨幅，美国取暖油期货延续跌势。
09:09:29|【黄金期货沉淀资金量达1089.67亿元 吸引力持续存在】上海文华财经资讯股份有限公司数据显示，黄金期货沉淀资金量达1089.67亿元，全天净流入12.05亿元，较年初增加近574亿元。中国期货业协会最新数据显示，今年前10个月黄金期货成交总额高达73.3万亿元，全市场排名第一，同比增长121.7%。多位分析人士认为，今年以来，黄金期货整体运行态势良好，反映出市场环境变动下投资者心态和资产配置逻辑的转变。（证券日报）
08:53:20|交易员预期美联储12月降息概率不到50%。
08:52:50|【英债收益率至多涨4个基点】周四（11月13日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨3.8个基点，报4.436%，北京时间16:35微跌至4.382%刷新日低，之后持续走高。两年期英债收益率涨3.6个基点，报3.764%。30年期英债收益率涨3.8个基点，50年期英债收益率涨4.0个基点。2/10年期英债收益率利差涨0.167个基点，报+67.055个基点。
08:29:13|【IMF：受政府“停摆”影响 美第四季度GDP增速将放缓】当地时间13日，国际货币基金组织（IMF）发言人表示，IMF已察觉到美国经济出现疲软迹象。受到政府“停摆”的部分影响，预计美国第四季度GDP增速将低于此前IMF预测的1.9%。但由于“停摆”导致数据匮乏，IMF评估美国经济表现的能力受到影响。
08:20:21|【哈塞特：大约有6万名非联邦工作人员因政府停摆失业】美国白宫国家经济委员会主任哈塞特对记者说，经济顾问委员会估计，由于政府关门的下游影响，大约有6万名非联邦工作人员失去了工作。他还说，政府估计政府停摆每周给经济造成的损失约为150亿美元，总计约920亿美元。他说，第四季度的国内生产总值（GDP）可能会比没有政府关门的情况下低1.5个百分点。（CBS）
08:06:44|国际货币基金组织：美国通胀正朝着美联储2%的目标迈进，但关税和其他因素构成上行风险。上周，IMF总裁格奥尔基耶娃会见了叙利亚领导人，讨论重点为经济挑战，以及国际货币基金组织如何继续支持叙利亚。
08:00:47|国际货币基金组织（IMF）：尽管通胀预期保持稳定，但美国物价上涨正给社会某些群体带来痛苦。
08:00:44|国际货币基金组织（IMF）：美国移民流入放缓、关税问题以及更广泛的政策不确定性一直对经济活动造成压力。
08:00:37|国际货币基金组织（IMF）：预计美国第四季度经济增长将放缓，此前预测增速为1.9%，部分原因是政府停摆。
08:00:32|国际货币基金组织发言人科扎克：国际货币基金组织发现美国经济面临的压力开始加剧。
07:45:56|美联储的卡什卡利：通胀率过高，就业市场的某些领域面临压力。
07:44:01|【花旗：10月份的CPI数据可能“不如往常准确”】花旗经济学家撰文指出，尽管白宫发出警告，但10月份的CPI和就业数据仍可能在未来几天内公布。政府停摆扰乱了数据收集，但花旗表示，统计机构可以在家庭就业调查中提出回顾性问题，并在通胀指标中使用更多估算方法。然而，10月份的CPI数据可能“不如往常准确”。花旗经济学家预计劳动力市场数据将持续疲软，这将促使美联储在12月、1月和3月降息。
07:34:45|美联储卡什卡利：劳动力市场的一些行业似乎面临压力。
07:34:09|美联储卡什卡利：通胀仍过高，处于3%水平 。
07:01:37|【克利夫兰联储行长强调通胀顽固 倾向于维持利率不变】克利夫兰联储行长Beth Hammack表示，在劳动力市场放缓之际，她的关注重点仍是维持物价稳定，美联储实现2%通胀目标至关重要。Hammack在周四发表于MarketWatch的一次采访中说：“我确实对劳动力市场感到担忧。但我们仍面临持续高企的通胀，这种状况可能会持续好几年。”她表示：“当你与那些低收入和中等收入家庭、按小时计酬的工人交谈时，他们确实处境艰难。”Hammack指出，目前通胀主要集中在服务业，而非进口商品。
07:01:03|【美股开盘下跌 连涨势头或将终结】周四，美国股市在开盘时下跌，连涨四个交易日的势头可能即将终结，此前投资者仍在努力应对尽管政府停摆结束，但美国经济数据仍缺失的局面。BMO Private Wealth首席市场策略师Carol Schleif表示，政府重新开放是市场的“利好”。如果政府重新开始运作，经济数据开始发布，我们不会对未来几周的市场波动感到惊讶。周四的下跌发生之际，交易员的注意力转向了十二月美联储会议，交易员正在削减对央行降息的押注。柯林斯表示，她倾向于在“一段时间内维持利率稳定”，以平衡通胀和就业风险。博斯蒂克也表示，通胀仍是美国经济面临的更清晰风险。Corpay首席市场策略师Karl Schamotta表示：“随着美国政府停摆的结束，以及美联储预期的鹰派重新定价持续，市场今早难以获得动能。”
07:00:29|【王文涛部长会见西班牙经济、贸易与企业大臣奎尔波】11月11日，商务部部长王文涛会见西班牙经济、贸易与企业大臣奎尔波。双方就中西、中欧经贸关系等交换意见。 王文涛表示，近年来中西高层交往密切，在两国领导人战略引领下，中西经贸关系保持健康稳定发展，合作内涵不断丰富。中共二十届四中全会擘画了未来五年中国社会经济发展新蓝图，对扩大高水平对外开放作出了重要部署，展现了中国坚持开放合作，与各国共享机遇、共同发展的坚定决心。欢迎包括西班牙企业在内的欧洲企业加大对华合作，共享中国大市场机遇。 王文涛强调，荷兰政府以行政令方式不当干预安世半导体企业内部事务，严重违背契约精神和市场原则，应为当前全球半导体供应链混乱负主要责任。中方为推动解决本案做了大量工作，并积极回应业界的迫切呼声，对符合条件的出口予以许可豁免。中方将继续以理性、专业、负责任的态度与荷方保持沟通。希望荷方以负责任的态度将口头表态切实转为实际行动，尽快撤销相关措施，纠正错误做法，恢复全球半导体供应链的稳定。 奎尔波表示，西班牙政府高度重视西中经贸关系，愿与中方进一步加强对话交流，拓展两国贸易、投资等领域务实合作。西班牙企业尤其是猪肉企业看好中国市场前景，欢迎中国政府出台更多扩大开放举措。西方愿就安世半导体问题与荷方进行沟通，全球半导体供应链稳定畅通符合各方利益。
06:52:37|【委员Greene称需警惕对英国央行独立性的威胁】英国央行政策制定者Megan Greene警告称，对美联储独立性日益增长的政治压力可能会蔓延到英国。此前，英国民粹主义领袖Nigel Farage暗示若当选首相将撤换英国央行行长。Greene周四在一场讨论会上表示，央行独立性问题在英国“确实会被提及”。她还表示，英国不应“忽视”美国总统唐纳德·特朗普屡次试图向美联储主席杰罗姆·鲍威尔施压。“英国政界人士最近频频在媒体上发声，质疑英国央行为何享有独立地位，”Greene在伦敦Chatham House的活动上说。“法律上的独立固然是一回事，但还有文化层面上。即使法律不变，文化也可能发生转变。”
06:45:31|现货黄金短线走低16美元，报4186.10美元/盎司。
06:44:27|现货白银日内跌1%，现报52.65美元/盎司。
05:30:44|美国劳工统计局未能如期公布10月CPI报告。
05:30:25|【航行警告 芝罘岛水域军事活动】据中国海事局网站消息，烟台海事局发布航行警告，11月14日8时至18时，渤海海峡芝罘岛部分水域内进行军事活动，禁止驶入。
05:23:55|美联储戴利：尚未就12月的利率做出最终决定。
05:02:40|【美联储被呼吁采取更强行动 应对短期融资市场压力】为华尔街日常融资提供关键来源的12万亿美元全球债券市场中，不断积聚的压力正引发越来越多的呼声，要求美联储采取更强有力的措施来缓解压力。包括美国银行和巴克莱银行在内的公司警告，美联储可能需要采取措施，例如在短期市场增加放贷，或直接购买证券，向银行系统注入资金并缓解推高隔夜利率的压力。
05:02:19|【云汉芯城：公司不涉及存储芯片研发业务】云汉芯城(301563)11月13日在互动平台回复投资者称，目前公司不涉及存储芯片研发业务，不存在参与HBM芯片领域股权收购的情况。
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】多晶硅连续涨3.69%，苹果连续涨3.32%，红枣连续跌2.60%，集运指数欧线期货连续跌2.30%，鸡蛋连续跌1.86%。
04:59:26|纽约期金突破4250美元/盎司，日内涨0.86%。
04:56:36|现货黄金突破4240美元/盎司，日内涨1.07%。
04:31:42|【美股盘前要闻速递】 ①三大股指期货涨跌不一：道指期货涨0.01%，标普500指数期货跌0.15%，纳指期货跌0.20%。 ②德国DAX指数跌0.65%，英国富时100指数跌0.54%，法国CAC40指数涨0.37%，欧洲斯托克50指数跌0.05%。 ③WTI原油涨0.79%，报58.95美元/桶。布伦特原油涨0.73%，报63.17美元/桶。 ④美联邦政府结束停摆，但重启时间或达一周以上。 ⑤特朗普经济顾问哈塞特放风：若执掌美联储，将支持降息50个基点。 ⑥美国零售业招聘数量大幅下滑，或预示圣诞购物季需求疲软。 ⑦阿里巴巴美股盘前涨超4%，公司正准备对其旗舰AI应用进行重大改版，旨在使其功能更接近OpenAI的ChatGPT。 ⑧京东美股盘前一度涨近5%，现涨1.5%，公司第三季度营收超预期。 ⑨哔哩哔哩盘前涨近6%，2025年Q3净利润4.7亿元，市场预期2.82亿元，上年同期净亏损0.8亿元。
03:51:00|【佩斯科夫：若美国开展核试验 俄将被迫采取相应行动】11月13日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在例行电话新闻吹风会上表示，俄方正评估美国务卿鲁比奥有关美总统特朗普拟通过核试验验证核武器安全性的相关表态及意图，若美国开展核试验，俄罗斯将被迫采取相应行动。佩斯科夫称，美国进行核武器试验将意味着暂停核试验的结束。对于鲁比奥称“俄罗斯不希望和平”的言论，俄方恐怕无法认同。
02:59:24|【八成分析师预测美联储12月降息】路透社11月12日公布的最新调查结果显示，80%的经济分析师预计美国联邦储备委员会12月将再次降息25个基点，这一比例较上月略有上升。在受访的105名经济分析师中，有84人预测，美联储联邦公开市场委员会将在12月连续第三次降息25个基点，将联邦基金利率降至3.50%至3.75%区间；其余的21人预计利率不会变化。（新华社）
01:58:41|【三井住友：迄今为止，美国关键数据缺失引发的抛售有限】三井住友资产管理公司首席市场策略师Masahiro Ichikawa表示：“美国政府停摆结束在很大程度上已被消化，但市场在某种程度上仍反应积极。”另一方面，白宫表示，即使政府关门正式结束，10月份的消费者价格指数和就业数据也可能永远不会公布。“缺乏关键数据的负面因素可能使货币政策管理复杂化，但迄今为止，由此引发的抛售行为似乎有限。”Ichikawa表示。
01:54:53|【受政府停摆结束和降息预期提振 黄金价格突破4200美元】在总统特朗普签署了一项结束美国历史上最长政府停摆的支出法案后，黄金价格突破了4200美元关口，此前停摆曾使美联储的关键经济数据被搁置。三菱日联金融集团的Soojin Kim表示：“市场押注，一旦数据流恢复，更疲软的美国经济前景可能会支持额外的降息，这将支持不生息的金属。尽管如此，美联储内部的分歧依然存在，一些决策者倾向于暂停降息以遏制通胀。”黄金期货今年已上涨超过60%，受到央行强劲需求和投资者寻求对冲主要经济体不断上升的财政风险的支撑。
01:27:18|【机构：英国央行降息可能性上升，因经济动能放缓】Capital.com的Daniela Hathorn在一份报告中表示，英国9月份GDP数据弱于预期，增加了英国央行在12月降息的可能性。英国9月份GDP环比萎缩0.1%，低于经济学家平均预期的增长0.1%。Hathorn说：“经济增长放缓引发了关于增长动能的疑问：该国经济是否陷入了低增长陷阱，若无激进的宽松政策，经济能否复苏？“伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，在该数据公布后，市场反映的英国央行12月降息可能性为82%，高于周一的57%。
01:11:04|俄罗斯国防部：俄军队占领乌克兰东部的新伊利尼科韦。
01:02:53|【今日特朗普要闻】 1、政府停摆：当地时间11月12日，特朗普在白宫签署了国会两院通过的一项联邦政府临时拨款法案，正式结束美政府“停摆”。签字仪式上，特朗普表示，美国政府“停摆”损失了1.5万亿美元，真正计算出损失的总体影响需要数周甚至数月的时间。 2、总统任期：白宫经济顾问哈塞特谈特朗普第三个任期时表示，不认为会有第三个任期。 3、联邦员工返岗：随着特朗普即将签署国会两院通过的联邦政府临时拨款法案以结束政府“停摆”，多名行政官员透露，联邦多个部门已通知员工于明日（13日）恢复上班，包括卫生与公共服务部、内政部、住房与城市发展部及司法部等。然而目前尚不确定被迫无薪休假的员工何时能收到补发薪资，以及工资发放能否迅速恢复。 4、普特会：美国国务卿鲁比奥周三表示，特朗普只有在有“实质性机会”推动结束俄乌冲突的情况下，才会同意再次与普京会面。 5、签证审查：特朗普政府发布新指令，要求美国驻外使领馆在签证审查中更严格评估申请人健康状况与财务能力，可能导致患有糖尿病、肥胖或经济条件不足的外国人更难获得签证或长期居留资格。 6、爱泼斯坦案：众议院民主党人公布了杰弗里·爱泼斯坦遗产中的相关邮件，这些邮件中提到了特朗普。2011年的一封发给吉丝莱娜·麦克斯韦的邮件称，特朗普与一名性交易受害者在爱泼斯坦家中共处了数小时。 7、欧盟：据知情人士透露，欧盟准备向美国提出一项计划，以落实双方今年夏天达成贸易协议的下一阶段。 8、以色列：以色列总统发言人发表声明称，朗普正式致信以总统赫尔佐格，要求对以总理内塔尼亚胡所涉案件予以“全面赦免”。 9、医保：白宫称政府重新开门后，特朗普愿就医保问题展开讨论。
00:24:30|【方正电机今日跌7.92%，有3家机构专用席位净卖出9254.55万元】方正电机今日跌7.92%，成交额29.27亿元，换手率38.41%，盘后龙虎榜数据显示，有3家机构专用席位净卖出9254.55万元。
00:19:03|【李迅雷：持续看好黄金 全球央行持有黄金规模未触及高点】11月13日，中泰国际首席经济学家李迅雷在2025中国外贸信托财富论坛上表示，他从2016年持续到现在为止持续看好黄金。全球央行持有黄金的总规模在1965年达到最高点，目前全球央行持有黄金总规模不及1965年，但货币规模相较1965年已大幅增长。
00:07:26|【外交部：如日方胆敢武力介入台海局势，将构成侵略行为，中方必将迎头痛击】外交部发言人林剑主持11月13日例行记者会。会上有记者提问称：日本首相高市早苗日前发表关于中国大陆对台湾动武可能构成日本“存亡危机事态”的言论。据报道，高市在国会答辩时称，有关言论符合日本政府看法，无意撤回或取消。中方对此有何评论？林剑对此表示，日本首相高市早苗日前在国会公然发表涉台露骨挑衅言论，暗示武力介入台海的可能性，在中方表达严正交涉和强烈抗议后还执迷不悟、拒不撤回。上述错误言行严重违背一个中国原则，严重违背中日四个政治文件精神和国际关系基本准则，粗暴干涉中国内政，挑战中方的核心利益，侵犯中国主权。中方对此坚决反对、绝不容忍，日方必须立即纠正、收回恶劣言论，否则一切后果必须由日方承担。林剑表示，台湾是中国的台湾，以何种方式解决台湾问题实现国家统一是中国人自己的事，不容任何外部势力干涉。日本当政者妄图介入台海事务，既是对国际正义的粗暴践踏，对战后国际秩序的公然挑衅，也是对中日关系的严重破坏，如日方胆敢武力介入台海局势，将构成侵略行为，中方必将迎头痛击。我们将坚决行使联合国宪章和国际法赋予的自卫权，坚定捍卫国家主权和领土完整。我们正告日方必须深刻反省历史罪责，立即停止干涉中国内政、挑衅越线的错误言行，不要在台湾问题上玩火，玩火者必自焚。（环球网）
00:04:03|彭博美元即期指数跌至两周低点。
[2025-11-13]
23:51:56|路孚特计算显示，英国利率期货表明，英国央行12月降息的概率为82%（周三为60%）。
23:42:32|【外媒：美国务卿称对俄制裁手段已几乎耗尽，“不知道还需要再做些什么”】据俄罗斯《消息报》《乌克兰真理报》报道，美国国务卿鲁比奥当地时间12日在加拿大安大略省参加七国集团（G7）外长会议后接受采访时表示，美国对俄罗斯实施进一步制裁的潜力几乎已经耗尽。“我们的制裁手段已经所剩无几了。”鲁比奥在接受采访时表示，美国已对俄罗斯主要石油公司实施了制裁，“我不知道还需要再做些什么。”“在这一方面，我们已经快没有可以制裁的对象了。”（环球网）
23:26:00|【滴滴自动驾驶与阿布扎比投资办公室达成战略合作】11月12日，滴滴自动驾驶宣布与阿布扎比投资办公室（ADIO）达成战略合作。滴滴自动驾驶加入阿布扎比智能和自动驾驶汽车产业集群SAVI，双方将在自动驾驶技术创新应用、AI人才培养、生态建设等领域开放合作，并逐步将合作拓展至更广泛的中东地区。
23:00:38|英国9月份经济环比下降0.1%; 预估为0.0%；英国第三季度经济环比增长0.1%。英国9月制造业产出环比 -1.7%，预期 -0.3%，前值 0.7%；英国9月工业产出环比 -2%，预期 -0.2%，前值 0.4%。
22:43:58|【华西证券：维持昭衍新药“增持”评级，新签订单延续边际改善趋势】华西证券研报指出，昭衍新药25Q1-3实现归母净利润0.81亿元，扭亏为盈、实现扣非净利润0.29亿元，扭亏为盈。财务数据继续呈现压力，新签订单延续边际改善趋势。公司25Q1-3累计新签订单金额约16.4亿元，同比增长17%，其中25Q3新签订单为6.2亿元，同比增长24%、环比25Q2增长5%，订单端受益于客户端需求改善影响。考虑到国内持续出台鼓励创新政策叠加A+H创新药股价活跃以及IPO呈现恢复趋势，我们判断国内需求有望在未来几年迎来边际改善，公司作为国内临床前CRO业务核心参与者之一，将能从中显著受益。考虑到国内投融资环境的变化以及23-25年新签订单变化情况，调整前期盈利预测，维持“增持”评级。
22:39:14|【多元金融、证券板块短线拉升，瑞达期货触及涨停】多元金融、证券板块短线拉升，瑞达期货触及涨停，鲁信创投涨超4%，华西证券、中银证券、华泰证券跟涨。
22:29:28|【俄军首曝米格-31K座舱视角发射“匕首”高超音速导弹】当地时间11月12日，俄罗斯国防部网站发布视频，首次公开俄空天军米格-31K战机的座舱内部画面，以及从超高空（大气层边缘）发射“匕首”空射型高超音速导弹的过程。（参考消息）
20:06:19|纽约期金突破4220美元/盎司，日内涨0.16%。
19:55:44|现货黄金突破4210美元/盎司，日内涨0.35%。
19:51:59|现货黄金刚刚突破4210.00美元/盎司关口，最新报4210.26美元/盎司，日内涨0.35%；COMEX黄金期货主力最新报4213.00美元/盎司，日内跌0.01%。
19:25:52|特朗普签署临时拨款法案，结束政府停摆。
19:08:38|现货黄金刚刚突破4200.00美元/盎司关口，最新报4200.25美元/盎司，日内涨0.11%；COMEX黄金期货主力最新报4203.60美元/盎司，日内跌0.24%。
17:19:44|现货黄金刚刚跌破4180.00美元/盎司关口，最新报4179.88美元/盎司，日内跌0.37%；COMEX黄金期货主力最新报4183.40美元/盎司，日内跌0.72%。
15:15:26|【白宫称万众瞩目的10月就业和CPI数据恐怕会永不见天日】白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特周三表示，政府长时间的停摆可能导致不会发布10月就业报告和消费者价格指数(CPI)报告。在美国政府停摆期间，劳工统计局及其他主要统计机构已暂停编制和发布经济数据，这使决策者失去了衡量美国经济健康状况的关键依据。经济学家表示，部分统计数据可在事后收集并发布，但有些数据也可能将被永久跳过。经济学家此前指出，受相关基础数据的采集方式所限，10月份CPI和失业率最有可能无法发布。“民主党人可能已经永久性地损害了联邦统计系统，所以10月CPI和就业报告可能永远都不会发布了，”莱维特在当天的记者会上说。白宫未立即回应关于该消息来源的进一步置评请求。
14:38:45|渣打银行：预计黄金价格将在2026年一季度面临上行风险的积聚。
14:26:15|【美联储多数地方联储票委对12月降息并不积极】美联储官员近期密集发声讨论货币政策。“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，目前已有四位拥有投票权的地方联储主席（波士顿联储柯林斯、圣路易斯联储穆萨莱姆、芝加哥联储古尔斯比，以及曾在10月降息决议中投反对票的堪萨斯联储施密德）并未积极推动在12月再次降息。金十注：美联储每年轮换四家地方联储作为FOMC票委，明年开始，上述四位官员将失去在FOMC的投票权。纽约联储地位特殊，拥有永久投票权。
14:21:45|SPDR黄金信托报告称，截至11月12日，其持仓量增加0.03%，即0.28吨，至1046.64吨。
14:03:23|【美联储12月降息25个基点的概率为59.4%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为59.4%，维持利率不变的概率为40.6%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为51.5%，维持利率不变的概率为23.5%，累计降息50个基点的概率为25%。
13:37:17|美国国务卿鲁比奥：目前的评估是，俄罗斯并没有真心寻求和平。
13:30:16|美联储柯林斯：考虑到风险，此前降息两次是合理的。通胀依然偏高，因此仍需保持略具限制性的政策立场。
13:03:37|美联储柯林斯：在进一步下调政策利率之前，确保通胀率持续走在 2% 的轨道上是明智之举。
13:02:42|美联储柯林斯：预计失业率将温和上升，关税将使通胀率在2026年初保持高位。由于政府停摆，有关通胀的信息有限。
13:02:29|美联储柯林斯：我预计失业率将小幅上升，关税将使通胀在 2026 年初之前保持高位。
13:02:15|美联储柯林斯：自夏季以来，我没有看到就业下行风险增加。
13:02:07|美联储柯林斯：美联储政策具有“温和限制性”，金融环境为经济增长提供助力。降息需满足“高门槛”条件。关税的影响小于许多人的预期。
13:01:15|美联储柯林斯：除非劳动力市场出现明显恶化，否则我不愿进一步放松货币政策。
13:01:02|美联储柯林斯：美联储很可能将利率“在当前水平上维持一段时间”。在一段时间内维持政策利率不变可能是合适的。
12:51:14|美联储Perli：强有力的证据表明，银行储备金不再充足。
12:47:19|【中长期美债收益率跌约4个基点】周三（11月12日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌4.47个基点，报4.0713%，日内交投于4.0926%-4.0499%区间，假日归来跳空低开，全天低位震荡。 两年期美债收益率跌2.49个基点，报3.5659%，日内交投于3.5763%-3.5472%区间。 20年期美债收益率跌4.31个基点，30年期美债收益率跌3.79个基点。 三年期美债收益率跌2.50个基点，五年期美债收益率跌4.52个基点，七年期美债收益率跌4.92个基点。02/10年期美债收益率利差跌2.169个基点，报+50.147个基点。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌7.406个基点，02/30年期美债收益率利差跌1.386个基点，05/30年期美债收益率利差涨0.614个基点。 10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌2.82个基点，至1.7813%；两年期TIPS收益率涨0.32个基点，至1.0153%；30年期TIPS收益率跌2.96个基点，至2.4402%。
12:45:52|G7外长联合声明：强烈谴责苏丹近期暴力升级，谴责快速支援部队发动的“往往出于种族动机的袭击”，敦促各方承诺立即停火。
11:59:00|【哈塞特：如有机会愿意出任美联储主席 主张更大幅度降息】美国白宫国家经济委员会主任哈塞特表示，他已告诉特朗普，如果被提名接替鲍威尔担任美联储主席，他将接受这一职位。哈塞特补充说，他希望在12月的政策会议上实施更大幅度的降息。哈塞特是特朗普点名的候选人之一。他表示，对鲍威尔在长期政府停摆和好于预期的通胀数据背景下没有采取更激进的降息感到惊讶。哈塞特说：“我认为总统觉得利率可以更低，而我对此表示赞同。”他指出，自己认为有理由进行50个基点的降息，但预计美联储只会降息25个基点。哈塞特认为政府关门每持续一周，美国GDP就会减少约150亿美元，并指出9月的通胀数据低于预期。
11:54:48|布伦特原油期货结算价报每桶62.71美元，下跌2.45美元，跌幅3.76%。
10:55:59|【俄外交部：乌方停止与俄谈判说明其缺乏达成和平意愿】当地时间11月12日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，乌方停止与俄罗斯谈判的做法说明其缺乏达成和平的意愿。此外，乌方破坏了双方达成的有关交换被俘人员的最新协议。在达成的1200名应被交换人员中，已交换的数量不足30%。
10:33:06|白宫：10月就业报告可能永远不会发布。
10:02:27|美国财政部拍卖420亿美元10年期国债，得标利率4.074%，投标倍数2.43。
10:01:59|白宫经济顾问哈塞特谈贸易：预计来自其他国家的进口商品价格将大幅下降。
09:11:48|美联储博斯蒂克：倾向于维持利率不变，因通胀仍是更大风险。
09:11:41|美联储博斯蒂克：亚特兰大联储调查数据明确显示，物价和成本持续面临上行压力。
09:11:36|美联储博斯蒂克：受访企业预计将在2026年之后很长一段时间内持续提价，且提价幅度将远超2%。
09:11:33|美联储博斯蒂克：通胀预期并不局限于直接受关税影响的进口商。
09:11:15|美联储博斯蒂克：我们不能“轻率地认为”，在关税导致物价一次性上涨后，通胀压力会迅速消散。
09:11:12|美联储博斯蒂克：如果中长期通胀预期上升，将面临严重问题。
09:11:09|美联储博斯蒂克：认为劳动力市场在“转变”而非“疲软”。
09:11:03|美联储博斯蒂克：不要将近几个月的现有指标解读为劳动力市场疲软的明确信号。
09:11:00|美联储博斯蒂克：实时指标显示就业市场处于“奇特的平衡状态”。
09:10:52|美联储博斯蒂克：未察觉到劳动力市场出现严重周期性下行的明确信号。
09:10:47|美联储博斯蒂克：不认为劳动力市场严重衰退是近期最可能出现的结果。
09:10:44|美联储博斯蒂克：倾向于维持联邦基金利率稳定，直到我们看到通胀朝着2%目标迈进的明确证据。
09:10:41|美联储博斯蒂克：劳动力市场信号不够强劲，不足以证明有必要采取激进的货币政策应对措施，同时还要考虑持续通胀压力带来的风险。
09:10:35|美联储博斯蒂克：认为当前政策立场“略有收紧”。
09:10:32|美联储博斯蒂克：若情况发生变化，我愿意改变立场。
09:10:29|美联储博斯蒂克：关税并未导致通胀大幅飙升，但在支撑物价方面起到了一定作用。
09:10:26|美联储博斯蒂克：核心服务价格仍高于疫情前水平
09:10:24|美联储博斯蒂克：通胀的主要推动因素是非住房服务价格和核心商品价格。
09:10:21|美联储博斯蒂克：几乎没有迹象表明物价压力最早会在2026年年中至年末之前消退。
09:10:07|马斯克：特拉华州必须立即采取重大举措，否则将继续失去其最重要的宝贵资源——即作为美国大多数公司注册地的地位。
08:25:21|【乌外交部：至少在年底前不会与俄方进行和平谈判】当地时间12日，乌克兰外交部宣布，因缺乏成果，乌克兰方面至少在今年年底之前将停止与俄罗斯进行和平谈判。
08:09:34|雪佛龙：到2035年，阿根廷的石油产量有望增长三倍。
07:59:24|美国国债收益率延续跌势，10年期国债收益率最新下跌4.5个基点，至4.065%。
07:57:06|【次级车贷违约率创历史新高 凸显美国经济疲弱】根据惠誉评级的数据，10月份次级汽车贷款借款人中逾期至少60天的比例升至6.65%，为1994年有记录以来的最高水平。随着通胀压力持续且学生贷款账单恢复，数以百万计的车主正难以负担每月还款。在美联储考虑未来降息路径之际，这是美国经济走弱的最新迹象。随着经济增长放缓和就业市场疲软，普通民众可能会面临更加严峻的预算压力。在上周的地方选举中，负担能力和生活成本问题是选民最为关注的议题，而消费者调查也显示，美国民众对经济形势感到悲观。根据TransUnion的数据，今年处于最高风险信用类别的消费者占比上升，达到自2019年以来未见的水平。第三季度该机构跟踪的消费者中，次级借款人占比为14.4%，高于去年同期的13.9%。
07:21:42|【美元兑日元自2月以来首次涨至155 或引发东京口头干预】日元兑美元汇率跌至155，创今年2月以来新低，预计将促使东京官员行使口头干预以遏制汇率下滑。周三纽约早盘，日元一度下跌0.6%，至1美元兑155.04日元，随后略有回升。市场担忧，若这一趋势持续，可能引发日本政府干预。
06:26:47|美元兑日元USD/JPY站上155，为2月以来首次，日内涨0.55%。
06:19:19|美联储威廉姆斯：当准备金达到充足水平时，渐进式债券购买将再次启动。
06:19:10|美联储威廉姆斯：美联储不久后将需要再次扩大资产持有规模。
06:18:50|美联储威廉姆斯：判断准备金是否充足是一门“不精确的科学”。
06:18:42|美联储威廉姆斯：重新扩大资产负债表是技术性操作，并非货币政策调整。
06:08:07|纽约联邦储备银行行长：储备金达到充足水平所需时间不会太长。
05:32:15|美国财长贝森特：希望引进熟练技术工进行3-7年的培训。外籍劳工可培训美国人后回国。
04:42:56|【南网数字：首次公开发行47694.7534万股股票并披露发行结果】南网数字公告称，公司首次公开发行47694.7534万股股票，发行价5.69元/股。战略配售最终数量22671.3529万股，占比47.53%。网上投资者缴款认购9737.1548万股，金额55404.410812万元，放弃认购36.9952万股，金额210.502688万元；网下投资者缴款认购15249.2505万股，金额86768.235345万元，无放弃认购。保荐人包销36.9952万股，金额210.502688万元，占发行总量约0.08%。本次发行费用7541.73万元。
04:21:15|民调：105 位经济学家中 84 人认为，美联储将于 12 月 10 日将联邦基金利率下调 25 个基点，至 3.50%-3.75% 区间。
04:19:06|斯塔默：BBC必须整顿内部秩序，迅速纠正错误。
02:20:03|【上交所：不断增强市场制度的包容性、适应性 持续提升市场吸引力和竞争力】11月12日，2025年上海证券交易所国际投资者大会在上海开幕。会上提到，近年来，我国资本市场发展的内外部环境面临深刻复杂变化，世界百年变局加速演进，新一轮科技革命和产业变革快速突破，机遇与挑战并存。“十五五”规划建议明确提出要稳步扩大制度型开放，为资本市场开放合作提供了方向指引。在新形势下，上交所将深入贯彻党中央、国务院决策部署，在中国证监会指导下，系统谋划“十五五”时期发展思路，抓住开放合作的有利时机，不断增强市场制度的包容性、适应性，持续提升市场吸引力和竞争力，携手全球投资者，共同推动资本市场长期稳健发展。
[2025-11-12]
21:33:07|现货黄金失守4100美元/盎司，日内跌0.65%。
21:32:18|【现货黄金失守4100美元/盎司】现货黄金失守4100美元/盎司，日内跌0.66%。
21:25:59|美元兑日元短线走低，日内涨幅收窄至0.3%，此前日本财务大臣称看到汇率单边快速波动。
21:23:36|日元收窄跌幅。
21:21:33|日本财务大臣片山皋月：日元疲软在一定程度上加剧了成本驱动型通胀。不可否认，日元疲软的负面影响正变得越来越明显。
21:20:21|日本财务大臣：将以高度紧迫感全面监测外汇市场的过度波动和无序走势。
21:20:13|日本财务大臣：以高度紧迫感密切关注外汇走势。
21:19:57|日本财务大臣：货币汇率按照基本面稳定波动十分重要。对汇率水平不予置评。近期汇率出现单边、快速波动。
20:26:47|美元升至154.59日元，2月13日以来最高水平。
20:07:24|【美联储理事Barr认为AI将改变经济 但结局尚无定论】美联储理事Michael Barr称，虽然人工智能(AI)将改变经济，但结局有许多种可能性。Barr在他周三新加坡金融科技节演讲的准备稿中概述了两种基本情景。第一种情景是，生成式AI的应用可以强化现有任务和角色。第二种情景是，它可能带来变革性影响，导致工作和休闲方式发生根本性改变，从而提高效率并导致商业模式变化、重塑企业。“目前很难预测最后会是哪种情景（或者也许是一种或多种中间情景），”他说。他在讲稿中指出，纽约联储的一项调查显示，AI已经导致雇主缩减招聘计划。这位美联储理事表示，这可能导致就业增长放缓，但他没有对货币政策的近期前景发表评论。他还指出，数据中心领域的数万亿美元资本支出计划可能会带来重大的经济变革，包括生产力提高。
20:06:44|纽约期金失守4110美元/盎司，日内跌0.15%。
20:03:50|现货黄金失守4110美元/盎司，日内跌0.41%。
19:47:56|【黄金税收新规落地 金饰价格进一步上涨】记者走访获悉，黄金税收新规落地促使金饰价格进一步上涨，全国最大的黄金批发市场深圳水贝市场人气较此前大跌，交易行情降至“冰点”，商家报价甚至出现了两套报价体系，有的报税前价，有的报税后价。上游料商向记者表示因价格飙涨，下游观望气氛浓厚，料商“有货难出”。周大福、潮宏基等品牌商也均上调了金饰价格。分析人士认为，对于税收新规，目前行业还在摸索和研究，需要时间适应、调整。（财联社）
15:55:05|【亚市早盘黄金上涨 受美联储降息前景提振】亚洲早盘黄金上涨，受美联储降息前景提振，这将提升该不计息贵金属的吸引力。现货黄金上涨0.4%，至每盎司4,142.53美元。薪资服务公司ADP估计，在截至10月25日的四周内，美国私营部门每周减少11,250个就业岗位。在政府停摆期间，来自ADP等替代性来源的经济数据分量已变得更重。德国商业银行研究部的Carsten Fritsch报告称，近期疲软的美国经济数据使得美联储12月降息的可能性加大。该大宗商品分析师补充说：“显然，市场预计一旦数据公布恢复，美国经济将明显放缓。“
15:48:13|澳大利亚储备银行副行长布拉德·琼斯表示，央行黄金储备中已出现初步的分散化迹象。
15:47:09|【美军最大航母打击群进入加勒比海】美国海军11日发表声明说，美军最大航空母舰“杰拉尔德·R·福特”号率领的航母打击群当天抵达美军南方司令部责任区，部署在加勒比海。五角大楼首席发言人肖恩·帕内尔在声明中说，部署航母打击群将增强美国在西半球侦测、监控和打击能力，从而“打击毒品贩运，削弱并最终瓦解跨国犯罪组织”。声明说，“杰拉尔德·R·福特”号航母搭载超过4000名水兵，并配备F/A-18E“超级大黄蜂”战斗机、E/A-18G“咆哮者”电子战飞机、E-2D“先进鹰眼”预警机、MH-60S“海鹰”直升机、C-2A“灰狗”舰载运输机等数十架攻击、侦察和支援飞机。
15:40:22|纽约期金突破4150美元/盎司，日内涨0.82%。
15:37:47|现货黄金突破4140美元/盎司，日内涨0.33%。
15:15:40|纽约期金突破4140美元/盎司，日内涨0.58%。
15:14:10|由于交易员在权衡有关停工协议的希望和疲软的美国就业数据之间摇摆不定，黄金涨幅收窄，尽管 ETF 资金流出和获利回吐，金价仍保持上涨势头，有望创下自 1979 年以来最强劲的一年。
15:01:49|【11月12日隔夜要闻一览】 1、美股周二收盘涨跌不一，道指涨1.18%，纳指跌0.25%，标普500指数涨0.21%。热门中概股涨跌不一，纳斯达克中国金龙指数收跌0.06%。分析师指出资金正从成长股向价值股轮动，投资者将资金从科技股转向市场中估值较低的其他板块。 2、油价攀升，因原油市场走软迹象被汽油和柴油等燃料溢价飙升所抵消，美国对俄罗斯能源制裁引发的供应担忧也支撑了油价。金价收窄涨幅，交易员权衡政府停摆接近结束的可能性以及疲弱的就业数据。伦铜上涨。 3、白宫国家经济委员会主任哈塞特表示，时长创纪录的政府停摆意味着一些本应于10月收集的经济数据可能永远不会被记录下来，这使得全面评估美国经济健康状况变得困难。 4、ADP Research周二发布的数据显示，截至10月25日的四周内，美国企业平均每周减员11250人。劳动力市场降温强化了美联储进一步降息的理由。 5、软银集团以58.3亿美元出售了所持有的英伟达全部股份，从而为一系列人工智能投资项目筹措资金。 6、AMD首席执行官苏姿丰周二表示，未来三到五年，年均营收增速将超过35%。她称，在同一时期，AMD的AI数据中心收入年均增速将达到80%。 7、长期看空美元的Stephen Jen表示，尽管美元近期反弹，但该货币仍将继续走低。他预测海外经济增长将加速，这将进一步削弱美元的吸引力。 8、英国央行副行长Sarah Breeden于周二警告，进一步放宽稳定币监管规则，可能会危及金融稳定并引发信贷紧缩；她同时表示，英国需采取与美国不同的监管思路。 9、谷歌表示，计划在未来四年内向德国的算力资源及运营业务投资55亿欧元。
15:01:33|现货黄金突破4130美元/盎司，日内涨0.09%。
14:32:21|SPDR黄金信托基金报告称，截至11月11日，其持仓量增加0.41%，即4.30吨，至1046.36吨。
14:07:26|据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为67.6%，维持利率不变的概率为32.4%。
13:29:06|【高价下的黄金市场：“投资金”需求首超“首饰金”】黄金消费市场正在发生一场结构性变革。中国黄金协会日前发布的报告显示，今年前三季度，黄金首饰消费量为270.04吨，同比下降32.5%；代表投资需求的金条及金币消费量则为352.116吨，同比增长24.55%。这标志着，“投资金”消费量30年来首次超越“首饰金”。
12:53:34|【黎真主党领导人重申绝不会放弃武器】当地时间11日，黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆在真主党烈士纪念日上发表讲话时重申，黎真主党绝不会放弃武器。卡西姆表示，尽管黎以达成停火协议，但以色列仍在继续违反协议，他谴责美国和以色列公然干涉黎巴嫩内政。
12:42:36|【监管机构推进敲定与美国国债相关的银行资本金计划】知情人士透露，美国银行监管机构已就放宽一系列资本金要求的条款达成一致。银行机构表示，现行资本金要求限制了它们持有更多美国国债的能力。知情人士称，美联储及其他关键机构的官员近期已将所谓 “强化补充杠杆率” 的最终计划提交至白宫审核。放宽后的要求意味着大型银行需持有的资本金占总资产的比例将降低，这在很大程度上与6月公布的提案相符。此次规则调整将对华尔街大型贷款机构有利，因为特朗普政府时期的官员正寻求放宽2008年金融危机后出台的多项银行资本金措施。不过，部分大型银行曾推动监管机构将美国国债等特定资产排除在修订后的杠杆率计算范围之外，但这一诉求未能实现。
12:40:55|“美元微笑曲线”理论提出者Stephen Jen预测：美元将继续走低，海外经济增长将加速，进一步削弱美元的吸引力；在特朗普任期的剩余时间里，美元指数将进一步下跌13.5%。
12:34:50|【美元指数11日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.15%，在汇市尾市收于99.443。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1590美元，高于前一交易日的1.1561美元；1英镑兑换1.3172美元，低于前一交易日的1.3180美元。1美元兑换154.09日元，高于前一交易日的154.07日元；1美元兑换0.8001瑞士法郎，低于前一交易日的0.8048瑞士法郎；1美元兑换1.4009加元，低于前一交易日的1.4017加元；1美元兑换9.4514瑞典克朗，低于前一交易日的9.5075瑞典克朗。
12:32:27|【G7外长会在加拿大举行 将讨论全球安全议题】当地时间11日至12日，七国集团（G7）外长会议在加拿大安大略省尼亚加拉地区举行。加拿大外交部称，会议将为推进应对紧迫的全球经济和安全挑战提供机会，包括海上安全与繁荣、经济韧性、能源安全和关键矿产等。加拿大外交部长阿南德此前表示，会议将讨论俄乌停火以及加沙停火协议等问题。
12:00:50|市场快讯：航运公司试探性通过苏伊士运河，胡塞武装已停止在红海的袭击。
11:56:58|乌克兰最高军事指挥官西尔斯基称，扎波罗热州东南部部分地区的局势“显著恶化”。
10:24:28|美国军方探索在加沙附近修建可容纳 1 万人的基地。
10:11:25|【北约-乌克兰理事会举行会议 讨论援乌议题】当地时间11日，北约秘书长吕特在比利时布鲁塞尔的北约总部会见乌克兰副总理塔拉斯·卡奇卡。双方出席北约-乌克兰理事会会议。卡奇卡在会上向北约通报了乌克兰在关键改革、实现北约标准与互操作性方面的进展，并汇报了当前战场局势、防务需求及能源安全保护措施。他表示，北约的相关建议将对乌克兰2026年的安全与防务改革至关重要。卡奇卡称，乌方将继续深化与北约的伙伴关系。（央视新闻）
09:58:09|【白宫国家经济委员会主任：部分10月数据可能永远丢失】白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特表示，时长创纪录的政府停摆意味着一些本应于10月收集的经济数据可能永远不会被记录下来，这使得全面评估美国经济健康状况变得困难。“据我了解，有些调查实际上根本没有完成，所以我们可能永远也无法知道那个月发生了什么，”哈塞特周二表示，“在数据机构恢复运作之前，我们可能还要经历一段阴云笼罩的时期。”包括劳工统计局和人口普查局在内的统计机构在政府停摆期间无法收集数据，导致一些依赖人工收集方法的报告极易受到影响。美国劳工统计局无法发布10月份消费者价格指数(CPI)的风险日益加剧，同时经济学家也担心另一项失业率相关的调查能否发布。
09:53:43|【美政府称消费者金融保护局资金来源非法】当地时间11月11日，美国特朗普政府已正式认定消费者金融保护局目前的资金来源非法，此举意味着该机构将在未来几个月内耗尽现有资金后关闭。10日晚间披露的法庭文件公布了这一决定。文件显示，特朗普政府认定，法律禁止消费者金融保护局向美联储寻求额外资金，而美联储是该机构通常的资金来源。在提交的文件中，消费者金融保护局表示，其资金至少可以维持到今年年底，但“预计将在2026年初耗尽现有资金”。除非国会通过新的拨款法案，否则消费者金融保护局从明年开始将面临资金短缺，甚至无法开展必要的活动。（央视新闻）
09:04:49|【俄称在红军城对乌军展开攻势 乌称袭击俄炼油厂】当地时间11日，俄罗斯国防部发布战报称，过去24小时，俄军在苏梅、哈尔科夫、顿涅茨克、扎波罗热等方向发动攻势。在顿涅茨克地区红军城（乌称波克罗夫斯克），俄军在中央区西北部、东部街区及火车站区域持续对乌军展开攻势，并挫败包围圈内乌军部队的突围企图。在哈尔科夫州库皮扬斯克，俄军第6集团军突击部队持续打击被围乌军，库皮扬斯克东部区域已全面被俄军控制。 乌克兰武装部队总参谋部11日发布截至当天8时的战况信息称，过去一天，乌军在多个方向击退俄军进攻。在波克罗夫斯克方向，乌军击退俄军63次进攻。同一天，乌克兰国家安全与国防委员会方面表示，乌军使用无人机袭击了俄罗斯萨拉托夫炼油厂。 另据乌克兰空军11日通报，自10日18时起，俄军使用119架无人机对乌克兰发动袭击，主要目标是顿涅茨克、哈尔科夫、敖德萨等地前线地区。截至11日当天9时30分，乌军成功击落或压制53架无人机。 基辅市政府11日称，由于俄军对乌基础设施发动大规模袭击，基辅市将实施停电措施，电力交通运营可能出现临时调整。（央视新闻）
09:03:40|美国总统特朗普：美国众议院议长约翰逊和参议院共和党领袖图恩在临时开支草案协议上“取得重大胜利”。
08:57:34|【数据显示美国劳动力市场放缓 美债期货应声上涨】美国国债期货跃升，美元走软。此前ADP Research发布的数据释放美国劳动力市场放缓的信号。美国国债现货市场因退伍军人节假期休市。ADP数据发布后，10年期美国国债期货上涨。该变幅对应10年期国债收益率下跌约4个基点。该期限国债收益率周一收于4.12%。货币市场也上调了对美联储降息的押注，与美联储会期挂钩的互换合约显示，市场预期下个月降息的可能性超过60%。对降息的预期升温导致彭博美元指数大幅下跌，触及本月最低点，而欧元和日元兑美元均升至盘中高点。周二公布的数据“与劳动力市场已趋稳定的观点相悖”，T. Rowe Price首席美国经济学家Blerina Uruci对Bloomberg Surveillance表示，“我们正在密切予以关注，但同时也意识到10月数据有很多干扰因素，而且会受到政府停摆的影响。”
08:56:25|诺和诺德：诺和诺德印度公司将司美格鲁肽（Wegovy）2.4毫克注射笔（Wegovy FLXT 2.4MG）的价格降至每周4100印度卢比。
08:36:55|【两年期英债收益率跌约9个基点，就业数据推高英国央行降息预期】周二（11月11日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌8.0个基点，报4.382%，北京时间15:00发布的英国9月ILO就业人数意外减少2.2万、失业率超预期上升至5%，16:00欧股开盘时“跳空低开”，后续持续震荡下行——美国就业数据发布后一度刷新日低至4.374%。两年期英债收益率跌8.7个基点，报3.720%。30年期英债收益率跌7.1个基点，报5.168%；50年期英债收益率跌6.8个基点，报4.668%。2/10年期英债收益率利差涨0.758个基点，报+66.188个基点。
08:35:08|【俄外长：美方尚未回应俄方的军控提议】当地时间11日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫在莫斯科接受采访时说，美国尚未对俄方关于在《新削减战略武器条约》到期后一年内继续遵守条约的提议作出回应。拉夫罗夫表示，美方无需与俄方进行任何谈判或磋商即可对俄方提议表示支持。他呼吁俄美双方用一年时间“冷静下来”分析局势，思考大国在维护全球安全与稳定，特别是防止发生核战争方面的责任。拉夫罗夫还说，俄从未宣布进行核试验。俄方在核试验问题上的立场是一贯的。如果任何一个核大国进行核试验，俄罗斯也将进行同类实验。（央视新闻）
07:28:17|现货黄金失守4100美元/盎司，日内跌0.38%。
07:27:47|纽约期金失守4110美元/盎司，日内跌0.29%。
06:27:06|【ADP报告重塑市场预期 十二月降息押注超60%】在ADP的就业数据显示美国劳动力市场正在放缓之后，美国国债期货大幅上涨，美元指数下滑。美国10年期国债期货上涨，隐含收益率较周一收盘的4.12%下跌了4个基点。根据与政策会议日期挂钩的掉期数据显示，货币市场也增加了对美联储降息的押注，定价下个月降息的可能性超过60%。
06:19:20|【美债期货上涨，美元走软，美国就业前景低迷】在ADP Research公布的就业数据显示美国劳动力市场正在放缓之后，美国国债期货跳涨，美元指数下跌。美国10年期国债期货上涨，预示着相应的收益率将下降四个基点，而周一收盘时为4.12%。周二适逢退伍军人节假期，美国现货债券市场休市。在美国就业报告发布后，英国债券继续上涨，将10年期收益率推低9个基点至4.38%，接近今年以来的最低水平。在此之前，英国早些时候公布的就业数据也未达到预期中值，已经促使收益率下降，同时刺激了市场对英国央行将加快降息的押注。
05:42:43|【ADP预估10月私营部门就业岗位减少】就业数据公司ADP估计，在截至10月25日的四周内，私营部门每周减少11250个工作岗位。这是ADP每周数据系列中的最新数据，该系列数据估计了前一个月私营部门就业的变化。而上周的另一个数据系列，ADP则预计10月份私营部门增加4.2万个就业岗位。该数据旨在更接近地复制非农报告。数据公布后，美元指数DXY短线跳水，非美货币集体上涨，现货黄金小幅走高。
05:41:09|Tether聘请汇丰顶级黄金交易员进军黄金市场。
05:28:35|美国国债期货在每周ADP就业数据发布后延续涨势。非美货币集体走高。欧元兑美元EUR/USD突破1.16，日内涨0.39%；美元兑日元USD/JPY短线走低逾50点，现报153.73；美元兑瑞郎USD/CHF跌破0.80，日内跌0.62%。
05:26:33|美元指数DXY短线走低15点，最新报99.37。自动数据处理公司（ADP）：最新四周数据显示，10月下旬劳动力市场难以持续创造就业岗位，10月下半月劳动力市场持续努力创造就业机会。
05:25:32|彭博美元即期汇率指数下跌0.1%至日内低点。
04:52:47|【金价涨势如火如荼 美国通胀风险和降息预期支撑避险需求】受美国政府停摆有望很快结束消息刺激，创出了5月以来最大单日涨幅的金价继续上攻。前一个交易日大涨了2.9%的黄金升至每盎司约4140美元。获得总统唐纳德·特朗普背书的跨党派协议最早有望在周三结束政府停摆。这一进展应该会让交易员更清楚地了解美联储何时会再次降息。政府重启后耽搁的经济数据将得以发布，令至关重要的美国经济晴雨表重见天日。相关数据料将显示前景恶化，从而为放松货币政策提供潜在催化剂，也进一步增强黄金的吸引力。伦敦金属交易所的期铜合约也小幅上涨。伦敦时间上午10:41，金价上涨0.6%至每盎司4139.46美元。彭博美元即期汇率指数上涨0.1%。白银、铂金和钯金也都走高。
04:05:02|【德国商业银行：如果官方数据显露疲软 美元恐将走弱】德国商业银行的Thu Lan Nguyen在一份报告中表示，如果推迟公布的数据认可进一步的降息，那么美国政府停摆的潜在结束可能对美元不利。她指出，美元近期有所上涨，原因是停摆期间官方数据的缺失，支持了美联储暂缓进一步降息的观点。Nguyen表示，被推迟的数据可能显示劳动力市场正在走弱但通胀正在上升。她认为，美联储可能更重视就业，因为它比通胀更难控制。我认为近期降息预期的下降是不合理的，更多地将其视为美元走弱的另一个论据。
04:04:31|【清水源：公司迁建项目中年产2万吨五氯化磷项目部分行政审批尚未取得】清水源公告，近期投资者对公司涉及磷化工概念关注度较高，公司主业为水处理剂的研发、生产、销售，三氯化磷产品主要应用于公司水处理剂的生产；公司迁建项目中年产2万吨五氯化磷项目部分行政审批尚未取得，建设进度不及预期，存在项目终止的风险。
02:52:32|德国商业银行：“我们预计黄金价格将在明年达到每金衡盎司4200美元。”
02:03:16|【乌称打击俄军重要燃料补给基地 俄方暂无回应】当地时间11日，乌克兰武装部队总参谋部通过社交媒体发布通告，宣布乌军于当日凌晨对俄罗斯境内及顿涅茨克州的多处俄方关键设施实施精准打击，成功打击萨拉托夫炼油厂、费奥多西亚海上石油终端及多个目标。乌总参谋部在声明中表示，此次打击的核心目标是削弱俄罗斯的军事经济潜力。其中，位于俄萨拉托夫州的萨拉托夫炼油厂是俄军重要燃料补给基地，可生产汽油、柴油、重油等20余种石油产品，长期为俄军作战需求提供保障。对于上述说法，俄罗斯方面暂无回应。（央视新闻）
02:00:11|德国11月份ZEW投资者预期指数报38.5；预估为41.0。
01:55:10|【哈马斯称已完成加沙停火协议第一阶段】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员奥萨马·哈姆丹11日表示，在埃及沙姆沙伊赫会议上达成的加沙停火协议只是“初步协议”，并非最终全面协议，目前哈马斯已完成三阶段中的第一阶段。哈姆丹称，除以色列外，所有相关各方都表现出结束战争的意愿。尽管欧洲等西方国家和美国在立场上存在差异，但共同点在于，他们已经意识到持续的侵略行动正使“以色列政权”在各方面付出代价。哈姆丹强调，当前最危险的并非杀戮与破坏本身，而是以色列总理内塔尼亚胡所提出的“大以色列”计划对地区局势构成了更深层的威胁。（央视新闻）
00:57:24|【今日特朗普要闻】 1、关税：特朗普称即将与印度达成贸易协议，该协议将削减当前实施的关税。 2、政府停摆：美国众议院将于当地时间周三将就参议院通过的临时拨款法案进行投票，该法案旨在结束停摆状态。特朗普称“协议非常好”。 3、航班取消风波：美国航司取消逾1600个航班，特朗普呼吁所有空中交通管制员必须立即返回工作岗位，并提议对未参与擅自请假人员，每人奖励10000美元的特别奖金。 4、现金补贴：特朗普称，美国将向中低收入人群发放2000美元的补贴，这要归功于关税。 5、外国留学生：特朗普为允许外国学生赴美留学的做法辩护，称其为有益之举，并反驳了削减外国学生数量的呼声，表示此举将对美国高等教育体系造成经济上的破坏。 6、叙利亚：特朗普在白宫与叙利亚政权领导人沙拉举行闭门会谈，准备暂停制裁并支持叙利亚重建经济和外交。 7、特朗普正式起诉英国广播公司（BBC）。此前他威胁要向BBC索赔10亿美元，原因是BBC对特朗普的演讲内容进行剪辑拼接。
00:49:23|乌克兰军方称其袭击了俄罗斯的萨拉托夫炼油厂。
00:19:37|【乌称俄袭击能源设施 多地停电24小时】当地时间11日，乌克兰能源部发布报告称，俄罗斯对哈尔科夫、敖德萨和顿涅茨克地区的能源基础设施发动了袭击。受此影响，乌克兰大部分地区停电24小时。据一家乌克兰能源公司透露，在凌晨俄军炮击结束后，敖德萨地区约有14500人仍处于无电力供应状态。不过该公司表示，“我们通过备用方案恢复了关键基础设施和一些房屋的供电，并为1600个家庭恢复了电力供应。”
00:06:37|【10月平均单程机票价格为809元，同比增长7.6%】根据携程数据统计，10月平均单程机票价格为809元，同比增长7.6%，环比增长1.5%；比2019年同期增长6.6%。其中，境内单程机票价格平均为759元，同比增长5.0%，环比增长2.3%；国际/地区机票价格平均为1545元，同比下降5.2%，环比增长2%。（中国航协）
00:03:38|瑞银预计今明两年全球黄金需求将达到2011年以来的最强水平。
[2025-11-11]
23:59:03|【美国制裁致俄石油巨头卢克全球资产面临风险】伊拉克政府表示，由于美国近期对俄罗斯卢克石油公司（Lukoil）实施制裁，该国已无法再与这家在伊拉克油田持有巨额股份的公司合作。 伊拉克国家石油营销组织已暂停支付11月份应付给卢克石油的原油款项，预估涉及约400万桶原油。行业分析师称，上周卢克石油曾试图将其海外业务出售给一家奥地利公司，但因美国财政部介入阻挠而失败，目前其全球资产均面临风险。据保加利亚官方媒体报道，保加利亚当局已加强对布尔加斯市卢克石油炼油厂的安保措施，同时政府正在起草法案，计划接管该炼油厂并出售给新所有者，以避免其受美国制裁影响。上周，同样为卢克石油旗下的芬兰加油站连锁品牌特博伊尔（Teboil）因母公司遭制裁无法开展业务，出现燃油断供情况。
23:43:00|英国利率期货显示，到2026年底，市场预计英国央行将降息65个基点，而在英国就业数据公布前预计为降息57个基点。
23:25:52|汇丰将小米集团目标价从75.90港元下调至65.40港元。
23:00:02|【商品期货收盘】焦煤连续跌3.81%，焦炭连续跌3.60%，白银连续涨3.11%，黄金连续涨2.67%，多晶硅连续跌2.50%。
22:27:44|【上海市药品现代物流指导意见发布】上海市药品监督管理局印发《上海市药品现代物流指导意见》，旨在加快药品现代物流发展，优化资源配置，促进药品经营企业规模化、规范化发展，形成高效专业的药品现代物流体系，确保药品供应保障和流通环节药品质量。新意见适用于本市新开办的药品批发企业和开展受托储存、运输药品业务的药品批发企业，要求企业建立符合《药品经营质量管理规范》的管理体系，配备适合药品储存和实现药品入库、验收、传送、上架、分拣、出库装置等设施设备和独立的计算机信息化管理的物流系统，覆盖企业药品的购进、储存运输、销售各环节经营管理全过程的质量控制和信息追溯。（上海市人民政府）
21:43:20|【特朗普：不利裁决或将导致关税返还超3万亿美元 可能对美国的未来造成毁灭性影响】特朗普：美国最高法院被提供了错误的数据。如果在关税问题上作出不利裁决，所造成的“（关税）返还”，包括已投资、待投资及资金回流部分，将超过3万亿美元。这种规模的打击根本无法弥补，将构成真正的无法渡过的国家安全事件，并对美国的未来造成毁灭性影响——甚至可能使国家难以维系！
20:49:12|据俄新社报道，俄罗斯安全部门挫败了一起由乌克兰和英国联合策划的、企图劫持一架装备高超音速导弹的俄罗斯米格 - 31战机的行动。
20:28:32|哈萨克斯坦央行表示，10月份该国黄金和外汇净储备环比增长5.47%，达到582.9亿美元。
20:22:19|30年期日本国债收益率延续升势，最新上涨4个基点，至3.17%。
20:11:48|俄新社报道，俄罗斯防空部队摧毁37架乌克兰无人机
19:37:15|日本30年期国债拍卖的投标倍数为3.12，10月上一次拍卖时为3.41。
19:10:26|【摩根士丹利：美联储可能仍掌握足够数据以降息】摩根士丹利分析师表示，美国9月的非农就业数据可能会在政府停摆结束后三个工作日左右发布，其他大多数关键月度指标可能还需要一到两周才能公布。Bradley Tian等分析师在报告上写道，由于资料收集工作受到干扰，10月的数据需要更长时间才能公布，可能无法赶在12月联邦公开市场委员会（FOMC）会议之前发布。不过，该行经济学家认为，美联储将掌握足够的数据来证明再次降息的合理性。
18:19:08|【印度新德里汽车爆炸事件已致10人死亡 莫迪发文哀悼】据印度媒体报道，印度首都新德里红堡地铁站附近10日晚发生一起汽车爆炸事件，已造成至少10人死亡、多人受伤。爆炸发生后，新德里、孟买等城市提升警戒级别。印度总理莫迪在社交媒体发文慰问遇难者家属，并表示已审视爆炸相关情况。
18:12:34|【美参议院投票通过临时拨款法案】当地时间11月10日，美国参议院投票通过了《持续拨款与延期法案》（Continuing Appropriations and Extensions Act），为结束政府停摆迈出关键一步。美东时间11月10日是本次美国政府自10月1日“停摆”以来的第41天。（央视新闻）
18:12:15|【美国参议院已获得足够票数通过临时拨款法】当地时间11月10日，美国参议院已获得足够票数通过《持续拨款与延期法案》（Continuing Appropriations and Extensions Act）。投票持续中。美东时间11月10日是本次美国政府自10月1日“停摆”以来的第41天。（央视新闻）
18:11:46|【航天信息聚焦AI财税发布四大新品】11月10日，航天信息发布了AI财税智能产品矩阵——爱信诺智税、爱信诺云税、爱信诺微税、爱信诺易账。四大产品锚定集团型企业、大中型企业、小微企业及代账机构的差异化需求，覆盖各类企业财税管理全生命周期，构建起从基础记账到战略决策的智能财税生态。
18:10:50|美国参议院批准结束政府停摆的法案，并将其移交至众议院。
18:06:32|【伊朗外交部：与美西方谈判前提是解除制裁】当地时间11月10日，伊朗外交部发言人巴加埃就美伊关系等地区热点议题举行新闻发布会。巴加埃强调，解除制裁是伊朗与美西方国家进行任何谈判的前提。针对美伊关系，巴加埃表示，美国口口声声说希望谈判，实际上却并没有做出任何行动，这表明他们并没有谈判诚意。他指出，多年来，美西方的残酷制裁对伊朗造成伤害，这体现出他们对伊朗的敌意，伊朗将继续不遗余力地通过外交途径解决制裁问题。伊朗外交部发言人巴加埃表示，解除制裁是伊朗的合理诉求，并非（美西方）给予的恩惠。伊朗方面始终坚持，如果要重建伊朗的信任，（美西方）就必须解除这些压迫性制裁。（央视新闻）
18:01:40|【以军对黎巴嫩南部东部发动多次空袭】当地时间11月10日，黎巴嫩国家通讯社报道称，以色列军队当天对黎巴嫩南部与东部的多处目标发动空袭。以色列国防军方面证实了相关消息，并表示11月以来已经打死10余名黎巴嫩真主党成员。
17:29:37|美元/日元上涨0.2%，至154.495，创2月以来新高。
16:00:47|地区州长称，乌克兰无人机袭击损坏俄罗斯萨拉托夫州民用基础设施。
14:48:50|【外资谈年末资产配置：坚守科技主线 逢低加仓黄金】临近年末，全球市场波动加剧，机构投资者如何应对？多家外资机构表示，关键在于优化持仓结构。具体而言：在A股市场中，部分外资坚守以AI为代表的科技成长主线，并利用板块轮动，关注电力设备等扩散领域的机会；基本面率先见底回升、汇聚稀缺标的的港股市场有望持续走强；黄金价格的阶段性回落，正为中长期布局提供了良好的入场时机。（上证报）
14:01:10|【美联储12月降息25个基点的概率为64.1%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为64.1%，维持利率不变的概率为35.9%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为54.1%，维持利率不变的概率为23.2%，累计降息50个基点的概率为22.7%。
13:56:45|费城金银指数收涨4.65%，报291.48点，美股开盘后急剧拉升，随后高位震荡。纽约证交所ARCA金矿开采商指数收涨4.81%，报2125.04点；北京时间22:30美股开盘之前维持微幅上涨状态、持稳于2040点一线，跟随美股“跳空高开”之后继续扩大涨幅。
13:56:34|【现货黄金涨超2.8%，重返4100美元上方，纽约期金涨超4.7%】周一（11月10日）纽约尾盘，现货黄金涨2.84%，报4114.96美元/盎司，日内持续走高，交投于3998.67-4115.84美元区间。COMEX黄金期货涨2.76%，报4120.60美元/盎司。现货白银涨4.59%，报50.5408美元/盎司。COMEX白银期货涨4.73%，报50.420美元/盎司。COMEX铜期货涨2.93%，报5.1015美元/磅，北京时间01:30之后出现一波加速上涨的行情。现货铂金涨1.97%，报1576.65美元/盎司；现货钯金涨2.72%，报1420.51美元/盎司。
12:38:13|【分析师：美国政府停摆可能使美联储12月进一步降息成为可能】斯巴达资本证券的Peter Cardillo表示，黄金期货上涨，因为预计美国政府停摆的结束将使政府数据恢复正常发布进度。这可能使美联储在12月进一步降息成为可能。“一旦政府重新开放，过去未发布的宏观数据流将可能表明，通胀依然顽固，且劳动市场状况较ADP报告所显示的更为疲弱。”他补充说：“这两个因素可能促使美联储在12月降息，尽管他们一再发出谨慎的言辞。”
11:22:26|【摩根大通私人银行：黄金价格到明年底有望突破5,000美元】摩根大通私人银行认为，黄金的上涨势头可能会在明年将价格推高至每盎司5,000美元以上，主要驱动力来自新兴市场经济体的央行购买。该行全球宏观和固定收益策略主管Alex Wolf表示，到2026年底，金价可能达到5,200-5,300美元，这将比目前金属的交易价格高出25%以上。该分析师表示，对于许多央行，特别是新兴市场的央行而言，黄金在其“外汇储备中所占的总体百分比仍然相对较小”。他指出，即使由于价格上涨导致购买步伐可能会放缓，但“我们仍然看到它们在继续增持”。央行一直是金价上涨的关键驱动力，其中以中国、波兰、土耳其和哈萨克斯坦的购买量居前，许多新兴市场经济体拥有需要进行再投资的巨额现金流。
10:39:28|【美国3年期国债中标收益率3.579% 低于发行前交易水平】美国财政部发行580亿美元3年期国债中标收益率报3.579%，纽约时间下午1点投标截止时的发行前交易水平为3.589%，表明需求超出预期。市场对标售表现的反应有限，短债收益率日间走高约2个基点，2年/10年期国债利差收窄超过1个基点。一级交易商获配9.7%，低于前次，直接投标人获配比例增至27.3%，间接投标人获配比例为63%。投标倍数2.85倍，相比之下，前六次拍卖平均为2.59倍。
10:27:18|纽约期金突破4120美元/盎司，日内涨2.75%。
10:18:34|现货黄金突破4110美元/盎司，日内涨2.72%。
09:46:09|现货白银日内涨4%，现报50.26美元/盎司。
08:17:07|美联储官员米兰：自9月以来的所有数据都指向降息方向。
08:16:05|美联储官员米兰：坚持降息路径是正确之举。
08:15:40|【欧盟若不用俄资产援乌或债务激增】欧盟委员会在一份文件中警告，除非成员国同意动用俄罗斯遭冻结资产向乌克兰提供贷款，否则欧盟各国将面临赤字和债务激增的局面。在10月下旬的欧盟峰会上，围绕是否动用俄被冻结资产向乌克兰提供贷款，欧盟成员国发生激烈争论，未能达成一致。相关议题预计将在12月中旬的会议上再次讨论。
08:13:24|美联储官员米兰：失业率正逐步上升，劳动力市场正在走软。
08:13:18|美联储官员米兰：我们尚未实现充分就业。
08:07:40|美联储官员米兰：12月降息50个基点较为合适，至少降息25个基点。
08:06:40|美联储官员米兰：核心PCE通胀率更接近2%的目标。
08:03:47|美联储官员米兰：逐步采取更鸽派立场是合理的。
08:03:36|美联储官员米兰：9月以来的数据表明，美联储应比其9月的立场更加鸽派。
08:02:22|美联储官员米兰：政府停摆可能结束对前景影响不大。
07:48:30|尽管美联储近期降息，但国债收益率曲线自10月下旬以来全面上升，30年期抵押贷款利率小幅走高，这对金融服务控股公司Rocket Companies（RKT）等贷款机构构成阻力。
07:41:48|【俄媒称俄或本周内控制库皮扬斯克】俄乌围绕哈尔科夫州库皮扬斯克的战斗仍在继续。据多家俄罗斯媒体11月10日报道称，俄军或将在本周内取得库皮扬斯克的控制权。乌方则表示，围绕库皮扬斯克的战斗仍在激烈进行。 库皮扬斯克位于奥斯基河河畔，为驻扎在该河东岸的乌军提供补给。库皮扬斯克地处交通和物流要道，位于连接哈尔科夫州两条公路的交汇处，取得该市的控制权将有助于俄军继续向西推进。
07:39:36|在关键美国经济报告因政府停摆延迟发布、且美联储12月政策动向前景仍不确定的背景下，美国国债收益率几无变动。分析师指出，投资者正通过iShares 20+年期国债ETF（TLT）等工具追踪市场。
07:36:45|美元兑欧元触及美国交易时段高位，欧元兑美元当日尾盘下跌0.11%，报1.1552美元。
07:36:30|美股周一早盘，黄金生产商纽蒙特矿业公司（NEM）股价上涨4.3%。鉴于美元走软和政府停摆不确定性持续，黄金价格上涨并维持在4000美元/盎司上方。在金价高企的情况下，纽蒙特等生产商受到关注。
07:16:30|【美媒称俄军即将取得红军城控制权】根据俄罗斯国防部发布的消息，俄军正持续推进在顿涅茨克地区红军城、乌称波克罗夫斯克的军事行动，逐步打击城内被合围的乌军。乌方则表示，乌军仍在持续击退俄军进攻。另据美国媒体近日援引城内乌军的消息说，俄军即将获得红军城的控制权。
07:07:01|【私营行业数据：美国10月份消费品价格涨幅三个月来首次放缓】OpenBrand的价格数据显示，10月美国消费耐用品和个人用品涨幅三个月来首次放缓，反映出商家折扣力度略有加大。该机构追踪的大宗商品和个人护理产品价格指数在10月上涨0.22%，低于9月的0.48%。OpenBrand每日监测在线市场、零售网站和实体店的商品价格。该机构表示，除通信设备外，所有商品类别的价格涨幅均有所放缓。折扣幅度从上月略升至20.4%，接近去年7月以来的最高水平，而商家打折频率下降。家电和个人用品类商品价格下跌。另一项来自PriceStats的通胀指标也显示，上月整体价格涨幅有所放缓，但家庭设备、家具和电子产品等进口占比更高的类别价格仍显示出一定韧性。
06:57:59|美联储官员穆萨勒姆结束讲话。
06:56:44|美联储穆萨勒姆：美联储报告暗示房价和股票价格似乎高企。
06:55:27|美联储穆萨勒姆：金融环境非常宽松。
06:54:29|穆萨勒姆：需采取措施抑制通胀。
06:54:06|穆萨勒姆：货币政策更接近中性，而非适度从紧。
06:53:54|穆萨勒姆：进一步放宽政策的空间有限。
06:53:48|美联储穆萨勒姆：谨慎行事很重要。
06:52:39|美联储穆萨勒姆：持续专注于降低通胀十分重要。
06:51:48|美联储穆萨勒姆：降息是为了为劳动力市场提供保险。
06:51:42|美联储穆萨勒姆：其中150个基点是美联储作为预防性措施进行的降息。
06:51:24|美联储穆萨勒姆：过去一年实际联邦基金利率下降了250个基点。
06:50:56|美联储穆萨勒姆：我们有足够的信息来做出政策决策。
06:50:46|俄罗斯央行：将11月11日卢布官方汇率设定为1美元兑换81.0132卢布（前值为1美元兑换81.2257卢布）。
06:49:56|美联储穆萨勒姆：已留意到裁员公告，但与此同时，失业保险申领情况保持稳定。
06:49:39|美联储穆萨勒姆：面向消费者销售产品的公司在转嫁更高价格方面面临更大困难。
06:49:22|美联储穆萨勒姆：我认为劳动力市场正在有序降温。
06:49:15|美国联邦航空管理局禁止MD - 11型飞机飞行后，联合包裹服务公司股价下跌2.2%，联邦快递股价下跌1.9%。
06:48:31|美联储穆萨勒姆：企业向我反馈，不确定性已趋于稳定。
06:47:46|美联储穆萨勒姆：消费者资产负债表状况良好，消费者没有负债。
06:47:34|英国财政大臣：坚持竞选誓言需要削减资本支出。
06:47:07|美联储穆萨勒姆：低收入人群的信用卡债务增加。
06:46:47|美联储穆萨勒姆：高收入家庭因财富效应而消费。
06:46:31|英国财政大臣：工作重点是降低债务、减少生活成本、缩短英国国家医疗服务体系（NHS）的等待时间。
06:46:05|穆萨勒姆：企业表示劳动力市场略有疲软，情况看起来还算不错。
06:45:49|美联储官员穆萨勒姆：非常期待看到官方数据。
06:45:35|穆萨莱姆：我认为我们对经济状况有很好的了解。
06:45:29|【Raffles Interior：恢复股份买卖】Raffles Interior公告，公司股份自2025年11月4日上午九时起暂停买卖，但未刊发暂停买卖公告。新任董事会主席兼执行董事郑能欢先生订立买卖协议，涉及向中国金鸿控股有限公司收购鲲元资产有限公司100%股权，总代价为3亿港元。董事会成员对买卖协议抱持不同意见，且考虑到公司目前并无足够财务能力支付现金代价，董事会以多数票议决反对暂停买卖指示以及按现有形式订立买卖协议。公司已向联交所申请自2025年11月11日上午九时起恢复股份买卖。
06:45:19|穆萨勒姆：劳动力市场接近充分就业一直在降温。
06:45:11|穆萨勒姆：数据越多越好，而非越少越好。
06:45:05|穆萨莱姆：通胀水平更接近3%，而非2%的目标。
06:44:33|美联储官员穆萨勒姆：美国经济相当有韧性。
06:44:26|英国财政大臣：这是一个艰难的预算。
06:41:26|美国10年期国债收益率转跌，失守4.1%，北京时间21:27开始（从4.13%上方）出现一波显著的下挫行情，日内稍早持稳于4.12%上方。
06:34:19|【金价触及两周高位后，在美上市的黄金矿业公司股价上涨】西比尼·斯蒂尔沃特矿业公司股价上涨6.4%，安格鲁阿散蒂公司股价上涨4.8%，纽蒙特公司股价上涨3.2%。金罗斯黄金公司股价上涨2.8%，哈莫尼黄金公司股价上涨5.6%，金田公司股价上涨5.4%。
06:00:00|美联储数据显示，11月7日，美国联邦基金有效利率为3.87%，交易量为830亿美元；11月6日，该利率同样为3.87%，交易量为870亿美元。
05:45:20|旧金山美联储主席戴利：总是在拐点看到最广泛的分歧。
05:42:01|旧金山美联储主席戴利：没有证据表明货币政策无法传导至经济领域。
05:41:40|据报道，Coinbase Global推出数字代币发行平台后，该公司股价涨幅扩大，盘前最新上涨4.3%。
05:40:42|旧金山美联储主席戴利：金融状况是影响美联储决策的众多因素之一。
05:40:30|厄瓜多尔10月消费者价格同比上涨1.24%。
05:39:51|旧金山美联储主席戴利：我们肯定处于低裁员、低招聘的时期。
05:39:38|旧金山美联储主席戴利：如果企业争先恐后地招聘，工资就会上涨。
05:39:20|旧金山美联储主席戴利：不想犯将利率维持太久的错误。
05:38:57|旧金山美联储主席戴利：不会看到来自劳动力成本方面的通胀压力。
05:38:45|旧金山美联储主席戴利：预计服务业或住房通胀率不会上升。
05:38:31|旧金山美联储主席戴利：得把通胀拆开看看关税占了多少。
05:38:06|旧金山美联储主席戴利：如果深入剖析通胀数据，就会发现服务业、住房领域的通胀并未上升，通胀预期也未上升。
05:37:52|TRIP公司：今年有望实现年度营收1亿美元，预计到2026年将达到2亿美元。
05:37:11|旧金山美联储主席戴利：美联储不能把目光从通胀身上移开。
05:35:10|戴利：美联储在政策微调后处于有利地位.
05:34:46|VISA公司：在协议有效期内，美国标准消费者信贷利率将上限设定为125个基点。
05:33:21|戴利：到目前为止，降息已对劳动力市场起到支撑作用，并给通胀带来下行压力。
05:33:09|美联储戴利：商品价格方面的通胀一直得到很好的控制。
05:32:49|VISA公司：商户将有更多收取附加费的选择。
05:02:25|纽约期金突破4110美元/盎司，日内涨2.50%。
05:02:24|现货黄金突破4100美元/盎司，日内涨2.48%。
04:37:44|【中际旭创：拟在境外发行股份（H 股）并在香港联合交易所有限公司上市】中际旭创公告，公司于 2025年 11月 10日召开第五届董事会第二十五次会议，审议通过了《关于授权公司管理层启动公司境外发行股份（H 股）并在香港联合交易所有限公司上市相关筹备工作的议案》。为持续推进公司国际化战略和全球化布局，增强公司的境外融资能力，进一步提升公司治理水平和核心竞争力，公司拟在境外发行股份（H 股）并在香港联合交易所有限公司上市，公司董事会授权公司管理层启动本次 H 股上市的前期筹备工作，授权期限为自董事会审议通过之日起 12个月内。
04:23:27|纽约期银日内涨4%，现报50.07美元/盎司。
04:17:11|纽约期金突破4100美元/盎司，日内涨2.32%。
04:17:00|现货黄金突破4090美元/盎司，日内涨2.22%。
04:15:22|日本放送协会NHK民调显示，日本首相高市早苗内阁支持率达66%。
04:07:14|纽约期银突破50美元/盎司，日内涨3.86%。
04:06:17|【光迅科技：黄宣泽任公司董事长】光迅科技11月10日公告，董事会会议选举黄宣泽为第八届董事会董事长，任期自本次董事会审议通过之日起至第八届董事会任期届满之日止。
04:01:27|现货白银突破50美元/盎司，日内涨3.50%。
04:01:25|伊拉克国家石油营销组织SOMO已取消3批卢克石油公司原定于11月装船的原油货物。
03:34:36|美联储戴利：需要开放的心态才能制定正确的政策。
03:29:52|美联储戴利：价格预期仍然相对稳定。
03:29:29|美联储戴利：关税的影响主要局限于商品。
03:29:17|美联储戴利：限制性的政策正对通胀构成下行压力。
03:28:23|【名臣健康：控股股东及部分董高拟减持不超3.27%股份】名臣健康公告称，近日收到控股股东、实控人陈勤发及董事、高管彭小青、陈东松的减持告知函。陈勤发持股35.02%，计划2025年12月2日至2026年3月1日，以集中竞价或大宗交易减持不超790万股（占总股本3%）；彭小青持股0.59%，拟减持不超39万股（占0.15%）；陈东松持股0.48%，拟减持不超32万股（占0.12%）。减持因个人资金需求，本次减持不会导致公司控制权变更。
03:01:53|美联储戴利：随着劳动力市场疲软，风险平衡已经发生变化。
03:01:43|美联储戴利：通胀有所下降但仍处于高位，政策仍保持温和紧缩。
03:01:32|美联储主席美联储戴利：今年经济展现出韧性。
03:01:01|美光科技美股盘前涨超5%，现报249.82美元。
03:00:40|美联储戴利：决策者需对进一步降息保持开放态度。
03:00:37|【“不许补贴”，抖音通知酒商：卖茅台低于市场行情价将被处罚】明天就是“双十一”，但电商茅台大促的力度却在减弱。有酒商表示，今日已接到抖音平台通知，酒商销售茅台价格如果低于市场行情价将会被处罚。上述酒商表示，抖音平台今日通知称，“无论茅台海外版还是国内版，低于市场行情价的，一律按假货存疑处罚，达人自己补贴也不行。坚决打击虚假营销，只放一瓶等低价套路，售假的行为。”经多方打听了解到，酒商尚不清楚上述“市场行情价”的具体数字，下一步官方预计会根据线下市场价格浮动制定。（一财）
01:56:57|SPDR黄金信托交易型开放式指数基金（ETF）上涨1.9%。
01:56:48|【金价触及两周高位后，在美上市的金矿公司股价盘前上涨】西比尼·斯蒂尔沃特公司股价上涨4.4%，安格鲁阿散蒂公司股价上涨4.6%，纽蒙特公司股价上涨3.1%。金罗斯黄金公司股价上涨3.5%，哈莫尼黄金公司股价上涨5.5%，金田公司股价上涨5.8%。
00:46:39|【金价因美联储降息押注而飙升，尽管政府停摆谈判取得进展】金价在早盘跳涨，受市场对12月进一步降息的预期推动，此前美国数据显示10月份裁员人数激增且消费者信心减弱。纽约期金上涨2%，至每盎司4,092.20美元，创两周多以来的最高水平，与此同时，现货黄金上涨0.6%，至4,001.28美元。三菱日联(MUFG)分析师Soojin Kim表示：“美国经济走弱的迹象盖过了旨在结束创纪录的政府停摆的谈判所取得的进展。”FedWatch工具显示，市场参与者目前认为12月降息的可能性为65%。与此同时，白银期货飙升3.7%，至每盎司49.92美元，铂金上涨3.2%，至每盎司1,598.80美元。
00:46:10|【中哈互免签证两周年 经新疆口岸往来超464万人次】今天（11月10日）是中哈互免签证协定生效两周年。据新疆出入境边防检查总站统计，两年来，经新疆口岸往来中哈两国的人数超464万人次。（央视新闻）
00:07:22|现货黄金日内涨2%，现报4082.62美元/盎司。
00:07:06|纽约期金日内涨2%，现报4090.02美元/盎司。
00:07:06|纽约期金突破4090美元/盎司，日内涨2.00%。
00:07:01|现货黄金突破4080美元/盎司，日内涨1.98%。
00:06:52|【华新精科：公司铁芯产品可应用于机器人关节等相关部位的电机】华新精科(603370)11月10日在互动平台回复称，截至目前，公司暂未与小鹏汽车、小鹏机器人形成直接的合作关系。公司铁芯产品下游应用广阔，可应用于机器人关节等相关部位的电机。
00:06:33|【比特币上涨，受美国政府有望结束停摆提振】比特币上涨，因对美国政府即将结束停摆的希望提振了风险偏好。美国参议院周日推进了一项为政府提供资金直至1月30日的法案。Jefferies经济学家Mohit Kumar在一份报告中说：“如果我们确实看到停摆结束，这将是一个短期利好。“他说，停摆的结束将使官方数据得以恢复发布，而这些数据是说服美联储在12月降息所必需的。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币上涨1.8%，至106,399美元，此前在隔夜市场一度触及近一周高点106,614美元。
00:02:21|【黄石市国有资本投资集团增资至40亿 增幅约33%】天眼查工商信息显示，近日，黄石市国有资本投资集团有限公司发生工商变更，注册资本由30亿人民币增至40亿人民币，增幅约33%。黄石市国有资本投资集团有限公司成立于2019年5月，法定代表人为秦金波，经营范围包括以自有资金从事投资活动、企业总部管理、非居住房地产租赁等。股东信息显示，该公司由黄石市人民政府国有资产监督管理委员会全资持股。
[2025-11-10]
23:23:10|【欧元区债券收益率跟随美国国债收益率走高】欧元区政府债券收益率开盘走高，追随美国国债收益率的升势；美国国债收益率走高是因市场对美国政府有望很快结束停摆重燃希望。Jefferies的Mohit Kumar在一份报告中称：“如果政府停摆真的结束，这将是一个近期利好。“这位全球经济学家表示，政府停摆的结束也将为数据发布扫清道路。欧元区周一没有政府债券拍卖，但荷兰、德国和意大利将分别于周二、周三和周四进行拍卖。根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率早盘上涨3.1个基点，至2.696%；10年期美国国债收益率上涨4.6个基点，至4.138%。
23:18:50|【美国政府停摆僵局取得突破之际 美国国债收益率全面攀升】随着美国参议院推进一项结束美国历史上最长政府停摆的计划，避险资产需求减弱，美国各期限国债收益率全面攀升。参议院在程序性测试投票中以60票赞成、40票反对的结果推进这项法案后，美国10年期基准国债收益率一度上升4个基点至4.14%。尽管参议院休会至周一且尚未安排最终表决，对政府重新开放的乐观情绪正提振风险敏感型资产，包括标普500指数期货，该指数在亚洲交易时段一度上涨逾0.7%。据道明证券高级亚太利率策略师Prashant Newnaha，本次参议院投票是关键一步。“市场对美国政府停摆即将结束的想法正在升温，”Newnaha表示。“我们的预期是下一步是众议院周三进行投票，政府将于本周五重开。”
22:45:39|【美国国债收益率上涨，受政府停摆有望结束的前景提振】美国国债收益率在亚洲交易时段上涨，因市场对美国政府即将结束停摆重燃乐观情绪。周日晚间，参议院为结束创纪录时长的政府停摆扫清了一个关键障碍，此前民主党人提供了足够票数，以推进一项旨在结束僵局的措施。据Tradeweb的数据显示，两年期美国国债收益率上涨4个基点，至3.596%；10年期美国国债收益率上涨4.4个基点，至4.136%；30年期美国国债收益率上涨4个基点，至4.740%。
22:41:02|【报告：纽商所黄金期货寻求恢复上行趋势】RHB Retail Research的Joseph Chai在一份报告中表示，纽商所黄金期货正寻求恢复其上行趋势。该分析师指出，该期货周五收盘时在日线图上呈现看涨烛台形态，表明抛售压力正在减弱。Chai表示，如果该大宗商品价格升破20日简单移动平均线，将吸引新的买盘兴趣，从而推动其升向每盎司4,200美元的水平。Chai补充说，与此同时，50日简单移动平均线继续上行，为看涨的技术形态提供了支撑。洲际交易所数据显示，20日简单移动平均线最新报价约为每盎司4,080.16美元。现货黄金上涨1.9%，报每盎司4,076.87美元。
22:40:20|【ETF两市成交额超4500亿元】截至目前，ETF两市成交额报4502.02亿元，分类型来看，股票型ETF成交额1087亿元，债券型ETF成交额2345.90亿元，货币型ETF成交额272.00亿元，商品型ETF成交额113.37亿元，QDII型ETF成交额382.94亿元。其中，成交额最高的非货币型ETF分别是易方达中证香港证券投资主题(港股通)ETF（513090）、广发中证香港创新药(qdii-ETF)（513120）、华夏中证a500ETF（512050），成交额分别为123.62亿元、60.41亿元、49.69亿元。
22:23:31|纽约期金突破4080美元/盎司，日内涨1.75%。
21:37:08|纽约期金突破4070美元/盎司，日内涨1.51%。
21:31:38|现货黄金突破4060美元/盎司，日内涨1.47%。
21:24:54|现货白银日内涨2%，现报49.29美元/盎司。
19:51:19|【政府“停摆”40天 美国会参议院通过临时拨款法案】当地时间11月9日，美国国会参议院通过一项旨在结束政府“停摆”的临时拨款法案。该法案将为政府提供资金直至2026年1月30日。美东时间11月9日是本次美国政府自10月1日“停摆”以来的第40天。
19:50:48|【创业慧康：公司股票将于11月10日起停牌】创业慧康公告，公司第一大股东、持股5%以上股东葛航先生正与杭州更好智投管理咨询合伙企业（有限合伙）筹划控制权相关事宜，该事项可能导致公司将由无实际控制人状态变更为有实际控制人状态。经公司向深圳证券交易所申请，公司股票自2025年11月10日（星期一）开市起停牌，预计停牌时间不超过2个交易日。
19:49:06|美国参议院已获得足够票数推进结束政府停摆的法案。
19:41:04|日本央行中川顺子：若经济展望达成，将启动加息。
19:31:53|美元兑日元USD/JPY向上触及154，日内涨0.38%。
19:07:20|【近30年来全球央行黄金持有量首次超过美债】观察黄金市场变化时，注意到一个现象：美元在各国央行储备中的占比出现下滑趋势，而黄金则被越来越多国家重新配置。最新统计显示，自1996年以来，黄金首次在各国央行储备中的占比超过了美债。黄金价格从年初到现在整体上涨近50%，相较十年前上涨约300%。各国央行增持黄金，是出于对全球储备安全共识的打破，黄金成为降低美元储备风险的必然选择。同时，新兴经济体的央行已成为购金的主要力量，黄金成为更可依赖的储备选项。2025年第二季度，全球央行黄金储备总值首次超过其持有的美债规模。黄金正在替代美债，成为各国眼中的优势避险资产。（央视新闻）
19:07:09|【电网设备板块震荡走弱，良信股份触及跌停】电网设备板块震荡走弱，良信股份触及跌停，洛凯股份、灿能电力、中恒电气、中能电气等跟跌。
18:07:11|【前三季度国内黄金ETF增仓量为79.015吨，同比增长164.03%】据中国黄金协会最新统计数据显示：据中国黄金协会最新统计数据显示：2025年前三季度，国内黄金ETF增仓量为79.015吨，较2024年前三季度增仓量29.927吨，同比增长164.03%。至9月底，国内黄金ETF持仓量为193.749吨。全球央行持续增持黄金。从2024年11月至2025年9月止，我国已连续11个月增持黄金。2025年前三季度，我国增持黄金23.95吨，截至9月底，我国黄金储备为2303.52吨。
18:07:01|【福建本地股逆势拉升 闽东电力等多股涨停】福建本地股逆势拉升，闽东电力走出5天4板，中富通20cm涨停，此前东百集团、青山纸业、三木集团涨停，龙高股份、漳州发展、鹭燕医药、实达集团跟涨。
18:00:17|【2025年前三季度中国黄金消费量682.730吨，同比下降7.95%】11月10日，中国黄金协会最新统计数据显示：2025年前三季度，国内原料产金271.782吨，比2024年同期增加3.714吨，同比增长1.39%。另有进口原料产金121.149吨，同比增长8.94%。国内原料和进口原料共计生产黄金392.931吨，同比增长3.60%。2025年前三季度，中国黄金消费量682.730吨，同比下降7.95%。其中：黄金首饰270.036吨，同比下降32.50%；金条及金币352.116吨，同比增长24.55%；工业及其他用金60.578吨，同比增长2.72%。
17:26:40|现货黄金突破4050美元/盎司，日内涨1.23%。
17:24:50|纽约期银日内涨2%，现报49.11美元/盎司。
17:21:12|【美股期货、加密货币、黄金白银全线上涨】美股期货、加密货币、黄金白银全线走高，纳斯达克股指期货涨幅扩大至0.8%，标普500股指期货涨超0.5%。比特币升至106400美元附近，以太坊涨至3600美元上方。现货黄金涨0.64%，报4027美元。现货白银涨1%。
17:20:11|【中国与中亚住房城乡建设交流合作迈上新台阶】11月7日，2025中国—中亚建设部长会议在北京召开。中国和哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦、乌兹别克斯坦的建设部长和代表，共商加强务实合作，共同推进住房城乡建设领域高质量发展，助力构建更加紧密的中国—中亚命运共同体。住房城乡建设部部长倪虹主持会议，中国—中亚机制秘书长孙炜东、新疆维吾尔自治区副主席王刚致辞。住房城乡建设部副部长陈绍旺出席活动。2025中国—中亚建设部长会议，是落实中国—中亚峰会成果的具体行动。本次会议以“互利共赢共同发展加强中国—中亚住房和城乡建设领域合作”为主题，通过了《北京倡议》，就建设安全、舒适、绿色、智慧的“好房子”，推动新城新区建设和城市更新，探索建筑业工业化、数字化、绿色化转型等方面合作达成重要共识。与会各方一致同意下次会议于2026年在吉尔吉斯斯坦举行。会上，倪虹分享了新时代以来中国住房城乡建设事业在改善人民群众住房条件、提升城市人居环境质量、加快建筑业转型升级等方面的做法和经验。（住建部）
16:49:20|美国30年期国债收益率上涨2.7个基点，至4.7269%。
16:49:18|美国10年期国债收益率上涨3.5个基点，至4.1278%。
16:42:21|【日元普遍走软，市场寄望美国政府停摆将结束】日元在前市兑多数G10货币和亚洲货币走软，因市场寄望美国政府停摆将会结束。美元兑日元小幅上涨0.1%，至153.82日元；澳元兑日元上涨0.2%，至100.09日元。美国参议院正朝着达成一项结束停摆的协议迈进，参议院共和党领袖称，预计最早将于周日进行投票，但也警告称，不可预测的谈判仍可能遇到一些障碍。澳大利亚国民银行的Rodrigo Catril评论称：“积极的迹象是，我们现在看到政界人士正在进行可信的对话。“这位高级外汇策略师补充说：“达成妥协的紧迫感日益增强。”
16:30:28|【日本央行一位审议成员表示加息条件正在形成中】周一公布的日本央行10月末政策会议观点摘要显示，一位审议委员表示，加息条件正在形成中。一位审议委员表示，当时加息将是政策正常化的一步，另一位委员表示，央行不应错过加息的最佳时机。注：日本央行当时以7比2的投票结果决定维持利率不变。田村直树和高田创连续第二次会议投反对票，支持加息。一位审议委员表示，与7月相比，前景方面的不确定性程度有所下降。一位审议委员表示，如果经济展望得以实现，央行将提高利率。一位审议委员表示，需要在今年晚些时候启动的年度薪资谈判初期阶段，密切关注加薪动向。
16:14:38|【美国政府停摆接近尾声 民主党中间派据悉同意临时拨款协议】据知情人士透露，创下最长纪录的美国政府停摆即将结束，参议院一群温和派民主党人先前同意支持一项协议，该协议将重新开放政府并为一些部门和机构提供明年的资金。根据该协议，国会将针对农业部、退伍军人事务部和国会本身通过全年拨款，同时为其他机构提供资金至1月30日。该法案还将为被迫休假的联邦僱员提供工资，并恢复向各州和地方政府支付被扣留的联邦款项。参议院将于周日举行程序性测试投票。如果投票通过，参议院需要全体议员同意才能迅速结束政府停摆。之后，众议院需要通过该法案，政府才能重新开放，议长迈克·约翰逊曾经表示，会提前两天通知议员们返回议会。
16:08:21|【瑞穗：美国政府停摆问题有望解决的预期升温 日元下跌压力加剧】瑞穗证券策略师Masafumi Yamamoto和Masayoshi Mihara表示，随着市场对美国政府停摆即将结束的预期增强，避险情绪有所缓解，日元抛售压力正在加速。许多市场人士认为，停摆最迟将在感恩节前结束，甚至可能最早在本周结束。如果本周上半周结束停摆，可能会提振股价，并加剧日元贬值的压力。但在日本交易时段，由于市场对口头干预持谨慎态度，建立美元买入和日元卖出头寸可能较为困难。当局对日元兑美元汇率跌破155的警告力度将会加大，而实际干预的可能性要等到160水平才会出现。
16:06:26|【中信建投：继续看多黄金 股指和商品波动下降】中信建投指出，A股和港股情绪指数高位下降，上证50、沪深300、中证500和中证1000的VIX下降。当前机构关注国防军工和非银行金融行业，通信行业的机构关注度从高位下降。最近一周“石油石化”、“煤炭”、“钢铁”、“商贸零售”和“非银行金融”行业的机构关注度在提升。当前较多行业处于触发拥挤指标阈值的状态（流动性、成分股扩散、成分股一致性）。2025年11月看好电力及公用事业、基础化工、电力设备及新能源、电子和计算机的相对收益。黄金、白银、铜和原油的VIX下降，中长期依然看多黄金。
15:58:52|一位日本央行委员：再次加息的条件正在形成中。
15:58:01|日本央行会议摘要：一名委员表示，日本央行必须将利率提高至更接近中性水平，以避免未来被迫迅速加息。
15:57:35|日本央行会议摘要：一名成员表示，鉴于可能会出现例如日元贬值等因素大幅推高物价的风险，或许宜尽快加息，但在做出决定前，应花些时间审视局势。
15:57:27|【中信建投家电2026年投资策略展望：出海红利与变革周期】中信建投家电2026年投资策略展望：2025年家电板块受困于关税加征扰动、以旧换新政策波动以及下半年高基数预期，整体跑输沪深300。立足长期视角，企业的竞争力终将回归产品创新与效率优势的本质，因此从投资视角来看，认为主要有两条主线，一是出海继续成为增长的最重要来源，二是变革红利。
15:56:25|日本央行会议摘要：一名委员表示，如果没有关于全球经济或市场的负面消息，并且日本央行能够确认企业积极的工资设定行为将持续下去，那么日本央行可以调整政策。
15:55:12|日本央行会议纪要摘要：一名委员表示，朝着政策正常化再迈进一步的条件几乎已经具备，但需要考察潜在通胀率在多大程度上已经稳固。
15:53:42|日本央行会议摘要：一名成员表示，无需急于行动，但必须在不失恰当时间点的情况下加息。
15:53:11|日本央行会议摘要：前景仍存在不确定性，但日本将迎来根据经济和物价前景调整政策利率的合适环境。
15:52:42|日本央行：未来政策决策的关键在于企业是否能维持积极的工资设定行为。
15:52:22|日本央行会议摘要：一名委员表示，鉴于美国将关税设定为15%后企业逐步确定计划，核查明年工资谈判的初始动力十分重要。
15:52:18|一位日本央行官员：不抱先入之见审视前景至关重要。
15:52:06|一位日本央行成员：关注薪资的初步动能很重要。
15:51:18|澳洲联储副主席豪泽：我们将摸索确定中性利率，通过评估宏观经济状况来判断政策的松紧程度。
15:51:11|日本央行10月会议意见摘要：一名委员表示，如果经济和物价预测成为现实，日本央行预计将继续加息。
15:50:15|日本财务省：10 月底外汇储备为 1.347378 万亿美元（9 月底为 1.341268 万亿美元）。
15:43:57|【美国单日航班取消超两千 白宫顾问说“停摆”或致负增长】美国联邦政府“停摆”9日进入第40天。截至傍晚，全美当天已有超过2000架次航班取消、超过8000架次航班延误。美交通部长达菲警告，如果“停摆”继续，航空交通会“几乎陷于停滞”。特朗普首席经济顾问、白宫国家经济委员会主任凯文·哈西特说，如果“停摆”影响感恩节假期出行，今年四季度美国经济很可能出现负增长。
15:41:01|【胡塞武装：若加沙停火破裂将恢复袭击以色列】萨那消息：也门胡塞武装9日警告，如果加沙地带停火协议破裂，该组织将恢复袭击以色列并禁止以色列船只在红海和阿拉伯海航行。 据胡塞武装控制的马西拉电视台报道，胡塞武装总参谋长优素福·迈达尼当天在致巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅指挥部的一封信中作出上述表态。迈达尼说：“我们正密切关注事态发展。我们宣布：如果敌人恢复对加沙的进攻，我们将重启对以色列本土的军事行动，并再次对以色列在红海和阿拉伯海的航运实施封锁。” 这封信是对卡桑旅吊唁电的回复。卡桑旅此前就胡塞武装时任总参谋长穆罕默德·阿卜杜勒卡里姆·加马里8月死于以色列对也门首都萨那的空袭表示哀悼。 迈达尼上月被任命为胡塞武装总参谋长，接替在空袭中身亡的加马里。（环球网）
15:39:23|【俄称即将攻占乌“第三首都”】俄军正在完成“解放”乌克兰哈尔科夫州库皮扬斯克市的任务。这一被称为乌克兰“第三首都”的城市即将被俄军攻占。俄罗斯《消息报》8日称，俄军正从三个方向向该市攻击前进，并正在完成对该市西部乌军的清剿工作。同时，乌媒称，俄军8日对乌克兰电力和能源设施实施了冲突以来最大规模的打击，造成乌大部分地区停电。 俄《消息报》称，目前，俄“西部”部队集群控制了库皮扬斯克市奥斯科尔河渡口，包围了这一方向的乌军部队。俄军代号“渔人”的突击队指挥官估计，库皮扬斯克东部的全面“解放”将在未来5天内完成。 据报道，库皮扬斯克市位于奥斯科尔河畔，距哈尔科夫85公里，是乌军部队在哈尔科夫州东部的主要防御据点。1941年，基辅被德国人占领后，乌克兰政府曾疏散到库皮扬斯克。从那时起，这座城市被称为乌克兰的第三首都。 据
15:37:48|【亚市早盘黄金小幅走高 因美国经济显现疲软迹象】亚洲早盘黄金小幅走高，因美国经济显现疲软迹象，而经济疲软通常会增强该贵金属的避险吸引力。现货黄金上涨0.2%，报每盎司4,006.76美元。根据11月份的初步调查结果，密歇根大学调查的整体指数从上月的53.6降至50.3。接受媒体调查的分析师此前预计该指数会温和下降至53。德国商业银行研究部的大宗商品分析师在最近的一份研究报告中称，黄金作为避险资产的需求可能会保持，从而稳定在当前水平。
15:23:42|【美联储官员Williams预计下次利率会议将是一次平衡考量】- 据英国金融时报报道，纽约联邦储备银行行长John Williams表示，尽管较富裕家庭能从股市繁荣中受益，但中低收入美国人面临的财务压力可能会威胁美国经济的韧性。Williams接受该报采访时表示，美联储12月的下一次利率决议“实际上是一场平衡的考量”。虽然“通货膨胀率高企，而且目前还没有下降的迹象”，但美国经济“表现出一定的韧性”。即便如此，许多美国人仍在为住房和其他生活成本而苦苦挣扎。Williams表示，有证据表明“中低收入家庭在负担能力上面临着一些限制”。他还驳斥了改变美联储基准利率机制的呼吁，并表示人工智能推动生产力提高的乐观情绪正在支撑市场，同时他也承认对可能存在的过度投资和股票泡沫感到担忧。
15:18:19|乐舒适香港IPO定价为每股26.20港元，定于指导区间每股24.20-26.20港元高端。乐舒适预计股份将于11月10日起在香港交易所开始交易。
15:15:19|【11月10日国际要闻】 1、美国政府停摆持续40天之际，参议院共和党领袖图恩周日在国会表示，一项旨在结束停摆的有限拨款方案正在形成，计划在周日晚些时候进行试探性投票。 2、美国交通部长警告称，政府停摆若恶化，航班削减幅度恐增至20%。白宫国家经济委员会主任哈塞特预计政府停摆将使四季度GDP增速从预期的3%降至约1.5%。 3、密歇根大学调查显示美国11月消费者信心指数初值降至2022年6月以来最低，政府停摆和通胀压力令消费者对经济前景和个人财务状况更加悲观。 4、美联储副主席Jefferson表示，随着利率接近中性水平，央行应谨慎行事。纽约联储行长Williams接受《金融时报》采访时表示，12月份的利率决策将是一个平衡的考量。 5、特朗普政府要求各州立即撤销为11月食品援助提供全额资金的措施，使这项惠及4200万低收入美国人的项目前景更加不确定。 6、美国财长贝森特表示，特朗普提出的向美国民众发放至少2000美元关税红利的设想有望通过减税措施来实现。 7、加密货币市场在一个多月内抹去年内几乎所有涨幅，总市值较10月6日创下的近4.4万亿美元历史峰值下跌20%，年内涨幅仅剩2.5%。 8、特朗普宣布美国不会派任何官员出席本月在南非举行的G-20峰会，称南非对待白人的方式是“侵犯人权”。 9、辉瑞同意以不超过100亿美元收购减肥药初创企业Metsera，击败诺和诺德结束竞购战。
14:45:14|【胡塞武装：若加沙停火破裂将恢复袭击以色列】也门胡塞武装9日警告，如果加沙地带停火协议破裂，该组织将恢复袭击以色列并禁止以色列船只在红海和阿拉伯海航行。据胡塞武装控制的马西拉电视台报道，胡塞武装总参谋长优素福·迈达尼当天在致巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅指挥部的一封信中作出上述表态。迈达尼说：“我们正密切关注事态发展。我们宣布：如果敌人恢复对加沙的进攻，我们将重启对以色列本土的军事行动，并再次对以色列在红海和阿拉伯海的航运实施封锁。”（新华社）
14:03:42|【美联储12月降息25个基点的概率为66.5%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为66.5%，维持利率不变的概率为33.5%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为53%，维持利率不变的概率为19.8%，累计降息50个基点的概率为27.3%。
13:01:54|【乌克兰多数地区10日将实行全天限电措施】乌克兰国家电力公司当地时间9日表示，由于俄罗斯持续对乌能源设施发动袭击，乌克兰多数地区将在11月10日实行全天限电措施。该公司通报称，限电计划将从0时持续至23时59分，工业用户的用电功率也将在同一时间段受到限制。乌政府同时呼吁民众在有电时段节约用电。（央视新闻）
11:49:35|据PunchBowl：美国共和党的开支草案包含让美联储裁员的条款。
08:59:30|美国参议员格雷厄姆：若哈马斯不按该计划交出武器，那么以色列将迎来全面返回并彻底消灭哈马斯的时刻。
08:56:53|【佩斯科夫：俄方正等待美方就恢复核试验言论进行澄清】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫9日表示，美国总统特朗普近期宣布计划恢复核试验的言论，给人一种美国打算在不久的将来开始核试验的印象。对此俄罗斯需要得到澄清。佩斯科夫说，俄罗斯总统普京并未下令直接开始准备核试验，如果有其他国家违反核试验禁令，俄方将被迫采取对等措施以维护战略平衡。特朗普10月30日表示，由于其他国家正在进行核试验，他已命令五角大楼立即对等启动核武器试验。（央视新闻）
08:55:39|美国参议员格雷厄姆：如果哈马斯不解除武装，以色列很可能会这样做。
08:54:05|【美财长称政府停摆持续GDP增长砍半】美国联邦政府“停摆”已经40天。11月9日，美国财长贝森特对媒体称，如果“停摆”持续下去，美国今年第四季度“经济增长将砍半”。（CCTV国际时讯）
07:47:58|白宫经济顾问哈塞特：对2%的通胀率感到满意。
07:47:06|美国财长贝森特：在控制通胀方面取得了实质性进展，并预计未来几个月物价将下降。
07:36:43|白宫经济顾问哈塞特：若航空中断持续，第四季度经济或面临负增长。
06:20:04|贝森特：关税红利的形式可能多种多样，比如减税。
06:10:15|美国财政部长斯科特·贝森特表示，政府停摆对经济的影响正“越来越糟”。
05:27:34|【特朗普喊话美国最高法院：美国总统有权征收关税】特朗普在社交平台发帖称：“那么，咱们把这件事搞清楚吧？美国总统有权（并且得到了国会的完全批准）完全禁止与某个外国的贸易往来（这比征收关税要严厉得多！），有权批准某个外国进入本国市场，但却无权对某个外国简单地征收关税，哪怕是为了维护国家安全。这可不是我们伟大的开国元勋们所期望的！整个事情简直荒谬至极！其他国家可以对我们征收关税，但我们却不能对它们征收关税？？？这是他们的梦想！企业之所以大量涌入美国，就是因为有关税的存在。美国最高法院难道没有被告知过这些情况吗？到底发生了什么？？？”
04:37:46|俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯已经考虑到了特朗普有关核试验的言论，正在研究相关情况，并正在评估采取报复措施的可行性。
03:15:34|【商务部：《关于加强相关两用物项对美国出口管制的公告》第二款暂停实施】商务部网站11月9日发布公告：经批准，自即日起至2026年11月27日，商务部公告2024年第46号（《关于加强相关两用物项对美国出口管制的公告》）第二款暂停实施。 2024年12月，商务部发布的《关于加强相关两用物项对美国出口管制的公告》中，第二款规定：原则上不予许可镓、锗、锑、超硬材料相关两用物项对美国出口；对石墨两用物项对美国出口，实施更严格的最终用户和最终用途审查。
[2025-11-09]
20:43:06|【美股8家巨头单周暴跌超8000亿美元】整周，与人工智能热潮密切相关的美国公司市值蒸发近1万亿美元。其中，包括英伟达、Meta、Palantir和甲骨文在内的八家最具价值人工智能相关企业的总市值，单周缩水超8000亿美元。这一情况引发市场分析师警惕，他们开始质疑当前高估值的可持续性。英国《金融时报》指出，对硅谷科技企业估值过高的担忧，本周与美国劳动力市场疲软迹象及消费者信心下滑同时显现。密歇根大学消费者信心指数11月降至三年低点。美国联邦政府历史性停摆导致关键经济数据缺失，使得投资者愈发担心劳动力市场可能自9月底以来已显著恶化。Visdom投资集团的Mike Zigmont表示：“也许经济衰退的风险正在我们眼皮底下蔓延。”（券商中国）
19:12:41|【麦当劳等大型连锁餐厅预警美国低收入顾客消费意愿下滑】近日，多家大型连锁餐厅就美国消费放缓发出预警。随着通胀加剧、就业增长乏力，美国经济出现明显裂痕。麦当劳、奇波雷（Chipotle）等知名品牌提醒，美国低收入顾客的消费意愿正在下滑。这一趋势可能对整体经济产生重大影响，因为消费支出占美国经济活动的约三分之二。周五发布的最新报告显示，11月美国消费者信心指数降至2022年以来的最低水平，该数据来自密歇根大学。此次调查发布前不久，纽约联邦储备银行的数据显示，美国家庭债务水平已攀升至历史新高。
17:33:55|【国家统计局：PPI环比由平转涨，同比降幅继续收窄】PPI环比由上月持平转为上涨0.1%，为年内首次上涨。本月PPI环比运行的主要特点：一是供需关系改善带动部分行业价格上涨。煤炭开采和洗选业价格环比上涨1.6%，煤炭加工价格上涨0.8%，光伏设备及元器件制造价格上涨0.6%，均连续2个多月上涨。水泥制造、计算机整机制造、锂离子电池制造、集成电路制造价格均由降转涨，分别上涨1.6%、0.5%、0.2%和0.2%。二是输入性因素影响国内有色金属和石油相关行业价格走势分化。国际有色金属价格上行带动国内有色金属矿采选业价格环比上涨5.3%，有色金属冶炼和压延加工业价格上涨2.4%，其中金冶炼、铜冶炼价格分别上涨8.7%和4.3%；国际油价下行影响国内石油和天然气开采业价格下降2.3%，精炼石油产品制造价格下降0.8%。 PPI同比下降2.1%，降幅比上月收窄0.2个百分点，连续第3个月收窄。一是重点行业产能治理持续推进，相关行业价格同比降幅收窄。产能核查及安全监管力度加大，加之冬储补库及用电需求增加，煤炭开采和洗选业价格同比降幅比上月收窄1.2个百分点。市场竞争秩序持续优化，落后产能逐步退出，光伏设备及元器件制造、电池制造、汽车制造业价格降幅分别收窄1.4个、1.3个和0.7个百分点。二是现代化产业体系加快构建和消费潜力有序释放，带动相关行业价格同比上涨。科技创新赋能产业转型升级，制造业智能化、绿色化、融合化发展向好，有色金属冶炼和压延加工业价格同比上涨6.8%，电子专用材料制造价格上涨2.3%，微波通信设备价格上涨1.8%，船舶及相关装置制造价格上涨0.9%，废弃资源综合利用业价格上涨0.7%，飞机制造价格上涨0.5%。提振消费系列政策措施持续落地见效，工艺美术及礼仪用品制造价格上涨18.4%，运动用球类制造价格上涨3.3%，营养食品制造价格上涨2.1%，饮料制造价格上涨0.4%。
17:33:21|【国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2025年10月份CPI和PPI数据】10月份，扩内需等政策措施持续显效，叠加国庆、中秋长假带动，居民消费价格指数（CPI）环比上涨0.2%，同比上涨0.2%，扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨1.2%，涨幅连续第6个月扩大。受国内部分行业供需关系改善、国际大宗商品价格传导等因素影响，工业生产者出厂价格指数（PPI）环比由上月持平转为上涨0.1%，为年内首次上涨；同比下降2.1%，降幅比上月收窄0.2个百分点，连续第3个月收窄。
17:32:30|【2025年10月份工业生产者出厂价格同比降幅继续收窄 环比由平转涨】国家统计局：2025年10月份，全国工业生产者出厂价格同比下降2.1%，降幅比上月收窄0.2个百分点；环比由上月持平转为上涨0.1%。工业生产者购进价格同比下降2.7%，降幅比上月收窄0.4个百分点；环比上涨0.1%，涨幅与上月相同。1—10月平均，工业生产者出厂价格比上年同期下降2.7%，工业生产者购进价格下降3.2%。
17:30:42|中国10月CPI年率 0.2%，预期-0.10%，前值-0.30%。 中国10月CPI月率 0.2%，前值0.1%。 中国10月PPI年率 -2.1%，预期-2.20%，前值-2.30%。
07:44:46|【俄称未通过外交渠道收到美方关于恢复核试验言论说明】当地时间8日，记者获悉，俄外长拉夫罗夫称，俄方迄今尚未通过外交渠道收到美方就美国总统特朗普关于恢复核试验言论的任何说明。他还表示，俄罗斯总统普京关于核试验的指示正在执行中。拉夫罗夫称，目前尚不清楚，特朗普所言究竟指核武器运载工具试验，还是指亚临界试验。
06:26:53|俄罗斯外长拉夫罗夫：正在按照普京的命令开展工作，以准备有关俄罗斯可能进行核试验的提议。
05:32:24|【德媒：若发生冲突 北约计划向俄边境调动80万士兵】北约联合支援与保障司令部（JSEC）司令、德国联邦国防军作战司令部司令亚历山大·索尔弗兰克表示，在假设与俄罗斯发生冲突的情况下，德国将成为北约的中心集结地。11月7日，德媒《时代周报》（Die Zeit）报道了上述消息。 索尔弗兰克在德国联邦国防军大会上表示：“如果发生冲突，德国将成为北约的中心集结地。北约各国多达80万名军人及其装备，可能在最短时间内通过德国被调往东翼。” 他指出，北约十分清楚，一旦联盟军力部署受阻、延误或协调不当，对俄罗斯的“威慑”将会失败。 此前一天，《世界报》（Welt）报道称，德国总理默茨在联邦国防军会议上呼吁彻底改变心态，加速提升德国防御能力。 此外，北约秘书长吕特7日在罗马尼亚举行的国防工业论坛上呼吁盟国为长期对抗做好准备，并称俄罗斯是“欧洲和世界的不稳定因素”。 近年，俄罗斯多次表示北约在其西部边境的军事活动达到前所未有的水平。北约持续扩大军力部署，并将其定性为“遏制俄罗斯威胁”。俄方多次对北约在欧洲增兵表示关切，克里姆林宫强调，俄罗斯不会威胁任何人，但也不会忽视对其利益可能造成危险的行动。
04:54:36|【俄罗斯对乌克兰发动大规模空袭 乌多地能源和交通设施受损】俄罗斯国防部8日通报说，俄武装部队7日夜间至8日凌晨使用高精度武器对乌克兰军工企业及配套能源设施实施大规模打击，目标均被命中。通报说，俄方使用的高精度武器包括“匕首”高超音速弹道导弹。俄防空系统在过去一昼夜击落178架乌克兰无人机及2枚制导航空炸弹。据乌克兰空军和各级政府机构8日发布的消息，7日晚至8日凌晨，俄军对乌克兰发动大规模导弹和无人机袭击，波尔塔瓦州、哈尔科夫州、基辅州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州等地的能源和铁路设施遭袭受损，包括基辅市、基辅州、哈尔科夫州在内的多地实施紧急停电。截至8日上午，袭击已造成4人死亡。乌克兰国家电力公司当天在社交媒体发文说，受空袭影响，乌克兰多个州实施紧急停电，工业用户继续实施限电。乌克兰国家石油天然气公司当天在社交媒体发文说，本轮空袭是10月以来俄军对乌能源基础设施发动的第九轮大规模袭击，乌克兰负责“提供天然气和供暖”的工业设施遭袭，生产设施受损。（新华社）
01:22:22|市场消息：俄罗斯国防部称，为回应乌克兰袭击俄罗斯境内的民用目标，俄罗斯武装部队使用“匕首”导弹对乌克兰军工企业进行了大规模打击。
00:17:20|泽连斯基称，俄罗斯发动450架无人机和45枚导弹袭击乌克兰能源部门及基础设施。
[2025-11-08]
16:09:10|【有的欲“补仓” 有的想“止盈” 全球央行购金态度分化】近年来，各国央行大规模购金的行动，成为推动国际金价持续上涨的重要力量。如今，黄金价格仍在4000美元/盎司关口反复拉锯，而各国央行的购金态度却已悄然分化——韩国央行时隔多年释放增持黄金储备的信号，菲律宾央行官员则认为应该考虑抛售过量的黄金。中国人民银行最新公布的数据显示，截至10月末，我国黄金储备为7409万盎司，环比增加3万盎司，已是连续第12个月增持黄金。分析人士称，这种“补仓”和“止盈”的鲜明反差，看似对立实则同源：都是基于储备资产动态优化的理性选择，深层逻辑是全球储备资产多元化的发展趋势。（上海证券报）
15:01:21|【美国劳工统计局再次推迟发布就业报告】受美国联邦政府“停摆”持续影响，美国劳工统计局当地时间7日宣布再次推迟发布月度就业数据统计报告。这已经是该机构自上月以来第二次推迟发布就业报告。劳工部下属的劳工统计局是美国官方核心统计机构。政府“停摆”期间，劳工统计局停止数据采集工作，也停止数据报告发布。该机构负责的多项重要统计数据发布都将受到影响，包括消费者价格指数等关键通胀数据。据报道，美国商务部下属的人口普查局和经济分析局等机构的数据统计工作也受到“停摆”影响。（央视新闻）
14:39:08|【美国消费者信心指数11月继续下滑】美国密歇根大学7日发布的初步调查数据显示，美国11月份消费者信心指数初值降至50.3，环比低于10月份的终值53.6，同比低于去年11月的终值71.8。这一初值数据也低于市场预期的53.2，表明美国消费者仍然担忧就业和通胀问题。 密歇根大学发布的11月份当前经济状况指数初值降至52.3，低于10月份的终值58.6，也低于去年11月份的终值63.9。消费者预期指数降至49.0，低于10月份的终值50.3，也低于去年11月份的终值76.9。同时发布的未来一年通胀预期从10月份的4.6%小幅上升至4.7%。（新华社）
14:16:35|【美联储12月降息25个基点的概率为66.6%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为66.6%，维持利率不变的概率为33.4%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为53.4%，维持利率不变的概率为20.1%，累计降息50个基点的概率为26.6%。
14:12:34|截至11月7日，SPDR黄金信托报告称其持仓量增加0.16%，即1.71吨，至1042.06吨。
13:58:15|周五（11月7日）纽约尾盘，现货黄金涨0.56%，报3999.29美元/盎司，北京时间00:00曾出现一波尖锐的冲高回落行情——最高达到4027.43美元，本周累计下跌0.07%，整体呈现出V形走势。COMEX黄金期货涨0.41%，报4007.20美元/盎司，本周累涨0.27%。现货白银涨0.62%，报48.3334美元/盎司，本周累跌0.70%。COMEX白银期货涨0.56%，报48.220美元/盎司，本周累涨0.13%。COMEX铜期货跌0.34%，报4.9580美元/磅，本周累跌2.96%。
13:08:30|【美联储金融稳定性报告：政治不确定性和地缘政治风险是最突出的稳定性顾虑】美联储表示，最新调查结果表明，政策不确定性、贸易政策、央行独立性以及经济数据的可得性，是受访者提到最多的、对美国金融稳定构成威胁的风险。受访者将人工智能（AI） 列为首要的稳定担忧 之一。受访者还提到了地缘政治风险、通货膨胀、货币紧缩、以及更高的长期利率等为主要的显著风险。 受访者表示，如果目前普遍的AI乐观情绪发生转变，可能导致 风险资产出现修正；如果修正规模较大，还可能减缓劳动力市场，并收紧金融条件。
12:27:04|美联储理事米兰：美联储在整合新技术方面做得不错。
09:49:42|特朗普：我们正在讨论与普京举行会面的事宜。
08:57:19|美股低开低走，纳指跌超2%。
08:56:44|【外汇交易员面临2005年以来最糟年份，美国政府停摆让问题雪上加霜】美国政府停摆时长创纪录，正在令外汇交易员陷入数十年来最糟年份，因为经济数据的缺失令美元前景陷入迷雾。根据BarclayHedge指数，外汇投资者今年的表现料为2005年以来最差。早在数据真空之前，华尔街就已感受到了压力 —— 高盛集团、摩根士丹利和纽约梅隆银行等公司均披露上季度外汇交易收入下降。
08:50:25|【俄外交部：俄密切关注美方在核领域的活动】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃当地时间7日表示，希望美国方面澄清总统特朗普近期关于重启核武器试验的言论，因为美国这一举措将引发其他国家的严重反应。她还表示，俄罗斯密切关注美方在核领域的活动，包括美国进攻性战略武器的试验。美国总统特朗普10月30日表示，由于其他国家正在进行核试验，他已命令五角大楼立即对等启动核武器试验。俄罗斯总统普京11月5日表示，如果美国或其他《全面禁止核试验条约》缔约国开展核试验，俄罗斯将不得不采取对等措施。
08:36:48|【纽约联储调查：美国消费者认为就业市场恶化 料通胀略有降温】根据纽约联邦储备银行周五发布的月度调查，10月美国民众对就业市场的看法恶化，但对通胀的预期略有下降。调查显示失业率预期连续第三个月上升，消费者认为未来一年美国失业率升高的概率平均为43%，为4月以来最高。对未来一年通胀率的预期从9月的3.4%降至10月的3.2%，而对未来三年和五年的通胀率预期变化不大，均维持在3%附近。这组数据可能加剧美联储官员之间的分歧，因为一方面就业市场疲弱迹象不断累积，另一方面通胀依然高于央行2%的目标。美联储上周将利率下调25个基点，但不少决策者对是否应继续降息表达了担忧。
08:36:28|现货黄金突破4020美元/盎司，日内涨1.12%。
08:36:19|纽约期金突破4030美元/盎司，日内涨0.98%。
08:23:11|美股费城半导体指数跌超4%，纳微半导体跌17.5%，英伟达两倍做多ETF跌8.2%，Coherent跌7.6%，Arm跌6.6%，英伟达、超微电脑、博通、AMD、格芯跌超4%。标普500指数跌约1.2%，纳指跌约1.9%。
08:02:51|【国际原子能机构：扎波罗热核电站周边实施局部停火】当地时间11月7日，国际原子能机构总干事格罗西宣布，扎波罗热核电站周边地区已开始实施局部停火。格罗西表示，此次停火是在国际原子能机构斡旋下达成，旨在为核电站维修工作创造必要条件。格罗西表示，7日上午，在费罗斯普拉夫纳-1号输电线受损路段附近，排雷和其他准备工作已经开始。该线路与扎波罗热核电站的连接在六个月前被切断。技术人员预计将于8日开始维修工作，目标是在未来几天内将费罗斯普拉夫纳-1号输电线路重新接入核电站。这样将使扎波罗热核电站的外部供电线路恢复到两条。
08:01:57|纽约联邦储备银行：10月对未来金融状况的预期下降；10月对当前金融状况的感知变差。
08:01:10|标普500指数跌1%至盘中低点，纳斯达克100指数跌1.6%。
08:00:47|纽约联邦储备银行：10月份家庭对劳动力市场的展望大多为负面。
08:00:43|纽约联邦储备银行：10月份大宗商品价格预期喜忧参半。
08:00:38|纽约联邦储备银行：10月五年期通胀预期维持在3%不变。
08:00:34|纽约联邦储备银行：10 月三年期通胀预期维持在 3%不变。
08:00:26|美国10月纽约联储1年通胀预期 3.24%，前值3.38%。
07:06:29|美元指数DXY短线走低十余点，现报99.41。
07:06:21|密歇根大学调查：未来1年通胀率预期升至4.7%，此前为4.6%。
07:03:02|彭博美元指数刷新日低。
07:00:41|密歇根大学11月初值消费者信心指数降至50.3，预估53。
07:00:29|密歇根大学当前状况指数降至52.3的纪录低点。
07:00:13|密歇根大学11月消费者信心指数报50.3，为2022年6月以来最低。
05:30:43|因政府关门，美国劳工统计局未能如期公布10月非农报告，这是非农连续第二次“缺席”。
05:28:31|芝加哥期权交易所波动率指数（VIX）在全球交易时段升至两周高位；最新上涨1.08点，至20.58点。
05:18:17|【外储连续三月站稳3.3万亿美元 未来增持黄金仍是大方向】中国外汇储备余额继续增加，延续了此前两个月的升势。 11月7日，国家外汇管理局统计公布数据显示，截至2025年10月末，我国外汇储备规模为33433亿美元，较9月末上升47亿美元，升幅为0.14%。值得注意的是，10月末我国外储规模已连续三个月升至3.3万亿美元之上，较上年末也大幅增加1409.9亿美元。 中银证券全球首席经济学家管涛认为，这是受主要经济体货币政策及预期、宏观经济数据等因素影响，美元指数走强，非美元货币总体下跌，但全球金融资产价格总体上涨带来的正估值效应。当月，美元指数震荡上行，累计上涨2.1%至99.8，创8月份以来新高。 同期央行数据显示，10月末黄金储备为7409万盎司，较上月末增加3万盎司。（第一财经）
05:18:03|【刘烈宏主持召开数据领域民营企业座谈会】11月4日上午，国家数据局党组书记、局长刘烈宏主持召开数据领域民营企业座谈会。大全集团、南京爱福路汽车科技、企查查、深圳华大基因、智元创新、飞友科技、高德云图科技、忽米科技、视联动力、万达信息等10家民营企业负责人发言。刘烈宏表示，希望民营企业认真贯彻落实党的二十届四中全会精神，坚定信心、把握机遇，在深入推进数字中国建设发面发挥更大作用。国家数据局将认真研究企业提出的意见建议，持续加强沟通交流，出台针对性政策措施，努力为民营企业发展创造良好的数据政策环境。
04:43:06|【美联储杰裴逊：利率已被下调至接近“中性水平” 应当谨慎行事】美联储副主席杰斐逊表示，鉴于利率已被下调至接近“中性水平”，美联储应当谨慎行事。他指出，目前利率仍对经济具有“一定的限制性”作用，但补充说：“当我们逐步接近中性利率时，放慢脚步是合理的。”杰斐逊周五表示，他支持上周美联储将利率下调25个基点的决定——这是2025年的第二次降息，因为劳动力市场进一步降温的风险正在上升。他说，“这一步是合适的，因为我认为近期风险平衡已经发生变化，就业方面的下行风险有所增加。”他并未表态是否支持在12月的下次会议上再次降息。杰斐逊表示，现有数据表明，美国整体经济形势近几个月来变化不大。他形容，美国经济正在以“温和的步伐”增长，就业市场则在“逐渐降温”。
04:42:53|【王毅同格鲁吉亚外长博乔里什维利会谈】2025年11月7日，中共中央政治局委员、外交部长王毅在北京同格鲁吉亚外长博乔里什维利举行会谈。王毅表示，中格是好朋友、好伙伴。格鲁吉亚是中国在外高加索地区首个战略伙伴，也是欧亚地区首个同中国建立自贸安排的国家。中格建交33年来，友谊同合作始终是双边关系的主旋律，双方互尊互信、互利互惠，推动两国关系健康稳定发展，各领域合作取得丰硕成果。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中格关系，愿同格方巩固战略互信、赓续传统友谊、深化互利合作，推动中格关系实现更大发展。王毅表示，中共二十届四中全会胜利召开，审议通过“十五五”规划建议。科学制定和接续实施五年规划，是中国共产党治国理政的重要经验，也是中国特色社会主义的独特优势。中方将进一步全面深化改革，扩大高水平对外开放，加快构建新发展格局，以高质量发展全面推进中国式现代化。中国将在更大范围、更宽领域、更深层次对外开放，推动建设开放型世界经济，更好惠及各国人民。中方愿同格方加强战略对接，深挖合作潜力，扩大在经贸、互联互通、人文交流等领域合作，推动高质量共建“一带一路”合作走深走实，共享发展机遇，实现共同繁荣。
04:07:39|美联储副主席杰斐逊：现在判断人工智能将如何改变经济还为时过早。通胀缺乏进展似乎是由于关税造成的。将逐次会议决定投票意向，理由是政府停摆可能导致数据缺失。
04:03:21|美联储副主席杰斐逊：过去几个月总体经济状况变化不大，通胀进展不足似乎是关税所致。利率更接近中性，所以最好缓慢推进。
04:02:52|美联储副主席杰斐逊：支持FOMC 10月份降息。
04:01:51|美联储副主席JEFFERSON称看到基本通胀朝2%取得进展的迹象。
03:42:26|恐慌指数VIX升至逾两周高位，最新报20.79点，上涨1.3点。
03:33:38|【纽约联储行长：银行准备金接近理想水平 停止缩表的决定基于市场信号】纽约联邦储备银行行长John Williams表示，近期隔夜融资市场的波动表明，美联储的银行准备金已接近其理想的水平。Williams为周五在法兰克福的一场会议所准备的讲稿中表示：“基于近期回购市场持续出现的压力，以及其他越来越多的迹象显示准备金从‘充裕’(abundant)向‘充足’(ample)转变，我预计我们很快就会达到充足的准备金水平。”Williams还表示，他预计常备回购便利(SRF)等短期流动性工具将继续在货币市场发挥“关键作用”，以确保联邦基金利率维持在决策者设定的目标区间内。他说：“我完全预计，SRF将继续以这种方式被积极使用，从而抑制货币市场利率的上行压力。”
03:27:44|现货黄金刚刚跌破4000.00美元/盎司关口，最新报3998.75美元/盎司，日内涨0.55%；COMEX黄金期货主力最新报4006.80美元/盎司，日内涨0.40%。
03:27:35|德国国防部长皮斯托里乌斯：比利时境内出现的无人机事件可能与围绕比利时持有的俄罗斯冻结资产使用问题的纷争有关。
01:33:48|【伊朗外交部强烈谴责以军空袭黎巴嫩】伊朗外交部当地时间7日发表声明，强烈谴责以色列对黎巴嫩多地发动大规模军事“侵略”，称这些袭击侵犯黎巴嫩国家主权，是危害国际和平的罪行。声明同时警告说，不受惩罚地继续推行好战与扩张主义政策的行为，将对地区和平与安全造成危险后果。(环球网)
01:20:59|美联储威廉姆斯：美联储可能很快需扩大资产负债表以满足流动性需求。
01:16:10|【今日特朗普要闻】 1、政府停摆：当地时间6日，美国国会参议院多数党领袖、共和党人约翰·图恩宣布，将于当地时间7日举行表决，尝试通过一项旨在结束联邦政府“停摆”的拨款方案。截至11月1日的一周内，超7400名联邦雇员提交首次失业救济申请，持续申领失业救济的联邦雇员人数已升至30145人，较前一周增加近一万。 2、关税：特朗普表示，在最高法院审理关税案期间不会宣布新的关税措施。特朗普在回答记者“是否认同美国民众正在为关税买单”的问题时，表示“不同意”。他同时承认“他们可能付出了一些代价”，但又称“总体来看美国人获得了巨大好处”。 3、关键矿产：美国将铀、铜、白银加入政府关键矿产清单。根据政府网站，更新后的美国地质调查局清单中还新增了冶金煤、钾盐、铼、硅和铅。该清单决定了哪些商品将纳入特朗普政府4月中旬宣布的对加工关键矿产及其衍生产品展开的232条款调查，该调查可能导致关税和贸易限制。 4、减肥药：礼来和诺和诺德与特朗普政府达成协议，同意大幅降低其畅销减肥药的价格。礼来公司将在美国投资270亿美元，诺和诺德将投资100亿美元，礼来、诺和诺德获得美国三年关税豁免。 5、印度：特朗普称“与印度的谈判进展顺利。可能明年访问印度。” 6、匈牙利：特朗普将于当地时间周五上午11:45会见匈牙利总理欧尔班，将讨论俄罗斯石油及经济合作问题。匈牙利外长称，匈牙利与美国将签署关于核燃料及小型反应堆的协议。 7、中亚：特朗普称，“加强与中亚的经济伙伴关系；一些中亚五国（C5）国家将加入《亚伯拉罕协议》 。”报道称美国和乌兹别克斯坦签署贸易和经济协议。另外，特朗普政府最快将于周四宣布达成协议，向哈萨克斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦的航空公司合计出售多达37架波音飞机。 8、叙利亚：特朗普称已安排与叙利亚方面会晤，叙利亚问题已取得很大进展。 9、委内瑞拉：美国国会参议院以51票对49票的结果，否决了一项旨在禁止美国总统特朗普不经国会授权便对委内瑞拉发动军事行动的议案。另有报道称，特朗普政府目前没有打击委内瑞拉的计划，且认为地面打击委内瑞拉没有法律依据。
00:57:58|【以防长下令摧毁加沙地带所有地道】以色列国防部长卡茨11月7日通过社交媒体发布消息称，他已指示以色列国防军摧毁加沙地带所有地道。此前，卡茨曾称，以军将在加沙地带的以色列控制区内“不设限制”地摧毁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装地道，消灭武装人员。卡茨近日还称，他已下令以军将以色列埃及边境地区划为“封闭军事区”并修改开火规则，以应对无人机威胁。
00:50:04|【美政府“停摆”，超3万名联邦雇员持续申领失业救济】当地时间11月6日，美国劳工部最新数据显示，因政府停摆导致停薪的联邦雇员失业救济申请仍处高位。截至11月1日的一周内，超7400名联邦雇员提交首次失业救济申请，持续申领失业救济的联邦雇员人数已升至30145人，较前一周增加近一万。报告指出，由于部分州的数据缺失，实际数字可能更高。分析人士称，随着美国联邦政府“停摆”延长，更多联邦雇员可能被迫申请救济，直至政府恢复运作。（央视新闻）
00:40:50|市场消息：因美国政府关门，原定于今晚21:30公布的10月非农就业数据，料将不会如期发布，这将是非农连续第二次“缺席”。
00:38:00|【数据真空期下，民间数据与市场评论勾勒出美国就业市场的何种脉络？】 民间机构数据 1. 招聘网站Indeed：10月底的招聘信息数量已滑落至2021年以来的最低水平。 2. 美国10月ADP就业人数增加4.2万人，为2025年7月来最大增幅，高于市场预期。 3. Revelio Labs公司：预估美国10月份减少了9100个工作岗位，这主要是由于政府部门的裁员。 4. 美国10月挑战者企业裁员人数录得153074人，同比大增175%，为7个月来最大增幅；年内裁员人数同比增长65%。 市场评论 1. 瑞银集团：来自ADP和挑战者私营部门数据表明，劳动力市场依然偏弱。 2. TS Lombard：从近期已公布的数据来看，并未呈现就业市场进一步恶化迹象。 3. Inflation Insights：尽管ADP数据显示整体就业出现净增长，增幅依然疲软，反映出劳动力市场乏力的现状。 4. 牛津经济研究院：ADP数据的全国代表性较差。其应被视为对美国劳工统计局就业机构调查的补充，而非替代。 5. 美国银行：美国就业市场在持续放缓，但与本已动荡的9月相比，并未出现实质性变化。市场正在降温，但并未崩溃。 6. 安永集团：无论是由于潜在的招聘需求疲软，还是因为AI等新技术出现，企业和商界领袖们都认为对人才的需求减少了。这将是未来的现实。 美联储官员发言 1. 美联储理事巴尔：美联储必须关注确保就业市场稳健。 2. 美联储哈玛克：意识到就业市场已降温，但近期数据依然健康。 3. 美联储穆萨莱姆：近期就业市场有所放缓，但总体上仍接近充分就业。 4. 美联储理事米兰：ADP数据是个令人欣喜的意外。政府停摆前的就业市场趋势似乎依然存在。 5. 美联储古尔斯比：芝加哥联储新推出的双周失业率估算显示10月失业率可能上升至4.4%，这一估算结果以及其他多数劳动力市场指标都显示出“就业市场仍相当稳定”。
00:04:10|中国10月外汇储备33433.4亿美元，前值33386.6亿美元。
00:02:42|【美联储威廉姆斯：美联储的利率控制工具包一直运行良好】美联储威廉姆斯：预计常备回购便利工具将在必要时得到积极使用。 美联储的利率控制工具包一直运行良好。储备管理性购债是技术性操作，并非货币政策信号。美联储可能很快需要为满足流动性需求而扩大资产负债表。
00:01:09|【中国央行连续第12个月增持黄金】中国央行：中国10月末黄金储备报7409万盎司（约2304.457吨），环比增加3万盎司（约0.93吨），为连续第12个月增持黄金。9月末黄金储备报7406万盎司。
[2025-11-07]
23:10:12|【数据显示印度黄金ETF正迎来创纪录资金流入】根据世界黄金协会的报告，印度的黄金交易所交易基金（ETF）正迎来创纪录的资金流入，今年的购买量已接近30亿美元，约合26吨黄金。截至目前，2025年的投资几乎与2020至2024年间的总购买价值相当。此轮激增源于黄金价格上月创历史新高，且受央行增持、地缘政治与经济忧虑以及美联储宽松货币政策推动，金价今年迄今涨幅已逾50%。数据显示，印度黄金ETF在10月迎来了8.5亿美元的资金流入，略低于前一个月的9.42亿美元。资产总规模达到了110亿美元，黄金持有量总计83.5吨。
20:57:09|【凯投宏观：如果特朗普关税政策被否决，财政问题将是投资者的首要担忧】此前较长期美债遭抛售表明，若特朗普关税政策被否决，财政问题将成为投资者首要担忧，因其担心债务水平上升将加剧预算赤字。凯投宏观亚太区市场主管Thomas Mathews指出，美债收益率曲线长端波动最大，说明对财政状况的担忧不亚于对美联储利率路径的关切。关税收入损失将重新引发赤字难题。（新华财经）
19:57:53|【朝鲜疑似发射弹道导弹 日韩通报相关动向】当地时间7日，韩国联合参谋本部通报称，朝鲜向半岛东部海域发射不明弹道导弹。日本防卫省此前也发布消息称，朝鲜疑似发射弹道导弹。截至目前，朝鲜方面尚未回应。
19:57:31|派珀·桑德勒将爱彼迎评级从“减持”上调至“中性”，将目标价从190美元上调至250美元。
19:06:14|【美国10月企业裁员超15万人 为20多年来最高】当地时间11月6日，美国就业咨询机构数据显示，美国企业10月份宣布裁员人数超过15.3万人，为20多年来同期最高水平，也是自2008年以来第四季度单月裁员最多的一次。报告显示，截至10月底，美国企业今年累计宣布裁员近110万人，是自2020年疫情暴发以来的最高纪录。公司指出，裁员激增主要受人工智能技术普及、消费者与企业支出放缓及成本上升等因素影响。由于美国联邦政府“停摆”，原定于本周发布的官方就业报告被迫推迟，使私营机构的报告成为当前少数可供参考的就业数据。
19:03:42|中国10月以美元计算贸易帐 900.7亿美元，预期956亿美元，前值904.5亿美元。
17:43:56|纽约期金突破4010美元/盎司，日内涨0.48%。
17:17:26|现货黄金突破4000美元/盎司，日内涨0.59%。
16:30:34|纽约期金突破4000美元/盎司，日内涨0.23%。
16:22:11|【中信证券：黄金税收新政进一步精细化、规范化将推动行业健康良性发展】中信证券研报认为，11月1日，财政部、国家税务总局发布《关于黄金有关税收政策的公告》，引发行业震动，新规关键变化在于区分投资性与非投资性用途，进行分类管理。新政实施，部分问题待明确、市场参与者部分停售观望；首饰金税收成本增加或导致终端售价普遍提升，短期或抑制消费需求；长期看或将逐步影响企业经营决策。投资建议：①税收政策进一步精细化、规范化将推动行业健康良性发展，从长期看行业总量增长受益；②投资金业务渠道集中度或将大幅提升；③非投资金受税收成本增长影响，短期需求或承压，但行业规范化发展将加速头部集中；长期看具备产品或品牌优势的企业有望加速获取市场份额；④新政实施或将通过影响产业链价值分配及加速合规化进程重塑行业格局，建议关注通过积极进行经营策略调整收获市场份额的企业。
16:18:48|现货黄金突破3990美元/盎司，日内涨0.34%。
16:14:41|【俄称继续在红军城推进 乌称加强守卫】俄罗斯国防部11月6日发布战报称，在顿涅茨克地区的红军城（乌称波克罗夫斯克），俄军继续打击被围乌军，在一昼夜内控制64座建筑，并击退了乌方十余次解围进攻。此外，俄军打击了149个区域的乌军目标，包括能源与交通基础设施、无人机储存与发射点、乌军和外国雇佣兵临时部署点等。在一天内摧毁或击落2枚制导航空炸弹、200多架无人机，击毁10余辆装甲车。乌克兰武装部队总参谋部6日称，乌军击退俄军在波克罗夫斯克（俄称红军城）等多个方向的上百次进攻，并加强守卫波克罗夫斯克市的军事单位。乌武装部队称，乌军5日对位于顿涅茨克机场区域的一处无人机储存、组装和发射基地实施打击，并袭击了俄罗斯伏尔加格勒炼油厂。
16:09:41|【中信证券2026年海外资产配置展望】中信证券研报称，全球经济可能在2026年进入更柔和而明朗的增长基调，美国经济应能温和增长、欧元区内需有望修复、日本表现或会不温不火，财政扩张料将支持经济动能。海外主要经济体的通胀“舒适区”隐约可见，美国通胀或会在小幅波动后稍有降温、欧元区可能延续平稳的新常态、日本表观通胀率应会下降。美欧日央行政策利率的利差可能在明年收敛，美联储新任主席将主导未来降息路径、基准情形下明年全年或降息50bps。我们看好美股明年整体表现，对长端美债持谨慎观点，预计美元明年或会震荡后走强，并提示关注黄金和工业金属潜在的需求驱动型机会。
15:31:20|【美联储穆萨莱姆表示政策利率正接近中性水平】圣路易斯联邦储备银行行长阿尔贝托·穆萨莱姆表示，美国央行必须继续对通胀施加下行压力，并警告称利率正接近无法再提供这种压力的水平。穆萨莱姆周四在纽约固定收益分析师协会组织的一次活动上表示：“我们必须非常谨慎，继续努力抑制高于目标水平的通胀。”他补充说，目前的货币政策“介于略微紧缩和中性之间。就金融状况而言，它正接近中性。”他的言论与克利夫兰储备银行行长贝丝·哈马克周四早些时候发表的评论相呼应。后者表示，目前来看，当政策制定者12月召开会议时，她没有什么理由支持再次降息。
15:30:41|日本9月所有家庭支出较上年同期上升1.8%(调查预估为上升2.5%)，前月为上升2.3%。日本9月所有家庭支出较前月下降0.7%(调查预估为下降0.1%)，前月为上升0.6%。
14:26:02|【实探深圳水贝市场：金饰两天上涨60元，买卖价差拉大】11月5日的深圳水贝市场，依旧人来人往。黄金交易税收新规落地不到一周，该市场黄金价格已然生变——足金首饰报价从11月3日的每克931元涨至近千元（部分商户标价达每克993元），上涨近60元。而回收价有所降低，导致买卖价差拉大。在零售端金价快速上涨的同时，投资端也出现新动向——部分投资者试图通过银行“积存金”业务提取实物黄金进行套利。记者获悉，已有多家银行暂停相关服务。（上证报）
14:25:43|【美联邦航空管理局要求全美40座机场削减航班运营量】记者当地时间11月6日获悉，美国联邦航空管理局（FAA）发布草案命令，要求各大航空公司在美东时间7日上午6时前，将全国40座繁忙机场的航班运营量削减4%。美国联合航空公司6日表示，将从7日起预先取消约200趟航班，约占当天航班计划的4%，主要为地区性航班。该公司同时预计，8日和9日的航班取消比例也将维持在约4%。同一天，达美航空公司表示，将根据美国联邦航空管理局（FAA）的指令，于7日取消约170趟航班。（央视新闻）
14:08:51|【美联储12月降息25个基点的概率为70.6%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为70.6%，维持利率不变的概率为29.4%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为54.2%，维持利率不变的概率为17.7%，累计降息50个基点的概率为28.2%。
14:08:38|周四（11月6日）纽约尾盘（周五北京时间04:59），离岸人民币（CNH）兑美元报7.1213元，较周三纽约尾盘涨100点，连续两天走高，日内整体交投于7.1325-7.1204元区间。
14:04:20|周四（11月6日）纽约尾盘，美元兑日元跌0.69%，报153.06日元，日内交投区间为154.14-152.83日元。
13:34:28|美联储哈玛克：目前的经济形势并不允许加息。在劳动力市场依然疲软（招聘少、解雇少、没有升温）的情况下，仍然需要保持紧缩的货币政策来抑制通胀。
13:29:16|【美元指数6日下跌】美元指数6日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.47%，在汇市尾市收于99.735。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1544美元，高于前一交易日的1.1486美元；1英镑兑换1.3132美元，高于前一交易日的1.3047美元。1美元兑换153.14日元，低于前一交易日的154.11日元；1美元兑换0.8066瑞士法郎，低于前一交易日的0.8104瑞士法郎；1美元兑换1.4113加元，与前一交易日基本持平；1美元兑换9.5682瑞典克朗，高于前一交易日的9.5654瑞典克朗。
13:00:21|【美股三大股指收盘齐跌】周四美股三大股指收盘齐跌，道指跌0.84%，纳指跌1.9%，标普500指数跌1.12%。AMD跌超7%，特斯拉、英伟达、英特尔跌超3%，Meta、甲骨文、亚马逊跌超2%，微软、台积电跌超1%，苹果微跌。
12:57:31|美联储沃勒：稳定币不会对货币政策构成威胁。
12:37:35|【10年期美债收益率跌7个基点，投资者关注疲软的美国就业数据】周四（11月6日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率下跌7.01个基点，报4.0890%，全天处于下跌状态，北京时间08:00微幅“跳空低开”之后维持平缓的下跌状态，21:00之后开始持续、平滑地加速下跌，00:39刷新日低至4.0773%，后续低位持稳。两年期美债收益率跌6.59个基点，报3.5636%，00:45刷新日低至3.5450%；30年期美债收益率跌5.47个基点，报4.6830%。2/10年期美债收益率利差大致持平，报+52.540个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌4.41个基点，至1.8025%，00:40刷新日低至1.7876%；两年期TIPS收益率跌2.11个基点，至1.002%；30年期TIPS收益率跌3.37个基点，至2.4698%。
12:26:01|市场消息：英伟达与哈萨克斯坦就先进人工智能芯片签署高达20亿美元的谅解备忘录。
11:56:22|【美联储明年票委强调通胀风险，反对进一步降息】2026年美联储议息票委、克利夫兰联储主席哈玛克周四表示，通胀水平持续高企不利于美联储再次降息，她担心货币政策可能没有做好应对当前通胀的准备。哈玛克表示，在上周的政策会议之后，我认为货币政策几乎没有限制性，而且在我看来，目前应该采取进一步政策行动的理由并不明显。哈玛克称，美联储继续面临高于其目标的通胀压力，而目前的货币政策设定对经济增长势头几乎没有限制作用。她反对美联储上周降息的决定。哈玛克承认劳动力市场存在问题，但同时警告说，失业率仍然处于低位。
11:11:41|在岸人民币兑美元（CNY）北京时间03:00收报7.1188元，较周三夜盘收盘涨88点。成交量385.91亿美元。
11:10:40|【以军称在黎南部完成多轮空袭 黎总统表示强烈谴责】当地时间6日晚间，以色列国防军宣布，已在黎巴嫩南部完成多轮空袭行动，打击了黎真主党“拉德万部队”所设立的军事基础设施及武器储存点。以方称，该部队持续在黎南部地区重建军事基础设施，意图对以色列构成安全威胁。黎巴嫩总统约瑟夫·奥恩6日晚强烈谴责以色列近日频繁空袭黎巴嫩南部，称其不仅违反禁止以平民为目标、恐吓民众和强迫其离开家园的国际人道主义法，更是一种公然的政治冒犯。奥恩指出，黎以停火协议生效近一年时间，在此期间以色列拒绝两国之间通过谈判达成任何解决方案。
09:51:22|美联储理事米兰：我预计我们将在12月降息。
09:50:08|Meta、谷歌母公司Alphabet、Snap等避免美国审查年轻人对社交媒体成瘾的尝试失败。
09:34:58|美联储哈玛克：人工智能是一种结构性经济变化，不太适合通过货币政策调整来应对。
09:29:01|美联储哈玛克：我不想将利率降至宽松区间。
09:28:38|美联储哈玛克：鉴于通胀情况，对当前政策“有点担忧”。
09:28:30|美联储哈玛克：通胀超调超出了关税压力的影响范围。
09:28:10|美联储哈玛克：要使通胀率回到2%的目标水平需要几年时间。
09:28:01|美联储哈玛克：相对于就业目标，美联储在通胀方面的失误更为严重。
09:27:22|美联储哈玛克：当前是货币政策制定的一个充满挑战的时期。
09:02:51|美联储哈玛克：金融状况“相当宽松”。经济明年将加快增长步伐。
09:02:37|美联储哈玛克：美联储政策应保持适度紧缩以降低通胀。
09:02:04|美联储哈玛克：今年通胀率将超出2%的目标1个百分点，预计到2026年通胀都将维持在高位。
09:01:44|美联储哈玛克：美联储可能步入连续十年通胀率超标的轨道，要让通胀率回落至2%需要两到三年时间。
09:01:22|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率反弹至6.20%，前值6.17%——此前连续下降四周、创至少一年来最低。
09:01:08|美联储哈玛克：鉴于通胀情况，美联储是否应再次降息并不明显。明年经济将加快复苏步伐。并不认为劳动力市场会出现大幅下滑。
08:16:23|【以军空袭黎南部真主党目标】以色列国防军6日发表声明说，以军对黎巴嫩南部真主党军事目标实施了一系列空袭。发动空袭前，以军阿拉伯语发言人接连在社交媒体上发布多份撤离警告，在所附的地图中，黎南部几个村庄的多幢建筑被标成红色。以军称黎真主党使用了这些建筑，要求人们立即从中撤离。警告称，黎真主党企图在黎南部重新开展军事活动，以军将对相关军事设施发动攻击。（新华社）
08:02:14|英国央行行长贝利：最新通胀数据良好，但仍需更多证据。
08:01:11|美国众议院议长约翰逊：对政府停摆结束的乐观程度有所下降。
08:00:16|美国股市跌幅扩大，标准普尔500指数下跌1.00%。
07:18:24|【以色列空袭黎巴嫩南部地区】据央视新闻报道，以色列当地时间11月6日对黎巴嫩南部泰尔德巴进行空袭。当天稍早前，以色列国防军阿拉伯语发言人阿德拉伊通过社交媒体表示，以军将对黎巴嫩真主党在黎南部的军事设施展开空袭，以回应该组织在该地区重建军事活动的企图。阿维查伊同步发布了即将打击目标的地图，涉及黎巴嫩南部的泰拜、泰尔德巴以及艾塔贾巴尔三地，并要求目标建筑附近的民众立即撤离，并与其保持至少500米的距离。
06:20:42|现货黄金刚刚跌破4000.00美元/盎司关口，最新报3999.77美元/盎司，日内涨0.52%；COMEX黄金期货主力最新报4008.10美元/盎司，日内涨0.38%。
06:00:50|【福建舰海试高清视频】国家国防科技工业局新闻宣传中心官方微博中国军工11月6日发布福建舰海试高清视频，并配文：知道你们已经等两天了，别急，先看看这个。
05:59:23|以色列军方表示，已发起一波打击行动，目标是黎巴嫩南部真主党的军事据点。
05:58:55|莱茵金属公司首席执行官表示，集团正在寻找更多美国公司组建合资企业。
05:58:36|【芝加哥联储行长：经济数据缺席令降息变得更加令人不安】芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee表示，政府停摆期间缺乏通胀数据，这让他对继续降息感到更加不安。“如果通胀方面出现一些问题，我们可能要过上相当一段时间才能察觉，”Goolsbee周四在接受CNBC采访时表示，“这让我感到更加不安。”
05:51:41|美元指数跌至三日低点，最新跌0.37%，报99.73。 欧元上涨0.44%，报1.1544美元。
05:51:32|【喀麦隆当选总统保罗·比亚宣誓就职】当地时间11月6日，喀麦隆总统保罗·比亚在该国议会举行就职仪式，正式开启其第八个总统任期。10月12日，喀麦隆举行总统选举，包括比亚在内的12名候选人参与角逐。根据官方公布的计票结果，比亚以54%的得票率胜出，赢得连任。比亚现年92岁，自1982年起连续执政至今。喀麦隆总统选举采取全民直选方式，得票最高者当选。总统每届任期7年，可无限连任。（央视新闻）
05:47:26|美联储古尔斯比：美联储需要谨慎慢行。
05:47:03|美联储古尔斯比：利率的稳定水平将远低于当前水平。当情况不明朗时，要更加谨慎，放慢脚步。
05:46:42|【美中贸易全国委员会会长谭森：进博会是促进中美经贸合作的重要平台】第八届中国国际进口博览会期间，美中贸易全国委员会会长谭森在采访中表示，进博会是连接企业与采购商、促进中美经贸合作的重要平台。他还表示，“十五五”规划将为中美企业扩大合作创造新的机遇。（环球网）
05:46:22|美联储古尔斯比：利率的稳定水平将远低于当前水平 。在我们看到服务业通胀上升的节骨眼上，数据缺失令人不安。
05:45:56|美联储古尔斯比：从中期来看，我在利率问题上并不持鹰派立场。
05:45:12|美联储古尔斯比：失业率和裁员率客观上处于低位。
05:44:43|莱茵金属首席执行官表示，预计到 2026 年第二季度末，公司订单储备规模有望达到 1200 亿欧元。
05:42:31|美联储古尔斯比：消费者支出强劲，经济增长势头良好，低招聘率是就业市场最薄弱的环节。
05:41:56|美联储古尔斯比：若无通胀数据支撑，我对降息会更持谨慎态度。私营部门关于通胀的信息非常有限，我们还需要一段时间才能看到任何问题。
05:41:09|【阿里健康与多家跨国药企深化战略合作】11月6日，第八届中国国际进口博览会上，阿里健康与礼来、阿斯利康、拜耳三家药企签署战略合作协议，并作为核心合作平台深度参与罗氏制药主办的“阻断流感，福泽万家”公益行动，聚焦慢病管理、女性健康、呼吸代谢、流感防治等关键领域，深化在创新药可及性、数字化患者服务、疾病教育与院外管理等方面的协同。
05:40:03|美联储古尔斯比：或许不愿继续降息周期。
05:39:38|美联储古尔斯比：经济衰退的开端通常并非低招聘、低解雇。低招聘、低解雇是不确定环境的特征。
05:38:35|美联储古尔斯比：劳动力市场存在一定下行风险。
05:38:22|巴西基准股指涨幅扩大，首次突破15.4万点。
05:37:58|美联储古尔斯比：我仍认为劳动力市场存在温和降温迹象。
05:37:34|美国私人数据提供商Revelio Labs：美国10月份非农就业岗位减少了9100个。
05:36:59|美联储官员古尔斯比：多数劳动力市场指标显示市场保持稳定。
05:36:27|华纳兄弟探索公司高管：2026年应该会是HBO Max多年来迎来最大增长的一年。
04:52:42|【美股盘前要闻速递】 ①三大股指期货齐涨：道指期货涨0.02%，标普500指数期货涨0.09%，纳指期货涨0.06%。 ②德国DAX指数跌0.08%，英国富时100指数跌0.37%，法国CAC40指数跌0.44%，欧洲斯托克50指数跌0.04%。 ③WTI原油涨0.64%，报59.98美元/桶。布伦特原油涨0.49%，报63.83美元/桶。 ④美联储理事米兰重申当前利率过高，未来应考虑进一步下调。 ⑤德意志银行正在探索对冲其数据中心风险敞口的方法，此前该行已向该行业提供了数十亿美元的贷款，以满足人工智能和云计算的需求。 ⑥美国政府停摆冲击航空业，FAA拟削减40座主要机场10%航班。 ⑦高通盘前下跌近1%，此前该公司表示预计明年可能会失去三星的业务。 ⑧有报道称软银曾探讨过潜在收购Marvell Technology后，后者股价在盘前交易中上涨约8%。 ⑨因第三季度营收预测强劲，ARM盘前股价涨超3%。
04:23:27|乌克兰：俄罗斯袭击导致第聂伯罗彼得罗夫斯克州煤矿断电。
04:15:12|【鸿蒙智行：智界汽车跨年购置税补贴延期】鸿蒙智行发文：智界汽车跨年购置税补贴延期！2025年12月1日24点前完成智界R7 智界新S7大定锁单并确认交付方案，可享至高15000元跨年购置税补贴。
04:01:15|英国央行：利率可能“逐步下降”。5人投票支持维持利率不变，4人投票支持降息。（上次会议为7-2）
04:00:59|英国央行决定公布后英镑涨幅收窄报1.3073美元。
04:00:05|安德玛：预计2026财年毛利率将下降190至210个基点，原因是美国关税提高以及不利的渠道和地区组合。
03:19:03|【黄金税收新政引发金价跳涨 ，买卖价差扩至超百元】继11月1日黄金税收政策调整后，上海黄金饰品行业协会于今日下发通知，要求各会员单位准确把握政策要求，规范税收操作，加强内部合规管理。 政策落地已有三日，市场反应如何？近期，记者实探深圳水贝黄金市场发现，市场正经历一场因税收新政引发的“定价混乱”。短短数日内，金价频繁跳涨，购买价与回收价间的差距从往常的20余元骤然拉大至逾百元。商家在“摸着石头过河”中谨慎报价，消费者则陷入观望，购买者寥寥。（第一财经）
02:12:59|市场消息：以色列在黎巴嫩境内提尔地区发动袭击。
02:12:16|【Shein据悉预计2025年全年利润升至20亿美元】知情人士表示，电商巨头希音Shein在与投资人的沟通中预计公司2025年净利润会达到20亿美元。知情人士表示，Shein还预计全年销售将增长15%左右。今年20亿美元的净利润指引表明，公司相对从去年报告的11亿美元可能实现几乎翻倍的利润增长。
01:57:38|【阿布扎比第一银行：美国政府停摆之际前景不明，或预示美联储12月将按兵不动】阿布扎比第一银行的Simon Ballard和Almaha Al Nuaimi在一份报告中称，美国政府停摆以及官方经济数据停止发布，正在使前景变得复杂和不明朗，可能导致美联储在下个月暂停降息。这些分析师表示，无论理事米兰的反对呼声有多高，政府停摆所造成的不确定性都可能有助于强化美联储在12月决定按兵不动的理由。美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)在上周的新闻发布会上暗示，在进行了一次符合预期的25个基点降息之后，12月份再次降息并非已成定局。
01:57:25|【百联股份：公司控股子公司联华超市拟向上海动燃实业转让杨浦世纪联华100%股权】百联股份公告，公司控股子公司联华超市的全资子公司世纪联华筹划拟向上海动燃实业协议转让其持有的上海世纪联华超市杨浦有限公司100%股权。股权转让完成后，联华超市拟与动燃实业订立委托管理协议，由联华超市向杨浦世纪联华提供经营管理服务及资源配套服务。动燃实业为公司控股股东百联集团有限公司的全资孙公司，本次交易构成公司的关联交易，预计对公司不构成重大资产重组。本次交易尚处于初步筹划阶段，交易双方尚未签署任何协议，交易方案仍需进一步论证和沟通协商，并需按照相关法律、法规及公司章程的规定履行必要的决策和审批程序。
01:31:19|【今日特朗普要闻】 1、关税：当地时间11月5日，美国联邦最高法院对总统特朗普实施全面关税政策的合法性举行听证会。特朗普并未出席本次听证会。除了最高法院的自由派大法官之外，多名保守派大法官亦对特朗普关税的合法性表示质疑。特朗普表示，如果最高法院推翻他的政府对全球实施的全面关税政策，“那将对我们国家造成毁灭性的打击”。 2、政府停摆：特朗普将民主党在选举中的全面胜利归咎于政府停摆，并敦促共和党放弃“冗长辩论”（filibuster）程序，以重新开放联邦机构，并推动对邮寄投票实施更严格的限制措施。 3、股市：特朗普称“政府关门影响股市。股市在过去9个月里多次触及纪录高点；股市将再创新高。” 4、核武器：特朗普称，“美国拥有的核武器数量超过其他任何国家。这是在我的第一任期内实现的，其中包括对现有武器的全面更新和改造。由于其他国家实施核武器试验项目，我已指示战争部开始进行同等规模的核武器试验。” 5、减肥药：据报道，特朗普将与礼来制药、诺和诺德宣布下调减肥药价格。 6、“打击贩毒”：美国政府高层11月5日向国会两党高层通报近期在南美洲水域打击疑似“运毒船”的行动进展，参议院民主党领袖坚称“需要更多答案”。这是特朗普政府首次通过高层渠道披露这一行动的“法律依据”和战略。 7、移民：据报道，自特朗普今年年初再次入主白宫以来，美政府已吊销约8万份非移民签证，理由包括酒驾、袭击和盗窃等。 8、匈牙利：匈牙利外长表示，特朗普与欧尔班的会面旨在达成一项经济与能源一揽子协议。 9、南非：特朗普5日再次对南非进行攻击，称南非不应在二十国集团中，并重申他不会出席本月晚些时候二十国集团领导人约翰内斯堡峰会。 10、尼日利亚：特朗普重申了他关于尼日利亚政府未能阻止基督徒被杀害的说法，并表示他已要求五角大楼做好“可能采取行动”的准备，除非这个西非国家采取行动。 11、加沙：消息人士透露，特朗普政府正在推动联合国安理会通过一项关于向加沙地带派遣多国安全部队的决议，以保障“各方遵守由美国斡旋达成的停火协议”。
01:31:05|英国10月建筑业PMI 44.1，预期46.7，前值46.2。
01:23:35|【ST逸飞：控股股东及高管完成1657.71万元股份增持计划】ST逸飞公告称，2025年5月7日至11月6日，控股股东、实控人、董事长兼总经理吴轩和董事兼副总经理赵来根完成增持计划，通过集中竞价方式合计增持544,433股，占总股本0.57%，成交金额1657.71万元。其中，吴轩增持302,013股，占比0.32%，金额902.67万元；赵来根增持242,420股，占比0.25%，金额755.04万元。本次增持未导致公司控股股东及实控人变化，对公司治理和经营无影响。
01:13:43|【金价升破4,000美元，投资者评估美国利率前景】金价在早盘交易中反弹至4,000美元上方，投资者正在评估最新的美国劳动力数据对美联储政策前景的影响。纽约黄金期货上涨0.7%，至每盎司4,021.40美元，而美元指数下跌0.2%，至99.97。私营部门招聘反弹帮助缓解了对美国劳动力市场走弱的担忧，而另外的数据显示，作为美国经济引擎的服务业持续增长。三菱日联(MUFG)的Soojin Kim表示：“在美联储2025年最后一次会议临近、且美国政府停摆导致关键数据推迟发布的背景下，交易员在经济前景和进一步宽松路径方面面临更大的不确定性。“该贵金属今年以来仍上涨52%，受央行买盘、ETF资金流入和持续的地缘政治不确定性支撑。
01:07:41|【美国10月挑战者企业裁员人数同比大增175% 年内裁员人数同比增长65%】美国10月挑战者企业裁员人数153074人，较上年同期的55,597人增长了175%，较上月的54,064人增长了183%。挑战者公司首席营收官兼职场专家安迪·钱勒表示，“10月的裁员速度远高于该月的平均水平。一些行业正在对疫情期间的招聘潮进行调整，但与此同时，人工智能的普及、消费者和企业支出放缓以及成本上升，都促使企业收紧预算、冻结招聘。如今被裁的员工发现，重新找到新工作的难度在加大，这可能进一步使劳动力市场放松。”截至10月底，雇主年内已宣布裁员1,099,500人，同比增长了65%；也比2024年全年公布的761,358人增加了44%。年初至今的裁员总数创下自2020年以来最高纪录，当年截至10月累计裁员2,304,755人。
00:59:15|美国国债扩大涨势，美国10年期国债收益率下跌3个基点至4.13%。
00:59:04|彭博美元即期指数跌0.2%至盘中低点。
00:19:11|【瑞银：特朗普关税若被推翻，美国财政承压之际美联储或迎降息契机】瑞银集团分析指出，若美国最高法院裁定特朗普的关税政策非法，预计将迫使美国政府向进口商退还约1400亿美元税款，相当于2025财年联邦预算赤字预估的7.9%。一旦美国政府败诉，巨额退税将立即引发财政冲击，同时可能导致结构性低关税贸易环境的形成。若贸易伙伴不予反制，这种环境最终将利好美国经济与股市。瑞银估计政府很可能动用《1974年贸易法》第201条及第301条等法律工具重建关税壁垒，但此过程将耗时数个季度，并导致贸易政策灵活性下降。虽然退款将为进口企业带来意外之财，但由于关税成本并未显著压低标普500指数盈利预期，其对整体市场的冲击可能有限。瑞银认为，该裁决最终可能降低整体有效关税率，提升家庭购买力，缓解通胀压力，并为美联储提供更宽松的降息空间。只要贸易伙伴避免升级反制措施，这总体上将受到股市投资者的欢迎。
[2025-11-06]
22:59:52|【柬埔寨据报将成首批在华存放黄金国家】据彭博社引述知情人士报道，柬埔寨将成为首批在中国储存黄金的国家之一，这标志着中国在推动自身发展为全球黄金中心方面取得了初步进展。 知情人士透露，柬埔寨计划将部分黄金储备存放在注册于上海黄金交易所的深圳保税区金库中。中国与柬埔寨的协议涉及存放新购入的金条，而不是从现有储备中转移金属。 知情人士还说，其他一些国家也对此表达兴趣，正评估将黄金储备从伦敦等传统黄金中心分散配置的好处。柬埔寨央行行长10月曾表示，正在考虑几个地点作为柬埔寨黄金的存放地，但并未透露中国是否是其中之一。根据世界黄金协会的最新评估，柬埔寨央行持有约54吨黄金，占柬埔寨260亿美元外汇储备的四分之一。（凤凰卫视）
22:48:31|【美国国债收益率下跌，回吐周三涨幅】美国国债收益率在亚洲交易时段下跌，回吐了周三的涨幅；周三的涨势是受好于预期的ADP就业数据和美国供应管理学会(ISM)服务业采购经理人指数(PMI)数据，以及市场对美国最高法院就美国总统特朗普关税政策的裁决明显持怀疑态度所推动。周三的驱动因素还包括美国财政部的季度再融资公告，该公告称，财政部已开始“初步考虑“未来增加名义票息债券和浮动利率票据的拍卖规模。据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下跌1.3个基点，至3.618%；10年期国债收益率下跌1.4个基点，至4.142%；30年期国债收益率下跌0.9个基点，至4.727%。
22:44:44|【海通国际：全球黄金需求创新高 中国市场量跌价升结构分化明显】海通国际发布研报称，展望四季度，全球黄金配置需求有望保持韧性，中国市场或迎来节日驱动的阶段性回升。世界黄金协会(WGC)认为，地缘政治不确定性及四季度的降息预期将继续支撑全球黄金配置需求;同时，在金价强势与央行持续增持的情形下，金条与金币投资将持续受到关注。WGC预计中国市场四季度金饰消费或迎来传统季节性改善，但若金价维持高位，终端修复或受限。此外，由于2026年春节较往年推迟，零售商补货与居民节前采购节奏可能相应后移。
22:40:38|【紫金黄金国际涨逾8% 摩根士丹利称当前估值具有吸引力】紫金黄金国际周四在香港上涨逾8%，创一周来盘中最大涨幅。摩根士丹利给予其超配的初始评级，目标价为175港元，称其当前估值隐含的黄金价格仅约为3500美元/盎司，具有吸引力。分析师Rachel Zhang等人在报告中预计黄金价格将在近期调整后反弹，受益于降息、央行与ETF持续买入，以及投资者配置比例提升。该行大宗商品团队预测金价将在2026年下半年中段达到4500美元。依托控股股东紫金矿业的先进地质勘探技术，紫金黄金国际以低成本实现了显著的储量扩张。2019年至2025年上半年，其平均勘探成本为每盎司11.7美元，而行业平均为32.3美元。
22:21:03|【机构：黄金冲关4000美元乏力，强势美债收益率成逆风】Investinglive分析师Justin Low表示，在周二遭遇抛售后，现货黄金价格逐步回升至3980-3990美元区间，但当前价格动能似乎仍不足以挑战4000美元心理关口。从宏观视角看，本周债券市场出现的关键动向值得密切关注。十年期美债收益率昨日跃升至4.16%，创下一个月新高，若美债收益率继续向4.21%攀升，可能持续提振美元走势，进而对黄金市场情绪构成压力。债券市场显然正在走出独立行情，近期略超预期的美国私营部门经济数据，可能会影响美联储12月决策。目前交易员对12月降息25个基点的概率定价约为61%，但这绝非板上钉钉之事。因此，市场对降息预期定价的任何调整，都将在未来数周对黄金产生关键影响。更何况我们即将迎来12月至次年1月这个贵金属传统的季节性看涨周期。
22:04:56|美元指数DXY失守100，日内跌幅0.12%。
21:00:32|【美国最高法院就总统大规模征收关税合法性展开口头辩论】当地时间11月5日，美国最高法院就总统大规模征收关税的合法性展开口头辩论。该案因其背后牵动的总统权力边界、国会征税职权以及上万家企业的经济命运，成为本届最高法院最受瞩目的案件之一。辩论结束后，美国各大主流媒体在标题和报道中几乎清一色使用了“怀疑”“质疑”“忧虑”等词语为辩论定调，传达出大法官们在法律文本与历史层面普遍质疑将《国际紧急经济权力法》解读为普遍关税授权的可行性，但同时也提示，结论仍未落槌。（央视新闻）
19:19:45|【俄防长称俄必须做好“进行全面核试验”准备，以应对美方重启核试验计划，普京发声】据“今日俄罗斯”（RT）、俄新社等媒体报道，俄罗斯国防部长别洛乌索夫在当地时间11月5日举行的内阁会议上对俄罗斯总统普京表示，因美方称将重启核试验计划，俄罗斯必须做好“进行全面核试验”准备。RT称，别洛乌索夫表示，俄方必须对美方行动作出反应，以保障俄罗斯的安全，应立即着手准备全面核试验。对此，普京在回应时重申，俄罗斯长期以来一直表示，只要其他国家不违反相关协议，俄将遵守《全面禁止核试验条约》。普京补充说，如果美国或其他相关条约缔约国进行此类试验，那么俄罗斯也将被迫采取适当反制措施。报道称，普京随后指示包括俄外交部、国防部在内的所有相关政府机构，收集并分析有关美国重启核试验计划的必要信息，随后提交关于“可能启动核武器试验准备工作”的提案。（环球网）
19:18:34|【重庆：到2027年 全市每年获批上市创新药1—3个】重庆市人民政府办公厅印发《重庆市全链条支持创新药高质量发展若干措施》，其中提出，聚焦创新药核心技术突破、产品加速培育，持续优化产业创新体系。到2027年，全市每年获批上市创新药1—3个，力争创新药总数达到10个；培育产业创新综合体3个；建设高能级创新平台3个；打造创新药产业集群3个。
18:08:23|【美国财政部：未来数季度将维持发债规模稳定 开始考虑增发】美国财政部周三表示，预计至少在未来几个季度将维持固定利率和浮动利率债券拍卖规模稳定，但开始考虑未来增发。此前，一些市场人士曾猜测，在近期国库券发行增加的背景下，财政部可能会缩减部分较长期限债券的发售规模。道明证券驻纽约的美国利率策略师 Jan Nevruzi 说："从边际上看，这比市场预期的要鹰派一些。"预计财政部将在2月份的下一次再融资公告中取消“未来几个季度维持拍卖规模”的表述。随着政府预算赤字的恶化，部分债券拍卖规模可能将在 2026 年底或 2027 年初开始增加。
16:17:04|【中信证券： 展望明年多种因素仍然很可能主导金价上行】中信证券研报称，总结历史规律，黄金的长期价格走势与地缘政治和经济形势高度相关。黄金价格上行的驱动力通常来自地缘政治的混乱和美国经济的弱势表现，下行风险则可以总结为五类：美国经济转好、美联储转鹰、美国强财政纪律、地缘局势缓和、全球央行卖金，而目前这些风险都不显著。从长期来看，黄金仍然受益于逆全球化风险带来的全球流动性的扩张和偏好抬升。近期金价大幅波动主要由中美经贸关系和降息预期驱动。展望明年，多种因素仍然很可能主导金价上行。
15:53:23|【鸿海精密将在日本龟山工厂生产AI服务器】据报道，鸿海精密工业在日本国内开始生产面向人工智能（AI）的服务器。公司将改造利用从旗下子公司夏普获得的龟山第二工厂（位于三重县龟山市）。
15:44:15|【亚市早盘金价小幅走低 受美联储降息可能性下降影响】金价在亚洲早盘小幅走低。现货金下跌0.2%，至每盎司3,971.75美元。周三好于预期的ADP就业数据和美国供应管理学会(ISM)服务业指数降低了美联储降息的可能性，从而削弱了该无息贵金属的吸引力。美联储12月降息的概率从ADP就业数据发布前的70%降至68%。不过，DHF Capital的Bas Kooijman表示，更广泛的地缘政治不确定性继续支撑黄金需求。此外，这位首席执行官兼资产管理人补充说，中东和东欧的紧张局势持续居高不下，可能有助于降低金价的下行风险。
15:12:15|【11月6日隔夜要闻一览】 1、美股周三收高，道指涨0.48%，纳指涨0.65%，标普500指数涨0.37%。 2、纽约商品交易所西得州中质原油（WTI）主力合约跌1.59%，布伦特原油合约结算价跌1.43%。 3、美国10月ADP就业人数增加4.2万人，为2025年7月来最大增幅。 4、美国肯塔基州因货机坠毁事故进入紧急状态。 5、礼来和诺和诺德与美国政府达成的减肥药定价协议将于周四公布。 6、OpenAI首席财务官称该公司尚不准备进行IPO。 7、特朗普预计美国第三季度GDP增速将达到4.2%或更高。 8、美国高院三位保守派大法官质疑特朗普全球关税政策合法性。 9、EIA：美国上周原油库存增加520.2万桶，预估中值为减少28.6万桶。 10、苹果将采用谷歌参数规模达1.2万亿的Gemini AI模型来为将于2026年推出的Siri新功能提供支持。
14:55:50|【空气驱动的“无脑”机器人问世】由英国牛津大学领衔的研究团队研发出一种全新的软体机器人，它们无需电子元件、马达或计算指令，仅靠空气压力就能运作。研究显示，这种“无脑”机器人并不依赖中央控制系统或程序指令，而是通过自身结构与外界的物理作用实现运动与协调。相关研究5日发表在《先进材料》杂志上。
14:03:06|据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为62.5%，维持利率不变的概率为37.5%。
13:48:55|美国财长贝森特：经济安全即国家安全，而《国际紧急经济权力法》为特朗普保护我们的人民、我们的经济以及我们的国家提供了一种强有力的手段。
13:25:42|【美元指数5日微跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.02%，在汇市尾市收于100.204。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1486美元，高于前一交易日的1.1479美元；1英镑兑换1.3047美元，高于前一交易日的1.3015美元。1美元兑换154.11日元，高于前一交易日的153.63日元；1美元兑换0.8104瑞士法郎，低于前一交易日的0.8105瑞士法郎；1美元兑换1.4113加元，高于前一交易日的1.4101加元；1美元兑换9.5654瑞典克朗，低于前一交易日的9.5861瑞典克朗。
12:36:02|摩根大通CEO戴蒙：如果阿根廷总统米莱能够继续推进改革，阿根廷可能会获得1000亿美元的外国投资。
11:00:08|美国总统特朗普：美联储主席鲍威尔是傻瓜。
10:56:51|美国总统特朗普继续攻击美联储主席鲍威尔。
10:56:33|【美国最高法院对特朗普关税官司听证会的要点总结】 1、关键的保守派大法官对特朗普关税的合法性表示了怀疑。 首席大法官约翰·罗伯茨（John Roberts）表示，这些关税是“对美国人征税，而这始终是国会的核心权力”。特朗普任命的大法官尼尔·戈萨奇（Neil Gorsuch）和艾米·科尼·巴雷特（Amy Coney Barrett）也提出了质疑性问题，并深入探讨了关税反对者的论点。 2、美国讼务次长D. 约翰·绍尔（D. John Sauer） 被反复追问，要求他辩护其论点，即作为本案核心的1977年《国际紧急经济权力法》（International Emergency Economic Powers Act） 赋予了特朗普每月征收数百亿美元关税的权力。 3、关于关税退款和历史先例的辩论：潜在的关税退款问题多次被提及。代表提起诉讼的小企业的律师 尼尔·卡特亚尔（Neal Katyal） 被巴雷特问及，如果他的当事人胜诉，退款程序将如何运作。如果关税被推翻，企业可能会寻求退还已支付给美国财政部的数十亿美元。 4、大法官布雷特·卡瓦诺（Brett Kavanaugh）对特朗普关税“前所未有”的说法提出了质疑，他指出前总统理查德·尼克松在20世纪70年代曾对美国“所有进口商品征收10%的全球税”。卡瓦诺还反驳了关于一项法案必须包含“关税（tariff）”一词才能授予总统征收关税权力的论点。 5、大法官索尼娅·索托马约尔（Sonia Sotomayor）对特朗普近期一些关税的实施环境提出了质疑，突显了原告提出的许多论点，即总统的行为削弱了其声称征税是为了应对国家紧急状态的说辞。她表示：“总统曾威胁要对加拿大征收10%的税，原因是后者在世界大赛期间播放了一则关于关税的广告。他还对巴西征收了40%的税，因为巴西最高法院允许对其一名前总统进行刑事起诉。” 6、美国最高法院可能会在12月份宣布判决结果。
10:30:18|【美国高院三位保守派大法官质疑特朗普全球关税政策合法性】美国最高法院几位主要大法官对特朗普对全球多国征收关税政策的合法性提出怀疑，最终裁决可能动摇特朗普标志性的经济政策。 在周三于华盛顿举行的辩论听证会上，三位保守派大法官质疑特朗普动用《1977年国际紧急经济权力法》(IEEPA)每月征收数百亿美元关税的做法。首席大法官约翰·罗伯茨表示，这些关税实质上是“对美国人征税，而这历来是国会的核心权力”。由特朗普提名的两位大法官尼尔·戈萨奇和艾米·康尼·巴雷特也提出了质疑性问题，不过他们三人对反对关税方的论点也进行了提问。 如果最高法院作出不利于特朗普的裁决，可能将迫使联邦政府退还逾1000亿美元的关税，这将让美国进口商卸掉一个重大负担，同时也会削弱总统用来对抗贸易伙伴的一项“通用武器”。就更广泛意义来说，这将是高院迄今对特朗普主张远超前任总统权力范围的说法所作出的最强有力反击。
09:48:47|提醒：美国最高法院针对特朗普关税官司的辩论环节结束。
09:24:33|美国/加拿大10年期国债收益率利差扩大至100个基点，为6月份以来首次。
09:15:59|美国国债收益率在午盘交易中延续涨势，10年期国债收益率最新上涨6.6个基点，至4.157%。
09:12:37|【俄总统普京：若美恢复核试验 俄将采取对等反制措施】当地时间5日，俄罗斯总统普京召开联邦安全会议，就美国意图恢复核试验等问题进行讨论。普京听取了俄国防部长别洛乌索夫、俄武装力量总参谋长格拉西莫夫等人的汇报。普京表示，若美国或其他《全面禁止核试验条约》缔约国进行核试验，俄方必将采取对等反制措施。普京责成外交部、国防部、各特种部门及相关机构进行研判，并提交经各方协调一致的建议方案。（央视新闻）
08:52:21|现货黄金突破3990美元/盎司，日内涨1.49%。
08:52:16|纽约期金突破4000美元/盎司，日内涨1.01%。
08:52:16|纽约期金日内涨1%，现报4000.34美元/盎司。
08:38:23|瑞士国家银行理事会成员Tschudin：当前的主要挑战是美国的关税政策，该政策已加剧了全球不确定性。
08:32:27|【巴克莱：若回购利率持续高企 美联储可能需要干预】如果回购协议利率回到有效联邦基金利率目标区间的上方，或者只是上沿，并再持续数周，决策者就可能需要做出调整，巴克莱策略师Samuel Earl在一份报告中表示。Earl写道，回购市场是联邦基金利率走向的“重要驱动因素”，官员们需要担心回购利率持续处于甚至高于区间上限。这意味着美联储最终将需要通过更多回购放贷或直接购买国库券来增加准备金。Earl指出，可能会遭到FOMC成员的抵制，其中包括在资产负债表问题上持鹰派立场的理事Michelle Bowman，他们对维持庞大资产组合或在被视为仅是温和压力之际“出手救助回购市场”更为谨慎。
08:19:47|美联储理事米兰：我的许多展望都取决于住房领域能出现更多反通胀（回落）态势。
08:18:42|美联储理事米兰：基于市场的核心PCE通胀相当接近2%。
08:18:10|美联储理事米兰：不应当机械地通过政策回应更高的股价。
08:15:00|美联储理事米兰：认为继续降息仍属合理。
08:13:10|美联储理事米兰：我认为当前政策限制性过强，远超中性水平。维持限制性如此之强的政策会带来不必要的风险。
08:12:42|美联储理事米兰：美联储政策仍过于紧缩，当前政策存在风险。
08:10:59|美联储理事米兰：如果关税收入消失，将对美联储政策产生影响。
08:09:32|美联储理事米兰：关税不确定性增加可能会拖累经济。
08:05:38|【为结束政府“停摆” 美国会民主党领袖呼吁同特朗普会谈】当地时间11月5日，美国国会参议院民主党领袖查克·舒默和国会众议院民主党领袖哈基姆·杰弗里斯呼吁总统特朗普与国会两党领袖会面，商讨结束政府“停摆”及应对医疗政策问题。两位民主党领袖在致信中表示：“民主党人随时准备与你面对面会谈。”截至目前，特朗普仍坚持在民主党投票支持重启政府前，不与其展开谈判。（央视新闻）
08:05:15|美联储理事米兰：就业市场数据表明利率可能低于当前水平。
08:04:56|美联储理事米兰：政府停摆前的就业市场趋势似乎仍在持续。
08:04:29|美联储理事米兰：政府停摆前的就业市场趋势似乎仍在持续。
08:04:18|美联储理事米兰：目前仍认为劳动力需求未达到我们期望的强劲程度。
08:03:50|美联储理事米兰：ADP 数据好于预期，这是一个可喜的惊喜。
07:55:35|一项分析显示美国平均实际关税处在数十年高位，虽为美国政府增加了数十亿美元收入，但加剧了通胀并拖累经济；研究人员估计短期内物价水平将上涨1.3%，且经济增长将放缓。
07:38:46|【非洲股市收盘播报｜南非股指收涨约1.4%，追随金价涨向3990美元的表现】周三（11月5日），南非富时/JSE非洲领先40可交易指数收涨1.38%，逼近10.15万点。成分股金田（GFI.SJ）收涨4.46%领跑，Northam Platinum涨2.85%表现第四，安格鲁阿山帝黄金公司（ANG）涨2.22%涨幅第九大，Prosus涨0.11%涨幅最小，Naspers则收跌0.10%表现最差。
07:36:03|美国能源信息署（EIA）：美国汽油库存上周降至2022年11月以来的最低水平。
07:33:37|纽约期银突破48美元/盎司，日内涨1.51%。
07:29:13|现货白银日内涨2%，现报48.09美元/盎司。
07:27:34|俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫：对核试验准备工作的可行性分析将持续到彻底了解美国意图为止。
07:22:16|【美最高法院就政府关税政策合法性展开辩论】当地时间11月5日，美国最高法院就美国总统特朗普大规模征收关税的合法性展开辩论。此案被视为对特朗普总统权力边界及其能否扩大行政权限的重要考验，并可能对全球经济产生影响。美国司法部首先陈述立场，由特朗普政府最高法院首席律师、总检察长D·约翰·绍尔（D. John Sauer）代表出庭辩论。（央视新闻）
07:11:35|美元指数升至100.36的五个月高位。
07:08:19|【美国10月服务业活动加快 新订单稳健增长但就业依然疲弱】美国10月服务业活动加快，主要受新订单稳健增长带动，但就业依然疲弱，显示在进口关税引发的经济不确定性背景下，劳动力市场依旧低迷。供应管理协会（ISM）表示，美国10月非制造业PMI从9月的50.0升至52.4。从表面上看，PMI数据表明美国经济在第四季度初表现稳健。但由于美国史上最长的政府停摆，官方经济数据陷入“黑屏”，令经济前景更加模糊。疲软的出口订单数据与ISM周一发布的制造业调查结果一致，后者指出了“持续的贸易摩擦”。随着订单回升，服务企业支付的投入成本也有所上升，但增速温和，与近期显示服务业通胀降温的数据一致。
07:06:49|美国最高法院正式开始听取有关美国总统特朗普关税的论点。
07:03:44|美国10月ISM非制造业指数创八个月新高，服务价格支付指数创三年新高。
07:00:13|美国供应管理学会10月份非制造业指数升至52.4；预期50.8。
06:54:36|【长期美国国债领跌 因ADP就业数据好于预期】美国国债周三下跌，因就业市场展现韧性，且投资者对未来国债供应规模的担忧未见消退。10年期美债收益率上涨3个基点，至4.11%，迈向近一个月以来的最高收盘水平。长债领跌，因ADP公布的数据显示10月份美国企业就业增长超出预期。瑞士隆奥资产管理的宏观多资产团队主管Florian Ielpo表示，“这份就业报告应有助于缓解美联储对劳动力市场恶化的担忧。”他认为10年期美债收益率“较长一段时间内”将在4.00%至4.25%之间维持震荡。国债的抛售在财政部公布新一轮再融资计划后进一步加剧。尽管如市场预期所料，美国官员表示明年之前不会提高国债和中长期债券的发行规模，但可能让一些押注政府将更积极缩短借款期限的投资者感到失望。由于美国政府停摆，ADP的数据变得尤为重要。这是目前少数仍定期发布的就业市场月度数据之一，成为投资者判断美国经济走向及美联储利率政策决策的重要参考。
06:53:50|【美国股市涨幅扩大】标准普尔 500 指数上涨 0.2%，纳斯达克指数上涨 0.3%，道琼斯指数上涨 0.3%。
06:09:30|【特朗普胜选一周年，在市场掀起过哪些波澜？】 1. 美元避险地位动摇——特朗普曾表示，他永远不会支持弱美元，但又称疲软的美元“会让美企赚很多钱”。市场对美元避险作用的担忧导致美指2025年迄今累跌逾7%。 2. 引发“卖出美国”论调——特朗普的“美丽大法案”恐加剧美国赤字，穆迪下调美国信用评级，“卖出美国”论调升温，美债遭抛售，美国30年期国债收益率短暂突破5%。 3. 特斯拉“过山车”——马斯克背书特朗普，令特斯拉股价在选举后飙升至488.5美元的历史新高。但交付量下降导致特斯拉股价一度腰斩，后来的公开决裂也让特斯拉重挫。 4. “TACO”交易——即“特朗普总是临阵退缩”，是5月在金融市场中流行起来的缩写词。市场认为特朗普总是对外扬言加征关税，但事后却延迟执行，华尔街利用这一模式逢低买入。 5. 引爆币圈狂欢——特朗普频频向币圈示好，考虑建立比特币储备，签署《天才法案》。7月，加密货币总市值首破4万亿美元。10月，比特币上涨至创纪录的12.6万美元。 6. 点燃贵金属行情——特朗普对美联储独立性的攻击、关税威胁等，叠加中东、俄乌地缘政治紧张，引发了全球广泛的避险需求，令黄金屡创新高，白银等贵金属纷纷跟涨。 7. 美股大波动与AI大繁荣——自特朗普胜选以来，标普500指数飙升18%，但市场波动性也大幅增加，“科技七巨头”贡献了市场总涨幅的一半以上，其他行业举步维艰。 8. 大力打压油价——特朗普以“钻探，宝贝，钻探”为口号争取能源巨头支持，上任后宣布进入国家能源紧急状态。对外则施压欧佩克+增产，令国际油价一度创4年新低。 9. 欧洲防务股大涨——特朗普威胁退出北约，减少对乌克兰援助的表态令欧盟大为紧张，德国总理默茨提出“不惜一切代价”大幅增加军费和基建投资，引爆欧洲防务股涨势。
06:04:49|俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫：美国计划在欧洲和亚太地区部署导弹，从德国到俄罗斯中部的飞行时间为6-7分钟。
06:04:25|普京：我下令竭尽全力收集关于此问题的更多信息。
06:04:13|普京：如果其他国家进行此类试验，俄罗斯应作出相应回应。
06:04:04|【旺山旺水：最终发售价33.37港元，香港公开发售获6238.42倍认购】旺山旺水(02630.HK)在港交所公告最终发售价及配发结果，香港公开发售获6238.42倍认购，国际发售获16.87倍认购；最终发售价33.370港元，所得款项净额5.2736亿港元。
06:03:33|俄罗斯总统普京：俄罗斯始终坚持履行核试验禁令义务。
06:02:38|绍伊古表示：美国计划进行地下核试验。
06:02:35|【王兴兴谈具身智能“ChatGPT时刻”：在陌生场景完成80%的任务】在今日举办的第八届虹桥国际经济论坛上，宇树科技创始人、董事长王兴兴发表演讲。王兴兴表示，宇树科技一直在积极推进机器人真正干活这件事。公司的目标是希望在未来实现机器人大规模应用，机器人能够进入工厂、家庭等各种场景干活。王兴兴指出，目前人形机器人最关键的还是机器人大模型（具身智能模型）的进展速度，但他认为“比大家原本想象的要稍微慢了一点”。谈及具身智能真正的“ChatGPT时刻”，王兴兴描绘了自己的构想：“我希望在明年或后年的某一天，无论是在我们公司还是全球任何一家公司的实验室里，机器人能够达到这样的效果：在一个陌生的生活场景中，你通过语音或文字向它发出指令，它大概能完成其中80%的任务。”（新浪科技）
05:59:37|俄罗斯情报机构负责人纳雷什金（Naryshkin）就特朗普有关核试验的表态回应：美国官员拒绝直接就此展开讨论。
05:58:42|俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫：现在需要采取措施应对美国。
05:57:51|俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫：如果我们没有做好准备，可能会浪费时间。华盛顿正计划进行核试验。
05:57:13|【ST柯利达：控股股东柯利达集团拟协议转让4000万股】ST柯利达公告，控股股东柯利达集团拟通过协议转让方式将其持有的公司无限售流通股4000万股（占总股本的6.71%）转让给崔建泉，转让价格为6.16元/股，总价款为2.46亿元。转让完成后，崔建泉将持有公司6.72%的股份，成为5%以上大股东。本次转让尚需上海证券交易所合规性确认及中国证券登记结算有限责任公司上海分公司办理过户登记手续。
05:56:35|俄罗斯国防部长：有必要立即开始为核试验做准备。
05:56:26|市场消息：乍得西南部部落冲突造成至少33人死亡。
05:56:00|俄罗斯国防部长：我们应维持核力量。
05:55:55|瑞银将Uber目标价从124美元下调至122美元。
05:54:38|现货白银突破48美元/盎司，日内涨1.85%。
05:53:51|俄罗斯国防部长：如果美国放弃暂停核试验的承诺，可能会破坏全球战略安全。
05:53:27|诺和诺德首席执行官：正在与特朗普政府进行对话，以在TrumpRX平台销售部分药品。
05:53:02|俄罗斯国防部长称美国正在扩充战略武器。
05:52:42|俄罗斯国防部长：我们将根据美国的行动来做出决策。
05:52:18|普京回应特朗普有关核试验的声明：这是一个严肃的问题。
05:51:50|美国司法部长：美国贸易代表格里尔将出席最高法院关于关税的听证会。
05:35:39|美国财政部公布再融资计划后，美国国债长期收益率走高，30年期国债收益率上涨2个基点，至4.697%。
05:35:33|【ADP就业增长强于预期 小企业就业增长乏力引起担忧】ADP周三报告称，10月美国私营企业的就业增长略强于预期。贸易、交通和公用事业行业新增47,000个岗位，抵消了其他多个行业的岗位流失。尽管人工智能推动了科技行业的繁荣，但信息服务行业减少了17,000个岗位。其他出现岗位流失的行业包括专业及商务服务、其他服务和制造业，尽管特朗普总统通过关税试图将工厂岗位带回美国，但制造业仍面临困境。所有新增岗位均来自拥有至少250名员工的公司，该类别新增76,000个岗位，而小型企业流失34,000个岗位。ADP首席经济学家内拉·理查森表示，小企业覆盖四分之三的岗位，因此小企业就业增长乏力令人担忧，这也是经济复苏乏力的原因之一。尽管就业增长有限，薪资仍在上涨。留任员工的年薪同比增长4.5%，与9月持平；跳槽员工薪资上涨6.7%，略高于上月。
05:34:37|【新疆交建：特变电工集团拟减持不超2.88%公司股份】新疆交建(002941.SZ)公告称，持股5%以上股东特变电工集团因自身资金需求，计划通过集中竞价及大宗交易方式减持公司股份不超过2,100万股，即不超过公司总股本的2.88%。减持期间为自公告披露之日起15个交易日后的3个月内（2025年11月28日至2026年2月27日）。
05:34:23|美国财政部预计到2026年中增加国债招标。
05:33:51|美国方面预计，至少在未来几个季度内，拍卖活动将保持稳定。将维持 1 月份 10 年期通胀保值国债（TIPS）新发行拍卖规模于 210 亿美元。
05:32:08|美国肯塔基州州长：联合包裹(UPS)货运飞机坠毁事故死亡人数已升至9人。
05:31:32|美国将季度再融资规模定为1250亿美元，与市场预期一致。
05:30:51|美国财政部定于 11 月 13 日拍卖 30 年期国债，规模为 250 亿美元 美国财政部定于 11 月 12 日拍卖 10 年期国债票据，规模为 420 亿美元 美国财政部定于 11 月 10 日拍卖 3 年期国债票据，规模为 580 亿美元
05:26:03|特朗普谈政府停摆：这是选举中的重要因素。
05:25:27|【美国10月ADP就业人数大幅反弹 9月数据上修为-2.9万人】周三公布的ADP就业报告显示，美国10月民间就业岗位大幅反弹。私营部门就业人数在9月份向上修正为减少29,000人，10月增加了42,000人。ADP月度估算数据历来与美国劳工统计局（BLS）发布的官方就业数据存在差异。尽管BLS备受关注的就业报告因历史上最长的政府停摆而再次延迟，经济学家仍提醒在解读ADP报告时应保持谨慎，并指出该报告在方法论上与官方数据存在差异及其他局限性。牛津经济研究院美国高级经济学家马修·马丁表示：“ADP数据仅覆盖依赖ADP管理工资的私营企业，因此其数据在全国代表性上有限。ADP就业数据应被视为补充，而非替代BLS的就业调查。”
05:24:50|美国总统唐纳德·特朗普在国宴厅与共和党参议员共进早餐并发表讲话。
05:23:01|路透社调查：欧元预计六个月后兑美元汇率为1.20，一年后为1.21（与10月调查结果持平）。
05:22:47|【ADP数据显示美国10月私营部门就业人数增加4.2万人 高于预期的3万人】ADP报告显示，10月私营部门就业人数增幅超过经济学家的预期。ADP Research Institute和Stanford Digital Economy Lab发布的数据显示，10月私营部门就业人数增加4.2万人（预期为增加3万人），为2025年7月来最大增幅，而9月修正后的就业人数为减少2.9万人。31位经济学家的预估范围从减少2万到增加7万不等。商品生产类岗位增加了9000人。服务业就业岗位增加了3.3万人。
05:21:57|【英力股份：公司有做800V直流电柜内电源的计划，目前已组建研发团队】英力股份11月5日表示，公司有做800V直流电柜内电源的计划，目前已组建研发团队，处于设计阶段。
05:20:43|美国ADP数据公布后，美国两年期和10年期国债收益率均上涨约1个基点，分别升至4.097%和3.584%。
05:19:54|消息人士称，阿布扎比国家石油公司（ADNOC）以170亿美元收购科思创（Covestro）的交易有望在未来几周获得欧盟批准。
05:19:18|美国ADP就业数据公布后，现货黄金涨幅略有收窄，最新上涨0.9%，报每盎司3967.19美元。
05:19:06|ADP数据公布后，美元指数上涨，最新涨0.06%，报100.22。 美元/日元上涨0.14%，报153.87 。欧元兑美元上涨0.02%，报1.1484美元。 英镑上涨0.13%，至1.3038美元兑1英镑。
05:18:47|美国国债小幅走低，ADP就业人数高于预期。
05:18:40|【新特电气：固态变压器（SST）配套变压器处于技术开发阶段】新特电气在互动平台表示，公司自成立以来专注于各类变频用变压器的研发和制造，多绕组干式变频变压器（移相变压器）可应用于数据中心，同时公司布局固态变压器（SST）配套用变压器的研发与创新，目前处于技术开发阶段。
05:18:11|【ADP报告重要行业就业人数变化、行业薪资一览】 10月建筑业就业人数增加0.5万人，9月减少0.5万人。 10月制造业就业人数减少0.3万人，9月减少0.2万人。 10月贸易/运输/公用事业就业人数增加4.7万人，9月减少0.7万人。 10月金融服务业就业人数增加1.1万人，9月减少0.9万人。 10月专业/商业服务就业人数减少1.5万人，9月减少1.3万人。 10月建筑业就业人员薪资增速年率中值为4.5%，9月为4.5%。 10月制造业就业人员薪资增速年率中值为4.8%，9月为4.7%。 10月贸易/运输/公用事业就业人员薪资增速年率中值为4.3%，9月为4.3%。 10月金融服务业就业人员薪资增速年率中值为5.2%，9月为5.2%。 10月专业/商业服务就业人员薪资增速年率中值为4.2%，9月为4.2%。
05:17:30|ADP首席经济学家Nela Richardson：自去年7月以来，私人雇主在10月份首次增加了就业岗位，但与今年早些时候的报告相比，招聘人数并不多。与此同时，一年多来，薪酬增长基本持平，表明供需变化是平衡的。
05:17:16|诺和诺德在2025年“肥胖症周”会议上公布了关于25毫克口服司美格鲁肽（口服版WEGOVY®*）的四项新分析结果，其中包括该药物在降低心血管危险因素方面的效果。
05:16:32|ADP报告：10月年薪涨幅达4.5%。
05:16:21|美国9月ADP就业人数变动从减少3.2万人修正为减少2.9万人。
05:16:10|台积电（TSMC）任命萨吉夫・达拉尔（Sajiv Dalal）为新任北美区首席执行官。
05:15:06|【“小非农”人数高于预期】美国10月ADP就业人数 4.2万人，预期2.8万人，前值-3.2万人。
05:14:29|【天津“金融护航促消费”专项行动显成效 重点领域贷款余额同比增26.91%】记者5日从中国人民银行天津市分行了解到，今年以来，该行积极组织全市金融机构开展“金融护航促消费”专项行动，多措并举扩大消费领域信贷投放，取得显著成效。截至9月末，全市住宿餐饮、文体娱乐、教育、居民服务等服务消费重点领域贷款余额同比增长26.91%，明显高于同期各项贷款平均增速。
05:09:32|【美国ADP报告公布前：美联储12月降息25个基点的概率为70.1%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为70.1%，维持利率不变的概率为29.9%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为55.8%，维持利率不变的概率为19.3%，累计降息50个基点的概率为24.8%。
05:09:01|【380家港企参展进博会，数目创下新高】第八届中国国际进口博览会（进博会）今日在上海开幕。香港贸易发展局连续八年参与其中，本届设立“香港食品馆”及“香港服务业展馆”，向内地及国际买家推广香港优质品牌与产品，同时展示多元化专业服务，鼓励内地企业善用香港专业服务及国际化平台“出海”，对接环球商机。香港企业为历届进博会的重要参与者，今年总共380家港企参展，数目创下历来新高。
05:01:24|现货黄金刚刚突破3970.00美元/盎司关口，最新报3970.44美元/盎司，日内涨0.98%；COMEX黄金期货主力最新报3979.50美元/盎司，日内涨0.48%。
05:01:10|【360成为AIP智能体互联协议首批试点应用单位】11月5日，记者获悉，AIP（AutonomousIntelligent Processing，指具备自主智能处理能力的智能体系统）智能体互联开源社区项目首版协议代码正式发布，并持续面向行业征集试点应用单位。360成为AIP智能体互联协议首批试点应用单位之一。智能体作为实现AI复杂任务协同与智能服务的关键载体，其标准化与互联互通对产业发展至关重要。在工信部科技司指导下，全国信标委人工智能分委会提出智能体互联7项国家标准，预计年底完成报批。同步依托开放原子基金会AtomGit平台成立的AIP智能体互联开源社区项目，也已正式对外开源核心协议代码。该开源项目由北京邮电大学人工智能学院与中国电子技术标准化研究院共同研发，符合全国信标委人工智能分委会制定的智能体协议系列国家标准，涵盖智能体可信注册、身份管理、描述管理、交互、发现、工具调用等关键环节。目前，华为、蚂蚁、小米、阿里、快手等百余家企业已参与共建，50多家企业正陆续开展试点应用，覆盖制造、农业、金融、医疗、教育等多个关键领域。（北京商报）
04:38:44|【欧央行管委Stournaras：央行不会草率得出应在下次会议降息结论】欧洲央行管理委员会成员Yannis Stournaras表示，欧洲央行不会在今年的最后一次政策会议上仓促降息，尽管也不排除进一步放松货币政策的可能性。这位希腊官员在周三发表的MNI采访中称，“你会发现多数论点都指向通胀和经济增长放缓，但即便如此，我们也不会草率得出应在下次会议降息的结论。”“当前经济处于均衡状态，”他解释道，“既然如此，为何要降息？这是关键问题。若经济持续走弱，我们自会考虑降息。”Stournaras重申，欧元区经济面临下行风险，但也指出通胀存在上行风险 —— 包括美国加速上涨的物价可能蔓延至全球其他地区。
03:51:18|欧洲央行（ECB）官员斯图纳拉斯表示：并非急于下结论12月份需要降息。
03:50:58|欧洲央行（ECB）官员斯图纳拉斯表示：美国通胀加速可能产生传导效应。
03:50:49|利比亚国家石油公司（NOC）董事长：在招标轮次进行的同时，我们正在与大型石油公司进行直接谈判。 我们将挑选最佳工作计划，拥有最大产量规模且连接该产量的计划最快的投资者将胜出。
03:50:27|欧洲央行官员斯图纳拉斯表示：不排除进一步宽松的可能性。
03:50:06|菲律宾9月份货币供应量同比增长7.3%。
03:46:02|【史上最长停摆每周耗费美国经济150亿 恐将第四季度增速抹去2个百分点】美国政府停摆的时间已创史上最长，且短期内无解决迹象，所造成的经济冲击正在不断加剧。此次停摆已进入第36天，超过了2019年初特朗普首个任期创下的前期纪录。据分析师估算，每停摆一周，将造成100亿至300亿美元的经济损失，多项估算预计每周损失规模在150亿美元左右。巴克莱资深美国经济学家Jonathan Millar指出：“历史经验表明，政府停摆不会引发灾难性后果，但这次可能不同。”美国国会预算办公室称，根据停摆持续时间长短，此次停摆可能使第四季度经济增速降低多达2个百分点。若僵局延续至感恩节当周，约140亿美元的经济损失将彻底无法挽回。
03:45:29|【台风“海鸥”已致菲律宾85人死亡 75人失踪】菲律宾减灾委11月5日表示，台风“海鸥”已致该国85人死亡、17人受伤、75人失踪。受灾人口超过120万，目前有超过50万人居住在安置中心。菲律宾全国范围内共发生95处洪水灾情，82个市镇的电力供应受到影响，10个市镇的通讯受到影响，679个市镇宣布停课，436个市镇宣布停工，53个市镇宣布进入灾难状态。
02:56:23|欧洲央行的NAGEL：中期通胀相当接近目标。
02:55:13|【以防长称将在“黄线”内不设限制地打击哈马斯】总台记者获悉，以色列国防部长卡茨11月5日表示，以军将在加沙地带的以色列控制区（“黄线”）内“不设限制”地摧毁哈马斯地道并打击其武装人员。卡茨强调，以色列的目标是解除哈马斯武装、实现加沙地带非军事化，并归还所有以方人员遗体。据以色列方面估计，目前约有200名哈马斯武装人员藏匿在以军控制的拉法等加沙南部的地道中。他们无法在不暴露于以军视线的情况下撤回至哈马斯控制区。同时有消息称，美国正向以色列施压，要求其允许这些武装人员安全撤离，以推动停火框架进入下一阶段。（央视新闻）
02:53:49|【分析师：欧元兑美元近期涨幅可能仍将有限且短暂】Monex Europe分析师在报告中表示，欧元相对美元有所回升，但由于全球风险情绪波动，涨幅可能仍将有限且短暂。他们指出，股市抛售后的风险厌恶情绪以及对持续的美国政府停摆的担忧推动了美元早前的上涨。此外，美联储官员在利率问题上的分歧也抑制了短期降息预期。鉴于欧洲央行上周主张维持利率不变，分析师认为欧元将维持在1.14至1.16区间内波动。
02:19:06|【以防长称黄线内打击哈马斯不设限制】以色列国防部长卡茨今天（11月5日）表示，以军将在加沙地带的以色列控制区（黄线）内“不设限制”地摧毁哈马斯地道并消灭其武装人员。根据《以色列时报》等以色列媒体报道，据以色列方面估计，目前约有200名哈马斯武装人员藏匿在以军控制的拉法等加沙南部的地道中。他们无法在不暴露于以军视线的情况下撤回至哈马斯控制区。（CCTV国际时讯）
02:12:48|欧洲央行维勒鲁瓦：欧洲央行并未处于“固定”立场，我们需要保留充分的灵活性。 欧洲央行并非处于“固定”立场，我们需要充分的灵活性。
02:00:29|欧元区9月PPI环比 -0.1%，预期0%，前值由-0.30%修正为-0.4%；欧元区9月PPI同比 -0.2%，预期-0.1%，前值-0.60%。
01:22:09|消息人士称，俄罗斯图阿普谢炼油厂自11月3日起就未进行石油加工。俄罗斯黑海港口图阿普谢在11月2日遭到无人机袭击后，已暂停燃料出口。
01:19:32|【今日特朗普要闻】 1、政府停摆：当地时间11月5日，美国联邦政府“停摆”进入第36天，打破2018年年底至2019年年初“停摆”35天的历史纪录，成为美国持续时间最长的政府“停摆”。特朗普表示，“只有当激进左翼民主党人让政府恢复运转时，才会发放补充营养援助计划（SNAP）福利。” 2、关税：当地时间11月5日，美国最高法院将就特朗普政府关税政策的合法性举行听证会，听取相关辩论。诉讼所涉包括特朗普政府援引1977年《国际紧急经济权力法》对贸易伙伴设立10%的“最低基准关税”，并对某些贸易伙伴征收更高关税等内容。 3、选举：自一年前在美国总统选举中惨败给特朗普后，美国民主党周二取得了最大一次政治胜利，在弗吉尼亚、新泽西和纽约市的选战中全部告捷。此外，特朗普表示，加利福尼亚州的重新划分选区企图违宪，并称将遭到“非常严重的法律和刑事审查”。 4、马斯克：特朗普重新提名马斯克的盟友Jared Isaacman担任美国国家航空航天局局长。 5、汽车：通用汽车、特斯拉、丰田敦促特朗普政府延长《美墨加协定》。 6、核合作：匈牙利外长称匈牙利计划与美国加强核合作；总理欧尔班将于周五会见美国总统特朗普，匈牙利计划届时提高这方面的合作水平。 7、减肥药：特朗普政府据悉正在与礼来公司和诺和诺德公司协商交易，以通过“TrumpRX”平台以优惠价格提供减肥药物。 8、印度：白宫表示，特朗普对美印关系持积极态度；特朗普与莫迪经常通话。 9、瑞士：特朗普称与瑞士高级代表举行了会面；讨论了诸多议题，其中最重要的是贸易以及贸易失衡问题。 10、委内瑞拉：据报道，特朗普政府已制定出多项针对委内瑞拉的军事行动方案，包括对保护马杜罗总统的部队实施直接打击，以及可能采取行动夺取对该国油田的控制权。
00:59:00|【金价上涨，美国“小非农”数据公布在即】金价在早盘上涨，投资者等待美国私营部门就业数据，以寻找有关美联储下一步政策举措的线索。纽约期金上涨0.9%，至每盎司3,991.60美元。三菱日联(MUFG)的Soojin Kim表示：“金价反弹至接近每盎司4,000美元，因全球股市遭抛售引发了对股票估值过高的担忧，投资者纷纷涌向避险资产。“然而，受美元走强以及12月份进一步降息的预期降温所打压，该贵金属价格仍低于4,000美元关口。中期价格前景依然看涨，受到持续的地缘政治不确定性、各国央行的强劲买盘以及私人投资者持续需求的支撑。
00:05:59|现货黄金突破3980美元/盎司，日内涨1.27%。
00:05:50|纽约期金突破3990美元/盎司，日内涨0.76%。
00:01:03|土耳其央行通过传统方式开启为期一周的6吨黄金换里拉的卖方掉期拍卖。
[2025-11-05]
23:37:16|【美元因降息疑虑徘徊在三个月高点附近】在美国降息预期被下调后，美元汇率徘徊在三个月高点附近。丹麦银行的Jens Naervig Pedersen在一份报告中称，在缺乏其他主要催化剂的情况下，市场继续消化美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)上周的言论，即12月份降息并非已成定局。周三的焦点转向格林威治时间1315公布的ADP私营部门就业报告，鉴于政府停摆期间官方就业数据暂停发布，该报告可能变得尤为重要。DXY美元指数持平于100.163，接近周二触及的100.255高点。
23:22:10|【德银：美国最高法院的听证会可能挑战特朗普的关税】德意志银行的Jim Reid在一份报告中称，周三美国政治新闻将继续是焦点，因为最高法院将就反对美国总统特朗普使用《国际紧急经济权力法》(International Emergency Economic Powers Act, 简称Ieepa)征收普遍关税的案件举行听证会。这位市场策略师称，下级法院在夏季裁定Ieepa关税无效，但在上诉期间保留了这些关税。该策略师称，这次听证会很可能会就法官们如何看待这些论点提供线索。“如果最高法院维持早前的裁决，将会影响今年征收的许多关税，并对政府收入产生影响，不过政府可能会寻求利用其他法规来取代这些关税。”
22:53:14|【普京：俄新武器研发计划全面推进】俄罗斯总统普京表示，俄罗斯在新型武器系统研发方面的所有计划均在落实之中。普京在为“海燕”核动力巡航导弹与“波塞冬”无人潜航器研发人员举行的授奖仪式上表示，“我们在新型武器系统研发、国防工业建设以及为俄罗斯武装力量配备现代化武器装备方面的所有计划都在执行中，我指的是最新研制并已列装的‘先锋’战略导弹系统。我们还设计、列装并启动了‘榛树’中程导弹系统的批量生产，同时为洲际弹道导弹和潜射导弹配备了先进的反导突破系统。‘萨尔马特’导弹系统将在今年进入试作战值班阶段，并将在明年正式列装服役。”
22:51:22|【俄向委提供“榛树”导弹？俄议员：美方会“感到意外”】据英国《每日电讯报》等外媒11月4日报道，俄罗斯国家杜马（议会下院）国防委员会第一副主席茹拉夫廖夫表示，俄方不排除向委内瑞拉提供“榛树”新型中程高超音速导弹和“口径”巡航导弹的可能性，并称美方“可能会感到意外”。 报道称，茹拉夫廖夫在接受俄新闻网站Gazeta.ru采访时指出，俄罗斯是委内瑞拉重要的军事技术合作伙伴之一，俄方已向委方提供过武器装备，包括苏-30MK2战斗机以及S-300VM防空导弹系统，以及最近运抵加拉加斯的“铠甲”-S1和“山毛榉”-M2E防空系统。（环球网）
22:50:38|【美国国债收益率下跌 市场等待数据和再融资公告】美国国债收益率在亚洲交易时段下跌，市场在10月份ADP就业报告和美国供应管理学会(ISM)服务业采购经理人指数(PMI)公布前保持谨慎。由于政府持续停摆已导致市场无法获得一些最受关注的指标，因此这些数据比平时更受关注。另一个潜在的驱动因素可能是美国财政部的季度再融资公告，在此之前，财政部周一宣布下调了第四季度的发债需求。据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下跌1.8个基点，至3.565%，而10年期美国国债收益率下跌1.4个基点，至4.076%。
21:54:43|【工行据悉将在香港开设贵金属仓库】据报道，中国工商银行计划在香港国际机场开设贵金属仓库，这将促进该银行的交易业务，也有助于香港实现成为全球黄金中心的雄心壮志。知情人士透露，工商银行在当地的单位已租用该机场仓库的部分空间。他们表示，该行计划在未来几个月内完成该仓库的准备；由于此事未公开，知情人士拒绝透露姓名。
21:27:55|【新加坡金管局警告科技板块估值过高 或引发全球市场剧烈调整】新加坡金管局警告称，科技板块的高企估值已构成潜在风险。新加坡金管局在周三发布的年度《金融稳定评估报告》中表示，“部分股票市场估值相对偏高，尤其是科技与人工智能板块……如果市场对人工智能创造足够未来回报的乐观情绪出现回落，可能引发更广泛股市的剧烈调整，并导致私募信贷市场出现更多违约。”金管局指出，股市的大部分涨幅由AI相关投资驱动，使许多投资者对信息技术板块的敞口显著增加。一些大型科技公司使用新型、甚至可能循环的私募融资结构来支持扩张，令部分AI企业面临更大的收入压力。股市估值与经济增长下行风险持续背离，这意味着一旦出现冲击，市场可能出现无序调整。
21:20:40|【以财政部长：两年战事致以色列经济损失约760亿美元】当地时间4日，以色列财政部长斯莫特里赫指出，持续两年多的战事已使以色列经济损失达2500亿新谢克尔（约合760亿美元），其中1800亿新谢克尔（约合550亿美元）为直接用于国防与安全的支出。（ 参考消息）
21:03:39|国际原子能机构总干事格罗西表示，伊朗必须“大幅改善”与联合国核查人员的合作，以避免与西方的紧张关系升级。 （英国金融时报）
20:39:04|【日本日经指数创下4月份以来最大跌幅 市场对科技股估值感到不安】日本股市遭遇了近六个月来最大跌幅，原因是全球风险偏好下降给科技股带来了压力，同时人们担心人工智能的乐观情绪已将这些股票的估值推得过高。周三，蓝筹股日经 225 指数一度下跌 4.7%，大盘股东证指数跌幅高达 3.3%。这些都是自 4 月 11 日以来最大的盘中跌幅。市场动荡还波及日元，当时投资者纷纷寻求避险资产，日元一度升至近一周来的最高水平。政府债券期货起初上涨，但在午餐时间的一次疲弱的 10 年期债券发售后略有下跌。“这是在我们经历了大规模上涨之后的清算时刻，因为估值开始成为焦点，”Van Eck 跨资产投资策略师Anna Wu说。“引发抛售的主要原因是情绪的逆转，从之前的乐观狂热转向‘用业绩说话’的理性态度。”与 AI 相关的个股成为跌幅最大的板块之一：软银集团股价一度下跌 14%，芯片设备制造商爱德万测试跌幅超 10%。尽管周三出现下跌，但受益于市场对其 AI 相关投资的乐观预期，软银集团股价今年以来累计涨幅仍超过 140%。
20:06:35|日本伊藤忠商事株式会社上半财年净利润增长14%。
19:46:30|【国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告】为落实中美经贸磋商达成的成果共识，根据《中华人民共和国关税法》、《中华人民共和国海关法》、《中华人民共和国对外贸易法》等法律法规和国际法基本原则，经国务院批准，自2025年11月10日13时01分起，调整《国务院关税税则委员会关于对原产于美国的进口商品加征关税的公告》（税委会公告2025年第4号）规定的加征关税措施，在一年内继续暂停实施24%的对美加征关税税率，保留10%的对美加征关税税率。
19:44:29|【国务院关税税则委员会关于停止实施对原产于美国的部分进口商品加征关税措施的公告】为落实中美经贸磋商达成的成果共识，根据《中华人民共和国关税法》、《中华人民共和国海关法》、《中华人民共和国对外贸易法》等法律法规和国际法基本原则，经国务院批准，自2025年11月10日13时01分起，停止实施《国务院关税税则委员会关于对原产于美国的部分进口商品加征关税的公告》（税委会公告2025年第2号）规定的加征关税措施。
19:44:11|国务院关税税则委员会关于停止实施对原产于美国的部分进口商品加征关税措施的公告。（财政部）
18:35:35|【星展银行：若股市跌势加剧 10年期美债收益率或下探3.8%】星展银行高级利率策略师Eugene Leow表示，如果出现更严重的避险情境，那么可能会将10年期美国国债收益率推至3.8%-3.9%区间。他在一份报告中写道，如果压力仅限于市场，该行认为长端债券（5年期-10年期）的表现会“相对较好”。更严重的避险情绪可能将基准10年期美债收益率从周三亚洲交易时段的4.06%推低至3.8%-3.9%区间。Leow表示：“我们认为，除非经济基本面急剧恶化，否则市场对美联储的政策定价不会发生实质性变化。”
17:45:45|安联PROSS：我们喜欢黄金，美元储备地位受到考验。
17:44:32|美国10年期国债收益率最新下跌3.5个基点，至4.054%。
17:08:08|【金条进货价每克涨70元 品牌商家投资金条没停售】财政部、国家税务总局发布的《关于黄金有关税收政策的公告》（2025年第11号），于11月1日正式实施。新政明确，自11月1日至2027年12月31日，通过上海黄金交易所、上海期货交易所交易的标准黄金（未实物交割）免征增值税。不过，一旦提取实物出库或在非交易所渠道销售，则按现行规定征收增值税。 这意味着投资实物黄金的成本上升。由于新政可能通过影响原料成本间接影响零售价格，因此在黄金品牌商家、普通黄金投资者消费者间引发了连锁反应。 影响已经在大型黄金饰品店有所体现。网上有消息称，部分商家火速下架金条，部分品牌金条超过1200元每克，甚至比黄金首饰还贵。记者走访了广州地区的六福珠宝、周大福、老凤祥等品牌商家后发现，投资金条依然正常销售，并未发生停售情况。 11月4日，上海金的午盘价为913.54元/克。而周大福、老凤祥、六福珠宝的投资金条每克价格分别为1170元、1170元和1168元，并未出现涨超1200元/克的情况。 走访中，一位品牌金店的负责人告诉记者，原本计划去配货，但是上游价格已经每克涨了70元，从原本900元/克的进货价涨至970元/克，因此暂停计划。“虽然目前尚未在终端价格向消费者转移，但投资金条‘卖完再说’。”（南方日报）
16:42:58|【“停摆”追平纪录 美交通部长警告“大规模混乱”即将来临 】美国国会参议院4日再次未能通过联邦政府临时拨款法案，自10月1日开始的联邦政府“停摆”时长已追平2018年底至2019年初创造的35天纪录。美国交通部长肖恩·达菲当天警告称，如果“停摆”再延长一周，“可能将被迫关闭部分空域”。 达菲警告，如果“停摆”持续至下周，“你会看到大规模混乱，会看到大量航班延误、大批航班取消，甚至可能看到我们关闭部分空域——因为没有足够的空中交通管制员，我们根本无法维持运转。”（新华社）
16:15:52|美国国防部长赫格塞思：美国军方周二对一艘船只实施了致命的动能打击。船上两名男子死亡。
16:09:56|【普京：“海燕”和“波塞冬”两款武器装备可保数十年战略平衡】俄罗斯总统普京4日在克里姆林宫为“海燕”核动力巡航导弹和“波塞冬”无人潜航器研发人员授勋，称这两款武器装备“能够确保未来数十年乃至整个21世纪的安全和战略平衡”。普京说，不久前成功完成试验的“海燕”核动力巡航导弹射程“超过世界上所有已知导弹系统”，且打击精度高。其超小型核反应堆运行方式独特，启动只需几秒钟。他披露，俄罗斯已启动新一代核动力巡航导弹研发，其飞行速度可能超过三倍音速甚至达到高超音速。（新华社）
16:09:23|日本央行会议纪要：一名成员表示，未来通胀存在重大上行风险，其中包括财政政策的影响。
16:09:00|【澳元兑新西兰元升至12年高点 新西兰就业疲软料加剧两国货币政策分化】澳元兑新西兰元升至12年高点，新西兰就业数据疲软料加剧这个兄弟邻国的货币政策进一步分化。新西兰元兑澳元一度下跌0.5%，至1.1513，触及2013年末以来的最低水平。周三公布的数据显示新西兰第三季度失业率创九年新高，进一步显示该国经济在上半年未能实现增长之后依旧乏力。新西兰央行上月大幅降息50个基点，并暗示对进一步降息持开放态度。相比之下，澳大利亚央行周二维持利率不变，市场对于澳央行短期内放松货币政策的预期降温。
16:07:55|日本央行会议纪要：一名委员表示，鉴于当前潜在通胀率已非常接近2%，日本央行在沟通时应重点关注实际物价走势，这一点很重要。
16:07:32|日本央行会议纪要：少数委员表示，核心通胀是非常重要的概念，但可能难以将其作为传达货币政策基本立场的手段。
16:07:15|韩国KOSPI股指下跌3%，至3997.70。
16:06:42|日经指数下跌1.2%，至50891.15。
16:06:29|日本央行会议纪要：一名委员表示，必须仔细审视潜在通胀率是否会稳定在2%左右，包括通过模型给出的线索来进行研判。
16:06:10|【恒瑞医药HRS9531注射液Ⅲ期临床试验数据亮相美国肥胖周大会】恒瑞医药与美国Kailera Therapeutics公司公布的GLP-1/GIP双受体激动剂HRS9531注射液Ⅲ期临床试验（GEMINI-1）数据显示，治疗48周后，HRS9531各剂量组平均减重百分比均显著优于安慰剂组，其中6 mg组平均减重19.2%。此前Ⅱ期临床试验结果显示，8 mg组平均减重23.6%。恒瑞医药已递交新药上市申请，Kailera计划年底前启动全球Ⅲ期临床试验。（恒瑞医药）
16:05:42|日本央行会议纪要：少数成员表示，潜在通胀正逐步向 2% 加速攀升，但尚未达到该水平。
16:05:33|日本央行会议纪要：委员们一致认为，包括大米在内的食品价格上涨对整体通胀的影响未来可能会消退。
16:05:17|【福建赖氏宗亲：姓赖的都是中国人】台湾网红“馆长”陈之汉11月3日赴福建平和县心田村探访赖氏家庙。赖氏宗亲会秘书长赖瀚钟强调，“凡是姓赖的，都是中国人、汉族人，这是可以肯定的”。 据台湾中时新闻网11月3日报道，“馆长”10月25日中午从台湾桃园机场搭机前往大陆，进行12天的行程，“馆长”出发前接受采访时称，此行“重点是要帮赖清德寻根”。（环球网）
16:05:03|纽约期金突破3950美元/盎司，日内跌0.25%。
16:04:38|日本央行会议纪要：少数委员表示物价上涨范围正在扩大。
16:04:16|中国地震台网正式测定：11月05日07时32分在印尼托米尼湾（南纬0.10度，东经123.15度）发生5.9级地震，震源深度110千米。
16:03:40|日本央行会议纪要：一名委员表示，食品价格上涨似乎正逐渐见顶。
16:03:31|一些日本央行委员：必须考虑到日本的通缩经历。
16:03:15|5年期日本国债收益率下跌0.5个基点，至1.235%。
16:02:18|三星电子股价下跌逾3%。
15:59:41|日本央行会议纪要：一名委员表示，当通胀预期的锚定情况显得不足时，尽可能长时间维持宽松货币政策是合适的。
15:58:39|日本央行会议纪要：一名委员表示，等待加息可能会提高对美国经济前景的可见度，但这样做的成本将逐渐增加。
15:57:36|日本央行会议纪要：一名成员表示，日本央行应按既定节奏调整利率水平，从现在起将可获取包括企业上半年盈利、全年展望以及短观调查等在内的广泛信息。
15:57:15|【海外机构调研股名单出炉 16股业绩翻倍】据统计，按照截止日统计，近10日（10月22日至11月4日）共有747家公司获机构调研，调研机构类型显示，证券公司调研达710家，占比最多；基金公司调研635家，位列其后。海外机构对293家上市公司进行调研，11家公司的海外机构调研家数居前，均超15家。从前三季度业绩来看，获得海外机构调研的个股中，立讯精密的净利润规模最大，中国广核、顺丰控股、中国核电、迈瑞医疗等股的净利润规模居前。博腾股份、楚天科技、思瑞浦、北斗星通、奥比中光等11股业绩扭亏。从业绩增长幅度来看，楚江新材、三友医疗、科力远、迪阿股份等16股的净利润同比增幅均超100%。（证券时报）
15:56:20|一位日本央行委员：如果只看日本经济，或许是时候考虑加息了。
15:55:32|一位日本央行委员：应避免出乎市场意料地加息。
15:55:13|日本央行会议纪要：另一位成员表示，自上次加息以来已过去半年多，现在可能是重启加息的好时机，但鉴于未来美国经济放缓程度尚不明朗，目前可以维持现状。
15:55:11|【人民日报两个版特别报道：以“进博之新”，答世界之问】11月5日，第八届中国国际进口博览会在国家会展中心（上海）拉开帷幕。从2018年首次搭建起全球首个以进口为主题的国家级展会平台，到首次设立“展商变投资商”专区、创新推出数字进博平台，助力全球企业精准对接中国市场，进博会始终秉持开放共赢的理念，不断突破创新，持续为全球展商与观众带来惊喜。本届进博会展览规模再创新高，展区设置与内容呈现更加丰富多元，新产品、新技术、新服务密集登场，助力中国大市场成为全球创新的试验场、利润场、应用场。
15:54:07|日本央行会议纪要：另一位成员表示，加息条件正逐步具备，但目前应避免加息给市场带来意外冲击。
15:53:54|日本央行会议纪要：一名成员表示，日本央行应通过货币政策支持经济，由于美国加征关税的影响，经济可能会暂时陷入停滞。
15:53:49|日本央行会议纪要：一名成员表示，在推进利率正常化过程中，多关注一些实际数据也不会太晚。
15:53:39|【经济日报金观平：中国大市场成为世界大机遇】11月5日至10日，第八届中国国际进口博览会在上海举办。八载进博，常办常新，中国与世界开放融通、合作共赢的信念始终如一。从缩减外资准入负面清单到优化营商环境，从推动商品和要素流动型开放向规则、规制、管理、标准等制度型开放深化，一系列重大改革举措渐次落地，中国开放的大门越开越大。中国已连续16年稳居全球第二大进口市场，“十四五”期间货物和服务进口将超15万亿美元。事实证明，中国持续扩大开放的明确姿态和巨大市场潜力，将为越来越多国家提供共赢的发展机遇。
15:52:47|日本央行会议纪要：少数委员表示，维持当前货币政策以仔细评估贸易政策对国内外经济及物价的影响是合适的。
15:51:21|日本央行9月会议纪要：委员们一致认为当前实际利率非常低，若日本央行对经济和物价的预测得以实现，其可能会继续加息。
15:50:11|日本10月基础货币同比 -7.8%，前值 -6.2%。
15:47:33|【央行重启国债买卖，专家料11月或适度加大国债买入规模】中信证券首席经济学家明明称，10月公开市场国债买卖净投放200亿元有助于呵护流动性、稳定债市预期。他预计，央行11月可能会视市场情况适度加大国债买入规模，以平滑流动性压力。总体来看，“稳中偏松”的政策取向仍将延续。
15:46:14|基准10年期日本国债期货早盘上涨0.1点。
15:39:31|【亚市早盘金价小幅走高 受可能出现技术性反弹提振】金价因可能出现技术性反弹而小幅走高，此前近月黄金期货隔夜结算价下跌1.3%。现货黄金上涨0.1%，报每盎司3,934.70美元。道明证券大宗商品策略主管巴特·梅莱克(Bart Melek)研报表示，黄金在每盎司3,800-4,050美元的较低交易区间盘整，应该不足为奇。该大宗商品策略主管表示，“完美的“黄金牛市环境已受到近期美联储降息前景不明以及对央行和中国散户买盘担忧的侵蚀。不过，梅莱克补充说，在盘整之后，黄金均价可能会在2026年上半年达到每盎司4,400美元上方的季度新高。
15:30:23|【央行10月重启公开市场国债买卖 净投放200亿元】自年初暂停的公开市场国债买卖操作在10月已恢复。11月4日，中国人民银行公布2025年10月各项工具流动性投放情况显示，人民银行10月恢复公开市场国债买卖，当月净投放200亿元。此外，人民银行10月通过短期逆回购净回笼5953亿元，通过买断式逆回购净投放4000亿元，通过中期借贷便利（MLF）净投放2000亿元。东方金诚首席宏观分析师王青表示，当前恢复国债买卖，加大对银行体系长期流动性的支持，也在进一步释放稳增长信号，有助于稳定今年四季度和明年一季度宏观经济运行。（经济日报）
15:29:06|【中信建投：黄金税收新政落地或影响三类黄金市场参与者行为】中信建投证券宏观首席周君芝团队、社服商贸首席刘乐文团队、轻工纺服及教育首席叶乐团队推出《黄金税收新政解读》。此次黄金新政的核心，落在了黄金实物交割环节的细化管理，首次明确区分“投资性用途”和“非投资性用途”，并调节了增值税相关细则，总体更鼓励场内黄金交易。新政落地后或影响三类黄金市场参与者行为。一是上海黄金交易所、上海期货交易所会员及客户需严格申报用途。二是黄金投资者通过交易所可降低税负，引导投资向场内转移。三是黄金加工、零售产业链下游商家用金成本或上升，他们或选择将成本间接转嫁给零售端。（中信建投证券研究）
14:34:30|【11月5日隔夜要闻一览】 1、美国政府停摆追平纪录，国会僵局持续损失与日俱增。 2、比特币自6月下旬以来首次跌破10万美元。以太坊价格跌破3100美元，跌幅14%。 3、美国劳工部长：劳工统计局的数据要等到政府停摆结束后才会发布。 4、最新民调：超半数美国民众认为关税加剧家庭财务压力。 5、美国交通部长：休斯敦飞往华盛顿的美联航班机接到炸弹威胁。 6、涉欺诈银行和洗钱，印度富豪逾8亿美元企业资产遭查封。 7、IBM将裁员数千人，专注于软件发展。 8、苹果准备推出低价笔记本电脑。 9、“大空头”Michael Burry警告AI泡沫，旗下基金做空英伟达。
14:06:14|SPDR黄金信托报告称，截至11月4日，其持仓量减少0.30%，即3.15吨，降至1038.63吨。
14:05:54|【特朗普称最高法院关税案关乎美国存亡】特朗普发文称，明天的美国最高法院的关税案，字面意义上关系到我们国家的生死存亡。若取得胜利，我们将获得巨大的、但公平的经济和国家安全保障。没有胜利，我们几乎无法抵御那些多年来一直在占我们便宜的其他国家。我们的股市持续创下历史新高，我们的国家从未像现在这样受到尊重。其中很大一部分原因是关税带来的经济安全，以及我们因此而谈判达成的协议。
14:03:04|【美联储12月降息25个基点的概率为70.1%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为70.1%，维持利率不变的概率为29.9%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为55.8%，维持利率不变的概率为19.3%，累计降息50个基点的概率为24.8%。
14:01:41|【10月份中国大宗商品价格指数公布 连续6个月环比上升】中国物流与采购联合会今天（5日）公布10月份中国大宗商品价格指数。从指数运行情况看，连续六个月实现环比上升，且涨幅较上月明显扩大。表明随着国家稳增长等一系列政策效能持续释放，以及国际贸易紧张局势有所缓和，企业信心进一步增强、大宗商品市场景气水平继续回升。 10月份中国大宗商品价格指数为113.2点，环比上涨1.2%，连续六个月实现环比上升。在中国物流与采购联合会重点监测的50种大宗商品中，10月价格环比上涨的大宗商品有16种。其中，电解铜、瓦楞纸和焦煤涨幅居前，较上月分别上涨6.9%、6%和6%。（央视新闻）
13:56:55|费城金银指数收跌4.51%，报265.03点，跳空低开之后，大部分时间低位震荡。纽约证交所ARCA金矿开采商指数收跌3.98%，报1926.21点；北京时间22:30美股开盘之前维持微幅下跌状态，主要持稳于2000-1990点区间，之后跳空下挫，后续低位震荡。
13:55:56|【国际金价跌超1.7%，美股盘初一度跌穿3930美元】周二（11月4日）纽约尾盘，现货黄金跌1.73%，报3932.8美元/盎司，亚太盘初微幅上涨至4006.48美元之后，至北京时间21:23都持稳于3989美元一线，22:29出现一波显著的加速下跌行情，22:42刷新日低至3928.98美元。 COMEX黄金期货跌1.84%，报3940.30美元/盎司。现货白银跌1.88%，报47.1735美元/盎司。 COMEX白银期货跌2.48%，报46.855美元/盎司。COMEX铜期货跌2.47%，报4.9270美元/磅。
13:53:47|【11月5日美股成交额前20：英伟达遭大空头做空，AI巨头估值引发担忧】周二美股成交额第2名英伟达收跌3.96%，成交370.31亿美元。对冲基金经理、电影《大空头》原型人物Michael Burry执掌的思睿资产管理公司罕见的提前两周披露三季度13F报告。报告显示，该基金约80%仓位集中做空英伟达和Palantir，名义价值逾10亿美元，押注规模之大引发市场关注。其中，针对Palantir的看跌期权名义价值高达9.12亿美元（相当于500万股），针对英伟达的看跌期权名义价值达1.86亿美元。
12:27:24|【投资者重新估值AI市场，美债收益率普遍跌超2个基点】周二（11月4日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌2.53个基点，报4.0852%，全天处于下跌状态，北京时间13:00-14:00显著下挫，后续低位震荡，18:02刷新日低至4.0774%。 两年期美债收益率跌跌2.87个基点，报3.5758%，18:06刷新日低至3.5635%；30年期美债收益率跌2.42个基点，报4.6666%。 2/10年期美债收益率利差跌涨0.149个基点，报+50.535个基点。 10年期通胀保值国债（TIPS）收益率1.76个基点，至1.7815%；两年期TIPS收益率跌2.11个基点，至0.9535%；30年期TIPS收益率跌1.52个基点，至2.4496%。
12:21:40|周二（11月4日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.38%，刷新日高至100.255点，北京时间15:42微幅下跌至99.743点，随后持续走高。彭博美元指数涨0.38%，刷新日高至1226.13点，15:32刷新日低至1220.99点之后，也持续上扬。
12:20:14|【芝加哥小麦期货三天涨4.9%，大豆跌超1.2%】周二（11月4日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌0.35%，报30.6814点，全天处于下跌状态，北京时间17:37之前维持微跌状态、交投于30.80点下方，随后持续走低，00:25刷新日低至30.3742点，之后逐步收复失地。 CBOT玉米期货跌0.81%，报4.3075美元/蒲式耳。 CBOT小麦期货涨1.20%，报5.50美元/蒲式耳，最近三个交易日累计上涨4.91%。 CBOT大豆期货跌1.23%，报11.2025美元/蒲式耳，23:17刷新日低至11.1250美元；豆粕期货跌1.18%，豆油期货跌0.78%。 CBOT瘦肉猪期货跌0.96%，活牛期货跌2.07%，饲牛期货跌2.40%。
11:35:23|【美政府停摆将破纪录】当地时间11月4日，美国国会参议院再次未能推进众议院已通过的、共和党提出的一项联邦政府临时拨款法案。这意味着10月1日开始的本轮联邦政府“停摆”即将打破2018年年底至2019年年初“停摆”35天的历史纪录，成为美国历史上持续时间最长的政府“停摆”。当天这次表决再次未能达到通过所需的60票“门槛”，最终投票结果为54票赞成、44票反对。3名民主党参议员投票支持，1名共和党参议员投票反对。这也是参议院第14次未能推动政府“停摆”结束。（CCTV国际时讯）
10:57:10|【货币市场资金压力高企，华尔街押注美联储临时加大流动性投放】华尔街分析师表示，美国货币市场的流动性紧张状况可能在11月继续持续，随着融资成本持续处于高位，美联储或不得不在下月正式停止缩表前就开始加大流动性投放。上周五，货币市场经历了一个波动剧烈的月末，担保隔夜融资利率(SOFR)一天之内飙升18个基点，为2020年3月以来除加息周期外最大单日涨幅。尽管随着月末压力缓解，SOFR在周一有所下降，但仍高于美联储设定的关键政策利率，包括联邦基金利率。其他短期隔夜回购利率也持续高于美联储的政策工具利率。
07:19:37|华尔街恐惧与贪婪指数跌至25，处于极度恐惧区间。
06:30:56|【道指开盘跌0.7%，标普500跌1.1%，纳指跌1.6%】Palantir跌7.7%，英伟达跌2.0%，遭电影《大空头》的原型人物迈克尔-伯里做空。特斯拉跌3.0%，碰撞后车门无法开启，五人不幸遇难，特斯拉在美被起诉。优步跌7.3%，Q3调整后EBITDA低于预期。Beyond Meat续跌9.4%，公司推迟发布第三季财报。Sarepta Therapeutics暴跌36%，其针对杜氏肌营养不良症的两种基因靶向疗法后期临床试验，未能达到主要研究目标。
05:26:20|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.66%，标普500期货跌1.11%，纳指期货跌1.51%。 ②欧洲股市指数齐跌：德国DAX30跌1.16%，法国CAC40跌1.12%，欧洲斯托克50跌0.92%，英国富时100跌0.42%。 ③美联储理事米兰再次呼吁更激进降息，认为货币政策限制性过强，中性利率远低于当前政策利率。 ④高盛与大摩等CEO同时警告美股估值昂贵，预计未来12-24个月内将出现超10%的“健康回调”，但强调为市场正常调整。 ⑤辉瑞Q3营收166.5亿美元、调整后每股收益0.87美元均超预期，并上调2025年全年盈利指引。 ⑥英伟达与德国电信股份公司计划投资10亿欧元在德国共建数据中心，以强化欧洲能驱动复杂人工智能系统的基础设施。 ⑦PalantirQ3营收同比增长63%且净利润激增逾两倍，公司连续21个季度营收超预期并上调业绩指引，但是盘前跌超7%。 ⑧特斯拉盘前跌超2%，公司10月中国产汽车销量同比下降近10%，且挪威主权财富基金公开反对马斯克万亿美元薪酬方案。 ⑨星巴克作价40亿美元将中国业务的60%股权出售给私募股权公司博裕资本，以助力本地咖啡店业务发展。 ⑩百胜中国盘前涨超2%，公司Q3经营利润同比增长8%，同店交易量连续第11个季度增长，并净新增536家门店。
05:04:25|【优步营业利润低于预期 股价盘前下跌】优步技术股份有限公司第三季度营业利润不及预期，且对当前季度的调整后盈利预测也低于分析师预测，导致其股价下跌。该公司周二在公告中表示，截至9月30日的季度营业利润为11.1亿美元。分析师此前预期为16.2亿美元。首席财务官Prashanth Mahendra-Rajah在提前准备好的讲话稿中表示，这部分归因于未披露的法律和监管事项。调整后的息税折旧摊销前利润(EBITDA)为22.6亿美元，略低于预期。优步还表示，第四季度的调整后EBITDA将在24.1亿至25.1亿美元之间。该区间的中值低于分析师平均预估的24.9亿美元。优步的股价在纽约盘前交易中下跌3.9%。
04:44:46|【赵乐际会见出席太平洋岛国议员研讨班各国代表】全国人大常委会委员长赵乐际4日在北京集体会见出席太平洋岛国议员研讨班各国代表。赵乐际表示，在习近平主席和太平洋岛国领导人战略引领下，中国同太平洋岛国关系保持良好发展势头。中国始终是岛国值得信赖的好朋友、可以依靠的好伙伴。中方愿同岛国一道，增进政治互信，拓展互利合作，加强共建“一带一路”和《蓝色太平洋2050战略》对接，密切多边协作，携手落实四大全球倡议。加强立法机构多层级、多领域交往，深化治国理政和立法、监督经验交流，为双方合作提供法治保障。（新华社）
04:40:16|【洪灝：恒指下一个目标是3万点，看好银行、有色金属及部分科技公司】莲华资管首席投资官洪灝表示，尽管美联储主席鲍威尔称“12月降息远非定局”，但考虑到当前流动性紧张、地区银行危机重现及通胀压力居高不下，美联储在12月再次降息25个基点，并停止缩表已是“大概率事件”。他强调，流动性问题是当前经济系统中的主要风险，美联储有必要采取预防性措施以维持市场稳定。 对于港股，他持乐观态度，判断恒指下一个目标位应该是去到3万点以上，类似于A股去到4000点。他认为市场还是过于悲观，今年以来我们在科技上的突破，还没有完全反映在股价里面。同时，他看好银行、有色金属及部分成功转型的科技公司。在投资策略上，洪灝建议投资者保持耐心，聚焦价值板块，并强调“赚自己认知范围内的钱”，理性应对市场波动与周期变化。
04:28:51|【神州信息：股东申昌科技已减持950万股】神州信息公告，股东昆山市申昌科技有限公司于2025年8月21日至2025年11月3日通过集中竞价减持950万股，占公司总股本0.9736%，减持均价16.25元/股，价格区间14.12元/股至20.85元/股；减持后持股4020.83万股，占4.1207%，不再为持股5%以上股东。
04:20:03|【中国工商银行董事长廖林出席第八届中国企业论坛并作主旨发言】第八届中国企业论坛11月3日至4日在京举行。全国工商联主席高云龙，国务院国资委主任张玉卓，新华社副社长刘健出席并致辞。中国工商银行董事长廖林受邀出席，并围绕论坛主题“中国企业：战略定力与创新提升”作主旨发言。廖林分享了当前全球科技创新领域一些趋势性变化，指出工商银行始终专注主责主业，在金融支持制造业、科技创新、商贸流通等领域保持领先优势，有效发挥了领军银行作用。他表示，工商银行将认真学习贯彻党的二十届四中全会精神，全面落实好“十五五”规划建议提出的战略任务，坚决扛起责任担当，坚持党建引领、推进五化转型，以客户为中心，以市场为导向，以价值为引领，加快构建全面金融解决方案，深化全面风险管理体系的对外赋能，通过融资、融智、融技、融通“四融并举”，更好服务中国企业创新发展，全力支持现代化产业体系建设和科技自立自强，助力新质生产力加快发展，为中国式现代化注入更加强劲的金融动能。（中国工商银行）
04:09:10|【美联邦政府“停摆”时间平历史纪录 大量家庭陷多重困境】4日，美国联邦政府“停摆”进入第35天，追平2018年底至2019年初所创纪录，已严重影响美国食品救济、学前教育、航空运输和医疗保障等多个民生领域。在这场政治闹剧中，许多有孩、低收入家庭压力倍增：既要想方设法赚钱应对失去救济金后的困境，又面临因学前教育机构关门须在家照顾孩子的难题。“停摆”波及数千万美国人赖以生存的“补充营养援助计划”。这一联邦食品救济项目自11月1日起停止发放救济金。特朗普政府3日表示，将动用46.5亿美元应急资金，维持这一计划本月约一半救济金的发放。但由于一些州需要数周甚至数月才能完成所有系统变更，救济金何时能到位、具体数额等仍是未知数。（央视新闻）
04:03:25|美元/加元延续涨势上涨0.2%至1.4082，为4月份以来最高。
03:45:42|辉瑞制药公司：仍然预测全年营收610亿美元至640亿美元。
03:42:12|【“90后”女儿充当先锋 鼎龙股份回应实控人拟入主中元股份：两家公司“各过各的”】11月3日晚，中元股份披露控制权变更进展，鼎龙股份实控人朱氏家族将通过表决权委托和5亿元定增入主。当前朱梦茜已持有中元股份4.92%股权，加上中元股份原实控人8人将20.71%股份表决权委托给朱氏家族，朱氏家族将控制中元股份25.63%表决权。对于实控人拟入主中元股份，11月4日，鼎龙股份证券部门工作人员向记者回应时强调，中元股份经营业绩良好，资产负债率极低，账面现金流极好。但从业务端来看，两家公司的业务定位不同，基础积淀也不同，未来各自独立发展。（每经）
03:36:09|伊朗政府发言人表示：“我们不会寻求发展核武器，原因有三：一是文化和历史根基，二是教义基础，三是禁止此类武器的宗教裁决（法特瓦），此外还有伊朗民族的道德准则。”
03:35:26|黎巴嫩方面称以色列无人机袭击了纳巴提耶附近的南部城镇卡夫尔达贾勒的一辆汽车。
02:55:39|摩根士丹利首席执行官：全球股市或面临回调。对于可能出现的、并非由某种宏观断崖效应引发的 10% 至 15% 的下跌，我们应做好心理准备。
02:28:13|【南京禄口国际机场明起实施新政】11月5日起，持24小时内国际联程机票经南京禄口国际机场，不出机场限定区域直接转机前往第三国或地区的出入境旅客，可以免办出入境边防检查查验手续。中转效率大幅提高，真正做到“好来快走、中转无忧”。此举将进一步提升南京空港口岸的通关便利化水平，为打造具有全球竞争力的国际航空枢纽提供有力支撑。
02:14:42|【滨化股份：滨州和宜产业投资增持股份至总股本10%】滨化股份公告称，滨州和宜产业投资合伙企业（有限合伙）基于对公司前景信心及价值认可，实施增持计划。2025年9月3日至11月4日，其以集中竞价交易增持1794.93万股，占总股本0.87%。变动后，其持有2.06亿股，占总股本10%。截至报告签署日，已累计增持6000.56万股，金额约2.46亿元，未完成增持计划，拟继续实施，未来12个月暂无其他权益变动计划。
01:47:11|【中冶京诚与华为签署战略合作协议】11月4日，据华为智能矿业与油气消息，近日，中冶京诚工程技术有限公司与华为技术有限公司在深圳签署战略合作协议，双方将在智慧冶金、智慧矿山、智慧城市、智慧园区等领域开展深入合作。
01:30:33|【卓创资讯：拟发行H股股票并在香港联交所主板上市】卓创资讯(301299.SZ)公告称，公司第三届董事会第二十次会议审议通过《关于公司发行H股股票并在香港联合交易所有限公司主板上市的议案》。董事会同意公司在境外发行股份（H股）并在香港联交所主板上市，以进一步提高公司综合竞争力，提升国际品牌形象，并利用国际资本市场，多元化融资渠道。该议案尚需提请公司股东会审议。
01:26:31|【碧桂园：2025年10月合同销售金额约29亿元】碧桂园公告，2025年10月单月，公司连同其合营公司和联营公司实现归属本公司股东权益的合同销售金额约人民币29亿元，合同销售建筑面积约39万平方米。
01:19:10|【苑东生物：向参股公司增资暨关联交易完成】苑东生物公告，公司全资子公司苑东生物投资管理（上海）有限公司对上海超阳药业有限公司增资8571万元，增资价格为2.27元/注册资本，对应上海超阳注册资本3771万元。本次增资完成后，上海超阳注册资本将由原8800万元增加至1.26亿元，公司间接持有上海超阳股权比例由30.68%增加至51.48%，上海超阳变更为公司控股子公司，纳入合并报表范围。
01:17:35|俄罗斯国防部称，其部队继续在波克罗夫斯克歼灭被包围的乌克兰军队。
01:17:05|阿达尼拟通过配股发行筹集 28 亿美元。
01:15:49|雷诺首席执行官：从现在到2030年，欧洲没有人能在多功能车或轿车领域达到二氧化碳排放目标。
01:00:34|【今日特朗普要闻】 1、政府停摆：随着美国东部时间进入11月4日，美国联邦政府“停摆”进入第35天，追平美国史上最长“停摆”纪录。据悉，国会参议院还将于当地时间今天（11月4日）举行第14轮投票。特朗普11月3日再次要求立即动用“核选项”，即修改参议院规则取消“冗长辩论”机制，以结束政府停摆。 2、关税：美国财政部长斯科特·贝森特表示将出席本周最高法院关于特朗普关税政策合法性的听证会，称此事“涉及国家安全”。 3、英伟达：美国首次批准微软向阿联酋出口最新款英伟达芯片。 4、比特币：特朗普表示，虽赦免币安创始人赵长鹏但与其并不相识，目前关于加密货币政策及关联的质疑持续；赦免解除部分限制但监管影响尚不明确。 5、军事：美国国防部长（“战争部长”）赫格塞思下令，军方人员今后不得在未经事先批准的情况下与国会议员或其工作人员讨论美军主要事务，其中包括特朗普提出的“金穹”导弹防御系统及近期针对疑似“运毒船只”的军事打击。 6、墨西哥：据报道，特朗普政府已开始详细筹划有关派遣美国军队和情报人员进入墨西哥打击贩毒集团的事宜。 7、委内瑞拉：特朗普下令向国会提供更多关于委内瑞拉的简报。
00:53:52|【江航装备：副总经理、总会计师孙军因工作安排辞职】江航装备公告，公司董事会于2025年11月4日收到副总经理、总会计师孙军的书面辞职报告。孙军因工作安排原因申请辞去上述职务，辞职后将继续担任公司全资子公司合肥天鹅制冷科技有限公司董事长、董事职务。孙军所负责的工作已妥善交接，其辞职不会影响公司正常经营。公司将尽快完成总会计师的聘任。孙军持有公司股份46.78万股，占公司总股本的0.06%。
[2025-11-04]
23:57:04|【星河动力智神星一号可重复使用运载火箭完成一子级动力系统海上试车】此次试验是继近期该型号二子级动力系统试车圆满成功之后的又一关键进展，标志着智神星一号大型地面试验全部完成，即将开展首飞发射。
23:25:24|瑞士央行TSCHUDIN：可能进行外汇干预。
23:22:01|【税收新政落地后黄金饰品价格普涨 最高涨13%】税收新政落地首周，线下黄金交易市场反映如何？记者实地走访深圳水贝黄金交易中心了解到，黄金饰品批发和零售端已普遍启动涨价。多位商家透露，目前估算零售价格上调幅度普遍在7%到8%左右，部分可能涨幅会达到13%。但仍有少量“免税”黄金在售。与此同时，多数黄金板料经营商家紧急暂停出货报价，还在选择观望市场动向。
22:58:02|欧洲央行管委雷恩：未来经济发展的不确定性依然很高，风险偏向下行。
22:42:21|【美媒称英再向乌提供风暴之影导弹】知情人士称，英国政府近期再向乌克兰提供了更多的“风暴之影”巡航导弹。这批导弹的数量未被透露，但英方希望乌克兰能有足够的导弹库存应对冬季这几个月的战事。（CCTV国际时讯）
22:32:40|当地州长称，俄罗斯连夜对乌克兰敖德萨地区发动大规模袭击，击中了民用能源和港口基础设施。
22:26:18|【日本财长再发汇率警告，当局干预预期升温】日本财务大臣片山皋月再次就汇率走势发出强烈口头警告，重申对当前市场波动保持“高度警觉”，随着市场对政府可能干预的预期升温，警示意味愈发明显。片山皋月周二在记者会上表示：“我看到外汇市场出现了单边且迅速的波动。我们对市场动态保持高度警惕的立场没有改变。”上述言论发表之际，日元兑美元跌至自2月以来的最低水平，接近154.5。
22:17:09|【大行积存金业务暂停又恢复 有银行金条价格已含税上调】11月3日，受黄金税收政策影响，工商银行、建设银行、农业银行多家银行暂停了黄金积存及实物兑换等业务，也有银行相关业务并未中断但作出较大调整。 比如，招商银行在周一已将部分自营实物金产品转为代销模式，部分自营产品暂时下架。据网点工作人员及客服介绍，该行投资金条价格目前已是基于新政调整后的含税价格。 另外，工商银行已于当天晚间火速宣布恢复了相关业务。反反复复背后，税收新政对银行贵金属业务影响有多大？有业内人士对记者表示，考虑到银行投资金条的销售模式特点，新政对银行贵金属业务的成本有一定影响，但整体影响不大。后续，银行与黄金公司等第三方机构的合作模式可能会发生变化。（第一财经）
21:47:38|【泽连斯基：乌方从德国接收更多“爱国者”系统】据乌克兰《基辅邮报》和《乌克兰独立报》报道，乌克兰总统泽连斯基表示，乌方已从德国接收了更多美制“爱国者”防空系统，并已开始部署使用。 当地时间11月2日，泽连斯基在社交平台X上发文称：“我们的协议已经履行，更多‘爱国者’系统已送抵乌克兰并投入运作。”为此，他对德国方面特别是德国总理默茨表示感谢，称这些装备将有助于加强乌克兰的防空能力。（环球时报）
21:07:07|台湾证交所加权股价指数下跌1%至28,050.45点。
20:59:14|【《暗黑破坏神Ⅳ》国服官宣12月12日上线】11月4日，《暗黑破坏神Ⅳ》国服官宣将于12月12日正式上线，后续版本将与全球同步更新，所有玩家现在起即可预约游戏，免费测试将于11月7日开启。据官方介绍，目前暂无官方的MAC版本，本次测试以及国服目前仅支持PC战网玩家。
20:51:15|【北京水贝金价一夜涨57元每克！报991元/克】11月4日上午11点左右，号称“北京水贝”的天雅珠宝城公布黄金价格为991元/克，较前一日大涨57元/克。11月2日、11月3日11点左右，北京天雅珠宝城公布黄金价格分别为933元/克、934元/克。 （贝壳财经）
20:47:29|日本首相高市早苗：希望日本央行针对通胀目标采取适当的政策。
19:42:04|印度Sensex指数开盘持平于84000.64点。
19:39:56|芝加哥联储行长古尔斯比：政府停摆将使风险转向通货膨胀。
18:33:57|日本财务大臣片山皋月：以高度紧迫感密切关注外汇走势。
18:33:43|日本财务大臣片山皋月：近期汇率出现单边、快速波动。
18:33:24|红枣主力合约日内大跌4%，现报9850元/吨。
17:31:11|美元兑日元汇率升至154.46日元；为2月13日以来的最高水平。
17:31:03|日元兑美元汇率持续下跌，跌幅达 0.2%
17:18:49|贝森特：认为通胀、利率会下降。
17:18:07|贝森特：预计明年将实现稳健、高速度增长，且不会引发通胀。
17:14:22|欧元兑美元汇率跌至1.1504，为8月1日以来的最低水平。
17:12:58|美元指数自8月1日以来首次突破100。
16:43:07|现货黄金失守3980美元/盎司，日内跌0.53%。
16:43:00|纽约期金失守3990美元/盎司，日内跌0.60%。
16:25:01|【广发证券： 预计伦敦金年底前将盘整震荡，明年一季度后再创新高】广发证券研报称，黄金短期点位仍不低，且波动率较大，且地缘政治风险边际回落，若无超预期利多因素的刺激，预计伦敦金年底前将盘整震荡，明年一季度后再创新高。后续黄金继续上涨或将满足两个必要条件：（1）隐含波动率降至8-9月水平；（2）宏观层面上有新的驱动因素。
16:05:17|美债10年收益率日内涨幅达到0.69%，报4.111。
15:52:30|【俄称打击乌军工企业 乌称打击俄能源设施】俄罗斯国防部3日发布战报称，俄军使用“匕首”高超音速弹道导弹等精确制导武器和攻击型无人机，对乌军工设施以及为其提供支持的能源基础设施、军用机场以及武器装备维修设施发动了打击。此外，俄军还对148个区域的无人机存储和发射点、乌军部队和外籍雇佣兵临时驻扎点实施打击。 3日，乌克兰海军发布消息称，乌军对俄罗斯在黑海水域的“锡瓦什”钻井平台进行打击，摧毁了俄军部署在这一钻井平台上的侦察监视设备和反坦克导弹系统。乌武装部队总参谋部称，乌军当天凌晨袭击了俄境内萨拉托夫炼油厂。此外，乌军于11月1日至2日夜间还对俄军在克里米亚的S-400防空系统和雷达目标发动打击。（央视新闻）
15:13:58|现货黄金失守3990美元/盎司，日内跌0.31%。
15:13:52|纽约期金失守4000美元/盎司，日内跌0.45%。
15:13:52|纽约期银日内跌1%，现报47.56美元/盎司。
14:17:29|【泽连斯基与多国代表讨论加强能源防护等议题】当地时间11月3日，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上表示，他会见了美国、英国、德国、法国、意大利、波兰、加拿大、荷兰的北约代表，并对其向乌提供支持表达感谢。此外，会议还重点讨论了乌克兰在冬季前加强能源系统防护的方案，包括采购防空系统、配套导弹及增强战术航空力量等。
14:09:52|据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为67.3%，维持利率不变的概率为32.7%。
13:16:30|【美债承压下行 Alphabet巨额债券发行定价在即】美国国债承压下行，受早盘时段有关谷歌母公司Alphabet寻求发行巨额公司债的消息影响。这笔总额175亿美元、分为八部分的发债计划包含30年期和50年期债券。在10月ISM制造业指数弱于预期后，美债短暂收窄跌幅。纽约时间下午3点刚过，美债收益率日内上升2至4个基点，收益率曲线趋陡，5s30s利差扩大约1个基点。10年期国债收益率一度上升4个基点至4.12%，尾盘接近4.11%。Alphabet的债券发行最初预计规模为150亿美元，紧随Meta Platforms Inc.上周发行300亿美元债券，后者创下今年以来规模最大的美国高评级债券发行。
13:15:43|美国总统特朗普下令向国会提供更多关于委内瑞拉的简报。
12:52:43|【美元指数3日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.07%，在汇市尾市收于99.874。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1520美元，低于前一交易日的1.1525美元；1英镑兑换1.3138美元，低于前一交易日的1.3140美元。1美元兑换154.19日元，高于前一交易日的154.09日元；1美元兑换0.8077瑞士法郎，高于前一交易日的0.8046瑞士法郎；1美元兑换1.4052加元，高于前一交易日的1.4015加元；1美元兑换9.4827瑞典克朗，低于前一交易日的9.4968瑞典克朗。
12:33:46|【以色列空袭黎巴嫩南部致2死7伤】以色列3日对黎巴嫩南部发动两次空袭，以军称打死两名黎巴嫩真主党武装人员。据黎巴嫩公共卫生部的消息，空袭共造成2人死亡、7人受伤。
11:46:44|美联储理事库克：担心劳动力市场，因为它可能会迅速恶化。
11:46:08|美联储理事库克：如果通胀被证明更具持续性，将准备好采取行动。
11:45:39|美联储理事库克：还通过纽约联邦储备银行及其他调查密切关注通胀预期情况。
11:45:11|美联储理事库克：密切关注关税影响，以了解企业和家庭的反应。
11:44:23|德国总理默茨邀请叙利亚政权领导人沙拉阿前往德国，商讨将有犯罪记录的叙利亚公民驱逐出境的事宜。
11:39:17|美联储理事库克：对于12月的利率决策而言，及时行动并使用最新的实时数据至关重要。
11:38:43|美联储理事库克：资产估值处于高位与风险溢价较低之间存在矛盾，但政策仍然具有紧缩性。
11:36:00|美联储理事库克：希望确保监管要求得到最大程度的落实。
11:33:56|美联储理事库克：根据众多实时消息来源，招聘正在放缓，无需等待就业报告来证实这一点。
11:31:44|【分析师预测：英伟达市值有望达8.5万亿美元】在成为首家市值突破5万亿美元的公司之后，至少一位分析师预测，英伟达市值有望再增长数万亿美元。Loop Capital Markets周一将英伟达目标股价从250美元上调至350美元，为华尔街当前最高预测。这一新目标相较于英伟达最新收盘价202.49美元高出逾70%，对应的市值将超过8.5万亿美元。当前市场对英伟达的平均目标价为231美元。
11:30:59|美联储理事库克：希望联邦债务的走势在不久的将来会有所改变。
11:30:07|【冯德莱恩：欧盟将向乌克兰提供紧急能源援助】当地时间11月3日，欧盟委员会主席冯德莱恩在社交媒体发文表示，当天，她与乌克兰总统泽连斯基进行通话。她表示，欧盟将向乌克兰提供紧急能源援助，以帮助其度过冬季。
11:29:12|美联储理事库克：对于任何像私人信贷这样快速增长的事物，我都会感到担忧。
11:28:23|美联储理事库克：金融稳定面临的风险“无处不在”。
11:02:12|美联储理事库克：12月有可能降息，但将取决于后续新出炉的信息。
11:02:08|美联储理事库克：就业增长放缓与劳动力供应变化有关，关税仍在推高物价压力。通胀居高不下，且面临上行风险。
11:01:51|美联储理事库克：核心通胀正朝着2%的目标迈进，通胀预期得到控制。 关税转嫁效应仍在显现。 一旦关税影响传导完毕，通胀应会朝着2%的目标水平回落。
11:01:38|美联储理事库克：鉴于就业市场存在风险，美联储近期降息是恰当的。 仍全力致力于将通胀率降至2%。
11:01:22|美联储理事库克：货币政策仍有助于缓解通胀压力。当前政策适度偏紧，较为合适。 美联储双重使命面临的双向风险均有所上升。
11:01:04|美联储理事库克：支持美联储停止缩减其资产负债表的举措。
11:00:59|美联储理事库克：政府停摆对经济造成压力，但经济增长有望恢复。
11:00:44|美联储理事库克：劳动力市场“依然稳健”，正在密切关注其是否出现问题迹象。人工智能带来的生产率提升将助力经济进一步扩张。
11:00:26|美联储理事库克：每次美联储会议对货币政策而言都是实时的，货币政策并未设定固定路径。
11:00:17|恒生指数主连夜盘收跌0.08%，报26134点。恒生科技指数主连夜盘收跌0.20%，报5922点。
10:41:59|【哈梅内伊：伊朗近期不会考虑与美国合作】伊朗最高领袖哈梅内伊3日在首都德黑兰发表公开讲话时表示，伊朗近期不会考虑美国提出的合作请求。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，哈梅内伊强调，伊朗与美国之间的分歧是本质性、而非策略性的，凸显两国利益的根本冲突。美国必须彻底停止支持以色列、撤出部署在中东地区的军事基地并停止干涉伊朗内政，只有满足这三个前提，伊朗才会考虑与美国合作，且不会在近期考虑。（新华社）
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收涨0.41%，报467.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.08%，沪银收跌0.34%。
10:05:16|美联储戴利：劳动力市场疲软正在加剧，以牺牲数百万个就业岗位为代价将通胀率降至2%将是不幸的。
09:57:35|美联储戴利：鉴于劳动力市场走软，支出数据目前面临更多脆弱性。经济形势良好，但也更为脆弱。
09:45:16|美联储戴利：如果等到就业市场报告来告诉你劳动力市场是否疲软，那你就已经落后了。
09:30:09|【以军称打死一名黎真主党精锐部队指挥官】当地时间11月3日晚间，以色列国防军发布战报称，当天早些时候，在黎巴嫩南部奈拜提耶地区，以军袭击并打死黎真主党精锐拉德万部队的指挥官穆罕默德·阿里·哈迪德。以军称其曾策划多起针对以色列的袭击，并试图重建黎真主党军事基础设施。此外，以军战报称还打死另一名黎真主党成员，并称此人被发现时正在收集以军情报。以军称，黎真主党这些行为违反以黎之间的谅解协议。黎真主党对此暂无回应。（央视新闻）
09:23:49|美联储戴利：将权衡风险，目前通胀率仍维持在3%左右。
09:23:32|美联储戴利：我们掌握的信息比过去少了，但仍能根据需要做出决策。劳动力市场看起来并未处于危境边缘。
09:20:52|美联储戴利：展望未来需要与人交流。
09:14:58|美联储戴利：今年降息50个基点将使美联储处于更有利地位。
09:14:47|美联储戴利：对12月的决策持开放态度。
09:14:34|美联储戴利：需保持政策适度从紧。
09:14:13|美联储戴利：劳动力市场已明显走软。
09:13:56|美国司法部：11月份食品援助福利的50%资金已到位。
09:13:44|美联储戴利：通胀率仍高于目标水平，需要将其降下来。
09:13:32|美联储戴利：降息是恰当的，支持降息。
09:10:30|特朗普政府：在法官裁决要求食品援助计划继续实施后，SNAP（补充营养援助计划）将获得部分资金。
07:30:27|【俄称在红军城收紧对乌军包围】俄罗斯国防部11月3日通报称，在顿涅茨克“红军城”（乌克兰称波克罗夫斯克）方向收紧对乌军的包围圈，挫败乌军多次突围。乌克兰方面则表示，阻止了俄军的攻势。 “红军城”承担乌军东线后勤枢纽功能。如果俄军完全控制这一城市，将切断乌军顿涅茨克军事集群的补给走廊，并为俄军进入第聂伯罗彼得罗夫斯克开辟道路。（CCTV国际时讯）
07:15:23|美联储古尔斯比：消费者支出是经济增长势头的关键驱动力。
07:15:14|美联储古尔斯比：经济总体相当强劲，但特定行业存在疲软现象。
07:13:29|美联储古尔斯比：最好让利率随通胀一起下降。
07:13:20|美联储古尔斯比：我对通胀方面的情况“感到担忧”。
07:12:46|美联储古尔斯比：在转型时期很难把握好时机。
07:11:36|美联储古尔斯比：经济中出现低招聘、低裁员的情况很不寻常。
07:11:28|美联储古尔斯比：招聘率较低，这是经济最薄弱的因素之一。
07:11:20|美联储古尔斯比：对裁员数据持谨慎态度。
07:11:05|【美国制造业活动连续第八个月萎缩 因产出下降且需求疲软】受产出下降和需求疲软影响，美国10月份制造业活动连续第八个月萎缩。根据周一公布的数据，美国供应管理学会(ISM)的制造业指数下降0.4，至48.7。该指数低于50意味着行业活动收缩，今年大部分时间制造业指数都在一个狭窄区间内波动。报告显示，ISM产出指标下降2.8点，至48.2，为过去三个月中第二次跌破50这一荣枯分水岭。产出疲软使制造业就业持续承压。ISM就业指标连续第九个月萎缩，尽管下滑速度略低于9月。与此同时，通胀压力持续缓解。衡量原材料支付价格的指标下降3.9，至58，为今年年初以来最低水平。自4月（美国宣布对等关税）以来，该指标已累计下降近12点。由于美国政府关门导致官方数据停止发布，经济学家和政策制定者越来越依赖ISM这类私人机构发布的数据来寻找经济和就业市场线索。调查显示，美国制造商整体情绪低迷，他们仍面临贸易政策不确定性带来的压力。在采购原材料时，制造商也在重新适应不断变化的供应链。ISM供应商交货指数升至四个月高点，显示交货周期拉长。ISM报告还显示，10月新订单指标连续第二个月下降，尽管降幅有所放缓。衡量需求的另一个指标积压订单也继续收缩。制造商库存出现一年以来最大幅度下降。客户库存水平仍维持在较低位，表明未来订单可能有回升空间，从而支持生产。
07:10:39|美联储古尔斯比：在参加下次美联储利率设定会议前尚未做出决定。
07:07:31|美联储古尔斯比：降息门槛高于前两次美联储会议。
07:07:24|美联储古尔斯比：通胀数据仍令人担忧，我尚未决定在下次美联储会议上采取何种行动。
07:07:08|美联储古尔斯比：我对提前大幅降息感到不安。 随着通胀下降，利率应该下调。
07:05:34|美联储古尔斯比：我认为利率最终稳定的水平将远低于当前水平。
07:05:22|美联储古尔斯比：经济实现“软着陆”仍有可能。
07:05:14|美联储古尔斯比：我认为利率最终稳定的水平将远低于当前水平。
07:04:13|墨西哥央行调查：私营部门分析师预计基准利率到2025年底将维持在7.00%，与上一次调查结果相同。
07:02:45|美国10年期国债收益率短线从4.11%一线跳水至4.09%下方，日内整体涨幅收窄至不足2个基点。
07:00:12|美国10月份ISM制造业指数降至48.7；预估为49.5。
06:54:19|【9万多的金条现在要10多万 多个门店和品牌全面上调售价 专家：新规将使得交易更规范化】11月1日，财政部、国家税务总局发布《关于黄金有关税收政策的公告》，明确黄金交易相关税收政策。记者实探多家水贝黄金门店发现，不少黄金门店已全面上调投资金条和黄金饰品售价，某工作人员表示，目前黄金已从周末的932元每克涨至1030元每克，100克黄金投资金条从9万多元涨至10万多。另外，专家表示，新规将使交易更加规范化。（第一财经）
06:45:20|美国10月标普全球制造业PMI终值 52.5，前值52.2。
06:06:36|美元/瑞郎日内涨幅达0.5%，报0.8084。
05:57:18|欧洲央行官员科赫尔：目前我的观点是，我们的利率处于非常中性的区间。
05:55:58|欧洲央行官员科赫尔：一些管理委员会成员认为12月有进一步降息的空间，另一些成员则认为加息周期已结束。
05:29:59|【高盛警告：美国政府停摆恐创史上最严重经济冲击】高盛经济学家Alec Phillips指出，本次美国政府停摆可能造成空前规模的经济影响，其持续时间或将超过2018-2019年期间长达35天的纪录，且波及的政府部门范围更广。据测算，若美国政府停摆持续六周，可能使第四季度美国经济增长削减1.15个百分点，预计到2026年初才能实现反弹。Phillips表示，从航空交通管制到食品券计划的多领域服务中断正持续加剧，国会面临的压力与日俱增。
05:28:06|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一：道指期货跌0.12%，标普500期货涨0.25%，纳指期货涨0.55%。 ②欧洲股市指数涨跌不一：德国DAX30涨0.82%，法国CAC40跌0.05%，欧洲斯托克50涨0.57%，英国富时100跌0.03%。 ③瑞银称，如果政治或金融市场波动性再度上升，黄金价格存在涨至4700美元/盎司的上行风险。 ④股神“退休”前最后一份财报，伯克希尔Q3营业利润飙升34%，营业利润达134.9 亿美元，现金储备创下3817亿美元新高。 ⑤苹果将于2026年3月推出强化版Siri，深度整合谷歌Gemini增强AI能力与搜索体验。 ⑥稳定币巨头Tether公司2025年前三季度利润超100亿美元，盈利主要来自其持有的1350亿美元美国国债。此外，Tether公司拥有1812亿美元储备。 ⑦美股存储概念股盘前延续涨势，希捷科技涨4%，西部数据涨3%，闪迪涨6.7%，美光科技涨超4%。消息称三星将DDR5合约定价推迟至11月中旬。 ⑧IREN盘前一度涨近30%，消息面上，公司与微软签署97亿美元协议，将在德克萨斯州提供云计算服务。
05:26:32|俄罗斯TUAPSE炼油厂在码头遭遇袭击后停止进口原油，TUAPSE炼油厂的石油进口据称中断将持续数天。
05:15:19|摩根士丹利将闪迪（Sandisk）的目标股价从每股96美元上调至每股230美元。
05:13:04|【英国央行料将维持利率不变 行长贝利的投票或成决定因素】英国央行预计将自去年8月启动降息以来首次暂停三个月一次的降息步伐，这一势均力敌的决策将由行长安德鲁·贝利的最终投票定夺。多数经济学家认为，货币政策委员会将于周四维持4%的利率不变，贝利将成为决定性投票者。道明证券欧洲经济学家Julie Ioffe表示，“英国央行的下一次决策将取决于行长投票。”在接受彭博调查的42位受访者中，仅7人预测利率将降至3.75%，市场定价也反映出降息概率为25%。但有几位经济学家指出该概率被低估，半数预测投票分歧的受访者认为决策将十分胶着。
05:07:50|德国10年期国债收益率触及10月10日以来的最高水平，最新上涨2.3个基点，至2.66%。
05:04:34|【美联储理事米兰：判断货币政策立场时不应过分强调金融市场走强】美联储理事斯米兰表示，在评估货币政策时，过分强调股市和企业信贷市场的强势是不妥的。他认为，目前的货币政策仍过于紧缩，并增加了经济下行的风险。米兰在接受采访时表示：“金融市场受很多因素驱动，并不仅仅是货币政策。”他用此解释为何上周在对一季度降息进行投票时，他反对降息25BP，而倾向于降息50BP。他指出，在利率敏感的行业如住房市场表现不佳、部分私人信贷市场出现压力的情况下，股价上涨、企业信贷利差收窄等因素“并不一定能告诉你货币政策的立场如何”。
05:04:23|美国SOFR飙升18个基点至4.22%，为一年来最大涨幅。
05:04:09|【棕榈股份：截至10月末回购3452.97万元股份，占总股本0.81%】棕榈股份公告称，公司于2024年8月5日通过回购股份方案，回购资金5000 - 10000万元，价格不超2.37元/股，用于注销及股权激励。2025年7月决定将回购期限延长至11月4日。截至10月31日，公司已回购股份1461.07万股，占总股本0.81%，最高成交价2.37元/股，最低2.31元/股，回购总金额3452.97万元，资金源于自有资金，符合相关规定。
04:26:53|【加沙问题部长级会议在伊斯坦布尔举行】据土耳其外交部消息，当地时间11月3日，加沙问题部长级会议在伊斯坦布尔举行。此次会议由土耳其外长费丹主持，阿联酋、印度尼西亚、卡塔尔、巴基斯坦、沙特阿拉伯和约旦代表与会。会议以闭门形式举行，七国代表将重点讨论加沙地带当前停火形势、人道主义局势及后续可能采取的协调行动。土耳其外交部称，会后还将举行新闻发布会。
04:25:45|美联储米兰：某些金融市场可能存在未被美联储察觉的困境。
04:25:27|【赣锋锂业：为子公司提供2.5亿元担保，累计担保10.30亿元】赣锋锂业公告称，2025年3月10日公司董事会同意为子公司提供不超28亿元担保额度，4月2日经股东会通过。近日，公司与某银行宜春分行签订合同，为全资子公司宜春银锂新能源提供两笔合计2.5亿元连带责任担保，期限分别为2025.10.24 - 2026.04.24和2025.10.30 - 2026.10.29。截至公告披露日，公司实际担保10.30亿元，占最近一期经审计归母净资产29.39%，无逾期等异常担保情形。
04:24:20|【黑石集团任命Laura Coady为全球CLO业务主管】11月3日，黑石集团信贷与保险部门（BXCI）宣布任命Laura Coady担任全球CLO业务主管兼欧洲流动信贷策略负责人。黑石集团表示，Coady常驻伦敦，将统筹管理黑石信贷与保险部门的全球CLO业务（包括CLO组建与投资），并领导欧洲地区的流动信贷业务。
04:23:44|美联储理事米兰：过度依赖数据会使政策过于滞后；你应该根据预测来制定政策。 美联储了解冲击经济的人口规模及其他冲击因素，这为预测提供了信心。
04:22:27|美联储米兰：如果预测情况属实，我们将提议再降息 50 个基点。不会承诺在12月再次投反对票，情况可能会改变。
04:21:49|美联储 米兰：美联储可以通过一系列50个基点的降息来达到中性利率水平，但无需降息75个基点；经济并未陷入失调状态。
04:21:14|美联储米兰：如果美联储维持限制性政策立场，那么货币政策引发经济衰退的可能性就会增加。
04:20:51|美联储米兰：中性利率的变化意味着尽管美联储降息，但政策已被动收紧。
04:19:48|【交银施罗德基金旗下ETF新品获批，预计12月启动发行】11月3日，交银施罗德基金发文称，公司此前上报的交银施罗德中证智选沪深港科技50ETF近日获证监会批准，预计将于12月启动发行。证监会网站显示，该ETF于9月29日上报。该ETF的上报意味着交银施罗德基金时隔14年重启ETF产品线布局。交银施罗德基金表示，公司与中证指数公司联合首创定制标杆性产品——中证智选沪深港科技50指数。该指数是全市场首只覆盖沪深港三地、专注战略新兴产业的策略类科技指数，成分股聚焦电子半导体、通信、创新药、先进制造等硬科技核心领域，优选研发实力强、成长潜力大的优质企业，指数样本高度覆盖国家战略性新兴产业与专精特新企业。（中证金牛座）
04:19:21|美联储理事米兰：私人信贷机构指出，当前的经济状况可能被掩盖了其严峻的一面。
04:18:52|美联储米兰：仅从金融状况得出有关货币政策的结论是错误的。一些金融指标较为宽松，但例如住房条件却很紧张。
04:18:03|美联储理事米兰：我们限制措施实施得越久，经济衰退的风险就越大。
04:17:49|美联储理事米兰：重申中性利率远低于当前政策水平。诸多因素推动金融市场 。
03:44:35|【想与伊朗合作？哈梅内伊向美开出三大条件】当地时间11月3日，伊朗最高领袖哈梅内伊就伊美关系等议题发表讲话。哈梅内伊指出，伊朗与美国之间的差异是固有的，只有美国彻底切断对“可憎的以色列政权的支持”、撤回其在该地区的军事基地、停止干涉伊朗内政，美国提出的与伊朗合作的要求，将得到认真考虑。否则，相关合作将不可能实现。（央视新闻）
03:22:47|【英国据悉向乌克兰提供更多“暴风影”导弹 支持其对俄的远程打击能力】据知情人士透露，英国政府近期向乌克兰供应了更多“暴风影”(Storm Shadow)巡航导弹，以使基辅能够继续对俄罗斯境内实施远程打击行动。这些匿名谈及未公开事务的知情人士表示，此次交付的导弹数量未公开，旨在确保乌克兰在冬季来临前储备充足。
02:58:53|【深圳水贝黄金市场金价突发异动 克价单日大涨超50元】11月3日，深圳水贝黄金珠宝市场的黄金价格突然大幅上涨。记者采访了多位水贝商家，商家们表示今日金饰的金价为988元左右，2日的价格仅为932元左右。消息面上，财政部、国家税务总局近日发布《关于黄金有关税收政策的公告》（以下简称“政策”），明确黄金有关税收政策，并自2025年11月1日起实施，执行至2027年12月31日。不过，受访的水贝商家们表示金价上涨原因尚不清楚，目前仍在等待通知。（证券时报）
02:29:41|【持续违反停火协议 以军袭击汗尤尼斯等加沙多地】当地时间11月3日，总台记者从巴勒斯坦方面获悉，以色列军队持续违反停火协议，对加沙地带南部汗尤尼斯等多地发动袭击。据悉，汗尤尼斯东部有多名平民遭以军无人机袭击受伤。此外，以军军舰还袭击了加沙地带中部努赛赖特难民营附近的海滩。据巴勒斯坦卫生部门11月2日的统计数据，指出自今年10月11日停火协议生效以来，加沙地带已有236人死亡，600人受伤。目前，以色列方面对此暂无回应。
02:28:41|【工行：恢复受理如意金积存业务申请】工商银行公告，我行现已恢复受理如意金积存业务的开户、主动积存、新增定期积存计划以及提取实物的申请。您可通过我行营业网点、中国工商银行APP等渠道办理各类如意金积存业务。同时，建议您关注黄金市场波动，提高风险防范意识，守护自身资产安全。
02:26:19|【周大福珠宝：应关税政策，即日起部分商品涨价】周大福珠宝对界面新闻表示，近日发布的黄金有关税收政策，为黄金采购和生产带来额外成本。为此，周大福珠宝自11月3日起对部分黄金产品进行价格调整。 周大福珠宝表示，将结合政策对业务和产品零售价格的影响作出合理调整。涨幅与新政带来的成本增加相符。
02:15:45|瑞银认为，如果政治或金融市场波动性再度上升，黄金价格存在涨至每盎司4700美元的上行风险。
01:37:29|【蚂蚁集团井贤栋：区块链上的活动将从投机性交易转向真实价值交换】2025年香港金融科技周开幕。蚂蚁集团董事长井贤栋在主论坛上表示，香港已成为蚂蚁集团及旗下多家公司的全球化战略支点，迈向AI时代，蚂蚁集团正积极参与香港政策创新试点，探索人工智能与区块链技术的创新应用，进一步扩大在香港的战略投入，并以香港为起点加速全球化发展，让新技术成为驱动全球普惠发展的新动力。井贤栋表示，基于区块链的通证化技术能实现全球支付的实时结算，能够提高全球贸易效率，惠及从事跨境业务的企业；其次随着监管规则成熟，受监管的可信正规机构加入进来，区块链上的活动将从投机性交易，转向真实价值交换，进而支持实体经济的发展。（新浪科技）
01:28:26|【黄金股盘前普涨 哈莫尼黄金涨2% 多家投行继续看涨黄金】美股黄金股盘前普遍上涨，其中，DRDGOLD涨约3%，哈莫尼黄金涨2%，Anglogold、金田涨1.6%，科尔黛伦矿业、泛美白银均有涨幅。消息上，瑞银认为金价回调是暂时的，并维持年底前金价将达每盎司4200美元的目标价，若地缘政治或市场风险加剧，金价甚至可能涨至每盎司4700美元。瑞银建议投资者在多元化的美元投资组合中将黄金配置比例定在个位数中段（约4%-6%）。摩根士丹利周五表示，受ETF与各国央行的强劲实物需求推动，加之经济前景仍存不确定性， 黄金/美元价格有望在2026年年中升至每盎司4500美元。除了摩根士丹利、瑞银之外，华尔街其他投行也纷纷发布了看涨黄金的报告。摩根大通分析师预计，到2026年第四季度，金价将升至平均每盎司5055美元。
01:23:35|【乌克兰军队称袭击了俄罗斯境内炼油厂】乌克兰军队声明称，已对俄罗斯境内一座炼油厂发动袭击。 乌克兰武装部队发表声明称，夜间还打击了多处俄罗斯军队后勤设施。 声明补充道，对萨拉托夫炼油厂的袭击引发了火灾。这座炼油厂是俄罗斯最古老的石油加工厂之一，截至2023年，其年炼油能力达480万吨。 乌方官员表示，在卢甘斯克地区，俄罗斯军队的后勤设施也发生了另一场火灾。（Sky News）
01:17:31|俄罗斯国防部：“为回应乌克兰武装部队昨晚对俄罗斯境内平民目标发动的恐怖袭击，俄罗斯武装部队使用包括高超音速弹道导弹‘匕首’在内的远程精确武器，对乌克兰境内的目标进行了协同打击。”
01:16:12|【美国财政部长贝森特呼吁美联储加速降息】美国财政部长贝森特当地时间11月2日表示，受高利率影响，美国经济部分领域可能已经陷入衰退。他再次呼吁美联储加快降息步伐。贝森特当天在美国有线电视新闻网《国情咨文》节目中说：“我认为美国经济整体状况良好，但某些行业存在衰退。而且，美联储的政策造成诸多分配方面的问题。”美联储主席鲍威尔日前淡化12月降息预期，引发贝森特等政府官员批评。（央视新闻）
01:15:57|俄罗斯国防部每日简报称，俄军对乌克兰国防工业企业实施了包括“匕首”导弹在内的集群打击。打击目标已达成，所有指定目标均被击中。
01:09:38|【今日特朗普要闻】 1、关税：特朗普称他不会出席最高法院就关税措施合法性举行的听证会。 2、政府停摆：美国联邦政府“停摆”进入第34天，距离史上最长“停摆”纪录的35天只差一天。特朗普敦促民主党参议员投票支持众议院已通过的、共和党提出的一项临时拨款法案，结束政府“停摆”。 3、俄乌局势：特朗普称尚未认真考虑向乌克兰提供“战斧”导弹。当被问及是否计划把被冻结的俄罗斯资产作为谈判工具时，他回答称，“我不会这么做。我猜，发生的事情是欧洲和俄罗斯正在进行讨论。我没有参与这些讨论。” 4、英伟达：特朗普称“我们不会把英伟达的BLACKWELL芯片给其他人”，“一直与英伟达的黄仁勋会面”。 5、委内瑞拉：特朗普称“我们对委内瑞拉有秘密计划，让我们拭目以待”，“我不认为我们会对委内瑞拉发动战争”。 6、尼日利亚：特朗普称美国“可能”会派遣地面部队进入尼日利亚或发动空袭。 7、比特币：特朗普称他对币安赵长鹏获赦免一事并不了解。 8、打击“贩毒船只”：据报道，特朗普政府认为，即使国会两党议员对政府未就袭击行动提供法律依据愈发不满，但政府仍可在未经国会授权的情况下，继续在加勒比海和东太平洋对“涉嫌贩毒的船只”展开致命军事行动。
01:06:21|【花旗：黄金税收新规或令采购成本升7%】花旗发表中国消费行业报告表示，黄金税收新规似乎将珠宝商采购黄金的增值税抵扣率由13%降至6%，目前业界仍在研读政策条文，并出现多种解读。在最极端情况下，黄金采购成本可能上升7%。若零售价格维持不变，预计对老铺黄金(06181.HK)、周大福(01929.HK)、六福（00590.HK）2026财年净利润的影响分别为15%、26%及6%。在此情况下，整个行业很可能会提高价格以转嫁成本压力，竞争格局可能对龙头企业有利。然而，目前尚不清楚政策意图是仅针对金条、金币投资增加交易成本，还是同时希望抑制黄金珠宝需求。因此，花旗预计未来几天将有进一步的实施细节澄清。
00:47:44|【黄金税收新规出台后，招行实体金条价格已含税】11月1日，财政部、税务总局发布《关于黄金有关税收政策的公告》，就黄金有关税收征管事项进一步予以明确。有业内人士表示，上周末财政部和税务总局发布有关黄金税收政策的新规，涉及相关税收调整，系统也要随之升级改造。今日，招商银行已对实体金条进行调价。招行客服表示，根据新的黄金税收政策，该行将顺应政策要求进行相应业务调整。目前，税价已经包含在产品价格里。（澎湃新闻）
00:24:40|【工行回应暂停部分如意金积存业务：公告属实 存量客户处于有效期内不受影响】今日工商银行发布“关于暂停受理部分如意金积存业务申请的公告”，引发关注。工商银行客服确认上述公告属实，并表示存量客户处于有效期内不受影响，目前“如意金”的提取情况以实际操作为准。“如意金”相关业务没有显示会一直暂停，后续是否恢复会发公告。另有某一线城市工商银行网点回应称，目前手机银行和柜台都已暂停“如意金”积存业务，柜台无法进行“如意金”实物黄金提取，之后有可能会恢复的。这几天是过渡期，客户可恢复后进行相关操作。
00:18:17|【建设银行：暂停受理易存金等业务】建设银行发布公告，自2025年11月3日（含）起，我行暂停受理易存金业务实时买入、新增定投买入、实物金兑换等申请，存量客户易存金定投计划的执行、赎回以及销户不受影响；暂停个人黄金积存兑换实物贵金属、账户黄金兑换实物贵金属等申请，其他个人黄金积存业务不受影响。相关业务恢复事宜，敬请关注后续公告。
[2025-11-03]
23:30:04|【美财长称如果中国继续阻止稀土出口，美国可能会对华加征关税，中方回应】在11月3日外交部例行记者会上，有记者提问称，美国财长贝森特昨日表示，如果中国继续阻止稀土出口，美国可能会对华加征关税。中方对此有何回应？对此，发言人毛宁表示，关于中国的稀土出口管制政策，中方主管部门已经多次阐明了立场。中美经贸团队吉隆坡磋商的成果充分说明，对话和合作是解决问题的正确途径，威胁和施压无助于问题的解决。当务之急是中美双方应当认真落实两国元首釜山会晤达成的重要共识，为中美的经贸合作和世界经济注入更多的稳定性。（环球网）
23:26:40|【伊朗外长称几乎全部高浓缩铀仍埋在废墟之下】根据伊朗外交部周一发布的视频片段，伊朗外长阿巴斯·阿拉格齐在接受半岛电视台采访时表示，自6月与以色列爆发战争之前到现在，伊朗一直没有转移其400公斤高浓缩铀库存。“自战前以来，我们就没碰过它。大部分——或者更确切地说，几乎全部——都埋在废墟下了，在条件成熟之前，我们没有计划将其移走”。“我们也不知道这400公斤材料有多少完好无损，有多少已被损毁”。关于与美国的谈判，阿拉格齐说：“不管什么时候，只要他们准备好在平等的基础上进行公平谈判，我们就会考虑恢复讨论”。
23:01:45|现货黄金突破4020美元/盎司，日内涨0.43%。
23:01:28|纽约期金突破4030美元/盎司，日内涨0.85%。
22:59:29|【日线图显示：纽商所黄金期货的下行修正可能为期短暂】RHB Retail Research的Aiman Kamil Bin Ahmad Shauqi在一份研究报告中称，根据上周五的价格走势，纽商所黄金期货的下行修正可能为期短暂。该分析师称，尽管金价近期在日线图上跌破20日简单移动平均线，但更广泛的看涨结构依然完好。该分析师称，这是因为该贵金属的交易价格远高于50日简单移动平均线和每盎司3,800.00美元的关键支撑位。“此次下跌被视为当前上行趋势中的一次健康回调，“该分析师称，并补充说，初步阻力位在每盎司4,200美元。现货黄金上涨0.3%，报每盎司4,016.32美元。
22:58:14|【高盛预测：本次美国政府关门对经济影响创纪录最大】高盛分析师在报告中表示，目前美国政府关门可能会对经济产生创纪录的最大影响。“这次关门不仅可能持续时间超过2018-2019年35天的部分关门，还比以往的长期关门更广泛，后者只影响了少数几个机构，”更长时间的关门可能对联邦政府采购和投资产生更大的影响，并可能对私营部门活动造成溢出效应。高盛预计，如果关门持续约六周，可能会使2025年第四季度的年化季度增长率下降1.15个百分点，而2026年第一季度的降幅则会由于一些联邦采购和投资的溢出效应而增大，达到1.3个百分点。
22:26:33|美债10年收益率日内涨幅达到0.51%，报4.104。
21:24:33|【特朗普称不会屈服于民主党勒索】美国东部时间已经进入11月3日，至此，美国联邦政府“停摆”进入第34天，距离史上最长“停摆”纪录的35天只差一天。美国总统特朗普当地时间11月2日在返回华盛顿途中就此向随行媒体表示，他敦促民主党参议员投票支持众议院已通过的、共和党提出的一项临时拨款法案，结束政府“停摆”。按照特朗普的说法，此前参议院已14次表决未能达到通过所需的60票“门槛”。而在同一天播出的美国哥伦比亚广播公司（CBS）《60分钟》访谈中，特朗普抨击要求延长医保补贴的民主党人“已迷失方向”，并预测这些议员“最终将向共和党人妥协”。特朗普强调，他“不会屈服于民主党的勒索”以重启政府运作，并明确表态当前无意与民主党谈判。特朗普呼吁国会共和党领袖修改参议院规则、取消“冗长辩论”机制（即阻挠议事）——但据悉参议院共和党人拒绝该提议，认为这项需要60票才能推翻异议的规则对维护参议院制度至关重要，且曾在共和党处于少数党地位时有效阻断了民主党的政策推行。（CCTV国际时讯）
20:22:19|【高盛：我们仍然认为 美联储降息的动机与我们对美元进一步下行的前提是一致的】上周10月货币政策会议后，美联储主席鲍威尔表示，在12月的下次会议降息"并非板上钉钉"。投资者原本预计这几乎已成定局。高盛策略师在报告中表示："我们仍然认为，美联储降息的动机与我们对美元进一步下行的前提是一致的：美国经济将不会像以前那样表现出色。"
19:58:25|【百胜智能：暂未涉及风电、可控核聚变领域业务】百胜智能11月3日在互动平台回复投资者称，公司暂未涉及风电、可控核聚变领域业务。
19:52:47|【澳大利亚黄金股下跌 因金价疲软】澳大利亚黄金股指数（AXGD）下跌 1.3%，至 15816 点；创下自 10 月 28 日以来最大的单日跌幅。当天金银价格下跌，原因是美元走强，且投资者减少了对美联储进一步降息的预期；此外，贸易紧张局势的缓和也对黄金价格造成了压力。该行业的巨头企业北方之星资源公司（ Northern Star Resources，NST.AX）和Evolution Mining 股价分别下跌了 1.5% 和 2.3% 。截至今年截至目前，该指数上涨了 87.8%。
19:09:38|【台风“海鸥”将登陆菲律宾中部沿海 5日将移入南海东南部海面】今年第25号台风“海鸥”（强热带风暴级）的中心今天（11月3日）上午8点钟位于菲律宾马尼拉东偏南方向大约950公里的西北太平洋洋面上，即北纬10.8度、东经128.8度，中心附近最大风力有11级（30米/秒），中心最低气压为980百帕，七级风圈半径200-320公里，十级风圈半径100-140公里。预计，“海鸥”将以每小时20-25公里的速度继续向偏西方向移动，3日夜间到4日凌晨将登陆菲律宾中部沿海（台风级或强台风级，40-45米/秒，13-14级），以后穿过菲律宾中部，将于5日上午移入南海东南部海面，强度逐渐加强，最强可达强台风级（42-50米/秒，14-15级），以后逐渐趋向于越南中部沿海。
17:11:39|【亚市早盘铜价下跌 受需求减弱担忧影响】铜价在亚洲交易时段下跌，伦敦金属交易所三个月期铜合约下跌0.3%，至每吨10,859.50美元。澳新银行研究部分析师报告称，经济数据引发了对需求减弱的担忧。美联储主席杰罗姆·鲍威尔有关投资者需抑制12月降息预期的言论，也可能令市场情绪承压。
15:44:11|现货黄金刚刚跌破3980.00美元/盎司关口，最新报3979.94美元/盎司，日内跌0.57%；COMEX黄金期货主力最新报3991.00美元/盎司，日内跌0.14%。
15:43:35|【业内人士预计央行国债买卖操作在节奏、规模、期限上将更灵活】央行将恢复公开市场国债买卖操作，再度释放稳增长、防风险并重的信号。业内人士表示，预计本轮操作在节奏、规模和期限结构上较去年更为灵活，既为四季度市场平稳运行提供保障，也为财政政策前置发力创造条件。从市场反应看，债市情绪明显修复，长端利率出现技术性回稳。但机构普遍认为，当前宽货币预期尚待验证，债券收益率的中长期走势仍将取决于基本面和政策协同的进一步演进。（上证报）
15:26:50|【金价回落至4000美元下方 受取消黄金零售的增值税抵扣优惠政策影响】金价回落至每盎司4000美元下方，交易员在消化中国取消黄金零售的增值税抵扣优惠政策的影响，此举可能会抑制这一全球重要贵金属市场的需求。金价一度下跌0.5%，至每盎司约3985美元。财政部周六发布新规，自11月1日起，部分零售商在销售从上海黄金交易所购入的黄金时，无论是直接销售还是经过加工后出售，均不再享受增值税抵扣。
14:03:40|据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为69.8%，维持利率不变的概率为30.2%。
08:13:34|欧佩克+：所有代表团都同意12月增产13.7万桶/日，明年第一季度暂停增产。
08:09:21|欧佩克+正考虑从明年1月起暂停产量增加。
08:08:31|代表称，欧佩克+同意12月日均增产13.7万桶。
06:13:25|贝森特：若美联储下调抵押贷款利率，便可终结房地产衰退。
06:12:43|贝森特：有些经济部门陷入衰退。
06:12:32|贝森特：如果通胀下降，美联储应该降息。
06:11:26|贝森特：对经济衰退的风险，我们正处于过渡期。
05:56:32|【专家解读黄金税收新政：商品和金融属性进一步区分，黄金消费市场有新变化】昨天，财政部、国家税务总局发布关于黄金有关税收政策的公告，自11月1日起实施，执行至2027年12月31日，适用时间以发生实物交割出库的时间为准。专业人士指出，此次黄金税收新政对交易性质进行了区分，也就是针对投资和非投资，分类应用不同的税收政策，更精准地进行管理；此外，政策将税收优惠限定在两大交易所的场内交易，鼓励通过国家级平台进行交易，进一步规范市场。业内人士表示，政策是对现有黄金市场政策的进一步完善，可以更好区分黄金的商品和金融属性；且本次政策调整主要对交易所购买黄金的增值税政策进行了适当调整，预计调整后黄金市场消费及投资环境将更为透明和健康。（央视财经）
01:38:33|上期所发布关于黄金期货出入库及发票流程等事项的通知。https://www.shfe.com.cn/publicnotice/notice/202511/t20251102_829409.html
[2025-11-02]
23:26:21|【伊朗外长警告：若以色列再次进攻伊朗，则必须等待另一场失败】据伊朗迈赫尔通讯社11月1日报道，伊朗外长阿拉格齐近日接受采访时表示，伊朗已做好应对以色列再次发动袭击的准备。他还警告以色列称，若再次进攻伊朗，则（他们）必须等待另一场失败。（环球网）
23:19:23|【商保价格协商将持续至明日 预计共20余款药品参与】从行业人士处获悉，预计今年共20余款药品参与商保创新药目录价格协商，且价格协商时间将从今日下午持续到明日，目前已有约十家药企进入今日下午价格协商会场。其中，百济神州携多款药品入场，包括注射用泽尼达妥单抗、达妥昔单抗β注射液以及注射用贝林妥欧单抗都已过商保创新药目录初审名单，贝林妥欧单抗是商保和医保谈判双报品种，此外，还有五大CAR-T品种企业和绿叶制药、新时代药业等多家公司进入会场。（财联社）
23:11:21|【南航员工参加3000米考核后猝死】南航一员工3000米考核后猝死，医院回应：单位和家属已到场，正按程序处理。（观察者网）
18:43:06|【中上协：避险情绪升温推动金价走高 前三季度贵金属行业上市公司净利润增长55.96%】中国上市公司协会发布中国上市公司2025年三季报经营业绩报告。前三季度，全国电影总票房突破400亿元，游戏版号发放节奏加快，小众游、出境游持续升温，影视院线、游戏、交通运输行业营收分别增长9.31%、24.40%、0.25%。全国快递业务量再创新高，5家上市公司营收增长9.11%。避险情绪升温推动金价走高，贵金属行业上市公司营收增长22.36%，净利润增长55.96%。中小银行进一步调降存款利率，增量资金接续涌入权益市场，券商、保险业净利润增幅超30%。
18:25:05|【市场普遍预计英国央行在秋季预算公布前料将按兵不动】投资者和经济学家普遍预计，英国央行将在下周四的会议上暂缓降息，结束其持续一年多的“每季度降息一次”的节奏。当前英国通胀率仍接近2%目标的两倍，而秋季预算案将于11月26日公布，这使得政策制定者更加谨慎。不过，这次暂停可能只是短暂的。由于近期通胀、就业和产出数据均弱于预期，市场大幅加码了对12月降息的押注。虽然目前投资者仍认为本周降息的可能性不大，但对12月18日降息的预期概率已升至近60%。英国央行行长贝利曾警告称，下一次降息的具体时点仍不确定，尤其是本次会议距离英国财政大臣里夫斯宣布关键预算案仅三周时间。里夫斯此前在4月上调雇主工资税，被指推高了食品价格。而若此次预算中再次推出针对家庭的大规模加税措施，可能会进一步打击已经疲弱的英国经济。
10:47:27|白宫：美国将把为遏制芬太尼流通而征收的关税降低10%。
08:59:52|美国M2货币供应量跃升至22.212万亿美元的历史新高。
07:26:03|美联储隔夜向市场注入294亿美元流动性。
07:14:45|美国债券市场已经持续下跌63个月，这是有史以来持续时间最长的一次。
01:41:43|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-11-01）】 1. 否定打击委内瑞拉——美国总统特朗普否认其已决定对委内瑞拉境内军事目标实施打击，此举与媒体报道其已批准攻击行动的说法相悖。周五在“空军一号”上被记者问及是否就此做出决定时，特朗普简短回应“没有”。 2. 不打算与加拿大重新谈判——美国总统特朗普：不会与加拿大重新谈判。我很喜欢加拿大总理卡尼，但加拿大所做的事情是错误的。加拿大总理卡尼随后表示，已就（关税相关）广告向特朗普道歉。 3. 正进行一些核试验——美国总统特朗普在被问及核试验时表示，我们将进行一些试验。而被问及美国是否将恢复地下核爆试验时，他称，你们很快就会知道了。 4. 未给予匈牙利有关对俄制裁的豁免——美国总统特朗普：匈牙利总理欧尔班请求豁免俄罗斯制裁，尚未给予其豁免权。 5. 称始终愿与民主党人会面——美国总统特朗普：始终愿意与民主党人会面，民主党人所要做的就是开放政府。 6. 将尼日利亚列为“特别关注国”——美国总统特朗普宣布将尼日利亚列为“特别关注国”，称基督教在尼日利亚正面临生存威胁。 7. 美国防部批准对乌提供战斧导弹 决定权移交特朗普——据CNN报道，三位欧美官员透露，五角大楼已评估认为向乌克兰提供远程战斧导弹不会削弱美军现役库存，随即向白宫亮起绿灯，将最终政治决断权交由美国总统特朗普。 8. 美法官裁定政府不得在“停摆”期间暂停食品援助——当地时间10月31日，美国一名联邦法官裁定，特朗普政府不得在政府“停摆”期间暂停“补充营养援助计划”（俗称“食品券”）福利，认为此举可能违反联邦法律。
01:31:11|美联储理事米兰：年轻的工人能够替代流失的移民劳工。
01:26:31|美联储理事米兰：限制性政策会使经济在受到冲击时更加脆弱。
01:26:04|美联储理事米兰：“在我看来“，预测显示12 月份还将会有一次降息。
01:22:43|【三峡工程整体竣工5年来累计发电4230亿千万时】11月1日，三峡工程迎来整体竣工验收5周年。5年来，三峡工程通过科学调度和精益运行，防洪、发电、航运、水资源利用等综合效益充分发挥，累计发电超4230亿千万时。（新华社）
01:22:07|美联储理事米兰：限制性政策对劳动力市场构成风险。
01:13:51|美联储理事米兰：不认为关税推高了通胀。
[2025-11-01]
23:50:32|【俄罗斯国防部：一夜之间击落98架乌克兰无人机】据路透社报道，俄罗斯国防部当地时间10月31日表示，俄防空部队一夜之间在俄罗斯境内击落98架乌克兰无人机。俄罗斯国防部称，有11架在莫斯科地区被摧毁，其中包括6架飞往莫斯科的无人机。此前，俄罗斯莫斯科市长索比亚宁也发布消息称，当地时间11月1日凌晨，俄军防空部队击落6架飞向莫斯科的无人机。（环球网）
23:11:54|乌克兰军事情报部门称其袭击了莫斯科州的一条石油产品管道。
21:59:56|【美国财政部长吹嘘：我们立规矩对付中国，谁敢不从？】近期，中美经贸团队通过吉隆坡磋商，刚刚达成多项成果共识，可就在此时，之前就曾因失言而惹出争议的美国财政部长贝森特，又开始絮絮叨叨起来。 这位美国财长仍不忘炒作吹嘘美方关税政策。“我们已经设立了一个标准，如果世界其他国家不纷纷效仿，我反倒会觉得意外。”他宣称，中国的出口商品正涌向欧盟、英国、澳大利亚、加拿大和日本，其他国家已经对中国征收关税或正计划这样做。 撰写《金融时报》这篇报道文章的记者，是长期跟踪报道中美关系的德米特里·塞瓦斯托普洛（Demetri Sevastopulo），他于11月1日在社交媒体X平台上介绍称，在美国总统特朗普结束亚洲之行回国后，贝森特留在了韩国参加亚太经合组织（APEC）相关活动，并在韩国对他发表了上述言论。（观察者网）
21:19:10|【匈牙利总理说欧洲正走向战争】当地时间10月31日，匈牙利总理欧尔班在接受科苏特电台的《你早，匈牙利》节目采访时表示，欧洲正朝着越来越可能引发战争的局面发展。欧洲高级别会谈的内容令人难以置信，像欧盟委员会主席冯德莱恩所说的“五年内欧洲必须准备好应对战争”之类的言论是非常危险的。欧尔班强调，匈牙利必须要坚定立场，绝不卷入战争，始终站在和平的一边。（CCTV国际时讯）
21:08:32|【美媒：五角大楼为对乌提供“战斧”导弹开“绿灯”，尚待特朗普作出最终决定】美国有线电视新闻网（CNN）当地时间10月31日报道称，三名知情美国及欧洲官员透露，五角大楼已为白宫向乌克兰提供“战斧”导弹的计划开“绿灯”，评估认为此举不会对美军库存造成负面影响，最终决定将由美国总统特朗普作出。CNN称，官员们表示，尽管五角大楼对库存没有顾虑，但美方国防官员仍需研讨乌克兰如何训练并部署这些导弹。消息人士补充称。乌克兰要有效使用这些武器，仍有若干操作层面的问题需解决。（环球网）
16:47:16|【财政部：会员单位或客户通过上金所、上期所交易标准黄金，卖出方会员单位或客户销售标准黄金时，免征增值税】财政部、税务总局发布关于黄金有关税收政策的公告。其中提到，会员单位或客户通过上海黄金交易所、上海期货交易所交易标准黄金，卖出方会员单位或客户销售标准黄金时，免征增值税。公告所称标准黄金，是指牌号与规格同时符合以下标准的黄金原料： 牌号：AU99.99，AU99.95，AU99.9，AU99.5； 规格：50克，100克，1公斤，3公斤，12.5公斤。 投资性用途，包括直接销售，以及加工生产含金量99.5%及以上的金条、金块、金锭、金片或者经中国人民银行批准发行的法定金质货币。非投资性用途，是指用于投资性用途以外的情形。
16:45:57|【稳增长政策发力 市场利率存下行空间】面对税期和跨月的双重考验，本周央行流动性投放力度有所加大。在央行流动性支持下，本周银行间市场资金面偏宽松，主要资金利率整体呈现下行趋势。展望11月份资金面，从扰动因素来看，东方金诚首席宏观分析师王青对记者表示，近期地方政府债务结存限额中安排了5000亿元，用于补充地方政府综合财力和扩大有效投资，这意味着年底前会增发5000亿元地方债，11月份政府债券发行规模可能处于较高水平。另外，5000亿元新型政策性金融工具已全部完成投放，接下来会带动配套贷款较快增长。最后，11月份银行同业存单到期量也有明显增加。“综合考虑当前经济金融状况，特别是年底前宏观政策会更加注重稳增长、稳预期，预计11月份央行会综合运用各类流动性管理工具，保持资金面处于稳中偏松状态，各类市场利率或都有下行空间。”王青表示。（证券日报）
16:45:49|【财政部：纳税人不通过交易所销售标准黄金，应按照现行规定缴纳增值税】财政部、税务总局发布关于黄金有关税收政策的公告。其中提到，纳税人不通过交易所销售标准黄金，应按照现行规定缴纳增值税。会员单位从交易所购入标准黄金用于投资性用途、发生实物交割出库的，增值税专用发票的单价、金额及税额按照以下规定确定。
16:41:04|【财政部、税务总局发布关于黄金有关税收政策的公告】财政部、税务总局发布关于黄金有关税收政策的公告。会员单位购入标准黄金用于投资性用途的，交易所实行增值税即征即退，同时免征城市维护建设税、教育费附加，并按照实际成交价格向买入方会员单位开具增值税专用发票。买入方会员单位将标准黄金直接销售或者加工成投资性用途黄金产品（经中国人民银行批准发行的法定金质货币除外）并销售的，应按照现行规定缴纳增值税，并向购买方开具普通发票，不得开具增值税专用发票。会员单位购入用于非投资性用途的标准黄金，交易所免征增值税，并按照实际成交价格向买入方会员单位开具普通发票。买入方会员单位为增值税一般纳税人的，以普通发票上注明的金额和6%的扣除率计算进项税额。买入方会员单位将标准黄金加工成非投资性用途黄金产品并销售的，按照现行规定缴纳增值税，可以向购买方开具增值税专用发票。
13:00:47|【金价10月份涨3.7%，现货白银涨约4.3%】周五（10月31日）纽约尾盘，现货黄金跌0.51%，报4004.02美元/盎司，10月份累计上涨3.74%，10月20日曾涨至4381.52美元创历史新高。COMEX黄金期货涨0.06%，报4018.50美元/盎司，10月份累涨3.76%，10干20日也曾涨至4398.00美元创创盘中历史最高。现货白银跌0.54%，报48.6651美元/盎司，10月份累涨4.29%，10月17日曾达到54.4796美元。COMEX白银期货跌0.66%，报48.295美元/盎司，10月份累涨3.60%。
12:30:42|【美元指数10月31日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.28%，在汇市尾市收于99.804。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1525美元，低于前一交易日的1.1568美元；1英镑兑换1.3140美元，低于前一交易日的1.3148美元。1美元兑换154.09日元，与前一交易日持平；1美元兑换0.8046瑞士法郎，高于前一交易日的0.8021瑞士法郎；1美元兑换1.4015加元，高于前一交易日的1.3984加元；1美元兑换9.4968瑞典克朗，高于前一交易日的9.4373瑞典克朗。
12:23:38|美联储沃勒：如果总统让我担任美联储主席一职，我会答应的。
12:20:20|美联储沃勒：政策方面正确的做法是持续降息。
12:20:00|美联储沃勒：通胀正回落至2%，目前最大的担忧是劳动力市场。
12:19:46|美联储沃勒：数据迷雾并不意味着要停止行动。
12:19:27|美联储沃勒：所有数据都表明我们应该在12月降低利率。
12:19:10|美联储沃勒：我们所有的预测都表明通货膨胀将回归目标水平。
12:18:51|美联储沃勒：剔除关税因素后，个人消费支出（PCE）的通胀率约为2.5%。
12:18:08|美联储沃勒：应忽略关税驱动的通胀。
12:17:12|美联储沃勒：尽管政府停摆，但我们仍可以获得大量数据。
12:16:19|美联储沃勒：应根据数据所传达的信息来推进政策制定。
12:15:57|美联储沃勒：通胀预期已锚定。
12:15:37|美联储沃勒：劳动力市场疲软，关税对通胀影响较小。
12:14:24|消息人士称，乌克兰特种部队抵达战事激烈的波克罗夫斯克。
11:23:59|【俄称打击乌军多处目标 乌称击退俄进攻】俄罗斯国防部10月31日发布战报称，10月25日至31日，俄军打击了乌克兰军工企业、能源设施、军用机场、武器仓库等目标。俄防空部队拦截并摧毁了乌军17枚航空制导炸弹、10枚美制“海马斯”火箭弹、2枚“海王星”远程导弹以及超过1700架无人机。10月31日，乌克兰武装部队总参谋部发布截至8点的战况信息称，过去一天，乌军袭击了俄军7处人员、武器和军事装备集结区，摧毁俄军装甲车、火炮系统等。此外，乌军在波克罗夫斯克等多个方向击退俄军进攻。
11:03:03|美国银行经济学家Aditya Bhave指出：“近几个月来一直存在关于关税是否导致消费者通胀上升的疑问。我们认为这毫无争议——关税已经推高了消费者价格。”
10:21:56|【俄军击毁乌军重要补给线】俄军击毁第聂伯罗彼得罗夫斯克州沃尔恰河上的一座重要桥梁。 这座桥梁是乌克兰军队向红军城（乌方称波克罗夫斯克）方向运送弹药和装备的重要交通要道
10:02:53|国际原子能机构总干事拉斐尔·格罗西：德黑兰没有浓缩铀活动”，伊朗的核设施在6月份美国发动空袭后“遭到严重破坏”，大部分运行“完全停止”。
09:43:10|【美联储官员齐发声 对过度降息表露谨慎立场】据报道，当地时间周五，四位美联储官员以不同形式表达了对本周降息及12月再次降息可能性的担忧，这解释了为何美联储主席鲍威尔在决策后的发布会上称12月降息并非“板上钉钉”。在周三的会议中，唯有堪萨斯城联储主席施密德对降息25个基点的决策投下反对票，他在周五声明中解释此举源于对通胀粘性的忧虑。当日另两位今年无投票权的官员——克利夫兰联储主席哈玛克与达拉斯联储主席洛根——也暗示若拥有表决权将反对降息。哈玛克直言担忧本次降息过度偏离遏制通胀的紧缩立场：“我们必须维持一定限制性政策力度以使通胀回归目标。”而今年同样无投票权的亚特兰大联储主席博斯蒂克虽支持本次25基点降息，但强调前提是确信政策立场仍偏紧缩。博斯蒂克特别指出，在经济各领域持续出现顽固通胀之际，每次降息都会让进一步宽松的理由更不明确，因为利率正逐渐逼近难以有效抑制物价上涨的中性水平。
09:19:55|【克利夫兰联储行长不认同本周降息 警告通胀风险仍存】克利夫兰联储行长Beth Hammack表示，她不支持本周降息的决定，理由是持续的通胀风险。“我更倾向于在这次会议上维持利率不变，”Hammack周五在达拉斯的会议上表示，同场的还有亚特兰大联储行长Raphael Bostic。“我认为我们需要维持一定程度的限制，以帮助通胀降至目标水平。”Hammack的表态与周五早些时候其他两位官员的意见相似，他们也表示不认同美国联邦公开市场委员会（FOMC）周三将基准利率下调25个基点的决定。Hammack今年并非FOMC票委成员，但将在2026年轮换加入投票行列。
09:04:55|【特朗普：不会与加拿大重启谈判】当地时间10月31日，当被问及美国与加拿大是否将重启谈判时，美国总统特朗普表示“不会”。特朗普10月23日宣布，中止与加拿大的贸易谈判，原因是他对安大略省政府赞助的一条广告不满。特朗普指责加拿大“欺骗性地”声称美国前总统里根反对关税。特朗普25日还称，由于加拿大安大略省投放针对美国上调关税的电视广告，他打算对进口自加拿大的商品在现有关税基础上再加征10%关税。
09:00:41|【美联储哈玛克对改革政策利率目标持开放态度】克利夫兰联储主席哈玛克周五表示，她对于改革美联储实施货币政策所采用的利率目标持开放态度。在达拉斯联储举办的活动中，她指出货币市场结构已发生深刻变化，表明正在考虑从现行的联邦基金利率目标转向其他利率指标。“我认为现在应该更广泛地探索如何最优实施货币政策，”哈玛克在发言中强调。此番表态呼应了她近期与达拉斯联储主席洛根形成的共识，即金融市场定价机制已逐渐脱离传统联邦基金利率的锚定效应。
08:56:42|【美联储博斯蒂克：12月降息并非定局】亚特兰大联储主席博斯蒂克周五明确表示，12月降息并非既定事项。在达拉斯联储会议上谈及货币政策前景时，他强调：“我将重申每次会议都是现场决策，我们既未预设路线，更不会偏离数据依赖原则。”博斯蒂克特别指出，尽管市场对年底降息抱有强烈预期，但美联储主席鲍威尔在本周政策会议后明确表示12月降息并非板上钉钉是明智之举。他表示，“点阵图数值表明存在不同的观点，但不要过度超前解读。我们将依赖数据，确保决策适当”。
07:19:22|【摩根士丹利预计到明年年底美元将大幅下跌】G10 外汇策略主管戴维・亚当斯（David Adams）表示，摩根士丹利预计到明年年底美元将大幅下跌，原因是投资者可能会重新评估美国长期利率的下行空间，并加大对美元走弱风险的对冲力度。该行预计，到 2026 年底，美元指数（DXY）将跌至 89，较目前的 99.7 下跌约 10%。美元的下跌预计将具有普遍性：欧元对美元汇率有望从目前的 1:1.1533 升至 2026 年底的 1:1.27；英镑对美元汇率将从当前的 1:1.3111 升至 1:1.47；与此同时，美元对日元汇率预计将从 1:154 跌至 1:124。亚当斯称：“我们预期的这些波动幅度相当大。”
07:18:03|摩根士丹利的亚当斯：随着投资者重新评估联邦基金利率的中性水平并增加对冲操作，美元可能下跌。
07:17:53|摩根士丹利的亚当斯表示，投资者应尽早寻求防范美元贬值风险的保护措施，而非拖延。
07:17:40|摩根士丹利预计到2026年底欧元兑美元汇率将升至1.27美元 。
07:02:37|【意大利副总理敦促欧洲央行降息并重启QE】意大利副总理塔亚尼呼吁欧洲央行降息并重启量化宽松，以防止欧元升值损害意大利出口商。塔亚尼对表示：“美元持续走弱、欧元持续走强，再加上关税，这些都在伤害我们的出口商。我希望欧洲央行能像美联储一样，考虑进一步降息，同时推出新的量化宽松，以确保市场有更多流动性，并削弱欧元的强势。”他补充说，如果没有这些措施，“我们的出口商将会越来越艰难”。他指出，欧元走强可能会削弱布鲁塞尔与华盛顿达成贸易协议所带来的好处，该协议将大多数商品的关税设定为15%。量化宽松（QE）是央行的一种政策工具，通常在危机期间通过购买政府债券等资产向经济注入资金。若和降息配合使用，可以让企业更容易获得贷款，有时也被用来防止经济衰退。欧洲央行已在2022年停止净资产购买。
06:46:11|【隔夜指数掉期显示，美联储12月降息概率降至约50%】隔夜指数掉期显示，美联储12月降息概率降至约50%。
06:42:37|【今年三季度全球央行狂买220吨黄金 ，三季度买金饰花了410亿美元】当地时间30日，世界黄金协会发布2025年三季度《全球黄金需求趋势报告》，今年三季度全球黄金需求总量达1313吨，同比增长3%；黄金需求价值同比飙升44%至1460亿美元，两项数据均创单季度历史纪录。截至三季度末，黄金需求总量增长1%至3717吨，价值3840亿美元，同比增长41%。 投资需求占主导地位。三季度全球黄金投资需求激增至537吨，同比增长47%，占当季黄金净需求的55%。其中，黄金ETF表现尤为亮眼，全球总持仓量新增222吨；实物黄金投资同样火热，金条和金币需求连续第四个季度超300吨。国际金价屡创新高。纽约商品交易所黄金期价从6月底的每盎司3307.7美元，上涨至三季度末的3873.2美元，涨幅高达17.1%。进入10月后，金价涨势更猛，突破4000美元，黄金期价10月20日盘中一度触及每盎司4392美元的历史高位，凸显当前市场对黄金的投资热情。金价高企并未阻止各国央行的购金步伐。三季度，全球央行净购金量总计220吨，较二季度增长28%，同比增长10%。 [话筒]业内人士表示，地缘政治紧张局势加剧、通胀压力居高不下以及全球贸易政策的不确定性，多个因素推升了投资者对避险资产的需求。而美元走弱、美联储降息预期以及滞胀风险的存在，都将进一步支撑未来黄金的投资需求。（央视财经）
06:22:23|【摩根士丹利：金价或在2026年年中升至4500美元】摩根士丹利周五表示，由于ETF和各国央行的强劲实物需求，以及经济前景依然不确定，黄金价格有望在2026年年中升至每盎司4500美元（此前预计为2026年下半年达到4500美元）。摩根士丹利在一份报告中指出：“近期金价走势已使其在相对强弱指数（RSI）指标上进入‘超买’区间，但最近的回调已将其带回更健康的水平，可能清理了市场仓位。”该行预计，随着利率下降，黄金ETF的买盘将持续，同时央行也会继续买入黄金，尽管步伐会放缓，而珠宝需求则趋于稳定。不过，摩根士丹利也警告称，下行风险依然存在，包括潜在的价格波动可能促使投资者转向其他资产类别，或央行决定减少黄金储备。
06:22:06|【鼎智科技：对智元机器人、脉塔智能的合作已形成稳定订单供应】鼎智科技发布投资者关系活动记录表，在人型机器人领域，公司定位核心零部件供应商，始终与下游客户保持深度沟通，响应市场需求。公司核心产品包括空心杯电机、传动组件、线性运动模组、无框力矩电机及旋转关节模组等，前三季度均已实现小批量出货；其中，对智元机器人、脉塔智能的合作已形成稳定订单供应，并向包括中科灵犀在内的多个灵巧手厂家小批量送样电机及模组产品，为后续合作深化奠定基础。
06:16:23|摩根士丹利：鉴于经济前景仍不明朗，ETF和央行对实物黄金的强劲需求，金价有望在2026年中期攀升至每盎司4500美元。
05:46:27|埃克森美孚首席执行官达伦·伍兹表示，低碳项目市场的发展速度未达公司预期，公司将相应调整支出节奏。
05:45:44|欧元下跌0.3%至1.1532美元的盘中低点，为8月5日以来最低。
05:45:16|芝加哥采购经理人指数（PMI）10月指数为43.8（市场共识预期为42.3）。
05:32:36|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：预计美国第三季度经济增长接近4%。
05:20:47|【美联储Logan：不支持本周降息 下次会议很可能应维持利率不变】达拉斯联邦储备银行行长Lorie Logan表示，她不支持美联储本周降息的决定，并且由于通胀仍然过高，她很可能认为在下次会议上维持利率不变是合适的。“我没有看到本周需要降息的理由。而且，除非有明确证据表明通胀将比预期更快回落，或者劳动力市场将更快降温，否则我会认为很难在12月再次降息，”Logan为周五在达拉斯一场活动准备的讲话中说。美联储官员本周将基准利率下调了四分之一个百分点，为连续第二个月降息，因夏季招聘大幅放缓引发了对劳动力市场的担忧。主席杰罗姆·鲍威尔在周三决议后对记者表示，12月再次降息并非板上钉钉，并指出他的一些同事对通胀感到担忧。尽管Logan今年没有货币政策投票权，她仍参与联邦公开市场委员会的讨论，并将在2026年轮换成为投票委员。本月会议上有两位美联储官员投了反对票：堪萨斯城联储行长Jeff Schmid倾向于维持利率不变，理事斯蒂芬·米兰则连续第二次持不同意见，支持降息50个基点。
05:13:25|【美媒称美国即将对委内瑞拉发动军事袭击 油价飙升】美媒最新报道称，特朗普已决定攻击委内瑞拉。受这一消息影响，国际油价上涨，委内瑞拉目前的石油出口量约为每日70万至90万桶。
05:10:53|【神二十一航天员到达发射塔架 等待进舱】10月31日，搭载神舟二十一号载人飞船的长征二号F遥二十一运载火箭将在酒泉卫星发射中心发射升空。目前，三名航天员已经到达发射塔架，正在等待进舱。（央视新闻）
05:03:37|美联储洛根：通胀率过高，且可能在“过长时间内”超过2%的目标水平。
05:03:23|美联储洛根：通胀并没有明显朝着央行2%的目标前进；美联储有责任实现这一目标。
05:02:30|美、布两油日内涨超1%，现分别报60.75美元/桶和64.63美元/桶。
05:01:13|美联储洛根：本周更愿意维持利率不变。
05:00:52|美联储洛根：重申现在是美联储实现目标利率现代化的时候了。
05:00:27|美联储洛根：9月份降息已经缓解了就业风险。
05:00:03|【国内期货夜盘开盘】碳酸锂连续跌3.42%，多晶硅连续涨2.73%，集运指数欧线期货连续跌2.54%，硅铁连续跌1.65%，红枣连续跌1.46%。
05:00:01|美联储洛根：12月再次降息将面临困难。
04:59:55|美联储洛根：如果回购利率保持在高位美联储将需要购买资产。
04:58:04|【美银策略师：黄金与中国股市是对冲美股AI泡沫的最佳工具】美国银行策略师哈特内特称，中国股票和黄金是对冲美股人工智能交易热潮的最佳工具，这股热潮已将美股估值推升至高位。标普500指数目前的远期市盈率为23倍，远高于过去20年的16倍平均水平。所谓的“七巨头”科技集团占据了美国基准指数权重的三分之一以上，这类股票估值更高，远期市盈率达到31倍。哈特内特写道：“AI股的领导地位短期内不会动摇，而我们认为黄金和中国股票是对冲美股AI繁荣/泡沫的最佳选择。”
04:43:59|施密德称：“归根结底，通胀是美联储的责任且在其控制范围内。在权衡双重使命——以及美联储实现该使命行动的有效性——时，我倾向于在本周会议上保持政策利率稳定。”
04:43:33|堪萨斯城联储行长施密德在一份声明中表示：“美股接近历史高点，公司债券利差非常狭窄，高收益债券发行量庞大。这些都不表明金融条件特别紧缩或政策立场具有限制性。”
04:42:59|堪萨斯城联邦储备银行行长杰弗里·施密德(Jeffrey Schmid)周五解释了他在本周会议上反对降息的决定，表示他仍然对通胀问题感到担忧。
04:42:29|【中国证监会在京召开国际顾问委员会第22次会议】2025年10月30日，中国证监会国际顾问委员会（简称“顾委会”）第22次会议在北京召开。中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰29日在钓鱼台国宾馆会见了证监会顾委会部分委员。何立峰副总理表示，中国正全面贯彻落实中共二十届四中全会精神，进一步深化资本市场改革，坚定不移扩大金融领域高水平对外开放，以金融高质量发展服务中国式现代化，欢迎更多外资金融机构和长期资本来华投资兴业。 本次会议主题为“创新、包容、开放，更好促进资本市场高质量发展”。顾委会主席霍华德•戴维斯先生等12名顾委会委员，以及中国证监会主席吴清、副主席李明出席了本次会议。与会代表围绕应对新兴科技给资本市场带来的机遇与挑战，进一步提升资本市场包容性、更好服务高质量发展，推进高水平对外开放，有效应对全球变局下的风险挑战等议题进行了广泛深入的交流与研讨。 委员们高度评价党的二十届四中全会成果，一致认为自中国政府去年9月出台一揽子增量措施以来，中国资本市场在推进防风险、强监管、促高质量发展等方面取得新进展，投资者信心得到提振、中国资产吸引力和市场韧性进一步增强。“十五五”期间，中国资本市场应更加积极有为，为促进中国经济高质量发展做出更大贡献，为世界带来更多机遇。 委员们还就健全投资和融资相协调的资本市场功能，提高资本市场制度的包容性、适应性，完善“长钱长投”的市场生态，强化债券和期货市场功能，发挥科技赋能资本市场发展与监管的作用，推进资本市场高水平制度型开放，深化国际监管合作等方面提出了咨询意见与工作建议。 顾委会是中国证监会的专家咨询机构，自2004年6月成立以来，为促进中国证监会借鉴国际最佳实践与有益经验，推动资本市场改革开放和稳定健康发展持续发挥积极作用。来自国务院办公厅、最高人民检察院、公安部、中国人民银行、国家金融监管总局和北京市金融管理局、西城区政府等单位代表，以及中国证监会机关相关司局、派出机构和会管单位的主要负责同志参加了本次会议。本次会议在2025年金融街论坛年会期间举行，部分顾委会委员出席论坛开幕式和相关会议活动。
04:38:49|美、布两油短线拉升0.5美元。
04:38:00|市场消息：美国将打击与毒品相关的委内瑞拉目标。
04:35:51|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨：道指期货涨0.24%，标普500期货涨0.86%，纳指期货大涨1.45%。 ②欧洲股市指数齐跌：德国DAX30跌0.30%，法国CAC40跌0.19%，欧洲斯托克50跌0.29%，英国富时100跌0.25%。 ③美国银行援引EPFR数据显示，截至周三，黄金一周内基金流出75亿美元，创下历史新高；股票获得172亿美元流入，债券获得170亿美元流入；现金收到365亿美元流入。 ④Meta发行300亿美元债券获高达1250亿美元认购，创公开公司债发行史最高纪录，显示债券投资者无惧其AI巨额资本支出计划。 ⑤甲骨文盘前涨超2%,OpenAI、甲骨文及Related Digital计划在美国密歇根州建设一个发电量超1吉瓦的超大型数据中心。OpenAI称，“星际之门”项目规划容量突破8吉瓦，预计未来三年内的总投资超过4500亿美元。 ⑥亚马逊美股盘前飙涨12%，公司Q3业绩超出分析师预期，其中云业务创下三年来最大增幅。 ⑦英伟达美股盘前涨超2%，韩国称将在公共和私营部门部署超过26万块英伟达最新GPU；CEO黄仁勋称价值100万亿美元的各产业将从"物理人工智能"中受益。 ⑧苹果美股盘前涨近2.4%，公司Q4营收1024.7亿美元；每股收益1.85美元，同比增长90.72%，超过预估1.77美元。 ⑨Getty Images盘前飙升超50%，消息称该公司与Perplexity达成合作关系。
04:35:46|市场消息：美国决定攻击委内瑞拉的军事设施。
04:35:00|英诺激光公告称，根据2025年10月31日询价申购情况，初步确定的本次询价转让价格为35.01元/股。
04:32:01|美联储施密德：降息无法解决就业市场的结构性变化。
04:31:51|美联储施密德：美联储的政策立场仅具有温和的限制性。
04:31:37|美联储施密德：就业市场总体平衡，通胀过高。
04:31:18|美联储施密德：如果美联储2%的通胀目标受到质疑，降息可能会造成损害。
04:31:12|美联储施密德：目前的政策只是略微限制性的，仍然需要应对需求和价格压力
04:31:09|美联储施密德：劳动力市场总体平衡，任何压力都可能源于结构性变化，而美联储小幅降息无法解决这一问题。
04:31:05|美联储施密德：金融环境看似宽松，没有任何迹象表明金融环境特别紧张
04:30:59|美联储施密德：反对降息，因为经济增长势头依然强劲，并担忧通胀持续高企且可能蔓延。
04:30:05|加拿大8月GDP月率 -0.3%，预期0%，前值由0.20%修正为0.3%。
03:34:26|【巴克莱与美银预计 欧洲央行今年不会进一步降息】在欧洲央行周四维持利率不变之后，巴克莱和美国银行修正了预测，不再预计欧洲央行会在12月会议上降息。欧洲央行已连续第三次会议将利率维持在2%，并表示随着经济风险减退、欧元区在不确定性中展现出持续韧性，当前政策处于“良好状态”。此前，这两家机构都预计欧洲央行将在12月的政策会议上降息25个基点。巴克莱预计欧洲央行将在2026年底之前保持利率不变，而美国银行则预测明年3月会有一次25个基点的降息。巴克莱指出：“欧洲央行几乎没有，或者说完全没有传递出关于当前政策立场将持续多久的明确信号。”与此同时，高盛和瑞银等机构重申，他们预计欧洲央行在可预见的未来将维持利率不变。
02:34:27|美国银行全球研究：预计欧洲央行将在2025年12月维持利率不变，此前的预测为降息25个基点。
01:45:21|美国银行援引EPFR数据：截至周三的一周内，黄金基金出现创纪录的75亿美元资金流出。
00:59:32|【英国国债收益率上升，美联储会后降息预期降温】英国国债收益率攀升，追随美国和欧元区同类债券的走势，原因是投资者降低了对主要央行在未来几个月降息的预期。此前，美联储周三降息，但表示利率不一定会在12月下降。与此同时，欧洲央行周四维持利率不变，并指出经济具有韧性。随着美国和欧元区降息预期的下降，英国的降息预期也有所下滑。伦敦证券交易所集团的数据显示，货币市场目前预计英国央行在2025年底前降息的几率为62%，低于一周前的72%。Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率攀升2.2个基点，至4.430%。
00:58:01|【乌克兰外长：俄罗斯使用了导致特朗普退出中导条约的导弹】乌克兰外交部长瑟比加表示，俄罗斯近几个月来对乌克兰发动攻击时使用了一种巡航导弹，其秘密研发曾促使特朗普在其首个总统任期内退出与莫斯科签署的核军备控制协议。瑟比加的表态首次证实，俄罗斯在乌克兰或其他地区实战中使用了陆基9M729导弹。另一位乌克兰高级官员透露，自8月以来，俄罗斯已对乌克兰发射该导弹23次。乌克兰也记录到俄罗斯在2022年两次发射9M729。9M729导弹曾导致美国在2019年退出了《中导条约》。华盛顿方面表示，该导弹违反了条约，射程远远超过500公里的限制，但俄罗斯否认了这一说法。
00:01:57|【黄金储备不变但估值大增，瑞士央行Q3“纯粹靠避险”净赚143亿瑞郎】瑞士央行周五公布数据显示，受益于黄金储备的快速增值，第三季度获利279.3亿瑞郎（合352.2亿美元），期间其黄金储备的估值增加了143.3亿瑞郎，高于去年的44.1亿瑞郎，也远高于瑞士央行过去10年从黄金储备中获得的平均季度利润（瑞银估算平均季度利润不到20亿瑞郎）。瑞士央行的黄金持有量保持不变，为1040吨。瑞银分析师Florian Germanier称，“瑞士央行从黄金中获利如此之多是非常不寻常的，但这反映了黄金价格今年以来的大幅上涨。获利纯粹是拥有一项被视为终极避险资产的良好副作用，瑞士央行必须持有这项资产，以实现资产多元化并实施货币政策。”
