[2025-07-31]
23:53:05|【植田和男淡化通胀风险 日元全线走弱】据报道，在日本央行行长植田和男的新闻发布会期间，日元汇率全面下跌。因为他似乎根本无意急于提高利率。其中两个关键表述是：“货币紧缩措施对需求驱动型通胀确实有效，但当前的通胀主要是由供应驱动的”以及“当前的汇率波动并未与我们的预期有太大偏差”。他大致的意思是，当前的通胀很可能只是一次性的现象，而我们都知道他们对持续性的通胀有多么重视。而关于外汇的这番言论表明，日元的贬值根本不影响他们，这给了市场进一步贬值的许可（其他条件不变的情况下）。
23:45:55|现货黄金日内涨幅扩大至1.00%，现报3307.74美元/盎司。现货黄金
23:36:54|标准普尔500股指期货上涨1%，纳斯达克100指数期货上涨1.4%，道琼斯期货上涨0.4%。
23:34:09|【俄数百架无人机多枚导弹袭击乌克兰】综合乌克兰总统泽连斯基和乌克兰空军今天（7月31日）发布的消息，当地时间7月30日晚至31日凌晨，俄罗斯向乌克兰发射了309架无人机和8枚“伊斯坎德尔-K”巡航导弹，“重点攻击乌克兰首都基辅”。乌克兰空军称击落了其中288架各类型无人机和3枚导弹。基辅市市长克利奇科称，俄军导弹和无人机袭击已导致当地6人死亡、50多人受伤。
23:19:56|【商务部谈中美瑞典经贸会谈情况】商务部召开例行新闻发布会，有记者就中美瑞典经贸会谈提问。商务部新闻发言人何亚东表示，7月28日至29日，中美双方在瑞典斯德哥尔摩举行经贸会谈，就中美经贸关系、宏观经济政策等共同关心的经贸议题开展了坦诚、深入、富有建设性的交流，回顾并肯定了中美日内瓦经贸会谈共识和伦敦框架落实情况。中方期待与美方一道，继续按照两国元首通话重要共识，充分发挥好中美经贸磋商机制作用，进一步深化对话磋商，不断争取更多双赢结果。
22:28:52|世界黄金协会：第二季度黄金总供应量同比增长3%。初步估算显示，二季度金矿产量或达909吨，创历史新高。
22:23:49|【世界黄金协会：二季度全球黄金需求总量达1249吨 同比增长3%】世界黄金协会7月31日发布的2025年二季度《全球黄金需求趋势报告》显示，在高金价环境下，二季度全球黄金需求总量（包含场外交易）达1249吨，同比增长3%。黄金ETF投资仍是推高黄金总需求的关键驱动力，二季度流入量达170吨，与2024年二季度的少量流出形成对比，其中亚洲地区流入量达70吨。上半年全球黄金ETF需求总量达397吨，创下自2020年以来的最高上半年纪录。
22:23:40|【世界黄金协会：下半年金饰消费或继续低迷 黄金投资需求则有望保持强劲】7月31日，世界黄金协会在发布的《2025年二季度中国黄金市场回顾与趋势分析》报告中提到，金饰消费下半年或仍将继续面临消费者信心低迷和金价高企的压力。金饰行业的持续整合趋势亦需重点关注，可能会持续抑制上游需求。尽管如此，季节性改善及潜在的货币或财政政策支持有望提供一定支撑。黄金投资方面，世界黄金协会认为，需求下半年或保持强劲：潜在的全球地缘政治与经济风险仍存，叠加国内增长不确定性共同催生出的投资者避险需求，有望继续利好金条与金币投资。与此同时，若降息预期兑现且中国人民银行继续购金，亦可能提振中国投资者对黄金的兴趣。（证券时报网）
22:23:11|国家医疗保障局办公室印发《基本医保基金即时结算经办规程（试行）》的通知。（国家医保局）
22:22:53|【特朗普关税大限临近，细节繁多但前景依旧不明】在距离其设定的周五最后期限仅剩一天之际，特朗普对盟友和对手同时抛出了一系列关税协议和要求。其宣布对韩国进口商品征收15%的关税，税率与日本持平；同时，对印度进口商品征收高达25%的惩罚性关税，并批评印度购买俄罗斯能源和武器。野村控股首席经济学家Rob Subbaraman表示，我们收到了大量细节，正应了那句老话：只见树木，不见森林。总体来看，特朗普基本兑现了他的关税威胁。但目前这一切更像是噪音。法国外贸银行亚太区首席经济学家Alicia表示，这些在最后关头强行推进的协议绝非好兆头。这种施压方式迫使各国匆忙达成协议以避免更高关税，但最终可能给其经济带来更大代价。
22:22:26|焦煤期货多合约跌停！焦煤2509、2512、2601、2602、2603、2605、2605均触及跌停，跌幅为8%。
22:11:06|【二季度中国市场黄金ETF流入464亿元 为最强劲季度表现】世界黄金协会7月31日发布的数据显示，二季度中国市场黄金ETF流入464亿元（合65亿美元，61吨），创下有史以来最强劲的季度表现。与金条和金币需求类似，中国市场黄金ETF流入也集中在4月，主要由全球贸易风险加剧及金价飙升推动。上半年中国市场黄金ETF总流入达631亿元（合88亿美元）。在金价飙升的叠加作用下，上半年中国黄金ETF资产管理总规模（AUM）实现翻倍以上增长，增速为116%，6月底达1525亿元（合213亿美元），总持仓飙升74%至200吨。AUM和总持仓均创下各自的月末历史新高。
21:57:14|【人大深圳研究院常务副院长宋科：港元稳定币为数字人民币的跨境应用提供更多可能性】中国人民大学深圳研究院常务副院长宋科表示，香港《稳定币条例》是全球首个针对法币稳定币的全面监管框架。从全球范围来看，该条例在稳定币政策制定上具有示范效应。在他看来，《稳定币条例》实行后，相关机构能够迅速将前期积累的试点经验转化为实际产品，加速推动中国香港地区稳定币生态的形成。此外，通过推广数字人民币和港元稳定币，可以逐步减少对美元清结算系统的依赖。（每经）
21:17:01|瑞士央行：上半年黄金持仓录得86亿瑞郎的估值收益，瑞郎头寸亏损10亿瑞郎。
21:16:55|中芯国际港股上涨5%，中芯国际A股拉升翻红现涨超2%。
21:00:01|国际文传电讯社消息：俄罗斯国防部称，俄军已占领乌克兰东部的恰西夫亚尔。
20:27:36|【香港金管局：美联储维持息率不变的决定符合市场预期】香港金管局回应美联储议息决定，美联储维持息率不变的决定符合市场预期。目前港美息差对套息交易仍具吸引力，因此令港汇继续贴近7.85水平，但与此同时，近日股票相关的港元资金需求甚殷，为港汇提供一定支持。往后视乎港元资金供求变化，以及其他不确定因素包括美联储货币政策和美息走向、股票投资市场气氛、外围金融市场及环球资金流向等，弱方兑换保证可能会再度被触发。届时金管局将按照联汇制度买入港元沽出美元，银行体系总结余将相应下降，而港元拆息将会逐步上升。美国未来减息的幅度和步伐存在颇大的不确定性，而香港目前的利率环境因为上述各种变数亦可能出现变化，市民在作出置业、投资或借贷决定时，需充分考虑港元息率上升的可能性，并管理相关风险。香港金管局会继续密切监察市场变化，维持货币及金融稳定。
20:27:09|法国兴业银行第二季度净利润14.5亿欧元，同比增长31%。
20:23:34|香港金管局：美联储降息步伐存在不确定性。
20:14:42|基辅市军事行政长官：俄罗斯空袭乌克兰首都基辅致至少两人死亡。
20:14:21|渣打集团：有望实现到2026年底至少80亿美元的股东回报目标。
20:03:30|伊朗外长：在与以色列进行了12天的冲突后，伊朗不会同意“一切照旧”。
20:01:40|据英国金融时报报道，伊朗外长称，美国必须先就赔偿问题达成一致，才能开启核谈判。
19:24:03|美国参议院否决阻止向以色列出售武器的提议。
19:17:49|【印度对美关税措施失望称将维护利益】据CCTV国际时讯，美国总统特朗普7月30日通过社交媒体宣布，将从8月1日起对印度输美商品征收25%的关税并实施其他“惩罚”。印度方面表示对此感到失望。印度商工部当晚发表声明称，印度将采取一切必要措施维护国家利益。
19:10:28|美元/日元跌幅扩大，下跌0.55%，至148.69。
18:59:37|日本央行报告：如果经济和物价走势与预测相符，将根据经济和物价的改善情况继续上调政策利率。
18:58:36|美元兑日元USD/JPY短线走高20点，现报148.95。
18:57:31|日本央行维持基准利率在0.5%不变，为连续第四次会议按兵不动，符合市场预期。
17:33:38|特朗普计划于周四签署新行政令，对未能在周五截止日期前达成贸易协议的几个国家征收更高的关税。特朗普征收更高关税的对象可能包括美国一些最大的贸易伙伴，包括加拿大、墨西哥等。
17:31:58|中国7月综合PMI 50.2，前值50.7。
17:31:40|中国7月非制造业PMI 50.1，预期50.2，前值50.5。
17:30:34|中国7月官方制造业PMI 49.3，预期49.7，前值49.7。
17:23:04|现货黄金刚刚突破3290.00美元/盎司关口，最新报3290.26美元/盎司，日内涨0.47%；COMEX黄金期货主力最新报3340.70美元/盎司，日内跌0.36%。
16:59:34|【招商证券：美股似乎开始计入9月不降息预期】招商证券研报表示，当地时间7月30日，美联储召开议息会议，维持联邦基金目标利率区4.25%-4.50%不变，缩表节奏保持不变。鲍威尔仍担忧滞胀风险，意味着只要通胀缺口高于就业缺口美联储就难以降息。考虑在途运输，8月1日的新增关税要在9月的进口数据中才能体现，再进一步传导至10-11月的通胀。若如此，关税通胀冲击可能会更慢更久，美联储降息决策也可能会延迟，9月确实有可能不降息。但一旦迈过关税通胀的门槛，降息就会变得顺理成章。市场或开始为9月美联储不降息做准备，目前市场定价9月降息概率45.2%，无风险利率至少不再是积极因素。
16:59:20|国家海洋预报台7月31日09时发布风暴潮警报解除通报。
16:52:57|【俄堪察加半岛附近余震不断 俄专家：不排除强烈余震】俄罗斯远东堪察加半岛东部海域30日发生8.7级地震，并引发海啸。到31日，余震仍在不断发生。俄罗斯科学院“统一地球物理局”堪察加分部发布消息称，当地时间31日凌晨，堪察加半岛近海再次发生6.5级地震，震源深度为68公里。随后，该区域又记录到一次5.3级地震。俄科学院“统一地球物理局”称，堪察加半岛30日发生强震后，已伴随发生100多次5级及以上余震。俄专家预测，不排除发生与30日强震同等级的余震。
16:06:37|【美国对伊朗实施2018年以来最大规模制裁】据新华社，美国财政部外国资产控制办公室30日宣布，对伊朗商人穆罕默德·侯赛因·沙姆哈尼控制的航运网络实施制裁，涉及50多个实体和个人以及50多艘运油船和集装箱船。这是自2018年美国政府对伊朗“极限施压”以来实施的最大规模制裁。
16:03:38|【华泰证券：美联储9月能否降息主要取决于7-8月经济数据】华泰证券研报表示，北京时间7月31日（周四）凌晨，美联储如期按兵不动，基准利率维持在4.25%-4.5%，两名联储理事投票反对；决议声明调整偏鸽派，但鲍威尔讲话未能提供9月降息的指引，发言偏鹰派。基本面方面，鲍威尔强调就业市场较为稳健（solid），但承认存在下行风险。利率指引方面，鲍威尔未对9月降息给出明确指引，强调降息决策取决于后续数据。往前看，美联储9月能否降息主要取决于7-8月经济数据。维持美联储仍有可能在9-12月降息两次的判断。但是，如果就业和通胀数据强于预期，美联储年内降息预期或进一步回撤。近期关注周五（8月1日）将公布的新增非农就业数据。
16:03:23|【人民币国际化再落子 海南自贸港跨境资管试点启动在即】海南自由贸易港全岛封关运作将于12月18日正式启动。海南金融领域以“促开放”为提升点，多项准备工作已取得实质性进展。7月30日，上海证券报记者在中国人民银行海南省分行举行的2025年第三季度新闻发布会上获悉，今年以来，中国人民银行海南省分行扎实推进自贸港金融改革创新，为自贸港封关运作提供有力的金融支撑。与此同时，随着《海南自由贸易港跨境资产管理试点业务实施细则》（下称《实施细则》）的发布，各大国有银行海南省分行均在积极筹备跨境资产管理试点业务。（证券时报）
15:58:32|【市场分析：鲍威尔顶住白宫压力和内部异见 展现控通胀决心】美联储主席杰罗姆·鲍威尔顶住了白宫方面施加的压力，否定了两名有异议官员的降息主张，坚持认为该央行需要继续警惕通胀风险。联邦公开市场委员会(FOMC)周三投票决定连续第五次维持利率不变，造成了30多年来首次有两位美联储理事反对的景象。在美联储决议后的新闻发布会上，鲍威尔强调，考虑到围绕总统唐纳德·特朗普关税及其经济影响的持续不确定性，美联储现在处于充分准备状态。他的表态谨慎地保持了平衡，降低了人们对9月降息的预期，但并未完全排除降息的可能性。这位美联储主席指出，9月会议前会出炉几份经济报告，包括两个月的就业和通胀数据。他说：“我们的9月会议将在决议时考虑这些信息以及我们会获得的所有其他信息。”投资者原本渴盼见到美联储下次会议可能降息的信号。他们对鲍威尔的言论作出反应，抛售美国国债，并将美元汇率推升至5月以来的最高水平。美国标普500指数下跌。利率期货走势显示，交易员认为的9月降息可能性从美联储决议前的60%左右降至40%左右。
15:28:50|【民生证券：鲍威尔展示了既“鹰”又“鸽”的一面】民生证券研报称，7月议息会议是一次重要的尝试。鲍威尔展示了既“鹰”又“鸽”的一面，“鹰”在于对于降息仍不松口，对于压力也不低头；“鸽”在于美联储政策转向的门槛降低了——未来两个月（9月议息会议前）的数据若不佳，也能成为降息的理由，而这在之前几年是不够的。不过从目前看，市场更看重“鹰”派的一面，隔夜美元指数大涨一度接近100；但值得注意的是让预期反转，可能只需要一次不及预期的非农数据。展望未来，如何客观评估后续的美国宏观基本面，对于联储和市场都至关重要。对于9月FOMC，我们和市场观点一致，降息是基准情形。
15:07:34|【特朗普的铜关税力度小于预期市场大感意外，美国铜价暴跌17%】美国总统特朗普周三表示，美国将对铜管和铜线征收 50%的关税，但征税的细节没有达到预期的全面限制，也没有包括铜矿石、铜精矿和阴极铜等铜原材料。这一出人意料的举动拖累纽约商品交易所(COMEX)美国铜价下跌17%以上，并解除了近几周来美国铜价相对于伦敦全球指标铜价的溢价。因预期美国国内价格上涨，船货被转运到美国。伦敦经纪公司Panmure Liberum的分析师Tom Price说：“在特朗普对其进口关税政策做出重大退让后，市场现在正忙着将精炼铜重新定价至低得多的水平。”
14:03:50|【美联储9月降息的概率为45.7%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为54.3%，降息25个基点的概率为45.7%。美联储10月维持利率不变的概率为34.6%，累计降息25个基点的概率为48.8%，累计降息50个基点的概率为16.6%。
13:26:15|【胡塞武装称袭击以色列境内三处目标】当地时间7月30日晚间，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过5架无人机，成功袭击了以色列境内位于特拉维夫、阿什凯隆和内盖夫的三处目标。以色列方面对此暂无回应。
13:14:14|【美股大盘呈12月来最差决策日表现，鲍威尔淡化9月降息预期】美股（在纽约）午后走低，华尔街原本希望美联储周三释放即将降息的信号，但这一预期基本落空。美联储主席鲍威尔表示尚未就9月是否降息做出决定，这打破了投资者起初平静的反应。他表示，美国劳动力市场“看起来稳健”，而通胀率仍高于目标。交易员将这些言论解读为不利于立即降息。美股抹去涨幅，标普500指数下跌0.1%。尽管股市与债市的跌幅看起来较为温和，但这标志着自12月以来最糟糕的美联储决策日表现。
13:00:14|【欧元、瑞郎、澳元、纽元、北欧克朗、兹罗提在“美联储决议日”至少跌1%】周三（7月30日）纽约尾盘，美元兑日元涨0.71%，报149.52日元，日内交投区间为147.81-149.53日元，北京时间20:30发布美国GDP数据、02:30美联储主席鲍威尔新闻发布会带来两波上涨行情。欧元兑日元跌0.52%，英镑兑日元跌0.13%。欧元兑美元跌1.24%，英镑兑美元跌0.84%，美元兑瑞郎涨1.11%。商品货币对中，澳元兑美元跌1.15%，纽元兑美元跌1.00%，美元兑加元涨0.44%。瑞典克朗兑美元跌1.47%，挪威克朗兑美元跌1.18%。丹麦克朗兑美元跌1.24%，波兰兹罗提兑美元跌1.14%。
12:52:21|COMEX黄金期货跌1.72%，报3266.90美元/盎司。COMEX白银期货跌3.01%，报37.135美元/盎司。
12:21:39|【美元指数30日上涨】美元指数30日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.94%，在汇市尾市收于99.814。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1425美元，低于前一交易日的1.1550美元；1英镑兑换1.3238美元，低于前一交易日的1.3356美元。1美元兑换149.35日元，高于前一交易日的148.43日元；1美元兑换0.8134瑞士法郎，高于前一交易日的0.8055瑞士法郎；1美元兑换1.3816加元，高于前一交易日的1.3767加元；1美元兑换9.7837瑞典克朗，高于前一交易日的9.6434瑞典克朗。
12:12:46|【乌克兰基辅响起防空警报并传出爆炸声】当地时间7月30日，乌克兰首都基辅拉响防空警报。随后，基辅市内传出爆炸声。基辅市市长克利奇科表示，乌防空系统正在工作。
11:35:24|【鲍威尔新闻发布会后，投资者撤回降息押注】美联储决议和鲍威尔新闻发布会后，投资者小幅削减了对降息的押注。芝商所（CME）的美联储观察工具显示，期货市场预计年底前降息一次或更少的可能性为42%，高于周二的35%。市场隐含的降息两次或两次以上的可能性有所下降。
11:34:46|现货铂金跌破1290.00美元/盎司关口，最新报1289.65美元/盎司，日内跌7.27%。
11:33:56|【鲍威尔讲话要点一览】1、经济处于稳固状态，通胀略高于目标水平； 2、美联储仍然专注于双重使命目标，指标显示经济增长放缓。增长放缓反映出消费者支出放缓，住房部门活动依然疲软； 3、工资增长已有所放缓，但仍快于通胀； 4、长期通胀预期仍在可控范围内； 5、合理的基本情况是，关税对通胀的影响是短暂的； 6、我们尚未就9月的（政策）做出任何决定； 7、这是一次不错的会议，持异议者清晰阐述了他们的立场； 8、服务业通胀正在下降，商品通胀正在上升。 9、要了解关税影响程度几何，还有很长的路要走； 10、通胀朝着2%这一目标回落的过程已经过半； 11、对7月美联储决议声明持异议的人将在未来一两天披露相关信息； 12、当被问及在主席任期结束后是否打算继续留任董事会时，鲍威尔表示目前对此暂无相关消息。
11:32:10|现货黄金失守3270美元/盎司，日内跌幅1.70%。
11:31:23|【“美联储传声筒”：鲍威尔拒绝预设降息路径】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，美联储主席鲍威尔对九月是否降息作出“强硬防守姿态”。当被诱导性提问“何种情况会触发九月降息”时，他表示：“我不会给出具体答案。我们需要观察数据演变，存在多种可能性。”“我们将基于全面数据分析和风险平衡评估作出决策。”正如波托马克研究公司常说的：如果我们饿了，我们自然会吃饭。
11:30:14|在鲍威尔发表“尚未做出决定”的言论后，期货市场显示9月降息25个基点的概率为45%，而在美联储维持利率不变后这一概率为68%。
11:16:30|【美联储主席：尚未就9月利率做出任何决定】当地时间7月30日，美联储主席鲍威尔表示，现在就断言美联储是否会像金融市场预期的那样在9月下调联邦基金利率还为时过早。鲍威尔在最新一轮货币政策会议后的新闻发布会上表示，美联储尚未就9月利率做出任何决定。鲍威尔表示，他们“将在下次议息会议前夕参考有关经济的信息”。美国联邦储备委员会30日结束为期两天的货币政策会议，宣布将联邦基金利率目标区间维持在4.25%至4.50%之间不变。（央视新闻）
11:16:06|纳斯达克100指数在鲍威尔讲话结束后转涨。
11:08:07|【鲍威尔避免给出9月利率指引，美债收益率上涨】债券市场正在将鲍威尔的言论转化为美国国债的抛售行为。自美国东部时间下午2点30分他开始回答记者提问以来，收益率一直在上升，这与此前美联储在下午2点做出维持利率不变的分歧决定后出现的收益率下跌形成了鲜明对比。鲍威尔避免就9月会议给出明确的指导，只是表示即将公布的数据将指导货币政策。市场本来预计美联储会在9月会议上降息。受此影响，美国10年期收益率从鲍威尔登台时的4.342%上升至4.378%。
11:07:02|交易员预计9月降息的可能性低于50%，会前为60%左右。
11:06:02|美元指数DXY日内大涨1.00%，现报99.86。美元兑瑞郎USD/CHF日内涨幅达1.00%，现报0.8137。
11:05:22|【鲍威尔称央行尚未就9月调整利率"作出任何决定"】周三美联储维持利率不变。在随后举行的记者会上，美联储主席鲍威尔表示，尽管经济增长放缓，但美联储已做好必要时采取行动的准备。他同时强调，央行尚未就9月可能的政策调整“作出任何决定”。“我们相信当前的货币政策立场使我们能够及时应对潜在的经济形势变化，”鲍威尔说道。他还特别指出，美联储需要确认特朗普总统的关税政策不会演变为推高通胀的重大诱因。
11:05:18|现货铂金跌幅扩大，最新报每盎司1291.75美元，下跌7%。
11:01:43|现货钯金失守1200美元/盎司，日内跌幅4.16%。现货黄金日内大跌50.06美元，现报3276.28美元/盎司，跌幅1.50%。
10:55:11|彭博美元现货指数延续涨势，创5月以来最高。
10:51:25|交易员不再完全预期美联储将在10月降息。
10:46:14|【美元拉升 非美货币普跌】美元指数DXY短线走高近40点，现报99.54。非美货币普遍下挫，欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线跌超40点，美元兑日元USD/JPY短线拉升超50点。
10:45:55|美联储主席鲍威尔：无法在六周后依据6月份的预测（点阵图）来做决策。
10:44:59|【分析师：鲍威尔表态倾向鹰派立场】分析师Chris Anstey称，鲍威尔表示，“仍有许多、许多不确定性需要解决。是的，我们确实在不断获得更多信息。但目前来看，我们距离这一过程的终点还不算太近。展望未来，感觉还有很多事情将会发生。”这番话倾向于鹰派立场。
10:44:32|美联储主席鲍威尔：这是一次不错的会议，持异议者清晰阐述了他们的立场。
10:43:13|美元指数DXY短线走高逾30点，现报99.53。
10:40:49|现货白银日内走低2.00%，现报37.37美元/盎司。现货黄金短线走低近10美元，现报3293.54美元/盎司。
10:38:07|美联储主席鲍威尔：我们尚未就9月的（政策）做出任何决定。
10:31:08|【特朗普8月起对半成品铜征收50%关税 精炼铜得到豁免】美国总统特朗普对所有进入美国的半成品铜产品征收50%的关税，但未将该关税适用于进口精炼铜，此举将使美国本土大部分相关产业免于潜在的成本上升。特朗普周三发布公告，对铜进口设置新一轮关税。不过，此次征税范围并未如许多市场参与者预期的那样广泛。根据白宫发布的文件，新关税将于8月1日起生效。铜价一度下跌18%，截至纽约时间下午2:11，每磅报5.1310美元，部分收复跌幅。
10:24:21|【“美联储传声筒”：美联储无意发出任何即将降息的信号】“美联储传声筒”NickTimiraos文章称，美联储对其政策声明几乎未作改动，表明无意暗示可能降息。美联储官员们将基准政策利率维持在4.25%至4.5%的区间，以权衡进口商、零售商和消费者将如何分担进口关税上调带来的成本。关于谁将承担关税负担的激烈争论的结果将决定今年晚些时候通胀和就业的走势，并可能决定央行在未来几个月是否以及何时恢复降息。
10:24:10|墨西哥财政部：将2025年原油产量预估从预算中此前估计的每日189.1万桶下调至每日176.2万桶。
10:13:54|【美联储声明未修改通胀措辞】据外媒报道，美联储政策声明中有关通胀的措辞自6月会议以来没有任何修改。“通胀仍在一定程度上偏高”是不变的措辞。这句话表明，随着贸易政策的不确定性持续发酵，美联储的政策制定者对价格可能再次加速上涨的风险以及通胀尚未明确回到央行2%目标的现实保持警惕。
10:07:42|期货市场情况显示，交易员认为美联储在12月会议上至少再降息25个基点的概率为65%。
10:07:24|期货市场走势显示，交易员目前认为美联储在9月会议上至少降息25个基点的概率为68%。
10:07:20|美国利率期货显示，美联储9月降息25个基点的可能性上升。
10:07:09|【美联储维持利率不变，决议出现罕见分歧】美联储周三维持利率不变，决议过程出现罕见分歧，声明未明确何时可能降息。此次决议遭到两位由特朗普任命的理事——沃勒和鲍曼的反对，两人均认为当前的货币政策过于紧缩。这是30多年来首次有两名理事在决议中投出反对票。FOMC以9比2投票决定将基准隔夜利率维持在4.25%-4.50%区间，连续第五次会议按兵不动。美联储在声明中表示：“失业率仍处于低位，就业市场状况依然稳健。通胀仍然略高。”声明同时指出，经济增长在上半年“有所放缓”，这可能强化了若该趋势持续，美联储在未来某次会议上降息的理由。不过声明也强调，“对经济前景的不确定性仍然较高”，并称通胀与就业目标都面临风险。这种措辞反映出美联储在通胀与就业路径尚不明朗前仍不愿贸然降息。
10:04:30|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储利率决议维持利率不变，鲍曼和沃勒持不同意见，赞成降息，声明的前两段符合市场预期，但没有明显的措辞修饰。
10:01:54|【美联储宣布维持利率不变】当地时间30日，美国联邦储备委员会结束为期两天的货币政策会议，宣布将联邦基金利率目标区间维持在4.25%至4.50%之间不变。面临特朗普政府不断要求降息的压力，这是美联储连续第五次决定维持利率不变。观察人士认为，美联储今年年初选择观望是出于对美国新一届政府关税政策不确定性的考量，而当前选择继续观望则主要是在评估今年以来政府的关税政策对物价的实际影响。美联储本月中旬发布的全国经济形势调查报告（“褐皮书”）显示，自5月底到7月初，美国所有联邦储备区的物价均出现上涨。有分析人士指出，在美国就业市场相对稳健的情况下，美联储更倾向于保持价格稳定，防范关税政策导致国内物价上涨、通胀再次抬头的风险。目前美国华尔街普遍预计，美联储今年可能降息两次，累计降息50个基点，年内首次降息将在今年9月，预期概率接近65%。（央视财经）
10:01:30|美联储FOMC声明：今年上半年经济增长放缓，经济前景的不确定性仍然居高。
10:01:09|美联储FOMC声明：劳动力市场状况依然稳固。美联储理事沃勒、鲍曼反对维持利率不变。将贴现利率维持在4.50%不变，将储备余额利率维持在4.40%不变。将隔夜逆回购利率维持在4.25%不变。
10:00:30|【美联储连续第五次维持利率不变】美联储连续第五次维持利率不变美联储将基准利率维持在4.25%-4.50%不变，符合市场预期，为连续第五次会议按兵不动。
10:00:15|美国FOMC利率决策(上限) 4.5%，预期 4.5%，前值 4.5%。美国FOMC利率决策(下限) 4.25%，预期 4.25%，前值 4.25%。
07:31:42|现货黄金跌破3290.00美元/盎司关口，最新报3289.92美元/盎司，日内跌1.10%；COMEX黄金期货主力最新报3343.50美元/盎司，日内跌1.12%。
06:59:07|贝森特：预计美联储今日不会降息。
06:58:43|贝森特：重申美联储在关税的通胀问题上犯了错误。
06:57:31|贝森特：希望看到美联储展现出“些许想象力”。
06:57:20|芯片制造商Ambiq Micro的IPO有望获得超额认购。
06:57:05|贝森特：如果到 8 月 1 日仍未达成协议，呼吁不要惊慌。
06:56:26|纳斯达克指数刚刚突破21200.00关口，最新报21200.06，日内涨0.48%。
06:56:14|美国财长贝森特：如果未能达成协议，那么在 8 月 1 日之后仍可继续就贸易事宜进行谈判。
06:52:02|美国财长贝森特：美国是当前最繁荣的经济体，已做好准备以加快经济发展步伐。
06:27:32|【特朗普称印度将支付25%关税 威胁就印俄能源交易额外惩罚】美国总统唐纳德·特朗普表示将从8月1日起对印度征收25%的关税，并暗示还将针对印度从俄罗斯采购能源施加额外惩罚。特朗普政府定于8月1日对数十个贸易伙伴征收新关税。这位美国领导人的最新表态打破了印度获得比地区其他国家更优惠待遇的希望。在印度总理莫迪2月高调访问白宫之后，新德里是最早与华盛顿进行会谈的国家之一。针对特朗普的最新声明，一位要求匿名的印度官员回应称，新德里方面仍在与美国接触，以确保达成互利的贸易协议。早些时候有报道称，印度官员曾表示将继续与美国谈判，力争在秋季之前达成双边贸易协议。
05:56:34|现货黄金刚刚跌破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.96美元/盎司，日内跌0.79%；COMEX黄金期货主力最新报3353.80美元/盎司，日内跌0.81%。
05:56:27|白宫国家经济委员会主任哈塞特：与印度达成的协议将绝对改变全球经济格局。
05:51:58|【美国财政部暗示维持中长期国债发行规模不变直至2026年】在财政部长斯科特·贝森特上个月表示较长期国债收益率太高、难以考虑增加此类债券发行之后，美国财政部释放出信号，暗示至少到2026年都将更多依赖最短期限的国债来填补不断扩大的财政赤字。在周三发布的备受关注的季度发债声明中，财政部表示，预计“至少未来几个季度”维持中长期债券发行规模不变。这一表述与自去年初以来官员们给出的指引一致，也意味着主要由期限不超过一年的国库券来承担联邦政府借款需求增加的压力。华尔街之前对财政部可能给出的指引预期不一。富国银行预计财政部将重申此前的措辞。摩根大通策略师表示官员们“或许”会去掉“至少”这一措辞，而Santander US Capital Markets的Stephen Stanley则认为，财政部有可能完全取消这段指引。
05:51:34|白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储高度依赖数据，预计其很快会跟上（形势）。
05:38:20|【王毅会见美中贸易全国委员会董事会代表团】据外交部网站消息，2025年7月30日，中共中央政治局委员、外交部长王毅在北京会见美中贸易全国委员会董事会代表团。 王毅表示，当前世界处在一个动荡时代，中美关系既受到国际乱局的影响，也在深刻影响着全球大势演变。但无论风云如何变化，中国对美政策始终保持连续性和稳定性，我们将按照习近平主席提出的相互尊重、和平共处、合作共赢三原则处理和推进中美关系。特朗普总统就任以来，习近平主席两次同他通话，就改善和发展中美关系达成了重要共识。中方愿同美方加强接触、避免误判、管控分歧、探索合作，落实好两国元首的共识，推动中美关系实现稳定、健康、可持续发展。中美要建立更多沟通协商渠道，以客观、理性、务实态度看待对方，树立正确的战略认知。要尊重彼此核心和重大利益，避免引发对抗冲突。要本着尊重、平等、互惠原则，不搞单边霸道，多做一些有利于两国和世界的大事、实事、好事。 王毅表示，今年上半年，中国经济迎难而上，稳中向好。中国将扩大高水平对外开放，打造市场化、法治化、国际化的一流营商环境，期待美国企业继续看好中国、投资中国，实现互利共赢、共同成长。希望美国工商界做正确对华认知的解读者、中美民间友好的播种者和中美互利共赢的践行者，为中美关系发展和两国人民友好作出新的积极贡献。 美中贸委会董事会主席芮思博、赛默飞世尔科技董事长葛士柏、奥的斯全球公司董事会主席朱蒂、高盛集团总裁兼首席运营官温泽恩、波音高级副总裁兼全球集团总裁纳尔逊、和睦家医疗创始人兼副董事长李碧菁、苹果公司首席运营官萨比赫·汗、美中贸委会会长谭森等表示，习近平主席在今年中国发展高层论坛年会期间发出了中国将进一步扩大高水平对外开放的明确信号，这对包括美国在内的外国企业在华投资兴业至关重要。美中关系是当今世界最重要的双边关系，两国元首富有远见的良好互动为两国关系发展提供了指引和动力。美国工商界将继续扎根中国、深耕中国，扩大贸易、投资、科技创新、绿色发展、医疗卫生等领域合作，参与中国高质量发展进程，促进中国与世界进一步联通。美中贸委会愿积极发挥自身影响，拓展双边经贸合作，密切人文交流，增进相互了解，推动美中关系朝着更加强劲、平衡、互惠的方向发展。
05:31:11|美元兑日元刚刚触及149.00关口，最新报149.00，日内涨0.38%。
05:12:31|英镑兑美元GBP/USD向下触及1.33，为5月19日以来首次，日内跌0.39%。
05:12:18|【德国 财政改革之路注定崎岖】分析师称，尽管德国总理默茨已将国防和基建支出从严格的债务刹车机制中剥离，要求进一步放宽财政束缚的呼声正日益高涨。一个特别改革委员会正在研究如何最早在明年松绑德国的借贷限制。但改革之路注定崎岖。德国经济二季度萎缩0.1%，预计2025年GDP增速将低至0.2%，到2027年才缓慢回升至1.6%。如此疲软的增长几乎不给财政留下腾挪空间——即便默茨提出的5000亿欧元投资计划，若没有更深层的结构改革恐怕也难以维系发展动能。
04:57:53|【美国ADP和GDP数据公布后 美联储9月维持利率不变的概率上升】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为97.9%（与数据公布前一致），降息25个基点的概率为2.1%。美联储9月维持利率不变的概率为37.9%（数据公布前为34%），累计降息25个基点的概率为60.9%，累计降息50个基点的概率为1.3%。
04:57:42|韦德布什维持苹果目标价为每股270.00美元。
04:55:28|【容大感光：控股股东及一致行动人拟合计减持不超2%公司股份】容大感光(300576)7月30日晚间公告，公司控股股东及一致行动人林海望、杨遇春、黄勇、刘启升计划以集中竞价或大宗交易方式合计减持公司股份不超过732.74万股（占公司总股本比例2%）。
04:53:04|【特朗普在美联储决策日再次呼吁降息】在美联储公布利率决议前数小时，美国总统特朗普再次呼吁降低利率。在美国第二季度GDP数据发布后，特朗普在Truth Social平台上表示，美联储主席杰罗姆·鲍威尔“现在必须降息。没有通胀”。
04:52:46|【中国长安汽车将打造世界一流新能源汽车专用平台】新央企中国长安汽车集团有限公司30日在重庆举行成立后首次媒体沟通会。会上透露，中国长安汽车将打造世界一流的新能源汽车专用平台，进一步提升平台通用化率，主流平台年产销规模达百万辆级。 中国长安汽车的战略定位及目标是：打造具有全球竞争力、拥有自主核心技术的世界一流汽车集团。到2030年，努力达到整车产销规模500万辆，新能源汽车销量占比超60%，海外销量占比超30%。（中新网）
04:51:47|以色列官员称，美国中东问题特使威特科夫访问以色列旨在讨论加沙地带的停火问题。
04:42:10|【7月30日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.中共中央政治局召开会议 决定召开二十届四中全会 分析研究当前经济形势和经济工作 中共中央总书记习近平主持会议； 2.就当前经济形势和下半年经济工作 中共中央召开党外人士座谈会 习近平主持并发表重要讲话； 3.《习近平谈治国理政》第五卷中英文版出版发行； 4.【“十四五”高质量发展答卷】中国已成为口岸通关效率最高国家之一； 5.中美经贸会谈在瑞典斯德哥尔摩举行； 6.京津冀等地扎实做好防汛抢险救灾各项工作； 7.江浙沪地区积极应对台风“竹节草”； 8.我国实施育儿补贴制度 生育支持政策体系建设取得积极进展； 9.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会； 10.国内联播快讯： （1）上半年全国规模以上文化企业营收同比增长7.4%； （2）《长江流域水生生物资源及生境状况公报（2024年）》发布； （3）上半年西部陆海新通道进出口规模创新高； （4）京哈高速公路改扩建工程北京方向通车； 11.俄罗斯堪察加半岛附近海域发生8.7级强震 受俄堪察加半岛海域强震影响 多国发布海啸预警； 12.巴以冲突持续 联合国警告称加沙地带正面临全面饥荒； 13.国际联播快讯： （1）也门胡塞武装称向以色列机场发射导弹； （2）持续高温干旱 欧洲多国林火肆虐。
04:32:38|美国财政部再融资公告及GDP数据公布后，美国国债收益率上涨；10年期国债收益率最新上涨2.6个基点，至4.354%。
04:32:28|NSE：全球基金7月30日净卖出94.2亿卢比印度股票。
04:31:51|美国认为“至少未来几个季度”的债券发行将保持稳定。
04:31:18|彭博美元指数触及逾五周最高水平。
04:30:59|【美国7月私营部门招聘加快 休闲、酒店和金融行业增长最为显著】美国企业在7月加快了招聘步伐，扭转了上月的大幅放缓，尽管整体增速仍显示出劳动力需求疲软的迹象。休闲和酒店业以及金融行业的就业增长最为显著，而教育和医疗服务行业则连续第四个月裁员。尽管7月的数据好于预期，但私营部门的招聘仍远低于去年平均水平。在特朗普总统的经济政策带来更多不确定性之际，企业在用人决策上趋于谨慎。报告还显示，薪资增长保持稳定。跳槽员工的薪资上涨7%，而留任员工的薪资涨幅为4.4%。
04:30:47|美国财政部发布季度再融资报告：将把10月5年期通胀保值债券（TIPS）新发行规模增加10亿美元，至260亿美元。
04:30:29|美国第二季度GDP折合年率环比增长3.0%，预估增长2.6%。
04:30:18|美国第二季度核心PCE折年率环比增长2.5%，预估增长2.3%。
04:30:10|美国将季度再融资发债规模定于1250亿美元，与预期相符。
04:19:01|ADP数据公布后，现货黄金短线小幅走低，现报3326美元/盎司。
04:18:54|新兴市场货币指数盘中触及低点，此前印度关税和美国数据公布。
04:16:58|彭博美元即期指数扩大涨幅至盘中高点。
04:16:43|美国ADP就业数据公布后，美国国债收益率走高；10年期国债收益率最新上涨1.6个基点，至4.344%。
04:16:29|ADP首席经济学家Nela Richardson：我们的招聘和薪酬数据大体上表明经济处于健康状态。雇主们越来越乐观地认为，作为经济支柱的消费者将保持韧性。
04:15:51|【联储会议后美国押贷款利率可能大幅波动】分析师指出，本周初抵押贷款利率微幅下降，但在美联储周三利率决议及主席鲍威尔发表讲话后，利率可能出现较大波动。下一个重要影响因素将是周五公布的政府月度就业报告。
04:15:06|美国7月ADP就业人数变动 10.4万人，预期 7.6万人，前值 -3.3万人。
04:15:02|【美国住房再融资申请量连续第三周下滑】美国抵押贷款银行协会(MBA)经季节性调整的数据显示，美国本周的住房再融资申请量下降1%，较去年同期高出30%。但总体再融资规模仍处于历史低位，这已是连续第三周下滑。值得注意的是，去年同期的抵押贷款利率仅比当前低1个基点，几乎持平。
04:08:57|【ADP数据公布前 美联储9月维持利率不变的概率为34%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为97.9%，降息25个基点的概率为2.1%。美联储9月维持利率不变的概率为34.0%，累计降息25个基点的概率为64.7%，累计降息50个基点的概率为1.4%。
04:08:09|法国政府发言人表示，马克龙告知法国内阁，他预计将就欧盟与美国的框架性关税贸易协定展开进一步谈判。
03:44:44|特朗普：8 月 1 日的最后期限依然有效。
03:44:31|特朗普：8 月 1 日的最后期限不会延长。
03:33:21|美元指数刚刚触及99.00关口，最新报99.00，日内涨0.08%。
03:02:39|【报告：若美联储措辞软化 美国国债收益率或会下跌】DHF Capital的博克尔在一份报告中说，如果美联储软化语气，美国国债收益率可能会下降。这位首席商务官表示：“债券市场也可能对利率预期的任何意外或快速变化做出反应。”他表示，市场普遍预计美联储将维持利率不变，不过有关美联储可能在9月份降息的猜测越来越多。博克尔表示，市场也在关注美联储声明的措辞，以及美联储理事沃勒和鲍曼是否会持不同意见，他们已此前暗示倾向于宽松的货币政策。
02:43:13|市场消息：俄罗斯表示担心伊朗核设施遭受新一轮袭击。
02:42:56|【自然资源部海啸预警中心发布海啸警报解除通报】2025年7月30日7时24分（北京时间），堪察加东岸远海海域（52.4°N，160.2°E）发生8.7级地震，震源深度为10千米（震源参数修订）。地震引发太平洋越洋海啸，其中，俄罗斯、美国、日本以及我国均监测到海啸波，预计未来本次事件不会对我国沿岸造成灾害性影响。自然资源部海啸预警中心经综合研判解除海啸警报。（央视新闻）
02:40:35|英国债券延续涨势，10年期国债收益率跌5个基点至4.58%。
00:58:59|【美媒：特朗普承认，对俄经济制裁“可能有效也可能无效”】据美国《纽约时报》报道，美国总统特朗普当地时间29日承认，美国对俄罗斯的经济制裁“可能有效也可能无效”。报道称，特朗普在“空军一号”总统专机上对记者表示，10天后，美国可能不得不对俄罗斯征收“关税之类的东西”。“我不知道这是否会影响俄罗斯，”特朗普在谈到诸如对俄加征关税之类的措施时，对这一策略是否有效表示不确定，“这可能会影响到他们，也可能不会。但有这种（影响他们的）可能。”（环球网）
00:42:40|【欧洲天然气价格上涨 因特朗普威胁俄罗斯缩短达成停火的期限】在特朗普对俄罗斯施加新的10天最后期限压力后，欧洲天然气价格上涨。在欧洲早盘交易中，荷兰TTF天然气期货合约上涨0.7%，至每兆瓦时34.97欧元，本周涨幅超过5%。如果未能与乌克兰达成停火协议，莫斯科的石油出口可能受到严厉制裁，并对印度等俄罗斯原油的主要买家造成打击。澳新银行分析师表示：“全球供应趋紧可能会加剧国际市场上对液化天然气货物的竞争。”雪上加霜的是，亚洲对液化天然气的需求正在增加，这加大了供应短缺的风险，而与此同时，欧洲正加速在冬季前囤积天然气。
00:14:38|【荷兰国际：制裁阴影笼罩油市 俄出口中断或致供需失衡】在特朗普威胁称，若莫斯科不在10天内与乌克兰达成停火协议，美国将对俄罗斯加征关税后，油价延续涨势。布伦特原油和美WTI原油均上涨0.6%，此前一个交易日大幅收高逾3.5%。荷兰国际集团指出，美国制裁对油市供需平衡的影响将相当显著，因为俄罗斯每日出口的原油及成品油总量超过700万桶。尽管这一局势可能为欧佩克+逐步解除后续增产计划提供空间，但在最坏情况下，全球油市仍将维持供应短缺。与此同时，交易员正密切关注美国贸易谈判的进展，同时也在等待美联储主席鲍威尔的讲话，以获取更多关于未来降息路径的线索。
00:11:38|【分析：特朗普威胁制裁俄罗斯或支撑美元】据媒体分析报道，特朗普威胁，如果十天内结束俄乌冲突没有取得进展，将对俄罗斯及其出口产品的买家实施制裁。该消息令油价上涨。石油导致的通胀上升降低了美联储降息的可能性。石油上涨将支撑美元，而制裁带动的避险操作也会支撑美元。
[2025-07-30]
23:42:25|【关税阴影下美联储“三权分立”格局凸显，鸽派、鹰派、中间派官员近期都发表了什么观点？】 鸽派 1. 美联储古尔斯比：未来一年利率有望大幅下降。如果不确定性消除，降息是有可能实现的。 2. 美联储理事鲍曼：现在是考虑调整政策利率的时候了，若通胀持续下降或劳动力市场疲软，可能会降息。 3. 美联储理事沃勒：7月降息25个基点合理，劳动力市场疲软风险已充分显现，不应等到劳动力市场恶化后才下调利率。 中间派 1. 美联储主席鲍威尔：预期夏季期间将出现更高的通胀水平。无法断言7月降息是否过早，不排除任何一次会议，决策将取决于数据。 2. 美联储威廉姆斯：关税可能进一步推高通胀，目前的利率立场仍完全是合适的。需要看到更多数据，才能决定下一步政策。 3. 美联储柯林斯：现在是美联储在货币政策方面保持积极耐心的时候，坚实的经济为美联储争取了时间，以决定下一步行动。 4. 美联储巴尔：关税将对通胀施加上行压力，可能会带来一定的持续性。货币政策已处于良好位置，准备等待以观察经济状况的变化。 5. 美联储哈玛克：我们尚未达到通胀目标，且不确定关税会有什么影响，保持货币政策的收紧仍然非常重要。目前尚无迫切降息的必要。（2026年票委） 6. 美联储戴利：通胀前景一直不稳定，无法证明先发制人地降息以应对经济疲软是合理的。希望至少再研究两个月的通胀和劳动力市场数据。（2027年票委） 鹰派 1. 美联储穆萨勒姆：美联储应该警惕由关税推动的持续通胀，不确定性很高，美联储政策处于良好位置。 2. 美联储理事库格勒：有许多理由预计关税影响将进一步扩大，在一段时间内维持利率稳定是合适的。（库格勒本周将缺席美联储会议） 3. 美联储博斯蒂克：未来数月关税对通胀的影响将显著增强，短期内降息可能比较困难，美国经济可能会经历更长时间的高通胀。（2027年票委） 4. 美联储洛根：基准预期是政策需要继续保持紧缩一段时间，以抑制通胀。在基准情景下，即使采取适度收紧的政策，也能维持最大就业水平。（2026年票委）
23:35:22|【日本央行决议前夕 期权交易员为日元进一步下跌做准备】过去三个月，日元的表现落后于其他所有主要货币。随着日本政治风险加剧，日元可能面临进一步下跌的风险。策略师们看跌日元，预计之前的参议院选举结果将推高政府支出，而美国关税的影响可能减缓日本央行的加息步伐。这种情绪与期权交易员的观点一致，他们也在为日元重拾跌势做准备。执政党自民党在7月20日选举中的失利已成为日元的决定性因素，分析师警告称，为巩固其被削弱的执政联盟，首相石破茂可能会诉诸民粹主义支出。作为贸易协议一部分，一项5500亿美元用于投资美国的基金也可能刺激资本外流，并在长期对日元构成压力。
23:29:22|【外交部：中国将根据自身国家利益采取合理的能源保障措施】7月30日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者问：美国财政部长表示，如果中国继续购买俄罗斯石油，中国可能会面临更高的关税。请问中方对此有何评论？郭嘉昆表示，中国将根据自身国家利益采取合理的能源保障措施，关税战没有赢家，胁迫、施压解决不了问题。中方将坚定维护自身主权、安全和发展利益。（央视新闻）
22:05:32|【中共中央政治局：宏观政策要持续发力、适时加力】中共中央政治局7月30日召开会议，会议强调，做好下半年经济工作，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，保持政策连续性稳定性，增强灵活性预见性，着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，有力促进国内国际双循环，努力完成全年经济社会发展目标任务，实现“十四五”圆满收官。会议指出，宏观政策要持续发力、适时加力。要落实落细更加积极的财政政策和适度宽松的货币政策，充分释放政策效应。加快政府债券发行使用，提高资金使用效率。兜牢基层“三保”底线。货币政策要保持流动性充裕，促进社会综合融资成本下行。用好各项结构性货币政策工具，加力支持科技创新、提振消费、小微企业、稳定外贸等。支持经济大省发挥挑大梁作用。强化宏观政策取向一致性。
19:49:20|【受特朗普的关税威胁 印度卢比跌至四个多月低点】在美国总统唐纳德·特朗普表示可能对印度征收20%至25%的关税后，卢比表现落后于亚洲其他货币。美元/印度卢比一度上涨0.4%，至87.14，为3月13日以来最高。
19:31:50|印度卢比兑美元开盘跌至逾四个月低点87.09，跌幅0.3%。
17:58:50|【俄测定机构称堪察加地震带发生1952年以来最强地震】俄罗斯科学院地球物理研究所堪察加分所称，堪察加东岸远海7月30日发生的地震震级为里氏8.7级，这是1952年以来堪察加地震带发生的最强地震。俄罗斯远东堪察加边疆区紧急情况部长谢尔盖·列别杰夫称，堪察加东岸远海发生强震后，堪察加半岛部分海岸已监测到3至4米高的海啸波。
17:46:00|【三只松鼠华南区域总部项目落户佛山】记者获悉，近日，三只松鼠华南区域总部项目落户佛山市南海区西樵镇，将建设零食产业链食品生产企业、坚果制造分装及物流配套，预计年产值超过40亿元。至此，三只松鼠全国四大供应链集约化基地正式点亮，全面覆盖华东、华北、西南、华南等核心区域。
17:12:46|【日元兑美元一度上涨0.3% 日本发布海啸警报】日本向东京湾等地区发布海啸警报后，日元兑美元汇率上涨。日元兑美元一度上涨0.3%，至148.01。
16:57:53|【亚市早盘金价持稳 等待美联储政策决议并关注关税谈判】价周三持稳，投资者在美联储日内晚些时候发表政策声明前暂缓大举押注，以寻找未来降息的线索；市场仍关注8月1日期限前的美国贸易谈判。现货黄金持稳，报每盎司3,329.19美元。美国期金小涨0.1%，至3,327.70美元。投资者焦点转向美联储的政策会议，以衡量其未来的降息路径。尽管特朗普不断呼吁降息，但市场普遍预期美联储本周将保持利率不变。
16:50:58|新西兰元/美元延续跌势至0.5950附近，市场关注美联储利率决议。
16:49:19|【耶鲁大学研究：关税政策将致美国物价短期内上涨1.8%】美国政府的关税政策已引发美国经济持续数月的波动。美国媒体29日援引一项研究数据显示，美关税政策将导致美国物价在短期内上涨1.8%，也就是接近美联储设定的2%通胀控制目标。
16:48:57|【台风“竹节草”携强降雨影响华东 中东部高温闷热天气持续】今天（7月30日），今年第8号台风“竹节草”继续携强降雨影响我国华东地区，浙江、上海、江苏等地有暴雨或大暴雨，公众需做好台风防御准备，避免进行涉岛、涉海活动，警惕次生灾害。在强降雨未波及到的四川盆地、陕西关中至华中地区，未来一周高温天气耐力持久，多地最高气温或达40℃左右。
16:06:08|现货黄金刚刚突破3330.00美元/盎司关口，最新报3330.02美元/盎司，日内涨0.11%；COMEX黄金期货主力最新报3385.80美元/盎司，日内涨0.14%。
14:50:19|【美政府施加空前压力，关税影响混乱不清，美联储议息会议牵动“鲍威尔命运”】正在华盛顿举行的美联储7月议息会议受到全球关注。外界普遍预计这次会议将维持利率不变，市场将更多的目光投向聚光灯下的美联储主席鲍威尔。近几周来，美国总统特朗普以及众多政府官员通过各种方式向鲍威尔以及美联储施加空前压力逼其降息。被视作特朗普盟友的阿佐里亚资本首席执行官菲什巴克近日甚至起诉美联储，要求其将此次议息会议的情况向民众公开。虽然该诉讼请求当地时间周一遭到驳回，但也给本就备受关注的议息会议增添了更多冲突性。“鲍威尔命运笼罩美联储重要会议”，美国财经媒体“市场观察”网28日报道称，在周三的新闻发布会上，对鲍威尔而言最重要的问题不是利率水平，而是其是否会在明年5月主席任期结束后继续担任美联储理事。（环球时报）
14:32:29|【周三重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 09:30 澳大利亚二季度CPI； ② 时间待定 华为自研仓颉编程语言将于7月30日开源； ③ 13:30 法国二季度GDP初值； ④ 16:00 德国二季度未季调GDP初值； ⑤ 17:00 欧元区二季度GDP初值； ⑥ 时间待定 中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰于7月27日至30日赴瑞典与美方举行经贸会谈； ⑦ 20:15 美国7月ADP就业人数（即“小非农”）； ⑧ 20:30 美国二季度GDP初值，美国财政部公布季度再融资报告声明； ⑨ 21:45 加拿大央行公布利率决议； ⑩ 22:00 美国6月成屋签约销售指数； ⑪ 时间待定 美国总统数字资产工作组公布加密货币政策报告； ⑫ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑬ 次日02:00 美联储发布FOMC货币政策会议的决议声明； ⑭ 次日02:30 美联储主席鲍威尔举行例行新闻发布会； ⑮ 美股盘后 微软、Meta Platforms、高通、Arm控股、福特汽车等发布业绩报告； ⑯ 次日05:30 巴西央行公布利率决议。
14:03:45|【美联储本周持利率不变的概率为97.4%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为97.4%，降息25个基点的概率为2.6%。美联储9月维持利率不变的概率为34.6%，累计降息25个基点的概率为63.7%，累计降息50个基点的概率为1.7%。
14:03:26|【特朗普：如结束俄乌冲突无进展 将对俄征收关税】当地时间29日，美国总统特朗普表示，如果俄罗斯在结束俄乌冲突方面没有取得进展，美国将在10天内开始对俄罗斯征收关税，并采取其他措施。特朗普称，他不担心制裁俄罗斯对石油市场或价格的潜在影响，并表示将提高国内石油产量以抵消任何影响。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
13:47:44|【日本央行料维持利率不变 可能调高物价展望】机构分析预计日本央行周四将维持基准利率不变，并上调通胀预期。在美日贸易协议减少了一些不确定性后，投资者正在寻找今年再次加息的迹象。这次会议的主要焦点将是日本央行在多大程度上发出今年再次加息的信号，交易员目前认为年底前加息的可能性约为75%。知情人士早些时候表示，日本央行官员认为，在日美贸易协议消除了一个关键的不确定性来源之后，日本央行有可能考虑再次加息。不过由于辨别关税实际影响的关键任务仍然存在，日本央行目前不会考虑突然加息。尽管如此，寻找日本央行加息暗示的势头正在逐渐增强，10月作为下一次加息的潜在时机的观点越来越受市场欢迎。
13:14:46|【美联储理事库格勒因私缺席本周议息 票委暂降至11人】据外媒报道，美联储表示，美联储理事库格勒因个人事务原因缺席本周举行的为期两天的7月政策会议。这可能意味着将只有11名FOMC成员对本周的政策决定进行投票，而非常规的12人。尽管预计美联储理事沃勒和理事鲍曼可能会成为两位异见人士，支持在本月降低利率，但委员会应该仍会以绝对多数的结果支持维持利率不变。根据美联储的政策，如果有一位地方联储行长缺席投票，其他行长可以作为替代人选参与投票。然而，理事席位没有替代人选。
12:53:48|【纽约期金涨超0.4%，费城金银指数收涨超0.8%，纽约铜期货涨1%】周二（7月29日）纽约尾盘，现货黄金涨0.33%，报3325.34美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.44%，报3324.60美元/盎司；10月合约涨0.46%，报3353.90美元。费城金银指数收涨0.86%，报211.13点。现货白银涨0.07%，报38.1978美元/盎司。COMEX白银期货涨0.36%，报38.360美元/盎司。COMEX铜期货涨1.06%，报5.6750美元/磅。现货铂金跌0.20%，报1393.82美元/盎司；现货钯金涨1.31%，报1254.91美元/盎司。
12:13:25|【胡塞武装称使用导弹袭击以色列本-古里安机场】当地时间7月29日晚间，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚表示，胡塞武装通过“巴勒斯坦-2”型高超音速导弹，成功袭击了以色列的本-古里安国际机场，导致机场运营中断。以色列国防军发表声明称，当天稍早时成功拦截了一枚由也门胡塞武装发射的弹道导弹。目前暂无人员伤亡或财产损失的报告。
11:22:00|【中长期美债收益率至少跌约8个基点】周二（7月29日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌7.95个基点，报4.3303%，日内至北京时间17:25持续窄幅震荡于4.42%下方，随后开始下跌，北京时间01:02跌至4.3223%刷新日低。两年期美债收益率跌5.05个基点，报3.8750%，16:54短暂地微幅转涨至3.9262%刷新日高，随后持续走低。20年期美债收益率跌9.13个基点，30年期美债收益率跌9.00个基点。三年期美债收益率跌5.36个基点，五年期没在收益率跌6.34个基点，七年期没知识收益率跌7.89个基点。2/10年期美债收益率利差跌2.662个基点，报+45.123个基点。
11:21:32|【胡塞高超音速导弹袭击以色列机场】当地时间7月29日晚，北京时间今天（7月30日）凌晨，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表视频声明称，胡塞武装发射“巴勒斯坦-2”型高超音速导弹，“袭击了以色列的本-古里安国际机场，导致机场运营中断”。以色列军方稍早前发声明称，“成功拦截了一枚从也门方向袭来的弹道导弹”。目前暂无人员伤亡或财产损失的报告。 据以色列方面统计，自以军今年3月18日恢复对加沙地带的军事行动以来，胡塞武装已向以色列发射至少66枚弹道导弹，并动用17架无人机实施袭击。（CCTV国际时讯）
10:49:19|【贝森特：若真诚谈判 8月1日的关税水平将是临时性的】美国财政部长斯科特·贝森特在接受CNBC采访时表示，8月1日开始生效的“回弹关税”税率将维持“几天到几周的时间，只要各国仍在推进并真诚地进行谈判”。对于8月1日的关税税率，贝森特表示：“我认为这并不是世界末日”。贝森特还说，总统特朗普在某些情况下对关税收入感到满意，甚至胜过达成协议本身。
10:48:49|【李成钢：中美将继续推动已暂停的美方对等关税24%部分以及中方反制措施如期展期】中国商务部国际贸易谈判代表兼副部长李成钢29日晚在瑞典斯德哥尔摩说，根据中美新一轮经贸会谈共识，双方将继续推动已暂停的美方对等关税24%部分以及中方反制措施如期展期。 当地时间7月28日至29日，中美双方经贸团队在斯德哥尔摩举行新一轮经贸会谈。李成钢在会谈结束后对媒体表示，在过去一天半时间里，中美双方贯彻落实两国元首6月5日通话重要共识，充分发挥中美经贸磋商机制作用，就彼此关切的重要经贸议题进行了坦诚、深入、富有建设性的交流。 “双方充分认识到维护一个稳定健康的中美经贸关系的重要性。”李成钢说，会谈中，中美双方就彼此的宏观经济政策进行了全面深入交流，回顾了日内瓦经贸会谈共识和伦敦框架落实情况，并给予充分肯定。 “中美双方经贸团队将继续保持密切沟通，就经贸议题及时交流，继续推动双边经贸关系稳定健康发展。”李成钢说。 李成钢还对东道主瑞典为此次会谈提供的便利和支持表示感谢。（央视新闻）
10:30:22|上期所原油期货2509合约夜盘收涨2.49%，报527.50元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.49%，沪银收涨0.46%。
10:25:43|【以军称拦截一枚胡塞武装发射的弹道导弹】当地时间7月29日，以色列国防军发表声明称，当天稍早时成功拦截了一枚由也门胡塞武装发射的弹道导弹。目前暂无人员伤亡或财产损失的报告。据以色列方面统计，自今年3月18日恢复对加沙地带的军事行动以来，胡塞武装已向以色列发射至少66枚弹道导弹，并动用17架无人机实施袭击。
09:38:21|特朗普：给俄罗斯10天时间与乌克兰达成协议。
09:33:27|【中美经贸会谈在瑞典斯德哥尔摩举行】当地时间7月28日至29日，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰与美方牵头人、美国财政部长贝森特及贸易代表格里尔在瑞典斯德哥尔摩举行中美经贸会谈。双方就中美经贸关系、宏观经济政策等双方共同关心的经贸议题开展了坦诚、深入、富有建设性的交流，回顾并肯定了中美日内瓦经贸会谈共识和伦敦框架落实情况。根据会谈共识，双方将继续推动已暂停的美方对等关税24%部分以及中方反制措施如期展期90天。 何立峰表示，中美双方经贸团队要以两国元首6月5日通话重要共识为指引，秉持相互尊重、和平共处、合作共赢的原则，尊重各自关切，进一步巩固共识，加深互信。中方对中美经贸关系的立场是一贯的，中美经贸关系的本质是互利共赢，双方在经贸领域拥有广泛共同利益和广阔合作空间，中美合则两利、斗则俱伤。稳定、健康、可持续的中美经贸关系不仅有利于实现各自的发展目标，也有利于促进世界经济的发展与稳定。下一步，双方应继续按照两国元首通话重要共识，充分发挥好中美经贸磋商机制作用，不断增进共识、减少误解、加强合作，进一步深化对话磋商，不断争取更多双赢结果。 美方表示，稳定的美中经贸关系对两国乃至全球经济具有重要意义，愿与中方一道，继续通过美中经贸磋商机制协商解决经贸领域分歧，推动取得更多磋商成果，进一步稳定美中经贸关系。（新华社）
09:30:58|以色列军方称，其监测到一枚从也门发射、射向以色列的导弹。
08:22:02|【特朗普称将考虑缩短俄乌和平协议期限 俄方强硬回应】7月28日，美国总统特朗普在与英国首相斯塔默会晤前对在场记者表示，他对俄罗斯总统普京“十分失望”，将考虑缩短此前对俄罗斯设置的50天内达成俄乌和平协议的期限。对于特朗普此番言论，俄罗斯安全会议副主席梅德韦杰夫表示，特朗普在和俄罗斯玩“最后通牒”的游戏，不管是50天还是10天。每一次新的最后通牒都是一种威胁，是迈向战争的一步。俄罗斯国家杜马国际事务委员会主席斯卢茨基此前也表示，用施压和最后通牒的语言与俄罗斯对话毫无用处且会适得其反，美国的呼吁或威胁应该针对的是乌克兰。
07:37:21|美国国债收益率延续下跌势头，30年期收益率创7月11日以来最低。
06:49:37|【美联储7月会议投票人数降至11人，库格勒因私事缺席】美联储理事阿德里安娜·库格勒因个人原因将缺席本周的政策会议，意味着此次利率决议的投票人数将减少至11人。尽管理事沃勒和鲍曼可能提出反对票支持降息，但委员会仍有足够多数维持利率不变。理事席位无替补，行长席位可替代。
06:49:07|国际货币基金组织：美元疲软正在加剧对美国的关税冲击。
06:24:25|美债10年收益率日内跌幅达到1.13%，报4.358。
06:08:48|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为2.9%，此前预期为2.4%。
06:00:33|美国7月谘商会消费者信心指数 97.2，预期95，前值93。美国7月谘商会消费者现况指数 131.5，前值 129.1。
06:00:12|美国6月JOLTs职位空缺 743.7万人，预期750万人，前值由776.9万人修正为771.2万人。
05:56:15|美国国债收益率触及盘中低点，10年期国债收益率下跌4个基点至4.37%。
05:07:41|美联储表示，联邦公开市场委员会会议于上午 9 点如期开始。
05:07:29|美联储的库格勒因个人事务将不会出席此次会议。
04:29:02|【美股盘前要闻速递】①美股盘前，美股三大股指期货齐涨。截至发稿，道指期货涨0.13%，标普500指数期货涨0.30%，纳指期货涨0.47%。②德国DAX指数涨1.17%，英国富时100指数涨0.55%，法国CAC40指数涨1.10%，欧洲斯托克50指数涨1.02%。③WTI原油涨0.07%，报66.76美元/桶。布伦特原油涨0.13%，报69.41美元/桶。④“美联储传声筒”NickTimiraos发表文章称，美联储官员预计，他们最终将需要继续降息，只是他们还没有准备好在周三这么做。⑤特朗普总统数字资产顾问委员会执行董事BoHines表示，白宫将于周三发布一份加密货币政策报告，该报告是根据唐纳德·特朗普总统1月份签署的有关数字资产的行政命令而制定的。⑥华尔街最乐观预测：Oppenheimer上调标普500年终目标至7100点。⑦诺和诺德股价跌幅扩大至28%，触及2022年2月以来最低。⑧波音公司公布第二季度业绩后股价盘前上涨2.2%。⑨宝洁公司第四财季业绩超预期，盘前股价上涨0.8%。
04:02:35|美债10年收益率日内跌幅达到0.54%，报4.384。
04:00:25|【摩根大通美债客户调查显示净多头占比降至两个月新低】摩根大通美国国债客户调查显示，截至7月28日当周，多头占比下降，空头占比升至6月2日以来的最高水平；中性保持不变。净多头占比创5月以来的新低。
03:39:32|摩根大通调查的美国国债客户净多头降至两个月低点。
02:59:07|【三得利社长称日本央行“必须加息” 决策会议前罕见向央行施压】三得利控股株式会社社长、日本经济同友会会长新浪刚史表示，日本央行应该在本周的政策委员会会议上加息，否则将削弱日元并加剧通货膨胀。新浪刚史周二在新闻发布会上代表颇具影响力的日本经济同友会表示，如果日本央行在应对经济形势变化方面落后，“那将是行长的责任”。
02:41:51|因特朗普设定新的俄乌停火期限，俄罗斯卢布兑美元汇率进一步下跌。
01:35:37|【美元一度触及五周高位 市场静待美国重磅经济数据出炉】一项美元指数一度升至五周多的高位，因市场猜测一系列美国数据的发布将进一步显示经济韧性。 彭博美元即期指数一度涨0.3%，至自6月23日以来的最高水平，美元兑所有G-10货币走强。欧元跌幅扩大，一度跌至一个多月以来的最低水平，因市场担忧美欧近期达成的贸易协议对经济的影响。美国7月消费者信心指数料将有所改善，JOLTS职位空缺数据也将于周二公布。美联储料将于周三按兵不动，而经济增长和通胀数据则强化了经济向好的态势。“至少就目前而言，外汇市场参与者的关注点已经从贸易不确定性转向美国经济的韧性，”三菱日联金融集团全球市场研究主管Derek Halpenny表示：“这显然有助于促使在上半年积累的部分美元空头头寸进行平仓。” 美元本月已收复部分失地，因交易员对美国总统特朗普的关税政策有了更清晰的认知。
01:22:37|【机构：物价上涨为美国消费者首要关切 美联储不降息是对的】Numerator首席经济学家Leo Feler表示，尽管面临日益强烈的降息政治压力，美联储选择按兵不动是正确的。美联储如今正努力使其双重使命平衡。但月度消费者情绪调查显示，民众对物价上涨的担忧仍远甚于失业问题。Numerator去年对约2000户代表家庭开展的月度调查中，“物价上涨”始终是消费者首要关切，排序超过失业、经济衰退、犯罪或移民问题。即便当前通胀年率已降至3%以下，这一排序依然未变。经济学家、商界领袖和消费者普遍预期通胀将再度抬头。虽然关税尚未显著推高消费价格，但这不意味着物价上涨不会到来。当前各方处于观望状态，但商界领袖明确表示，待经济环境明朗后将提高售价。鉴于关税背景下通胀风险高于失业风险，且民众对通胀高度敏感，美联储在使命范围内谨慎行事实属明智。
00:31:55|【德银：欧洲央行宽松周期已结束，下一步行动是加息】德意志银行现在认为，欧洲央行已经结束其宽松周期。此前，德意志银行预计欧洲央行将在9月再次降息，并预计终端利率为1.50%（目前为2%）。不过，他们此前也指出，欧洲央行宽松周期止步于1.75%甚至2.00%的风险不容忽视。所以，现在的情况似乎就是这样。德意志银行现在认为欧洲央行的下一步行动是加息，但这要到2026年底才会实现。
00:25:32|【29日苹果下跌3.10%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至7月29日收盘主力合约苹果2510,涨跌-3.10%,成交量9.48万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为4291手。苹果期货全合约总计成交10.28万手，比上一日减少16.16万手。全合约前20席位多头持仓6.99万手，比上一日减少1.68万手。全合约前20席位空头持仓6.53万手，比上一日减少1.33万手。 （新浪期货）
00:16:12|达索航空首席执行官：达索航空很高兴航空航天业已被免除关税。
00:13:43|【欧洲央行调查：欧元区消费者下调近期通胀预期】欧洲央行周二发布的一项调查显示，欧元区消费者6月份降低了对未来一年的通胀预期，这表明最近一轮价格失控增长的时期已经结束。欧洲央行对19,000名受访者的调查显示，6月份消费者对未来12个月通胀率的预期中值从上个月的2.8%降至2.6%，而对未来三年通胀率的预期稳定在2.4%，对五年通胀率的预期则保持在2.1%不变。尽管消费者的预期并不总是衡量实际价格趋势的最佳指标，但欧洲央行非常重视预期，并密切关注一系列指标，因为它们可能会影响工资设定，进而影响价格。
[2025-07-29]
23:58:48|乌克兰总统泽连斯基称，俄罗斯的袭击造成22人死亡、85人受伤。
23:26:15|伊朗最高军事指挥官周二在与塔吉克斯坦最高军事指挥官通电话时表示，伊朗不相信美国或以色列的任何承诺，并已做好充分准备应对未来的侵略行为。
23:00:19|美元指数DXY短线拉升20点，上破99关口，欧元兑美元EUR/USD短线走低20余点。
22:59:46|【乌称俄军袭击扎波罗热造成16死 俄暂无回应】当地时间7月29日，乌克兰方面通报称，当天凌晨俄军使用航空炸弹对扎波罗热实施了8次袭击，其中一处打击目标为劳改营。袭击造成该建筑设施严重损毁，周边民宅遭到破坏，截至目前造成16人死亡、35人受伤，伤者正在接受医疗救助。俄罗斯方面对此暂无回应。
22:57:14|彭博美元即期指数上涨0.2%至五周高点。
22:37:27|DXY美元指数上涨至近两周高点98.854。
22:17:48|【乌称第聂伯罗彼得罗夫斯克州遭袭 已致2死5伤】当地时间7月29日，乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州军政管理局通报称，当天凌晨，俄军使用导弹袭击了该州卡缅斯克市，已造成2人死亡、5人受伤。此外，袭击还导致包括医疗设施在内的民用设施受损。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。
22:15:35|现货黄金刚刚突破3320.00美元/盎司关口，最新报3320.07美元/盎司，日内涨0.17%；COMEX黄金期货主力最新报3317.50美元/盎司，日内涨0.23%。
22:09:00|【分析：英镑下跌为美联储决策会议后出现轧空埋下伏笔】英镑兑美元跌至两个多月以来的最低水平，交易员预期，美联储将维持利率不变、英国央行则将降息。一旦美联储公布决定后，可能出现轧空。外汇交易员利用欧元疲软的掩护来看跌英镑，市场定价英国央行8月7日将降息25个基点。鉴于短期隐含波动率也较为低迷，这为激进的交易员提供了倾向于利用的条件。然而，英镑兑美元已较7月高点下跌逾3%，并已进入超卖区域。英镑在看似孤立无援的情况下出现反弹并非首次。
21:01:56|【金条价格还能突破800元吗？专家称长期看黄金仍有上升趋势】自3月中旬，国内投资金条价格进入700元/克区间，曾一度突破800元/克，目前国内投资金条价格已基本在700元档“徘徊”超4个月。金条价格还将在700元价位中持续多久、未来还能突破800元吗？ 汇管信息研究院副院长赵庆明在接受采访时认为，从贸易层面看，上周三金价自3400美元/盎司高位回落。今年初尤其是4月初以来，关税战和全球贸易战成为影响金价的重要因素，贸易战激烈时金价上行，达成关税协议、贸易战缓和时金价明显回落。中国(香港)金融衍生品投资研究院院长王红英预测称，从长期发展趋势看，国与国之间的政治、经济、军事对抗是长期矛盾，且缺乏根本性解决方案，所以长期来看黄金仍有进一步上升趋势。（国是直通车）
20:44:10|普徕仕美国首席经济学家Blerina Uruci表示，预计美联储本周将维持利率在4.25%-4.5%不变，美联储理事沃勒和鲍曼可能会投票反对。
20:36:12|【特朗普称若伊朗重启核项目美国将再次发起袭击】当地时间7月28日，美国总统特朗普在苏格兰对媒体表示，伊朗方面发出了不友好的信号，如果伊朗重启核项目，美国将再次发起袭击，在短时间内消灭伊朗的核设施。美国今年6月打击伊朗三处核设施之后，伊朗官员多次强调不会放弃铀浓缩计划。伊朗外交部长阿拉格齐28日在社交媒体上发文称，如果美国和以色列再次对伊朗进行侵略，伊朗将采取坚决有力的报复行动。（央视新闻）
20:26:13|现货黄金刚刚突破3310.00美元/盎司关口，最新报3309.95美元/盎司，日内跌0.14%；COMEX黄金期货主力最新报3308.40美元/盎司，日内跌0.05%。
20:09:38|【回调空间有限？黄金ETF（518880）近2个交易日净流入5.13亿元】7月29日，黄金ETF（518880）午盘下跌0.46％，报7.354元，换手率为1.86％，半日成交额为10.67亿元。从资金面来看，资金流出有所收窄。近10个交易日，该黄金ETF资金净流出23.17亿元；近5个交易日净流出17.42亿元；近2个交易日则净流入5.13亿元。截至2025年7月28日，黄金ETF（518880）的流通规模为576.41亿元。中财期货分析指出，从长线来看，在逆全球化背景下，全球贸易环境和通胀环境的不确定性依然存在，全球央行购金的局面以及白银长期供需缺口的形势难以改变，因此贵金属长线看多。从短线来看，随着全球贸易谈判局势逐渐明朗，避险情绪降温，这对黄金构成利空。不过，黄金ETF在价格回落后整体仍呈现流入状态，后续黄金回调空间有限。华安黄金ETF是国内成立最早的黄金ETF之一，成立于2013年07月18日，其比较基准为国内黄金现货价格收益率，基金经理为许之彦。投资者或可通过华安黄金ETF（518880）及其联接基金（A类000216，C类000217）采取分批布局或定投策略参与投资。
19:29:17|亿万富翁桥水基金创始人达利欧支持将15%的资产配置到比特币和黄金，以应对美国债务螺旋。
18:55:01|【安联投资：预期美联储本周将连续第五次按兵不动】 美联储本周举行议息会议，安联投资全球固定收益首席投资总监Michael Krautzberger指，现时的经济增长与通胀环境，为美联储采取观望及保持耐性提供了空间，预期美联储将连续第五次按兵不动，惟来自特朗普政府及部分美联储理事的减息压力正日益升温。市场目前预期美联储今年将降息两次，Krautzberger认为，未来数周公布的通胀数据将成为关键变数，若消费需求及劳动市场疲弱程度超出预期，至9月美联储会议前，来自政治层面的降息压力或将显著升温。
17:37:26|【特朗普说考虑缩短俄乌和谈50天期限，俄方强硬回应】美国总统特朗普7月28日在英国表示，他考虑缩短此前对俄罗斯设置的50天内达成俄乌和平协议的期限。对此，俄罗斯安全会议副主席梅德韦杰夫在社交媒体上批评美国在“玩最后通牒的游戏”，这可能导致一场涉及美国的战争。特朗普被问及他曾设下的“50天内结束乌克兰战争”最后期限是否会提前时，他回答说：“我打算从今天起，设定一个新的最后期限，大约是10到12天。没有理由再等下去了……我们根本看不到任何进展。”
17:36:05|【富达国际：金价明年有望达到4000美元/盎司】富达国际表示，到明年年底，随着美联储将降低利率以缓冲美国经济、美元贬值以及各国央行不断扩大黄金持有量，金价可能触及4000美元/盎司。跨资产基金经理Ian Samson仍看好黄金，他的一些跨资产投资组合近期增持了黄金。Samson表示，这样做的理由是，我们看到了美联储更加温和、更清晰的道路。另一个原因是8月通常是市场稍微疲软的时候，因此进行更多的分散投资是有道理的。
17:27:17|【“美联储传声筒”：美联储本周还没准备好降息】“美联储传声筒”NickTimiraos发表文章称，美联储官员预计，他们最终将需要继续降息，只是他们还没有准备好在周三这么做。他们之间的分歧在于，他们首先需要看到哪些证据，以及等待一切变得明朗是否是个错误。官员们现在在是否恢复降息的问题上分裂成三个阵营。焦点将是鲍威尔是否会在新闻发布会上提供任何9月降息的暗示，以及他的同事们是否在未来几天和几周内开始为下一次会议的降息奠定基础。
17:15:36|人民币兑美元中间价报7.1511元，下调44点。
16:58:40|【富达国际：金价可能升至4,000美元 因未来美联储降息、美元下跌】富达国际称，随着美联储未来降息以支撑美国经济、美元下跌以及各国央行继续增持，黄金价格到明年年底可能达到每盎司4,000美元。多资产基金经理Ian Samson表示，该公司仍然看涨黄金，随着金价从4月每盎司3,500美元上方的历史高点回落，一些跨资产投资组合最近增加了持仓。“做出这种预测的原因是，我们看到了一条更清晰、更鸽派的美联储路径，”Samson称，并补充说，一些基金在过去一年中将它们5%的配置比例提高了至多一倍。他还表示，另一个原因是，8月通常是市场略微更疲软的时期，因此加强多元化“是合理做法”。
15:47:49|【华泰证券：预计美联储7月会议大概率按兵不动】华泰证券研报称，北京时间7月31日（周四）凌晨美联储将公布7月议息会议决定，虽然6月会议以来特朗普多次施压鲍威尔降息，美联储内部也有委员要求7月降息，但考虑到就业市场整体超预期，且关税未来将逐步传导至通胀，预计美联储7月会议大概率按兵不动；关注本周美国财政部公布的美债发行计划以及久期风险。往前看，华泰证券认为，后续降息决策取决于7—8月经济数据，维持就业市场走弱会促使美联储9—12月预防式降息2次的判断。
15:20:59|北京地铁：为做好今日降雨应对保障工作，地铁公司采取早高峰最大运力投放时长延长2小时措施，计划加开临客40余列。各单位加强重点部位值守力量及重点部位不间断巡视检查；地面及高架线路视降雨情况启动雨天行车组织预案，保障列车运行安全和乘客出行安全；各车站加强出入口、通道、闸机、电扶梯等重点部位巡视及客流疏导工作。截至目前，各车站共铺设防滑垫6700余块、摆放防滑提示牌3900余个，预备一次性雨衣10万余件。
15:14:25|【北京降级发布暴雨黄色预警信号】北京市气象台2025年07月29日07时10分降级发布暴雨黄色预警信号：预计当前至29日20时，我市降雨持续，部分地区小时雨强可达50毫米以上，山区及浅山区出现山洪、泥石流、滑坡等次生灾害风险较高，低洼地区可能出现积水，请注意防范。
14:03:42|【美联储本周维持利率不变的概率为96.9%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为96.9%，降息25个基点的概率为3.1%。美联储9月维持利率不变的概率为35.4%，累计降息25个基点的概率为62.6%，累计降息50个基点的概率为2.0%。
12:37:45|【以色列正考虑对加沙地带实施全面军事占领】记者当地时间7月28日晚从以色列方面获悉，以色列内阁正在考虑对加沙地带实施全面军事占领，同时加强对该地区部分城市中心的围困。据以色列第12频道报道，在当晚举行的有限安全内阁会议上，讨论的议题包括占领加沙地带或围困巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）活跃城市的可能性。以色列官员们还考虑切断加沙地带的电力供应。关于与哈马斯的停火谈判，一位高级安全官员称，“美国需要拿出武器，迫使卡塔尔在哈马斯的利益和自身利益之间做出选择。美国是唯一能够让哈马斯重返谈判桌的行动者。如果它不采取行动，局势将保持不变”。（央视新闻）
12:37:23|【瑞典首相克里斯特松会见何立峰】当地时间7月28日，瑞典首相克里斯特松在斯德哥尔摩会见国务院副总理何立峰。何立峰向克里斯特松转达中国领导人的问候，并表示，今年是中瑞建交75年，习近平主席与瑞典国王卡尔十六世·古斯塔夫于5月互致贺电。在两国领导人的战略引领下，中瑞各领域合作不断拓展，经贸往来日益紧密，发展前景广阔。中方愿同瑞方一道，在互尊互信、平等互利的基础上加强沟通、深化合作，共同支持多边主义和自由贸易，推动中瑞关系行稳致远。何立峰还应询介绍了中美经贸会谈有关情况。克里斯特松表示，瑞典始终高度重视开展对华合作，坚定支持自由贸易和经济全球化，愿以瑞中建交75周年为契机，深化两国多领域务实合作，推动瑞中关系取得更多积极成果。（央视新闻）
11:58:37|布伦特原油日内涨幅达3.0%，报69.69美元/桶。
11:43:02|惠誉评级：美国银行2025年第二季度业绩在经济不确定性中展现韧性。
11:28:00|人工智能初创企业Anthropic：从8月28日起，将为Claude Pro和Max推出新的每周使用限制。
11:11:38|中国地震台网正式测定：07月29日02时41分在尼科巴群岛（北纬6.65度，东经93.05度）发生6.6级地震，震源深度10千米。
09:04:26|【摩洛哥一军机坠毁致2人死亡】摩洛哥军方28日发布消息说，摩空军一架“阿尔法”教练机当天上午在该国北部城市非斯坠毁，造成2人死亡。摩军方在社交媒体上说，该机在执行训练任务时坠毁于非斯的赛斯机场，机上两名空军军官死亡。事故原因正在调查中。（新华社）
07:21:25|欧元/美元日内跌幅达1.0%，报1.1622。
07:00:06|【特朗普限俄12天停火】据俄罗斯卫星通讯社28日报道，美国总统特朗普表示，由于俄乌冲突调解缺乏进展，他将把此前设定的俄乌停火50天期限缩短至10-12天。 特朗普称，“我打算设定一个新的截止日期，从今天起大约10-12天。没有理由再等了。我本想慷慨一点，但我们就是看不到任何进展。” 当天早些时候正在苏格兰举行会谈的特朗普表示，由于对俄罗斯总统普京感到失望，他决定缩短此前设定的50天期限。
06:50:21|【特朗普警告伊朗不要重启核设施 否则可能会再次发动轰炸】美国总统特朗普警告说，如果德黑兰试图重启上个月被美国轰炸的核设施，他将下令对伊朗核设施发动新的打击。特朗普在苏格兰与英国首相斯塔默举行会谈时发出了这一威胁。伊朗否认寻求发展核武器，并坚持说，尽管伊朗三个核设施被炸毁，但伊朗不会放弃国内的铀浓缩活动。特朗普称，伊朗一直在发出“恶劣的信号”，任何重启其核项目的努力都将被立即制止。特朗普说，“我们消除了他们拥有核武器的可能性。他们可以重新开始。但如果他们这样做，我们会以比挥挥手指还快的速度将其抹去。”
06:43:02|【美欧贸易协议可能意味着欧洲央行长期暂停降息】安本投资公司的加尔布雷斯在一份报告中说，美国和欧盟之间的贸易协定加大了欧洲央行不进一步降息的风险。她说，欧洲央行可以等到12月才降息，也可以在2025年全年保持利率不变。加尔布雷斯表示，该贸易协议可能会略微推高安本对欧元区增长和通胀的预测。在美国与欧盟达成贸易协议之前，安本预测欧洲央行将在12月最终降息。加尔布雷斯表示：“风险平衡可能倾向于最终降息根本不会发生。”
06:20:39|【特朗普再次表示：美联储必须降息】当地时间7月28日，美国总统特朗普表示，美联储必须降息。特朗普称，“即使不降息，美国也做得很好，但降息后美国会更好”。美联储主席鲍威尔任期至2026年5月结束。鲍威尔领导的美联储不愿按特朗普要求，把基准利率从当前4.25%至4.50%的目标区间下调至1%，以降低联邦政府借贷成本。特朗普对此不满，多次威胁要让鲍威尔“走人”。
06:19:27|【特朗普：全球关税将在15-20%左右】美国总统特朗普表示，预计美国将对那些没有与华盛顿达成贸易协议的国家征收15%至20%的关税。在苏格兰特恩伯里的高尔夫度假村与英国首相斯塔默会晤后，特朗普对记者说：“我认为这将在15%到20%之间。”“可能是这两个数字中的一个。”特朗普表示，美国将很快向大约200个国家发信，通知他们对美国出口的预期关税税率。特朗普从4月起对大多数国家征收了10%的额外关税，其他许多国家的关税税率将从8月1日起上调。
06:19:20|【美国可能自2008年以来首次将核武器转移到英国】美国可能自2008年以来首次在英国部署核武器，向俄罗斯总统普京发出信号，表明美国仍致力于维护欧洲安全。根据国防分析人士和公开数据，7月16日，一架美国军用飞机开着应答器飞行，从新墨西哥州阿尔伯克基科特兰空军基地的美国核武库飞往英国拉肯希斯市的一个空军基地，其识别和位置公开可见。太平洋论坛驻欧洲高级研究员威廉·阿尔伯克表示，此次C-17飞行涉及美国空军主要核空运部队，该部队负责运输核武器，并未飞越任何其他国家的领土。美国国防部的预算文件显示，数百万美元的“安全”设施——五角大楼用来描述核武器安全的术语——已经在拉肯希思准备了好几年。这架飞机最有可能运送的武器是新型B61-12热核炸弹，这是冷战以来美国首次增加在欧洲的战术核武器数量。
06:04:21|路透调查：预计2026年黄金均价为每盎司3400美元，白银均价为每盎司38美元。
06:04:17|路透调查：预计2025年黄金均价为每盎司3220美元，高于此前调查预估的每盎司3065美元。
05:57:04|特朗普就俄乌冲突设定新时间表后，欧元兑美元跌幅扩大，最新下跌0.94%，至1.162700美元。
05:03:51|【中美经贸会谈在瑞典开始举行】当地时间7月28日，中美两国经贸团队在瑞典斯德哥尔摩举行中美经贸会谈。(新华社)
04:32:56|【泰格医药：持股5%以上股东曹晓春拟减持不超过300万股】泰格医药(300347.SZ)公告称，公司持股5%以上股东、董事及总经理曹晓春计划自公告披露之日起15个交易日之后的3个月内，以集中竞价和/或大宗交易方式减持公司股份不超过300万股，占剔除回购专户股份数后公司总股本的0.3508%，占公司A股总股本的0.4098%。减持原因为偿还债务及利息，降低质押融资风险。
04:28:24|市场消息：微软暂停向俄罗斯石油公司Rosneft支持的印度炼油商提供服务。
03:13:44|欧元/美元扩大跌幅，跌0.8%至1.1653。
02:43:39|【俄外长：俄面临历史首次与整个西方作战局面】当地时间7月28日，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄方始终对对话持开放态度，普京总统多次表示，愿意与包括欧洲国家在内的任何国家开展对话。俄方在乌克兰问题上对西方提出的条件包括：绝不允许乌克兰加入北约，北约不能进一步扩张，乌克兰和西方还必须承认目前在乌克兰的“既成事实”。 拉夫罗夫同日还表示，美国总统特朗普是务实主义者，他愿意进行对话，不希望发生战争。 拉夫罗夫还表示，俄罗斯面临着在历史上首次单独与整个西方作战的局面。在第一次世界大战和第二次世界大战中，俄罗斯均有盟友。但在今天的战场上，俄罗斯没有盟友，只是依靠自己，因此不能显示出软弱性和弱点。 他还指出，在冷战时期，苏联与美国之间依然保持着相互尊重，但这种尊重在当今的俄罗斯与欧洲关系中已不复存在。（央视新闻）
02:40:00|【欧洲央行官员Kazimir：在不出现严重冲击的情况下 9月料维持利率不变】欧洲央行管理委员会成员Peter Kazimir表示，除非有证据表明经济出现严重恶化，否则不应在9月降息。他周一表示，上周存款利率维持在2%不变， 欧洲央行可以“舒适地”监控贸易不确定性。美国与欧盟达成协议是“好消息”，但这并不意味着欧元区经济就完全消除了障碍。Kazimir在斯洛伐克央行网站上的一篇专栏文章中表示，“我预计不会发生任何重大事件，以促使我最早在9月就采取行动，除非劳动力市场出现明显崩溃迹象。”他补充道， 欧洲央行“不会预先承诺未来的利率路径”，因为“在如此动荡的环境中，这样做是愚蠢的”。
02:35:55|以色列总理内塔尼亚胡：加沙“没有饥荒”。我们将战斗到人质获释、哈马斯被击败。
01:55:53|【波兰军方：为戒备俄对乌袭击 波兰及盟军战机昨夜紧急升空】当地时间7月28日，波兰武装部队作战司令部在社交媒体上表示，27日夜间至28日凌晨，波兰及盟军战斗机紧急升空，地面防空系统和雷达侦察系统处于高度戒备状态，以回应俄罗斯对乌克兰的无人机和导弹袭击。波兰武装部队作战司令部称，本次行动持续约三小时。（央视新闻）
01:54:24|【美元攀升，交易员聚焦美联储决议与美国数据】美元对所有 G-10 货币均走高，交易员正聚焦本周一系列关键美国经济数据以及美联储的利率决议。彭博美元指数上涨 0.4%，有望实现连续第三个交易日上涨。市场参与者正期待美联储周三的声明、一系列大型科技公司的财报，以及经济增长、通胀和劳动力市场数据。“本周将有大量宏观数据发布和央行行动，我们认为这能为美元提供一定支撑，” 荷兰国际集团（ING）外汇策略主管克里斯・特纳表示。他预计，美国经济增长的反弹以及更多通胀粘性的证据，将促使市场 “进一步降低对美联储 9 月降息的预期”。美国国债收益率全曲线下跌 2 个基点，而货币市场维持对美联储本周按兵不动的押注，同时认为 9 月降息 25 个基点的可能性为 60%。
01:36:09|【欧洲央行管委Kazimir：不认为有任何因素会迫使欧洲央行在9月就提前降息】预先承诺政策路径将是愚蠢的错误。贸易协定是利好消息，有助于消除不确定性。劳动力市场若遭受重大冲击，或迫使欧央行采取行动。通胀上行风险持续存在，需保持高度警惕。
01:33:18|欧洲央行管委Kazimir：不认为有任何因素会迫使欧洲央行在9月就提前降息。预先承诺政策路径将是’愚蠢的错误’“。
01:23:12|【以军继续在加沙部分地区进行军事行动 已致41人死亡】以军继续在加沙地带发起军事行动，已导致41人丧生。自28日凌晨以来，以军轰炸了加沙东部、南部的居民楼，造成多人死亡。以军还在加沙中北部内扎里姆走廊、拉法南部附近等地向等待援助的民众开枪，导致至少8人死亡。此外，加沙地带希法医疗中心当天证实，在过去24小时内，已有6人因饥饿和营养不良死亡，其中包括一名儿童。（央视新闻）
00:55:35|【机构：美联储可能在9月再次降息】瑞士宝盛银行分析师在一份报告中写道，美联储可能会在9月份的FOMC会议上重启降息周期。他们说，经济前景趋弱意味着美联储将在下半年实施更宽松的货币政策。他们补充说，关税上调后围绕通胀的不确定性，以及特朗普总统要求降息的政治压力，都阻碍了本月的降息。他们表示，7月以后，私人消费停滞和投资计划减少（表明需求走软）将证明，尽管通胀高于目标，但减少限制性的政策立场是合理的。
00:29:30|【欧元兑美元创一周多以来最大跌幅 美元强势抵消了欧美贸易协议的利好】欧元兑美元下跌，因美元走强抵消了欧盟与美国周末达成贸易协议带来的提振效应。欧元/美元一度下跌0.6%至1.1671，为7月21日以来的最低水平。“与过去几个月威胁实施的30%-50%关税税率相比，协议条件更好，但可能与去年年底讨论的普遍关税税率一样糟糕，”ING策略师Chris Turner在报告中写道。鉴于市场已“合理做多”欧元，且与美元相比有年化2%的利差成本，Turner认为欧元兑美元突破近期高点1.1829的可能性不大。周一，美元兑所有G10货币走强。
00:02:35|【国际原子能机构将在未来两周访问伊朗】伊朗外交部发言人Esmaeil Baghaei周一表示，国际原子能机构将在未来两周访问伊朗。几天前，国际原子能机构（IAEA）负责人表示，德黑兰已准备好重启技术性对话。伊朗外交部发言人补充说，伊朗将根据最近议会通过的限制此类合作的法案 ，提交一份关于伊朗未来与国际原子能机构合作的手册。
[2025-07-28]
23:45:24|美元指数DXY向上触及98，日内涨0.41%。
22:55:59|上纬新材触及涨停，成交额14.79亿元，涨幅20.00%。
22:40:23|乌克兰称俄罗斯一夜之间发射了324架无人机和7枚导弹。
22:35:56|【俄罗斯扩大对乌克兰的攻击 波兰紧急出动战机】据报道，乌克兰周一凌晨再次遭遇俄罗斯无人机和导弹袭击，从基辅时间午夜开始，全国各地发出空袭警报，至少持续了六个小时。在周一的袭击发生之前，乌克兰总统泽连斯基与包括法国总统马克龙和欧盟委员会主席冯德莱恩在内的欧洲领导人讨论了乌克兰的军事需求和进一步制裁措施。周一袭击发生后，邻国波兰紧急出动了军用飞机，此前立陶宛媒体LRT援引当地警方的话说，一架型号不明的无人驾驶飞机从白俄罗斯进入了波兰境内。14:35:22
22:22:46|美元指数DXY短线走高15点，现报97.83；欧元兑美元EUR/USD短线走低19点，英镑兑美元GBP/USD走低17点。
20:59:44|【美联储本周会议料面临激烈辩论 两位理事或投下反对票】美联储官员决心在短期内维持利率稳定，不过本周政策会议上辩论料更加激烈，可能会增强秋季降息的预期。美联储主席鲍威尔不仅被特朗普及其盟友施压降息，本周还可能面临数名官员的反对，希望为放缓的劳动力市场提供支持。但市场普遍预计，美联储将在本周为期两天的会议结束时维持基准利率不变，因政策制定者仍在等待更多数据，以评估关税对消费者价格的影响。美联储官员将于当地时间周三下午2点在华盛顿发表会后声明，鲍威尔将于30分钟后举行新闻发布会。利率期货市场显示，投资者押注美联储很可能在9月的下次会议上降息，而美联储观察人士将关注任何有助于确认这一观点的消息。许多分析师认为，美联储理事Christopher Waller、美联储负责监管的副主席Michelle Bowman可能会提出异议。这两位特朗普任命的官员均担心鉴于就业风险上升，利率有些过高。
20:42:44|日本财务大臣：已与美国财长贝森特加深了共同理解，即汇率由市场决定，汇率过度波动不可取。
20:32:31|日本财务大臣加藤胜信：需要寻找额外60-70万亿日元日本国债的买家。
20:31:39|乌克兰称，俄罗斯夜间对基辅发动袭击，造成8人受伤，其中包括一名儿童。
16:14:30|【亚市早盘金价小幅走低 受美欧贸易协议影响】金价在亚洲早盘交易时段小幅走低。现货黄金下跌0.1%，报每盎司3,331.46美元。美国总统特朗普宣布的美国-欧盟贸易协议可能正在缓解双方的贸易紧张关系，从而打压了对该贵金属的避险需求。不过，分析师们表示，跌幅可能有限。道明证券的Daniel Ghali报告称，黄金ETF的资金流出速度已经放缓，各国央行的持续购买很可能会吸收ETF的散户资金流出部分。
14:06:36|美国政府高级官员：欧盟希望继续讨论钢铁和铝关税问题。开放措施将涵盖海鲜、新鲜及加工水果和蔬菜、猪肉、野牛肉。
14:01:08|【黄金周一开盘大跌】美国与欧盟宣布达成贸易协议，受此影响，现货黄金周一大幅低开18美元，最新报3321.59美元/盎司。
13:09:21|【胡塞武装升级海上封锁 将袭击所有与以合作公司船只】当地时间27日晚间，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装将升级其海上封锁行动，并展开第四阶段海上封锁。胡塞武装表示将对所有同以色列港口有合作的航运公司的所有船只进行袭击，无论地点和该船国籍。胡塞武装警告所有航运公司在该声明发出后，应立即停止同以色列的航运合作，否则相关公司的所有船只无论在什么地方航行，都有可能遭到胡塞武装的导弹或无人机袭击。（央视新闻）
13:01:11|【美国东部超过1.32亿人面临酷热】美国中部和东部地区超过1.32亿人正面临酷热，不断上升的湿度使人感觉更加糟糕，并给电网带来压力。据美国国家气象局（NWS）称，从内布拉斯加州到马萨诸塞州，从北达科他州到佛罗里达州，都发布了高温预警或过热警告，覆盖了29个州的全部或部分地区，超过38%的美国人口。美国气象预报中心高级部门预报员Brian Hurley表示：“天气虽然难熬，但结束的日子即将到来。”他指出，随着一股锋面南下，气温将逐渐下降，湿度也将逐渐降低，高温天气将开始缓解。
12:52:21|也门胡塞武装：他们将打击任何属于与以色列港口有业务往来公司的船只，无论这些船只国籍如何。
12:51:41|【分析师：美欧带来的股市上涨可能只是兴奋剂 注意力转向墨加】美国与欧洲于周日达成了贸易协议，Peel Hunt首席经济学家Kallum Pickering表示：“人们希望押注美国将达成一系列的协议。这些协议不一定会是好协议，但不确定性的情况更糟。在欧洲市场明天迎来小幅上涨之后，市场的注意力将转向加拿大和墨西哥。只要出现任何表明他们能像今天一样达成协议的迹象，就足以激发“风险偏好”情绪。”Panmure Liberum的策略师Joachim Klement则表示：“股市可能会因这一消息而上涨，但这充其量只是短暂的利好。事实上，美国人将为产品进口支付更高的关税，并在下半年面临通胀激增和经济增长放缓的局面。与此同时，欧盟面临的关税高于英国，这将使英国出口商相较于欧洲竞争对手更具有优势。”
07:59:47|欧盟委员会主席冯德莱恩：若会谈取得成功，这将是双方有史以来达成的最大规模协议。
07:56:58|美国总统特朗普：（与欧盟的贸易）双方都希望看到公平的局面，有望解决一些问题。
06:38:07|【一个美国高级别商界代表团将访华】据香港《南华早报》网站7月27日报道，据两名知情人士透露，一个美国高级别商界代表团即将访华。报道说，此次北京之行由美中贸易全国委员会组织，代表团由该委员会董事会主席、联邦快递首席执行官拉杰·苏布拉马尼亚姆带队。报道还说，目前代表团完整成员名单及行程尚未公布，但两名消息人士均表示，波音公司的一些高管及美中贸易全国委员会会长谭森确定会加入代表团。“他们预计将与中国官员会面，有可能重启商业领域相关磋商。”一名消息人士称。报道称，此次即将到来的访问将是自美国总统特朗普今年4月启动新一轮关税战以来，美国派出的最高级别商界代表团。（参考消息）
05:20:46|【美商务部长称8月1日加征关税期限将不再延长】当地时间7月27日，美国商务部长卢特尼克在接受采访时表示，美国将不再延长8月1日的加征关税期限。卢特尼克表示，美国总统特朗普与欧盟谈判的目标是让欧盟为美国出口开放市场，欧洲需要与美国达成协议，也希望与美国达成协议。卢特尼克指出，现在的问题是欧盟提供的协议是否足够好，足以让特朗普放弃30%的关税威胁。（央视新闻）
05:18:47|白宫预算局局长沃特：特朗普明确表示无意解雇鲍威尔。
05:10:20|【以防长对伊朗最高领导人发出威胁 称以色列可以再次袭击德黑兰】总台记者获悉，当地时间27日，以色列国防部长卡茨在访问以南部拉蒙空军基地时，向伊朗最高领导人哈梅内伊发出威胁。卡茨说他想向哈梅内伊传达一个明确的信息：“如果你们继续威胁以色列，我们的长臂将再次伸向德黑兰，而且力度更大——这次是针对你们个人。不要威胁（以色列），否则你们会受到伤害。”伊朗方面对此暂无回应。（央视新闻）
04:46:09|以色列国防部长卡茨：以色列未来可能会把目标对准伊朗最高领袖。
04:32:06|白宫预算局局长沃特：特朗普正在物色一位”在经济决策上不滞后”的美联储主席。
04:29:14|白宫预算局局长沃特：特朗普对美联储的要求就是降息。
[2025-07-27]
20:09:55|【特朗普与欧盟冯德莱恩将于周日会面 力争达成贸易协议以避免贸易战】欧盟委员会主席乌尔苏拉・冯德莱恩定于周日与美国总统唐纳德・特朗普会面，旨在为欧洲敲定一项贸易协议。该协议可能会对大多数欧盟商品征收 15% 的基准关税，但将为欧盟企业结束数月来的不确定性。特朗普近日在苏格兰进行为期几天的高尔夫活动并举行双边会谈，他于周五晚间抵达时告诉记者，冯德莱恩是一位备受尊敬的领导人，他期待着在自己位于坦伯利的高尔夫球场与她会面。他表示，美国与由 27 个成员国组成的欧盟有五成机会达成框架性贸易协定，并补充说，欧盟方面 “非常迫切地想要达成协议”。欧盟已有超过 70% 的出口商品面临美国关税，其中钢铁和铝制品的关税为 50%，汽车及汽车零部件为 25%，大多数其他欧盟商品为 10%。特朗普称，他将在 8 月 1 日把税率提高至 30%，欧盟官员表示，这一水平的关税将重创跨大西洋贸易的很大一部分。针对铜和药品的进一步关税也已箭在弦上。与欧盟最初期望的所有工业产品零关税对等协议相比，对大多数欧盟商品征收 15% 的关税，在许多欧洲人看来是一个糟糕的结果。但这总比 30% 的关税要好，而且还能消除商业环境的不确定性 —— 这种不确定性已经影响了欧洲企业的利润。对特朗普而言，与欧盟达成协议将成为其任内最大的贸易协定，超过本周早些时候与日本达成的 5500 亿美元协议。
19:23:58|【美国务卿称特朗普正在对俄“失去耐心” 】美国国务卿鲁比奥称，总统特朗普对于等待俄罗斯采取行动结束俄乌冲突的耐心正逐渐消退。鲁比奥在美国福克斯新闻频道26日播出的采访中作出上述表示。鲁比奥说：“尽管与（俄罗斯总统）普京保持着良好的互动和通话，但始终未能取得实质进展，我想这让他（特朗普）越来越感到挫败。现在到了必须采取行动的时刻，我认为总统已明确表达了这一立场。他（特朗普）正在失去耐心，不再愿意继续等待俄方采取行动来结束这场战争。”特朗普日前表示，美国将通过北约赞助向乌克兰提供军事援助，并称若俄罗斯未在50天内同乌克兰达成和平协议，美将对俄征收“非常严厉”的关税。（新华社）
16:29:57|【泰国与柬埔寨边境地区交火持续】据泰国国家电视台报道，当地时间7月27日早间，泰国与柬埔寨在边境地区继续交火。（央视新闻）
16:16:57|【柬埔寨10多枚炮弹落入老挝】随着泰国与柬埔寨军事冲突的不断升级，邻国老挝受到战火牵连，日前有10多枚炮弹落入该国境内。 对此，柬埔寨国防部称，炮弹打到老挝纯属意外。而泰国方面有不同的看法，泰国武装部队的一名官员表示，如此多的炮弹都打到第三方国家，很难说是意外。（今日俄罗斯）
15:14:56|【人民日报钟声：秉持诚意和原则，推动中美经贸相向而行】中美新一轮经贸会谈即将在瑞典举行。这是继瑞士日内瓦经贸会谈达成一系列重要共识、英国伦敦经贸会谈确立伦敦框架后，中美双方再次就经贸问题举行面对面磋商。当前，世界经济面临诸多不确定性，国际社会普遍期待中美双方切实用好现有经贸磋商机制，以实际行动维护和落实好两国元首通话重要共识，相向而行，推动两国经贸关系向着通过平等对话协商解决经贸分歧的正确方向持续迈进。诚意不等于无原则的妥协。磋商有底线，合作有原则，任何对话谈判都必须在相互尊重、平等协商、互惠互利的前提下进行。中方维护的，不仅是自身正当权益，更是国际公平正义。中国的发展成就是中国人民辛勤奋斗的结果，绝非他人恩赐，也从未以牺牲他国利益为代价。中国的发展成果不容侵犯，发展权利不容剥夺。中方对谈判的长期性和复杂性有着清醒认识。我们清晰地看到，美方单方面挑起的经贸摩擦，绝非一时一事的利益之争，其本质关乎国际经贸秩序的根本规则。秉持最大诚意，坚守必要原则。中方愿同美方一道，以此次瑞典经贸会谈为契机，不断增进共识、积累互信、减少误判、加强合作，为两国各自发展和世界经济的繁荣稳定注入更多积极动力。（人民日报）
15:05:31|【美国政府：谨慎乐观地认为能与欧盟达成一项协议】美国政府官员称，美国贸易代表格里尔、商务部长卢特尼克将前往苏格兰参加与欧盟的贸易谈判。美国政府官员谨慎乐观地认为，能够与欧盟达成一项协议。
15:02:15|【美国关税阴影下 克罗地亚酒庄遭遇“双重夹击”】克罗地亚国家商会数据显示，2024年，克罗地亚近8%的葡萄酒出口到美国市场，对美出口额达140万欧元，美国已成克罗地亚第四大葡萄酒出口目的地。面对8月1日即将生效的美国对欧盟商品加征30%的关税，克罗地亚的葡萄酒商倍感压力。（央视）
14:51:15|【联合国秘书长呼吁柬泰双方立即达成停火协议】联合国秘书长古特雷斯的副发言人哈克26日发表声明说，古特雷斯呼吁柬埔寨和泰国立即达成停火协议，通过对话解决所有问题，以找到持久的争端解决方案。声明说，古特雷斯对柬泰两国边境24日以来持续发生武装冲突深表关切。他谴责冲突对双方造成不必要的人员伤亡和基础设施破坏。古特雷斯随时准备协助任何旨在和平解决争端的努力。
14:10:46|【普京：俄海军战略核力量持续提升】当地时间7月27日，俄罗斯总统普京在海军节发表讲话称，俄罗斯“核三位一体”中的海基力量正不断增强，以战略核潜艇部队为核心的海基战略力量持续提升战斗力。“波扎尔斯基大公”号战略核潜艇已建造完成，另有两艘“北风之神-A”级核潜艇和六艘“亚森-M”级多用途核潜艇正处于不同建造阶段。普京表示，俄罗斯今年批准的首份海军发展战略明确了俄海军在2050年前的主要发展方向，这充分彰显俄罗斯对自身实力的信心。俄罗斯每年7月最后一个星期日为海军节。（央视新闻）
13:20:02|英国金融时报：欧盟与美国官员在特朗普与冯德莱恩关键会面前夕陷入密集磋商。
12:53:54|【特朗普与柬埔寨和泰国领导人通电话】美国总统特朗普26日在社交媒体上说，他当天分别与柬埔寨首相洪玛奈、泰国代理总理普坦通电话，称两国只有结束边境冲突，美国才会考虑与两国达成贸易协议。特朗普表示，美国与泰国和柬埔寨都有贸易往来，如果两国正在冲突，美国不想与两国达成任何协议。“当一切尘埃落定，和平即将到来时，我期待与这两个国家达成贸易协议。”特朗普还称，泰柬两国领导人同意“立即会面并迅速达成停火协议”，并希望与美国重回“贸易谈判桌”。泰国外交部稍后在社交媒体发表一份通报，就特朗普与普坦通话并提议泰柬立即停火一事作回应。通报说，普坦确认泰方原则上同意停火，请美方向柬方转达：泰方希望尽快进行双边会谈，以共同确定明确的停火措施和程序，最终和平解决冲突。洪玛奈在社交媒体上回应说，柬方同意“关于两国武装部队立即无条件停火的提议”，事实上，他24日与东盟轮值主席国马来西亚总理安瓦尔通电话时已经表达这一立场。（新华社）
08:00:45|【泰柬边境冲突已致泰国21人死亡】当地时间26日，根据泰国政府和军方的数据，泰柬边境冲突已导致21名泰国人死亡，其中包括13名平民和8名军人。柬埔寨和泰国24日在边境地区发生冲突，双方互相指责对方违反国际法。当地时间26日早，泰国与柬埔寨在两国边境地区再次交火。（央视新闻）
07:32:23|【泰柬边境冲突致上百人死伤】26日，泰国和柬埔寨边境冲突进入第三天。根据双方公布的数据，冲突已造成上百人伤亡，逾10万民众被迫疏散至安全区域。（新华社）
07:27:11|【以军称在黎南部打死一名黎真主党高级指挥官】当地时间26日，以色列国防军发表声明称，当天早些时候，以军在黎巴嫩南部宾特朱拜勒地区打死黎真主党在该地区的高级指挥官阿里·阿卜杜勒·卡迪尔·伊斯梅尔。以军称，此人参与了黎真主党在宾特朱拜勒地区的重建工作。黎真主党方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:30:56|【历经数月密集谈判与外交 欧美贸易协议的命运握在特朗普手中】经过数月的密集谈判和穿梭外交，欧盟与美国之间能否达成贸易协议，目前主要取决于唐纳德·特朗普。欧盟委员会主席乌尔苏拉·冯德莱恩将前往苏格兰，于周日与特朗普会面，双方期望在周五的最后期限之前达成协议，否则欧盟输美产品将面临30%的关税。“在技术和政治层面，一直在进行密集的磋商，”冯德莱恩的发言人Paula Pinho表示。“领导人现在将会盘点并考虑达成均衡结果的可能性，为大西洋两岸的企业和消费者提供稳定性和可预测性。”欧盟官员一再警告称，最终能否达成协议取决于特朗普，因此最终结果难以预测。特朗普最近与日本进行了谈判，似乎临时决定修改某些最终条款，直至本周早些时候最终达成协议。
06:14:22|【俄国防部称控制乌军重要据点】俄罗斯国防部26日发布通报说，俄军已控制顿涅茨克地区泽廖内加伊和第聂伯罗彼得罗夫斯克州马利耶夫卡的两处居民点。通报说，泽廖内加伊是乌军部队在这一战线的重要据点，保障通往乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州方向边界通道的安全。马利耶夫卡是第聂伯罗彼得罗夫斯克州第二个被俄罗斯军队控制的居民点。本月初，俄国防部通报称控制了第聂伯罗彼得罗夫斯克州与顿涅茨克地区交界处的达奇诺耶居民点。俄总统新闻秘书佩斯科夫此前表示，俄罗斯武装部队在第聂伯罗彼得罗夫斯克州的军事行动是建立缓冲区任务的一部分。（新华社）
04:43:16|【媒体：特朗普面临加沙局势困境】据报道，美国国务卿鲁比奥在周五与人质家庭会面时表示，特朗普政府需要“重新思考”对加沙的策略。此次会面发生在加沙最新一轮停火谈判破裂之后。特朗普上任至今六个月，加沙局势依然没有任何进展。越来越多的民众开始质疑特朗普对以色列总理内塔尼亚胡支持的最大化战争策略。在周五的讲话中，特朗普暗示，以色列应当进一步升级战争以“彻底消除”哈马斯。他说：“哈马斯的问题很严重，看看以色列会如何回应。但现在是时候了。”特朗普的表态让以色列官员不确定他是否在用这一话术作为谈判手段，还是在真正改变政策，允许内塔尼亚胡采取更为激烈的军事措施。
01:53:44|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-07-26）】 1. 200封关税信函已就绪——特朗普表示，将发出近200封关税信函。信函中会写明关税税率为10%或15%。 2. 考虑用关税收入发放退税支票或偿还国债——特朗普表示，正在考虑将关税收入的一部分用于向美国民众发放退税支票。 3. 对美欧达成协议前景表达不明——特朗普在接受采访时称，“我认为我们与欧盟达成协议的可能性是50-50，也许会更低一些，但确实是50-50。”但随后又表示，“我认为欧盟很有可能达成协议。” 4. 计划与欧盟方面会面——特朗普表示，将于周日与欧盟委员会主席冯德莱恩会面。 5. 谈美加、美英协议——特朗普表示，可能直接对加拿大加征关税，而不选择谈判；与加拿大合作并不顺利。谈到英美贸易协议时，特朗普称将就协议讨论进行更多微调，但钢铁和铝没有太多回旋余地。 6. 与鲍威尔正面交锋后单方面宣布胜利——特朗普：昨天鲍威尔给人的印象是，他可能准备降息。认为鲍威尔会降低利率。鲍威尔告诉我经济状况良好。 7. 就美元政策发出矛盾信号——特朗普周五在谈及美元政策时发出混合信号，一方面强调“绝不会支持弱美元”，另一方面却大谈低汇率对美国制造业带来的经济好处。 8. 再提对俄实施次级制裁——特朗普表示，正在考虑（对俄罗斯实施）次级制裁，可能不得不这样做。 9. 白宫寻求向多更多大学索赔，剑指哈佛——据华尔街日报，在与哥伦比亚大学就校园反犹问题达成协议后，白宫正寻求向多所未能制止校园反犹主义的大学征收罚款，其中包括向哈佛大学索取巨额赔偿。 10. 将释放超50亿美元冻结的教育资金——一位高级政府官员称，特朗普政府已决定发放本月早些时候在未事先通知的情况下冻结的近70亿美元公立学校资金的剩余部分。 11. 驳斥法国承认巴勒斯坦国的计划——特朗普表示，法国承认巴勒斯坦国的决定不会对冲突产生任何影响，并认为此举毫无意义。此前马克龙宣布将在9月的联合国大会上承认巴勒斯坦国。 12. 抵达苏格兰，计划参观高尔夫度假村——特朗普周五抵达格拉斯哥，开始对苏格兰进行为期五天的访问，行程包括参观他的两个高尔夫度假村。
01:32:50|【柬泰边境冲突已造成上百人伤亡】据泰国公共电视台26日报道，泰国空军当天出动战斗机打击柬埔寨军事目标。根据双方公布的数据，柬埔寨和泰国的边境冲突已造成上百人伤亡，超过10万民众被迫疏散至安全区域。泰媒26日报道称，冲突期间，有炮弹落入老挝边境省份占巴塞省，系柬方所发射的弹药。老挝和柬埔寨方面暂未对此报道作出回应。（新华社）
01:19:58|【泰军战机空袭柬埔寨军事目标】据泰国军方消息，今天下午，泰国空军出动2架F-16战斗机与2架“鹰狮”战斗机，空袭柬埔寨军方在普马克山地区的军事目标。泰国军方称，此前“柬军发射弹道武器攻击泰方，意图夺取该区域”。泰军战机的另一个空袭目标位于塔莫安托寺区域，据称该处为“柬埔寨军方的炮兵阵地和兵力部署点，曾无差别地向泰国境内发射炮火”。（CCTV国际时讯）
[2025-07-26]
23:55:52|【伊朗副外长：伊朗与欧洲三国同意尽快重启核谈判】伊朗副外长马吉德·塔赫特-拉万奇表示，在周五于伊斯坦布尔举行的会谈后，伊朗与欧洲三国（英、法、德）一致认为应尽快举行新一轮核谈判。“双方都希望在近期继续举行这类会谈，”塔赫特-拉万奇在会后表示。塔赫特-拉万奇形容周五的讨论“积极”，但并未透露下一轮会谈的具体时间。这是自6月以色列与美国对伊朗发动打击、导致前一轮谈判中断以来，伊朗核问题僵局首次出现实质性破冰迹象。另一方面，伊朗总统佩泽希齐扬周六表示，尽管德黑兰对与以色列当前的一个月停火协议仍保持警惕，但“不会排除外交选项”。
23:20:46|【美银：鲍威尔或就利率问题抛出“橄榄枝”】美国银行分析师指出，美国总统特朗普与美联储主席鲍威尔在降息问题上的角力将成为美联储议息会议焦点，但市场或迎来利好。尽管预计鲍威尔将重申美联储独立性并维持利率不变，但他可能同时释放“缓和信号”——若通胀符合预期，将为降息开启政策窗口。分析师警告，贸易战升级引发通胀恐慌可能打乱降息步伐，但只要经济持续降温，美联储仍将启动宽松周期。
12:21:25|【对冲基金看涨黄金的押注升至4月以来的最高水平】在美国和欧盟就贸易谈判取得进展之前，基金经理将对黄金的看涨押注升至今年4月以来的最高水平。截至7月22日当周，对冲基金和其他大型投机者的净多头头寸增加了19%，至170,868份合约。美国政府周五公布的数据显示，这是16周以来的最高水平。特朗普政府发动的贸易战推动金价今年上涨了27%。尽管贸易紧张局势的缓和将削弱避险需求，但黄金也得到了央行强劲买盘的支撑。
12:12:15|市场消息： 对冲基金的黄金多头头寸升至4月份以来最高水平。
11:30:43|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至7月22日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸增加27,211份合约，至170,868份合约。
11:22:12|【美元指数周五涨约0.3%，本周累计跌幅收窄至0.8%左右】周五（7月25日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.30%，报97.673点，本周累计下跌大约0.80%，7月21-24日持续走低，24-25日略微反弹，整体交投区间为98.508-97.109点。彭博美元指数涨0.29%，报1198.62点，本周累跌0.64%，7月24日亚太盘初曾跌至1191.55点。
11:19:50|美国联邦住房金融署（FHFA）署长Pulte ： 乐观认为鲍威尔会做正确的事，而且最早在下周。
08:32:33|特朗普在谈及他与鲍威尔的会面时表示：“他非常坚定地对我说，‘国家发展态势良好。’他还说，‘祝贺你，国家确实发展得非常好。’我从中理解到，我认为他将会开始建议降低利率。”
08:29:11|巴西总统卢拉：特朗普应该像我们尊重美国一样尊重巴西。
08:02:40|现货黄金日内跌幅扩大至超1%，报3326.79美元/盎司。
08:02:21|巴西总统卢拉：尽管美国反对，巴西将监管科技巨头。
07:14:10|【欧洲央行管委Nagel称八次降息后维持利率不变是合适的】欧洲央行管理委员会成员Joachim Nagel表示，鉴于通胀已达到2%的目标，且围绕美国关税的不确定性仍居高不下，本周欧洲央行维持利率不变是合适的。Nagel在电邮声明中表示，在一年内八次下调存款利率后，货币政策已对缓解价格压力做出了显著贡献。“现在保持利率不变是合理的。”
07:12:03|圣路易斯联储的GDP模型预计美国2025年第二季度增长1.7%。
07:10:13|标普全球调查显示，美国7月制造业PMI初值自去年12月以来首次陷入萎缩。标普全球指出："进口关税的任何保护主义益处，往往被物价上涨和成本上升的担忧所抵消。"亚特兰大联储预测二季度经济年化增速将反弹至2.4%，主要反映进口流量的逆转（一季度进口拖累GDP下降0.5%）。官方二季度GDP初值将于下周公布。
07:04:55|【特朗普就美元政策发出矛盾信号】特朗普周五在谈及美元政策时发出混合信号，一方面强调“绝不会支持弱美元”，另一方面却大谈低汇率对美国制造业带来的经济好处。“我永远不会说我喜欢低汇率。我是那种喜欢强势美元的人，但弱势美元能让你赚更多的钱。”此番表态正值外汇市场普遍猜测其政府正在主动寻求美元走弱之际。当被问及是否担忧美元持续下跌时，特朗普回应称“我是喜欢强势美元的人”，但他随即补充称“我不会因此彻夜难眠。”特朗普还特别提到，制造业企业正从弱美元中受益。“强势美元有一个后果，看上去不错，但没人来旅游，你卖不出工厂、卡车，什么都卖不出去。强势美元对控制通胀有好处，仅此而已。而我们根本没有通胀，我们已经把通胀消灭了。”
06:34:35|欧盟官员和外交官：欧盟与美国本周有望达成框架性贸易协议。
06:32:06|【美国两党议员均敦促鲍威尔留任】最近特朗普几乎每天都在抨击美联储主席鲍威尔，并着重指出美联储25亿美元总部翻修工程存在成本超支问题，目前幕僚团队正对此展开调查。两党议员均敦促鲍威尔留任，参议员迈克-朗兹(Mike Rounds)表示，作为美联储主席，鲍威尔认为其“职责就是维护这种独立性”。国会顾问人士透露特朗普目前已经排除了解雇鲍威尔的可能性，原因是担心此举可能引发金融市场动荡。
06:30:59|【鲍威尔誓言完成美联储主席任期】据知情人士透露，美联储主席杰罗姆-鲍威尔（Jerome Powell）周五向身边人士表明，他打算完成任期至2026年5月，拒绝屈从于特朗普总统屡次公开要求其辞职的压力。鲍威尔私下强调，在明年中期选举前白宫不断施压美联储降息之际，主动请辞将有损央行独立性。
06:22:19|【特朗普暗示美联储或降息】美国总统唐纳德-特朗普周五（2025年7月25日）就货币政策发表看法，称其近期与美联储主席杰罗姆·鲍威尔会谈后认为，这位央行行长可能准备降息。美联储下次政策会议定于七月下旬举行。
06:21:31|【特朗普称欧美贸易协定达成概率五五开 暗示美联储或降息】美国总统唐纳德-特朗普周五（2025年7月25日）表示，与欧盟达成贸易协定的概率为“五五开”。他未具体说明尚存分歧，但表示在经历数月断断续续的谈判后，政府仍继续与欧洲官员保持接触，旨在降低关税及其他贸易壁垒。
05:55:46|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为2.4%，与此前预期持平。
05:52:07|特朗普：与鲍威尔就利率问题进行了良好的会晤。
05:49:59|特朗普：考虑对俄罗斯实施二级制裁，可能不得不这么做。
05:48:30|特朗普：美元贬值使关税更有价值。
05:28:03|美国总统特朗普：认为鲍威尔会降低利率。
05:28:00|【美股盘前要闻速递】①标普500指数和纳斯达克综合指数创下又一收盘新高，主要股指有望以周线上涨收官，周五盘前股指期货小幅走高。②截至发稿，道指期货涨0.12%，标普500指数期货涨0.10%，纳指期货跌0.01%。③德国DAX指数跌0.78%，英国富时100指数跌0.38%，法国CAC40指数跌0.03%，欧洲斯托克50指数跌0.40%。④WTI原油涨0.35%，报66.26美元/桶。布伦特原油涨0.35%，报69.42美元/桶。⑤美联储定于下周再次召开会议。市场普遍预计政策制定者将把利率维持在当前4.25%至4.5%的目标区间。⑥美银策略师表示，随着货币政策和金融监管的放松，股市泡沫风险正在上升。⑦英特尔股价盘前跌8.2%，因财报不及预期；AMD上涨1.2%。⑧特斯拉盘前转涨，现涨0.37%，报道称特斯拉计划本周末在旧金山推出Robotaxi。⑨比特币价格下跌近3%，加密货币相关股票在盘前交易中走低。 Coinbase Global下跌1.9%，Bitfarms下跌2.4%，Strategy下跌2.5% ProShares比特币策略ETF下跌3%，安硕比特币信托下跌3.1%。
05:20:46|特朗普称仍希望美元走强。
05:20:33|特朗普：美元强势，什么都卖不出去。
05:07:16|特朗普谈美联储主席鲍威尔：昨天从鲍威尔那里得到的印象是，他可能准备好降息了。
05:06:31|【葵花药业：拟投资2000万元设立两家全资子公司】葵花药业公告，拟使用自有资金合计2000万元人民币投资设立两家全资子公司：葵花药业大健康科技吉安有限公司和葵花药业集团（哈尔滨）医药有限公司。吉安公司注册资本1000万元，哈医药注册资本1000万元，均100%由葵花药业持股。
05:04:33|欧洲央行内格尔：稳健地实施货币政策是合适的，因为从现在到下次货币政策会议期间可能会发生很多事情。
05:02:20|特朗普：永远不会说想要弱美元。
05:00:04|市场消息：鲍威尔私下坚称将在美联储任满整个任期。
04:57:27|美国管理和预算局主任Vought：我们必须降低利率。
04:57:04|特朗普：经济数据“很棒”。
04:54:03|美国管理和预算局主任Vought：特朗普认为解雇鲍威尔是非常不可能的事情。
04:53:39|美国管理和预算局主任Vought：我们将密切关注下一次美联储会议。
04:52:13|【美国核心资本品订单下降 受制于政策不确定性】美国工厂6月收到的企业设备订单意外下降，表明由于贸易和财政政策的不确定性，企业对资本支出保持谨慎。美国商务部周五发布的数据显示，核心资本品订单下降0.7%，5月数据上修为增长2%。核心资本品订单是不包含飞机和军事装备的设备投资指标。整体的耐用品订单下降9.3%。本月早些时候，波音报告6月订单放缓。
04:50:53|美国管理和预算局主任Vought：对翻新工程的批评与解雇鲍威尔无关。批评是要让美联储负起责任。
04:30:29|美国6月耐用品订单月率录得-9.3%，为2020年4月以来最大降幅。
04:30:18|美国6月耐用品订单月率 -9.3%，预期-10.8%，前值由16.40%修正为16.5%。 美国6月扣除运输的耐用品订单月率 0.2%，预期0.10%，前值由0.50%修正为0.6%。 美国6月扣除国防的耐用品订单月率 -9.4%，前值由15.5%修正为15.7%。
04:13:20|欧洲央行管委内格尔：在八次降息后，维持利率不变是合理的。
04:13:09|【申通快递：拟3.62亿元收购丹鸟物流100%股权】申通快递公告，全资子公司申通快递有限公司拟以现金方式收购浙江菜鸟供应链管理有限公司、杭州阿里创业投资有限公司、阿里巴巴（中国）网络技术有限公司所持有的浙江丹鸟物流科技有限公司100%股权，交易对价为3.62亿元。本次交易已经公司第六届董事会第十二次会议审议通过，无需提交股东大会审议。交易对方为公司关联方，本次交易构成关联交易，但不构成《上市公司重大资产重组管理办法》规定的重大资产重组。
02:50:46|【俄罗斯央行大幅降息应对通胀回落与经济衰退风险】在通胀放缓与经济降温引发的衰退担忧日益加剧的背景下，俄罗斯央行周五将基准利率下调200个基点至18%，符合市场预期。声明表示：“当前的通胀压力，包括核心通胀，下降速度快于此前预期。国内需求增长正在放缓。”今年6月，俄罗斯央行自2022年以来首次降息，将创纪录的21%基准利率下调100个基点。但政策制定者当时警告称，脆弱的通胀下行趋势可能会令宽松周期暂缓，甚至出现逆转。而近期的宏观经济数据显示此前的担忧并未成为现实。6月价格涨幅已放缓至接近4%，与央行设定的年通胀目标一致。
02:43:25|【俄央行宣布降息200个基点至18%】俄罗斯央行25日宣布降息200个基点至18%，这是俄央行自今年六月以来第二次下调关键利率。
02:30:22|俄罗斯央行将基准利率下调至18.00%，市场预估为18.00%。
01:32:18|欧洲央行维勒鲁瓦：通胀——以及相关指标——仍在良好控制之下。
01:31:56|欧洲央行执委维勒鲁瓦：在动荡的环境中，比以往任何时候都更需要根据数据和预测采取灵活务实的态度，这才是关键所在。
01:31:43|欧洲央行（ECB）官员维勒鲁瓦：美国关税上调幅度目前仍不确定，预计不会导致通胀上升，而欧元升值正产生显著的通缩效应。
00:59:55|国际原子能机构总干事格罗西：对检查员今年将返回伊朗持乐观态度。
00:53:05|国际原子能机构总干事格罗西：我们开始与伊朗讨论重启对伊访问的具体方式非常重要。
00:52:19|【美著名经济学家萨克斯：未来国际货币体系将不以美元为核心 人民币国际化将在变革中起重要作用】美国知名经济学家、哥伦比亚大学可持续发展中心主任杰弗里·萨克斯近日指出，国际货币体系正逐步走向多元化，他预测十年之内美元影响力将大幅下降。他表示，人民币国际化与数字货币崛起，将成为重塑全球金融格局的关键驱动力。（中国日报）
00:46:09|【看图：比特币走低 美国降息预期降温影响风险资产需求】全球第一大加密货币比特币价格周五走低，跟随风险资产整体跌势。对美联储降息的预期减弱，导致投资者风险偏好下降。 比特币跌至115,122美元，为7月11日以来最低水平。第二大加密货币以太坊下跌约3%，XRP下挫5.3%。比特币在上周创下123,205美元的历史新高，驱动价格稳步上涨的因素包括对美国监管环境的乐观情绪，以及加密投资产品的强劲资金流入。BTC Markets的加密货币分析师Rachael Lucas表示：“整体上涨趋势依然完好，但势头已经降温，交易员持谨慎态度。”
00:43:46|【金价因美初请数据强劲回落 本周仍有望录得小幅上涨】受美国就业数据强劲影响，黄金期货价格周五回落，但本周整体仍维持小幅上涨。三菱日联分析师在报告中指出，好于预期的美国劳动力市场数据削弱了短期内降息的预期，对黄金构成压力。数据显示，美国初请失业金人数已连续第六周下降，为2022年以来最长连续下降纪录。分析师补充称，随着市场对贸易前景的乐观情绪升温，投资者情绪正在逐步转向风险资产，即便仍有不确定性存在，也对避险资产如黄金的需求构成抑制。
00:20:04|现货黄金刚刚跌破3350.00美元/盎司关口，最新报3349.95美元/盎司，日内跌0.55%；COMEX黄金期货主力最新报3351.70美元/盎司，日内跌0.65%。
00:18:03|【德国国债扩大跌幅 交易员削减欧洲央行降息押注】德国10年期国债收益率升至3月以来最高水平，在欧洲央行周四维持利率不变并表达鹰派立场后，货币市场进一步大幅削减其再次降息的押注。德国10年期国债收益率上涨5个基点至2.75%，为3月28日以来的最高水平；美国10年期国债收益率上涨1个基点至4.41%，而英国同期限国债收益率也上涨1个基点至4.64%。交易员对欧洲央行9月降息幅度的预期为3个基点，年底前预计累计降息14个基点，而周四的预期分别为5个基点和16个基点。
00:17:32|【中国人保50亿元保险资金战略投资国网新源】据中国人保官微，近日，中国人保旗下人保资本与国网新源控股有限公司（简称“国网新源”）在北京产权交易所签署增资扩股协议，投资规模50亿元。国网新源此次增资项目是今年国内规模最大的私募股权融资，同时创造了国资产权市场现金增资新纪录。
00:16:23|【高盛等投行预计欧洲央行本轮降息周期结束】Sven Jari Stehn等高盛经济学家认为“降息周期已经结束”， 欧洲央行决策者现在可能不会在9月降息。他们将终端存款利率预测从之前的1.75%上调至2%，并指出欧洲央行行长拉加德关于欧盟经济韧性的评论，以及关税对通胀的净影响尚不明确的事实。“因此，从欧洲央行的表态来看，除非前景大幅恶化，否则管理委员会可能会维持利率不变”。此外，德国商业银行和RBC不再预计欧洲央行官员在本轮货币政策周期中会再次降息。
00:07:23|德国两年期国债收益率一度攀升5.3个基点，至1.964%，创4月3日以来最高水平。
00:01:03|欧洲央行调查：2025年通胀预期为2.0%，此前为2.2%；2026年通胀预期为1.8%，此前为2.0%。
00:00:35|土耳其央行通过传统方式开展4吨黄金换里拉的1周期限卖端掉期拍卖。
00:00:14|德国7月IFO商业景气指数 88.6，预期89，前值88.4。
[2025-07-25]
23:32:31|【机构：有美联储在 美国经济不会重返1970年代的“大滞胀”时期】Clearwater Analytics研究主管Matthew Jeffrey Vegari表示，对关税引发物价增长复苏的预期，正重新引发人们对回归1970滞胀时代的恐惧，然而此类预测是错误的。滞胀通常兼具高通胀、经济低增长甚至停滞，以及高失业率的特征；虽然今明两年美国的经济增长可能受阻，但在普遍共识中，高失业率这一特征是缺失的。美联储政策制定者在放缓过热经济的同时避免了使其陷入衰退，表现值得称道。我们真正应该担忧滞胀的时刻，是当美联储变得不那么独立或不再极度专注于物价稳定之时。或许未来会出现一段通胀和失业率同时上升的时期，但在这届美联储的任期内，情况不会像1970年代一样糟糕，高通胀也不会持续下去。
23:28:45|欧洲央行管委西姆库斯：预计中期内通胀率将保持在2%的水平。
23:28:20|市场消息：伊朗-欧洲核谈判在伊斯坦布尔开始。
22:39:12|【欧洲央行官员卡扎克斯认为几乎没有进一步降息的必要】欧洲央行管理委员会成员Martins Kazaks表示，央行几乎没有理由进一步降息，除非经济遭遇重大打击。同时担任拉脱维亚央行行长的Kazaks表示，鉴于通胀率处于2%，而且欧元区经济表现与欧洲央行最新预测基本一致，9月降息的理由并不明显。在本周央行政策会议之前，大多数经济学家预计9月会降息。“维持当前利率水平是有价值的，轻而易举加息或降息的时代已经结束，”Kazaks表示。“在当前关头，采取稳健的政策是合适的。”
22:15:50|【日本央行据悉考虑今年再次加息可能 美日贸易协议减少不确定性】据知情人士称，本周美国和日本达成贸易协议后，日本央行官员预计今年有可能会考虑再次加息。知情人士称，官员们认为贸易协议减少了日本经济和企业面临的一个重大不确定性来源，使央行能够专注于监测关税对即将公布的经济数据的实际影响。随着贸易形势更加明朗，日本央行或许能够在分析企业数据和信息后尽早做出政策决定。知情人士表示，如果将大多数关税设定为15%的协议没有变化，官员们预计央行至少在年底前将获得足够的数据，以考虑加息是否合适。他们表示，日本央行还将密切关注日本的物价走势以及其他国家贸易谈判的进展，以评估加息的可能性。
21:56:02|日本央行据悉认为与美国的贸易协议将减少不确定性。日本央行据悉预计今年可能有加息的环境。
21:48:29|【泰代总理说军事行动升级或引向战争】据CCTV国际时讯，泰国代理总理普坦今天（25日）表示，目前有重型武器被投入泰国与柬埔寨的边境冲突，双方军事行动的升级可能将冲突引向战争。普坦还说，冲突已造成20余名泰国平民死亡。
21:45:55|摩根大通预计欧洲央行将在10月实施下一次降息，而此前预测为9月。
21:17:28|【泰国代理总理：泰方在全力保卫国家主权】泰国代理总理普坦25日就泰柬边境冲突情况接受媒体采访时说，当前事态是柬方来犯并已造成民众伤亡，泰方在全力保卫国家主权，事态可能升级为战争。（新华社）
21:08:03|俄罗斯国防部称，俄罗斯防空系统一夜之间击落105架乌克兰无人机。
21:05:11|泰国代理总理：与柬埔寨的军事对峙正在升级并朝着战争方向发展。
20:54:13|【荷兰国际：东京通胀降温但维持高位，日本央行加息路径不改】荷兰国际集团经济学家Min Joo Kang表示，7月东京通胀虽有所回落，但仍保持足以支撑日本央行政策正常化的高位。尽管日本政府平抑物价的措施初见成效，但东京核心通胀压力依然高企。“即便如此，我们预计日本央行下周将按兵不动，”她指出。市场焦点因而转向季度展望报告及对美贸易协议的评论。（新华财经）
20:41:19|摩根大通预计欧洲央行将在10月进行下一次政策利率下调，此前预测为9月。
20:22:34|【泰14名平民1名军人死于泰柬冲突】泰国卫生部今天（7月25日）通报，泰柬边境冲突泰方死亡人数升至15人，包括14名平民和1名士兵。出于安全考虑，泰国边境地区7家医院关闭，目前已有超过13万人撤离冲突地区。
20:21:52|比特币下跌3%，报115,259美元；以太坊下跌近4%，至3,596美元。
20:19:45|【柬埔寨谴责泰军使用集束炸弹 泰方暂无回应】当地时间7月25日，柬埔寨地雷行动管理局发表声明，谴责泰军在柬泰边境自然村使用了类似国际禁用的集束弹药的炮弹，称其严重违反国际人道主义法，对边境居民、扫雷人员及社区构成威胁。声明要求泰国立即停止使用此类武器，通过和平对话维护国际人道主义法原则，并承诺秉持透明度与问责态度，邀请联合国、东盟等国际机构参与局势监测。泰国方面对此暂无回应。
20:18:06|【消息人士：美日贸易协议为日本央行重启加息扫清障碍】消息人士称，美国总统特朗普与日本达成的贸易协议为日本央行今年再次加息打开了空间。日本央行可能会开始通过对经济展望发出不那么悲观的看法来传达这一前景。但四位熟悉日本央行想法的消息人士称，近期加息很难说已板上钉钉，加息时机取决于经济能否承受美国关税的影响。一位消息人士说：“随着笼罩在美国贸易政策上空的阴云散去，日本央行可能会看到今年加息的空间。”第二位消息人士说："并非所有与贸易相关的不确定性都已消除，"他补充说，日本央行必须仔细研究秋季底之前的数据，以寻找美国关税如何影响经济的线索。日本央行在5 月份下调经济增长预期并呼吁暂停加息，当时提到的原因之一是日美贸易谈判结果不明朗。
20:09:51|【特朗普赴美联储施压降息无果】美国总统特朗普当地时间7月24日下午造访正在翻修中的美国联邦储备委员会总部。当着美联储主席鲍威尔的面“查账”，称美联储大楼翻新工程“严重超支”。鲍威尔则当场反驳，表示特朗普的计算方法有问题。在回答现场记者提问时，特朗普称“最希望鲍威尔降息”。对此，鲍威尔只是“一笑而过”。 据美国媒体报道，这是将近20年来，美国总统首次正式造访美联储——通常情况下，美国总统不会以官方身份造访美联储，以体现美联储“独立”于白宫的传统。（CCTV国际时讯）
20:03:19|据英国金融时报报道，欧洲国家准备在国际制裁即将重新生效的最后期限上给予伊朗延期，但前提是伊朗同意相关条件。
19:56:17|【美以退出与哈马斯的加沙停火谈判】以色列总理办公室7月24日称，鉴于哈马斯当天上午就加沙地带停火方案所作回应，决定从卡塔尔首都多哈召回以方谈判小组，以作进一步磋商。美国中东问题特使威特科夫24日也宣布召回参与谈判的美方人员。威特科夫称哈马斯最新回应“清楚表明其缺乏达成加沙停火的意愿”。当地时间今天（25日）凌晨，哈马斯发布声明称，威特科夫指责哈马斯的“负面言论”令其“吃惊”。哈马斯“希望继续谈判，并以有助于克服障碍、导向永久停火协议的方式与各方接触”。
19:49:24|【高盛不再预期欧洲央行年内降息】高盛不再预计欧洲央行（ECB）会在2025年下调存款利率，此前该行曾预测9月将降息25个基点。高盛预计2025年终端存款利率将维持在 2%，而此前的预测为 1.75%。
19:45:16|【泰柬武装冲突进入第二天 美国呼吁立即停火】泰国和柬埔寨之间的武装军事冲突进入第二天，双方军队使用火箭弹和大炮轰炸两国有争议边境两侧目标，而美国以及其他一些国家则呼吁立即停火。泰国政府估计，这场十多年来最惨重的冲突已造成14人死亡，其中包括1名士兵。泰国当局还表示，有二十多人受伤，其中一些人伤势严重。柬埔寨尚未公布伤亡人数。泰国股市和泰铢连续第二天下跌。泰铢兑美元汇率下跌0.2%，至32.33泰铢，与地区其他货币表现相当，而基准股指则下跌0.6%。这场战斗引起了世界各国领导人的谴责，美国表示严重关切。美国国务院副发言人Tommy Pigott周四在华盛顿对记者说：“美国敦促立即停止敌对行动、保护平民、和平解决冲突。”
19:32:59|【伊朗外长在与英法德会谈前重申伊朗铀浓缩权利】据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗外交部长阿拉格齐当地时间24日在会见已故前伊朗武装部队总参谋长巴盖里的家属时表示，伊朗和以色列冲突过后，外界有必要意识到，伊朗的立场依然坚定有力，伊朗铀浓缩活动将继续进行，伊朗不会放弃这一权利。阿拉格齐说，25日与英法德三国在土耳其的会谈，是此前会谈的延续。伊朗始终愿意在有理有据的框架下推进其和平核计划，且从未忽视争取可能心存疑虑的国家信任。同时，伊朗也希望包括铀浓缩在内和平利用核能的合法权利得到尊重。
18:34:16|美元兑离岸人民币刚刚突破7.1600元关口，最新报7.1603元，日内涨0.10%；美元兑在岸人民币最新报7.1611元，日内涨0.10%。
15:44:04|【东京7月核心CPI同比上涨2.9% 数据低于预估、日元应声走低】日本总务省在东京公布数据，东京地区7月核心消费者价格(CPI)同比上涨2.9%，预估上涨3%（26位经济学家预估范围为上涨2.8%至3.1%）。数据公布后，日元兑美元下跌；日元兑美元跌0.1%至147.10。剔除能源和生鲜食品的CPI同比上涨3.1%；预估上涨3.1%。整体CPI同比上涨2.9%；预估上涨3%。核心CPI不包括波动较大的生鲜食品。
15:43:14|【看图：东京通胀放缓但仍远高于日本央行的目标】由于一些暂时性因素的影响，东京的生活成本已连续第二个月有所下降，尽管食品价格仍居高不下，这给日本首相石破茂带来了压力。此前，由于选民对高物价的不满导致他周日遭遇了历史性选举失利。日本内务和通信省周五公布的数据显示，7月份东京除新鲜食品外的消费者价格较上年同期上涨 2.9%，而6月份的涨幅为 3.1%。这是自 3 月以来涨幅首次低于 3%。市场普遍预期物价涨幅将放缓至 3%，因为经济学家预计东京政府对夏季部分水费的豁免将对这一指标产生影响，同时由于能源价格在一年前大幅上涨后有所下降，这也起到了抑制作用。
15:33:55|东京CPI数据公布后，日元兑美元走弱。
15:18:03|【泰国公共卫生部：泰柬边境冲突致泰方14死46伤 】泰国公共卫生部副发言人瓦洛·触比塔耶素农24日晚在社交媒体发文说，截至当地时间24日21时，泰国与柬埔寨边境冲突已造成泰方13名平民和1名士兵死亡，另有46人受伤。柬埔寨方面截至当晚未就柬方伤亡情况发布消息。柬埔寨和泰国当天在边境地区发生冲突，随后双方互相指责对方违反国际法。柬埔寨首相洪玛奈呼吁联合国安理会就此召开紧急会议。
14:28:49|【前美联储理事沃什：如果投票将支持下周降息 美联储领导层需要更替】前美联储理事沃什表示，如果他投票，将支持下周降息。当被问及是否想成为美联储主席时，他表示，“如果总统致电，将感到非常荣幸。”沃什表示，不需要新的法律，需要的是，美联储领导层的更替。他还表示，必须向市场表明我们在削减开支方面是认真的。
14:24:23|【美以召回参与谈判人员 以媒称加沙停火谈判未破裂】以色列总理府24日发表声明称，鉴于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当天上午就加沙地带停火方案所作回应，决定从卡塔尔首都多哈召回以方谈判小组。美国中东问题特使威特科夫当天也宣布召回参与谈判的美方人员。以总理府声明说，召谈判小组回国以作进一步磋商，并对斡旋方卡塔尔、埃及以及威特科夫为使谈判取得突破而付出的努力表示赞赏。以《国土报》以参与停火谈判的以方人士为消息源报道，谈判尚未破裂，但仍需时间。以方最新声明旨在向哈马斯施压，迫使其软化立场。（新华社）
14:12:26|前美联储理事凯文·沃什表示，如果我投票，我将支持下周降息。当被问及是否想成为美联储主席时，他表示，如果总统打电话给我，我将感到非常荣幸。
14:06:49|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.29吨，当前持仓量为957.09吨。
14:01:42|【美联储7月维持利率不变的概率为95.9%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为95.9%，降息25个基点的概率为4.1%。美联储9月维持利率不变的概率为39.2%，累计降息25个基点的概率为58.4%，累计降息50个基点的概率为2.4%。
14:00:51|现货铂金刚刚突破1410.00美元/盎司关口，最新报1410.83美元/盎司，日内涨0.51%；Nymex铂金期货主力最新报1448.1美元/盎司，日内涨0.53%。
13:49:45|美国联邦住房金融署（FHFA）署长Pulte重申美联储应该降低利率。
13:33:33|美国管理和预算办公室负责人VOUGHT：需要降息。
13:29:38|哈马斯表示渴望继续进行加沙地带停火谈判。
12:58:24|【纽约期金跌超0.7%，纽约铜亚太尾盘创历史新高，现货钯金跌超3.5%】周四（7月24日）纽约尾盘，现货黄金下跌0.58%，报3367.79美元/盎司，北京时间09:04刷新日高至3393.41美元，随后持续震荡下行，21:00刷新日低至3351.54美元。COMEX黄金期货跌0.74%，报3372.50美元/盎司。费城金银指数收跌1.06%，报212.93点。现货白银跌0.57%，报39.0424美元/盎司。COMEX白银期货跌0.60%，报39.265美元/盎司。COMEX铜期货涨0.10%，报5.8255美元/磅，14:42曾涨至5.9585美元。现货铂金跌0.65%，报1413.18美元/盎司；现货钯金跌3.53%，报1237.67美元/盎司，全天持续震荡下挫。
12:57:50|【特朗普到访美联储 再次希望鲍威尔降息】当地时间24日，美国总统特朗普造访美联储。特朗普表示，跟美联储主席鲍威尔讨论了利率问题，称“这次谈话很有成效”。特朗普表示，希望鲍威尔能降低利率，如果把利率降低三个百分点至一个百分点，美国就能省下一万多亿美元。他将观察委员会如何制定利率规则。特朗普就解雇美联储主席鲍威尔一事表示，这将是一个大动作。此外，特朗普提及翻修工程数据。鲍威尔表示，预计翻修工程将会在2027年完成。特朗普称，他通常会解雇超出预算的项目经理。
12:57:08|德克斯户外用品公司（Deckers Brands）高管在电话会议中表示，第一季度未受到关税的重大影响。
12:32:18|【时隔近20年有美国总统到访美联储总部 画风却迥然不同】美国总统特朗普访问美联储总部时表示，希望鲍威尔降低利率，站在一旁的鲍威尔则面无表情。市场对特朗普访问美联储的反应较为缓和。此前初请失业金人数下降，暗示就业市场稳定，不需要美联储降息的支持。特朗普的访问与其他几次有记录的总统访问美联储形成鲜明对比。时任美国总统罗斯福曾于1937年访问美联储，为新建成的总部大楼举行落成典礼，该大楼是目前正在翻修的两栋美联储大楼之一。最近一次是2006年，美国前总统乔治·沃克·布什前往美联储，参加本•伯南克就任美联储主席的宣誓就职仪式。
12:23:25|【贝森特：美联储的影响力已经变得太大】美国财长贝森特表示，美联储的影响力已经变得太大，美联储应该回归基本项。他表示，希望看到美联储内部自行解决问题。
12:22:28|彪马预计 2025 财年出现息税前亏损，其息税前利润在 4.45 亿欧元至 5.25 亿欧元之间。
11:34:17|【普京：俄将全面实施现代化海军建设计划】据俄罗斯总统网站消息，俄总统普京24日在俄西北部阿尔汉格尔斯克州北德文斯克市举行的“波扎尔斯基大公”号核动力潜艇升旗仪式上发表讲话时表示，俄罗斯将全面实施建设现代化海军的计划，确保俄在全球海域的国家利益。普京说：“俄罗斯的造船厂目前共有70多艘舰艇处于不同阶段的建造状态。仅北德文斯克造船厂就计划在2030年前建造6艘新型核潜艇。”
11:29:51|【美元指数24日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.17%，在汇市尾市收于97.377。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1766美元，低于前一交易日的1.1771美元；1英镑兑换1.3516美元，低于前一交易日的1.3579美元。 1美元兑换146.92日元，高于前一交易日的146.47日元；1美元兑换0.7944瑞士法郎，高于前一交易日的0.7927瑞士法郎；1美元兑换1.3640加元，高于前一交易日的1.3600加元；1美元兑换9.5201瑞典克朗，高于前一交易日的9.5037瑞典克朗。
11:22:00|摩洛哥将斥资42亿美元在世界杯前扩建机场。
11:14:54|市场消息：伊朗伊斯兰革命卫队的一名高级指挥官兼卫队司令助手表示，与以色列持续 12 天的战事以德黑兰的绝对胜利告终，并补充称，如有必要，伊朗本可以将这场战斗持续数年。
10:30:40|上期所原油期货2509合约夜盘收涨0.56%，报507.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.78%，沪银收跌0.55%。
10:28:31|美国国务院：美国将不会参加下周关于巴以问题两国解决方案的会议。
08:40:31|【两年期德债收益率于欧洲央行决议日涨约9个基点，拉加德“观望”论调和再次暂停降息的前景带来提振】周四（7月24日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨6.3个基点，报2.702%，全天处于上涨状态，日内至北京时间20:30持续“低位震荡”、17:33（欧元区PMI数据陆续出炉之际、欧洲央行发布决议声明之前）刷新日低至2.659%，随着欧洲央行行长拉加德举行新闻发布会而持续走高，21:29（美股开盘前一分钟）刷新日高至2.711%。两年期德债收益率涨8.9个基点，刷新日高至1.933%，日内至21:00持续低位震荡、17:17刷新日低至1.862%，拉加德称“央行处于‘观望’状态”之际突破1.92%，报道称央行对9月基本假设是再次按兵不动之际，继续走高；30年期德债收益率涨1.9个基点，报3.192%。2/10年期德债收益率利差跌2.512个基点，报+76.684个基点。
07:52:30|【泰国卫生部：泰柬边境冲突致14名泰国人死亡】当地时间24日晚，泰国卫生部通报泰柬边境冲突造成的人员伤亡情况，当天的泰柬军事冲突造成14名泰国人死亡，包括13名平民和1名军人。24日上午，泰国与柬埔寨在两国边境地区发生交火，双方互指对方率先开火。（央视新闻）
07:27:42|【交易员下调对欧洲央行年内进一步降息的押注】在欧洲央行行长拉加德表示决策者有暂停降息周期的余地后，交易员下调了对欧洲央行年内进一步降息的押注。货币市场目前显示，降息25个基点的可能性为70%，低于周四利率决策公布前的约90%。欧洲央行逾一年来首次维持利率不变，符合大多数经济学家的预期。拉加德表示，随着通胀达到2%的官方目标，货币政策“处于良好状态”。但她也承认，欧盟与美国的贸易谈判仍为前景增添不确定性。德意志银行首席欧洲经济学家Mark Wall认为，欧洲央行的宽松周期可能已经结束。“市场距离将焦点从最后一次降息转向首次加息已经不远了，”Wall表示。如果贸易不确定性缓解，更强劲的经济加上大规模政府支出，“将最终转化为通胀上行风险”。
07:00:41|美国7月堪萨斯联储制造业综合指数 1，预期 0，前值 -2。
06:51:07|美国联邦住房金融署署长普尔特：鲍威尔必须辞职。
06:02:41|【以色列将召回加沙停火谈判小组】以色列总理办公室当地时间24日发表声明，以方将召回正在卡塔尔首都多哈参加新一轮加沙停火谈判的以色列谈判小组。声明表示，在巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）24日凌晨就加沙地带停火协议向谈判斡旋方提交回应意见后，以总理内塔尼亚胡决定让谈判小组返回以色列，继续就加沙停火谈判进行磋商。声明还对斡旋方卡塔尔、埃及以及美国中东问题特使威特科夫为推动谈判突破所做的努力表示感谢。（央视）
05:45:12|美国7月标普全球制造业PMI初值 49.5，预期52.7，前值52.9。美国7月标普全球服务业PMI初值 55.2，预期53，前值52.9。美国7月标普全球综合PMI初值 54.6，前值52.9。
05:40:09|【特朗普15%关税冲击波或将重塑全球贸易】国际贸易保护主义门槛正在抬升。美国总统特朗普周三证实，其全面新关税体系起征税率将定为15%——而非此前暗示的10%——对“与我们相处不太融洽的国家”甚至可能高达50%。特朗普的最新关税税率预计将于8月1日生效，150多个国家将收到正式通知。
05:36:02|【拉加德不排除未来加息可能性】欧洲央行行长拉加德在新闻发布会上被问及如果贸易不确定性消除，是否存在加息的可能性。对此她并未予以否认，而是表示，贸易紧张局势的缓解当然会消除压在消费者和企业身上的不确定性负担，至于这将带来何种影响，“未来自会揭晓”。
05:25:23|【欧盟成员国投票通过对美反制清单】欧盟委员会发言人奥洛夫·吉尔24日表示，欧委会提出的对美商品反制清单已获成员国压倒性多数投票通过，将于25日在官方公报上刊登。 吉尔说，欧盟已将原本的两个提案清单合并为一个简明清晰、一致性的清单。如果在8月7日之前欧美贸易谈判失败，这些反制措施将自动生效。（新华社）
05:24:38|欧洲央行行长拉加德：不会排除转向考虑加息。
05:00:12|俄罗斯至7月18日当周央行黄金和外汇储备 6837亿美元，前值6853亿美元。
04:48:39|【美国上周初请失业金人数意外下降 劳动力市场保持稳定】上周美国首次申请失业救济金的人数意外下降，表明劳动力市场状况稳定，尽管招聘放缓使得许多被解雇的工人更难找到新的工作机会。美国劳工部周四公布的数据显示，截至7月19日当周，初请失业救济人数经季调后减少4,000人，降至21.7万人，意外低于预期。自6月初请人数升至八个月高点以来，该数据已出现回落。报告还显示，截至7月12日当周，续请失业金人数经季调后增加4,000人至195.5万人。高盛经济学家Elsie Peng在报告中写道：“展望未来，我们预计随着移民持续放缓，就业增长的‘维稳门槛’——即保持失业率稳定所需的月度新增就业人数——将从目前估计的9万人逐步降至2025年底的7万人。”
04:30:17|美国至7月19日当周初请失业金人数 21.7万人，预期22.6万人，前值22.1万人。
04:15:09|【欧洲央行维持利率不变】欧洲央行将存款机制利率维持在2%不变，符合市场预期，此前连续七次会议降息。主要再融资利率和边际贷款利率维持在2.15%和2.40%不变。
03:12:14|【陈吉宁会见图灵奖、诺贝尔奖得主杰弗里·辛顿等2025世界人工智能大会嘉宾代表】据上海发布，今天上午，上海市委书记陈吉宁会见了来沪出席2025世界人工智能大会的图灵奖、诺贝尔物理学奖得主杰弗里·辛顿等嘉宾代表。陈吉宁介绍了上海现代化建设和人工智能发展相关情况。他说，当前，我们正朝着到2035年基本实现社会主义现代化的目标奋力前行。科技是中国式现代化的基础性、战略性支撑之一，人工智能是上海重点发展的先导产业，我们统筹发展和安全，推动科技创新与安全治理同步发力、相向而行，努力在人工智能发展和治理各方面走在前列、作出示范。人工智能发展事关人类共同命运，需要凝聚全球智慧。各位专家是人工智能领域的先行者，希望更好依托世界人工智能大会这个开放大平台，围绕学术前沿趋势、核心技术演进、产业需求对接、治理普惠向善等方面深化交流、加强协作、形成合力，助力构建人工智能全球治理体系，引导人工智能朝着有益、安全、公平的方向健康有序发展。我们将为全球各路人才来沪学习研究、创新创业创造良好环境，持续优化创新生态、提供高效便利服务，加快建设更具世界影响力的人工智能上海高地。杰弗里·辛顿和姚期智、埃里克·施密特、克瑞格·蒙迪等先后发言，对深化人工智能发展和治理谈了想法建议。大家表示，上海围绕人工智能发展加强科技创新、培育产业生态、构建治理体系等方面取得的进展成效令人印象深刻。人工智能对全球经济社会发展和人类文明进步带来深远影响，挑战与机遇并存，发展与安全并重，需要全球各方共同携手应对。非常期待在世界人工智能大会上聆听业界声音，加强经验互鉴，共促国际合作，推动人工智能健康发展，更好增进人类福祉。
02:55:49|【即将开售！第二批新型浮动费率基金获批】从证监会了解到，第二批12只新型浮动费率基金产品获证监会注册，后续将陆续发售。这意味着，最快下周这批产品就可以上架开售。据介绍，与首批产品一致，各家基金管理人设置了1.2%(基准档)、1.5%(升档)、0.6%(降档)的三档费率水平。当投资者持有一年以后赎回产品时，基本符合同期业绩比较基准的，适用基准档费率；年化收益水平明显跑输业绩比较基准的，适用低档费率；取得正收益且年化收益显著超越业绩比较基准的，适用升档管理费率。此外，投资者若在一年以内赎回产品，则不适用分档安排，一律按基准档费率收取管理费。（央视新闻）
01:55:14|【分析：美元走势异常或许是鲍威尔对降息保持谨慎的另一个原因】据报道，在关税政策的影响下，美联储主席鲍威尔坚持在降息之前等待更多证据，来表明通胀没有飙升。除此之外，鲍威尔需要谨慎行事的另一个理由是：美元的走势极其异常。在关税政策公布前，市场普遍预期，关税会让美元走强。但实际情况是，美元在贬值。自4月2日“解放日”以来，美元指数已下跌6.8%，2025年迄今下跌了约10.4%，是至少25年来年初至今表现最差的一年。美元的持久性疲软更有可能对经济（包括消费者价格）产生重大影响。
01:42:08|【以议会通过动议支持以对约旦河西岸“实施主权” 多国及国际组织强烈谴责】当地时间7月24日，约旦、巴林、埃及、印度尼西亚、尼日利亚、巴勒斯坦、卡塔尔、沙特阿拉伯、土耳其、阿联酋、阿拉伯国家联盟及伊斯兰合作组织联合发表声明，强烈谴责以色列议会通过有关对约旦河西岸地区“行使主权”的决议，指出此举严重违反国际法和联合国安理会多项决议，是对国际社会集体意志的公然挑战。（央视新闻）
01:29:09|在胡塞武装最近发动袭击后，希腊将派遣打捞船前往红海。
00:50:26|哈马斯下属武装派别卡桑旅：昨天我们用短程拉乔姆导弹系统轰炸了敌人在莫拉格轴线的指挥和控制中心。
00:22:46|【泰柬冲突局势一览——边境地雷引爆东南亚火药桶！泰柬两国已滑向战争边缘？】 纠纷根源 1. 殖民历史埋雷——1904年法国殖民者与暹罗（泰国）签订条约，模糊划定柏威夏寺归属问题，遗留主权争议；1962年国际法院虽判定该古寺属于柬埔寨，但泰国长期实际控制周边区域。 2. 主权问题激化矛盾——2008年柬埔寨为柏威夏寺申遗成功，触发泰国民族主义反弹，双方多次在寺庙周边交火；今年6月柬埔寨再向国际法院起诉，主张三处古寺及“翡翠三角区”主权，双方矛盾激化。 冲突情况 1. 冲突导火索——7月16日，3名泰国士兵在冲博争议区巡逻时踩中地雷，其中1人截肢。泰军方称发现超百枚崭新俄制PMN-2地雷，指控柬埔寨违反《渥太华禁雷公约》。 2. 外交行动——7月23日，泰国代理总理普坦以“地雷事件”为由，宣布将降低与柬埔寨的外交关系等级、召回泰国驻柬埔寨大使、驱逐柬埔寨大使出境。柬埔寨以对等外交措施进行反制。 3. 冲突动态——①泰国军方称周四凌晨，泰国军队与柬埔寨部队在边境地区发生冲突；泰国已关闭争议边境附近学校及与柬埔寨的所有边境口岸，且出动F-16战机摧毁柬方两处军事设施。②柬埔寨前总理洪森：柬埔寨两个省份遭到了泰国军队的炮击；柬埔寨国防部：泰国使用战斗机向一条公路投掷了2枚炸弹。 各方表态 1. 泰国外交部称，如果柬埔寨继续发动武装袭击，准备加强自卫措施；泰国卫生部长表示，柬埔寨的行为可被视作战争罪行，柬方必须承担责任。 2. 柬埔寨首相表示，柬方始终坚持和平解决争端，但面对武力挑衅，不得不以武力予以回应；柬首相已致函联合国安理会，要求就泰柬边境交火进行干预。 3. 中国外交部发言人郭嘉昆：我们对当前事态发展深感担忧，希望泰国与柬埔寨双方通过对话协商妥善解决问题。 4. 马来西亚总理：对泰国与柬埔寨之间的冲突表示关切，希望今晚能与两国领导人通话，希望泰国和柬埔寨至少能参与谈判。
00:15:53|【应对美关税大棒 欧盟通过总额930亿欧元的对美关税反制计划】当地时间7月24日，总台记者获悉，当天欧盟成员国投票通过了一项对总额930亿欧元的美国产品加征反制关税的措施。前一天，欧盟委员会发言人在7月23日对外表示，欧盟计划将针对美国出口商品的两份报复性关税清单合并，形成一份总额930亿欧元的统一清单。欧盟已在今年4月获得成员国批准，对美大豆、摩托车、牛仔裤等商品实施总额约210亿欧元的第一轮关税措施。7月23日，欧盟成员国就另一份价值约720亿欧元的清单进行表决并通过。该清单主要涉及飞机、汽车及电气设备等高价值工业产品。两份清单形成的一揽子报复清单总额达930亿欧元。（央视新闻）
00:09:33|【美媒：关税对美企造成沉重打击 美国人正在为关税买单】综合报道，美国多家企业的最新财报显示，特朗普政府的关税政策对美国企业造成沉重打击。美国汽车企业遭受的关税冲击，加剧了人们的担忧，同时也有证据表明，美国人正在为大规模的关税政策买单。据报道，通用汽车公司日前发布的最新财报显示，美国关税政策导致该企业第二季度损失11亿美元。汽车制造商斯泰兰蒂斯也表示，受关税因素影响，今年上半年净亏损额可能达27亿美元。其他一些企业也将利润下滑归因于关税政策。美国《财富》杂志网站指出，通用汽车以及斯泰兰蒂斯等汽车制造商的情况都表明，是美国企业和消费者——而非出口商——在为关税买单。（中国新闻网）
[2025-07-24]
22:18:36|【施压升级！美媒：近二十年来首次，美总统特朗普将视察美联储】据美国消费者新闻与商业频道(CNBC)、彭博社报道，白宫公布的日程显示，美国总统特朗普将于当地时间24日下午视察美国联邦储备委员会。这是特朗普在加大对美联储主席鲍威尔的施压力度。这是近二十年来美国总统首次正式视察美联储。美国总统历来尊重美联储的独立性，无论是在法律层面还是在实践层面，美联储都不受政府官员政治意愿的影响，特朗普此行将是美政府影响美联储独立性的一个显著象征性举措。（环球网）
22:17:04|【泰国军方：轰炸柬军事设施后，泰国F-16战机已安全完好返回国内】据英国广播公司（BBC）24日最新消息，泰国军方在社交媒体上发文称，泰国所有F-16战机均已安全返回国内。 “在快速部署向柬埔寨军事设施投掷炸弹后，所有泰国F-16战机均已安全且完好无损地返回国内。”泰国军方称。 稍早前，泰国陆军第二军区24日在社交媒体发文说，当地时间10时58分，泰方出动空军F-16战机，摧毁柬方两处军事设施。
22:00:08|德国8月Gfk消费者信心指数 -21.5，预期-19.2，前值-20.3。
21:36:31|内塔尼亚胡办公室表示，以色列正在评估哈马斯对加沙地带停火提议的回应。
21:33:33|【柬埔寨国防部证实遭泰国空袭：泰军出动战机在一条公路上投下两枚炸弹】路透社24日最新消息称，柬埔寨国防部证实，泰国对柬埔寨发动空袭，泰军出动战机在一条公路上投下两枚炸弹。 报道提到，柬埔寨国防部还指认泰国违反与柬方协议，并向柬军开火。此前，泰国陆军第二军区在社交媒体发文说，当地时间10时58分，泰方出动空军F-16战机，摧毁柬方两处军事设施。 （环球网）
20:50:58|【柬方火箭弹落入泰国一加油站】今天，泰国与柬埔寨在两国边境地区发生交火，泰柬军方均称对方率先开火。泰国陆军发文称，泰方出动空军F-16战机，摧毁柬方两处军事设施。另据泰媒报道，柬埔寨发射的BM-21火箭弹落入泰国一座加油站，造成大量学生和平民受伤。柬方称使用了“多种关键武器”打击泰军，截至上午11点左右，超10名泰国士兵受伤。（央视）
20:37:47|【以色列官员：正在研究哈马斯对加沙停火协议提案的回应】一名以色列官员透露，对于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）对加沙停火协议提案作出的回应，以色列方面正在进行研究。而另一名以色列高级官员称，哈马斯此次回应相比此前的回应有所改善，有助于相关方继续进行谈判。24日凌晨，哈马斯在一份简短声明中表示，已向斡旋方提交该组织以及其他巴勒斯坦派系对于加沙停火协议提案的回应。声明没有提供更多具体细节。另据法新社援引一名巴勒斯坦官员的话称，哈马斯在回应中要求对以色列从加沙地带撤军方案、哈马斯与以色列交换被扣押人员的比例等内容进行修改。他同时强调，哈马斯的回应是积极的。另一位巴勒斯坦消息人士表示，哈马斯的回应主要涉及以色列从加沙地带撤军方案、人道主义援助机制以及在加沙实现永久停火的保证等内容。（央视新闻）
20:29:19|【欧洲央行料暂停降息 等待特朗普关税影响明朗化】欧洲央行周四将公布货币政策决定，料一年多来首次维持利率不变，等待美国总统特朗普的关税措施对通胀的影响明朗化。根据媒体对经济学家的调查结果，除两位受访者之外其余均预测欧洲央行将维持存款利率在2%不变。多数受访者仍预计9月将再次降息25个基点，届时欧盟与美国的贸易协议应该已经达成，对欧元区经济的最新预测也将公布。
20:14:52|【美财长警告日本：若贸易协议履行情况让特朗普不满，关税将重新回到25%】据日本共同社24日报道，美国财政部长贝森特在接受美国福克斯新闻网采访时表示，如果美日达成的贸易协议履行情况让美国总统特朗普感到不满，美国对日本的关税税率将重新回到25%。此前，特朗普22日在社交媒体上发文称美日达成贸易协议，原定25%的对等关税税率将下调至15%，同时日本向美国投资5500亿美元。（环球网）
19:59:46|【泰柬两国突发交火，细节公布】泰国陆军副发言人利差察上校7月24日表示，地雷事件后负责泰柬边境防务的泰国第二军区司令本辛7月23日下令关闭两座争议古寺和另外四个检查站。7月24日当地时间早上7：25分，泰国士兵发现柬埔寨军队的无人机在争议古寺附近飞行。当地时间早上8：20分，柬埔寨士兵向塔曼古寺执勤点泰方一侧射击，泰国士兵予以回击。 有泰国媒体报道事件过程表示，7月24日早上7：35分，泰国士兵在争议古寺布置铁丝网时，柬埔寨士兵表示反对，泰国士兵表示已通告柬埔寨关闭古寺。随后柬埔寨士兵在古寺附近布置武器，并有6名全副武装的柬埔寨士兵接近泰方布置的铁丝网，泰国士兵立即提高戒备。 随后早上8：20分，柬埔寨士兵向塔曼古寺执勤点泰方一侧射击，泰国士兵予以回击。 泰国陆军表示，当地时间7月24日上午9：40分，柬埔寨军队发射的2枚BM21火箭弹，击中位于泰国素林府卡布呈县的平民社区，造成3位平民受伤。（环球网）
19:51:37|【伊朗总统：对伊以停火能否持续并不乐观】当地时间23日，卡塔尔半岛电视台播出了一段对伊朗总统佩泽希齐扬的专访。在采访中，佩泽希齐扬表示，伊朗对与以色列的停火前景并不乐观，伊朗已做好应对任何情况的准备。
19:42:56|澳洲联储主席布洛克：美联储主席鲍威尔面临的环境“具有挑战性”。美联储在艰难时期仍保持着其独立性。央行的独立性仍然是“指引之光”。“不确定”特朗普对鲍威尔的想法是什么。
18:16:49|【美商务部长：美联储主席鲍威尔“必须走人” 自行辞职或换人接替】美国商务部长霍华德·卢特尼克在当地时间周三晚间接受采访时说，美联储主席杰罗姆·鲍威尔“必须走人”。“他要么辞职，要么由别人接替，”卢特尼克说。卢特尼克重申需要降低利率。
18:15:46|白宫：特朗普将于美东时间周四下午4点访问美联储。
17:34:03|美国商务部长卢特尼克：利率需要降低。
17:33:17|美国商务部长卢特尼克：美联储主席鲍威尔应该辞职或被替换。
17:32:33|日元兑美元汇率升破146。
16:32:24|【中国紫金矿业在竞购巴里克Tongon金矿的竞争中处于领先】媒体援引两位知情人士透露，中国紫金矿业领跑对全球第三大黄金生产商巴里克矿业（Barrick Mining）位于科特迪瓦(象牙海岸)北部的 Tongon 金矿的竞购，报价可能高达5亿美元。
16:06:25|【17年来首次在英部署核弹 美欲重塑欧洲核威慑格局】据多家欧美主流媒体报道，美国近日已将数枚B61-12型战术核弹正式部署到了英国萨福克郡的拉肯希思皇家空军基地。这是2008年美国撤出核武器以来，首次在英国重新部署核弹。有军事分析人士指出，这一部署具有强烈的“多目标意图”：不仅是对俄乌冲突持续、俄罗斯核威胁不断升级的直接回应，也意在巩固美国在北约中的领导地位，并为可能的东欧前沿冲突设立更明确的核门槛。（央视）
16:04:58|美债10年收益率日内涨幅达到0.67%，报4.385。
15:54:27|【埃及官员：加沙停火谈判已处于“最后阶段”】以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）自本月6日起在卡塔尔首都多哈就加沙地带停火和交换被扣押人员等问题展开新一轮间接谈判。沙特《中东报》当地时间23日援引一名埃及官员的话报道称，本轮谈判已处于“最后阶段”，相关方可能在数日内签署停火协议。另据美国媒体报道，美国中东问题特使威特科夫将前往卡塔尔首都多哈，争取促成各方尽快达成协议。
15:26:34|【中美下周在瑞典举行经贸会谈，外界期待双方达成进一步共识】中国商务部新闻发言人23日宣布，经中美双方商定，中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰将于7月27日至30日赴瑞典与美方举行经贸会谈。此前一天，美国财政部长贝森特在接受美媒采访时表示，他将于28日、29日在斯德哥尔摩同中方代表举行第三轮贸易谈判。中国社科院世界经济与政治研究所研究员高凌云23日在接受记者采访时表示，鉴于此前两轮会谈取得了一定成果，外界期待双方能在定于瑞典举行的新一轮会谈中达成进一步共识。“对话与接触始终优于对抗，因为这将有助于为两国及其他国家的企业营造一个更加可预测的环境。”（环球时报）
15:11:52|美国财长贝森特：可能会在12月或明年1月宣布新一任美联储主席提名人选。
14:00:53|现货黄金周四小幅高开，最新报3390美元/盎司。纳指期货涨0.35%，道指期货跌超0.2%。
12:52:30|【纽约期金跌约1.3%，一度逼近3390美元，纽约铜创历史新高】周三（7月23日）纽约尾盘，现货黄金下跌1.22%，报3389.50美元/盎司，日内至北京时间20:00在3438.99-3416.78美元区间窄幅“高位震荡”，随后出现一波下跌行情，随着媒体报道称美国和欧盟接近就加征15%关税达成协议，00:00之前从3410美元一线直线跳水，并迅速刷新日低至3381.59美元。COMEX黄金期货跌1.28%，报3399.50美元/盎司，日内交投于3451.70-3390.60美元区间。费城金银指数收跌1.08%，报215.21点。现货白银跌0.05%，报39.2727美元/盎司。COMEX白银期货涨0.03%，报39.565美元/盎司。COMEX铜期货涨2.02%，报5.8370美元/磅。现货铂金跌1.94%，报1416.74美元/盎司；现货钯金涨0.32%，报1282.27美元/盎司。
12:50:08|特斯拉：难以衡量不断变化的全球贸易和财政政策对汽车和能源供应链、公司成本结构以及耐用品和相关服务需求的影响。
11:41:14|美国财长贝森特：我们今年可能会看到1 - 2次降息。
11:27:33|【以色列议会支持吞并约旦河西岸】以色列议会7月23日以71票赞成、13票反对的结果，通过一项不具约束力的议程动议，支持吞并约旦河西岸。该动议由执政联盟多名议员联合提出，将约旦河西岸地区称为“犹太民族历史家园不可分割的部分”，要求对这些地区实施以色列主权。巴勒斯坦民族权力机构已对以色列议会的这一举动予以谴责。以色列议长阿米尔·奥哈纳在投票后称，“以色列的土地属于以色列人民，1967年不是占领的开始，而是终结——我们的故土回到了合法主人手中。犹太人怎么可能是自己祖地的所谓‘占领者’？” 据悉，此类议程动议不具实际效力，不会改变约旦河西岸的法律地位，但它可能会将吞并问题列入议会未来辩论的议程。去年以色列议会还曾通过类似动议反对巴勒斯坦建国。 1967年6月，以色列在美国的支持下对埃及、叙利亚和约旦发动突然袭击，占领西奈半岛、戈兰高地、约旦河西岸、加沙地带和东耶路撒冷等地。（CCTV国际时讯）
11:10:13|【美元指数跌0.2%】周三（7月23日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.19%，报97.207点，日内交投区间为97.606-97.196点，美股开盘之后刷新日高，随后（打破日内稍早的窄幅震荡状态并）显著地、持续走低。彭博美元指数跌0.24%，报1192.96点，日内交投区间为1197.12-1192.81点。
10:29:58|白宫新闻秘书莱维特：中东特使维特科夫将前往欧洲，与中东领导人会面。将讨论加沙停火提案。
09:54:18|【德意志银行：解雇鲍威尔不会节省太多债务成本】美国总统特朗普上月将联邦债务成本作为敦促鲍威尔降息的新理由。但一项新的分析显示，解雇美联储主席并迫使其降低利率无济于事。德意志银行首席美国经济学家Matthew Luzzetti等人写道，撤换鲍威尔不会改变财政部的债务利息成本。特朗普一再呼吁降息3个百分点，并称这将节省超过1万亿美元。但根据德意志银行团队的计算，这样做虽然短期国债收益率下降，但长期国债收益率上升，这是由于人们担心美联储更加顺从将意味着通胀率上升。具体来说，如果特朗普解雇鲍威尔，财政部到2027年只能节省120亿至150亿美元。
09:11:06|【报道：紫金矿业在竞购Barrick旗下Tongon金矿中领先】据知情人士透露，中国紫金矿业领跑对Barrick Mining旗下Tongon金矿的竞购，报价可能高达5亿美元。报道称，Barrick已委托加拿大的道明证券和澳大利亚的Treadstone Resource Partners担任Tongon金矿出售交易的顾问。
08:34:17|“美联储传声筒”Nick Timiraos表示：总统称，如果美联储降低短期利率，美国每年的利息支出将减少 1 万亿美元。2024 年美国的利息支出为 1.1 万亿美元，因此这一说法几乎不可能成立。
08:29:15|奥的斯首席执行官称2026年北美建筑业前景有望改善。
08:16:30|乌克兰总统泽连斯基表示将向议会提交一项新法案，并承诺保持反腐败机构的独立性。
08:11:31|报道称美国和欧盟接近达成15%的关税协议后，欧洲斯托克50指数期货跳涨2.3%。
08:06:38|欧盟外交官：欧盟和美国正朝着可能的贸易协议迈进，美国对欧盟商品的基准关税为15%。潜在的欧美协议可能包括某些欧盟商品的豁免条款。
08:04:59|【特朗普炮轰鲍威尔后 债券交易员加码对美联储2026年降息的押注】债券交易员正加大押注，认为美联储将在明年更激进地降息，因市场猜测美联储最终换帅将带来美国总统唐纳德·特朗普所要求的更宽松货币政策。这种信心体现在2025年12月到期与2026年12月到期的SOFR期货之间的收益率价差上，该价差反映了市场对美联储在该期间内降息幅度的预期。尽管过去几个月该价差已经在缓慢扩大，因经济韧性促使交易员预期美联储将推迟降息，但特朗普对美联储主席杰罗姆·鲍威尔的猛烈抨击加速了这一走势。目前投资者预期明年降息76个基点，而今年4月时仅预期25个基点。
08:04:17|金价在欧美贸易协议消息发布后扩大跌幅。
08:02:17|CBOE波动率指数触及五个月低点，最新下跌0.86点至15.64。
08:01:37|现货黄金失守3390美元/盎司，日内跌幅1.21%。纽约期金失守3400美元/盎司，日内跌幅1.27%。
07:59:57|欧元兑美元EUR/USD短线上扬30余点，最高报1.1758，美元指数DXY短线下挫20点，最低至97.27。现货黄金日内跌超1.00%，现报3396.25美元/盎司。
07:58:28|【报道：美欧接近达成15%关税协议】据报道，欧盟和美国即将达成一项贸易协议，将对欧洲进口商品征收15%的关税，类似于特朗普本周与日本达成的协议。三位知情人士表示，布鲁塞尔方面可能同意所谓的对等关税，以避免美国总统威胁从8月1日起将关税提高到30%。知情人士还称，双方将免除一些产品的关税，包括飞机、烈酒和医疗设备。知情人士表示，他们了解到这项15%的最低关税将包括现有关税，布鲁塞尔认为该协议实质上是巩固了现状。目前为27.5%的汽车关税料将降至15%。这些人士还表示，欧盟将继续准备一项可能高达930亿欧元、最高税率30%的报复性关税方案，以防在8月1日前无法达成协议。
07:57:54|现货黄金刚刚跌破3400.00美元/盎司关口，最新报3399.92美元/盎司，日内跌0.92%；COMEX黄金期货主力最新报3408.80美元/盎司，日内跌1.01%。
07:56:31|美欧接近达成15%关税协议。（英国金融时报）
07:55:01|【高盛：尽管达成了贸易协议，美元仍将承压】近期达成的贸易协议减少了一直打压美元的不确定性，但美元几乎没有反弹的空间。高盛经济学家在一份报告中表示，“广泛提高关税将对美国的相对前景造成压力，从而继续削弱美元的强势。”虽然与日本的协议改善了华尔街的情绪，但高盛说，日本承诺的5,500亿美元对美投资能否兑现还有待观察。同时关税成本将在出口商、进口商和消费者之间如何分摊也存在疑问。
07:36:43|伊朗总统：要结束我们的核计划是一种幻想。
07:10:43|【美国众议长称已对鲍威尔“祛魅” 不排除修订《联邦储备法》可能性】在特朗普数次抨击美联储主席鲍威尔后，众议院议长迈克·约翰逊表示，自己已对鲍威尔“祛魅”。当被问及是否支持特朗普解雇鲍威尔时，约翰逊表示他不清楚是否具有免职美联储主席的法律权力。“但我可以告诉你，我对他已经……我能说是‘祛魅’了吗？”约翰逊在接受记者和编辑采访时说道。
07:09:12|市场消息：美国债券市场目前预计到今年年底将降息两次，到 2026 年还将降息三次。
07:03:11|【特朗普达成的协议越多市场信心越足】在经历数月不确定性后，随着美国总统唐纳德·特朗普终于开始签署贸易协议，全球投资者信心得到提振。全球股市继续刷新纪录，风险敏感型货币走强，债券下跌。此前，美国与日本达成的贸易协议中，关税水平低于特朗普本月早些时候威胁的水平。整体而言，这似乎是谈判隧道尽头的一道曙光，将进一步提振投资者信心，使他们相信贸易方面最令人担忧的时期可能已经过去。
06:43:16|【美众议院议长：我对鲍威尔“感到失望”】美国众议院议长约翰逊表示，他对美联储主席鲍威尔“感到失望”，此前美国总统特朗普因对高利率感到不满而持续抨击这位美联储主席。而当被问及他是否会支持特朗普解雇鲍威尔时，约翰逊表示，他不清楚是否有法律权力可以罢免美联储主席。约翰逊还暗示，他对修改《联邦储备法案》（Federal Reserve Act）持开放态度。这部1913年颁布的法律确立了美国央行体系，而美联储官员历来对此类修改持抵制态度。该法律上一次重大修订是在2010年，作为《多德-弗兰克法案》（Dodd-Frank Act）的一部分，旨在在金融危机后加强对大型银行的监管。约翰逊还称：“我认为所有的审查都是适当的。”他提到了对美联储市中心办公楼翻修成本的调查，以及财长贝森特决定调查美联储是否存在“职能扩张”的行为。
06:30:16|美国众议院议长约翰逊：对改革美联储持开放态度，但取决于细节；对美联储主席鲍威尔感到“失望”；解雇美联储主席的法律合规性尚不清楚。
06:22:45|伊朗称已警告美国驱逐舰驶离德黑兰所监控的海域。
06:06:40|【美国成屋销售跌至九个月低点，房价处于历史低位】美国6月成屋销售总数年化环比下降2.7%，至393万户，预期400万户，成屋销售供应量能够维持4.7个月，创2016年7月份以来新高。全美房地产经纪人协会（NAR）首席经济学家劳伦斯·云表示：“多年的供应不足正在推高房价”，“高抵押贷款利率导致房屋销售停滞在周期性低点”。特朗普表示：“由于美联储主席、‘太晚先生’鲍威尔拒绝降息，美国住房市场发展滞后”，并表示他正在考虑一项取消房屋销售资本利得税的提案。
05:27:16|【欧盟：如谈判破裂计划对近千亿欧元美国商品加征关税】欧盟委员会发言人奥洛夫·吉尔23日向记者证实，如果欧盟与美国的贸易谈判破裂，并且美国对欧盟商品征收高关税，欧盟计划迅速对价值近1000亿欧元的美国商品加征关税。（新华社）
05:25:54|【内蒙古强降雨持续 国铁呼和浩特局23日停运旅客列车77趟】从中国铁路呼和浩特局集团有限公司获悉，受强降雨天气影响，铁路部门于23日停运77趟旅客列车。
05:23:31|现货黄金失守3410美元/盎司，日内跌幅0.65%。
05:09:39|【美国总统特朗普：美联储应采取行动】特朗普在社交平台发文称：住房市场滞后是因为鲍威尔拒绝降低利率。由于利率过高，许多家庭都受到了影响，而且由于“太迟了”这一因素，我们国家不得不支付高于正常水平的利率。我们的利率应该比目前低三个点，这样每年就能省下1万亿美元。这位在美联储的顽固人物根本不明白这一点——从来都不明白，也永远不会明白。理事会应该采取行动，但他们却没有勇气这么做！
05:08:53|【卢特尼克：作为协议的一部分 日本将为美国项目提供资金】美国商务部长霍华德·卢特尼克对彭博电视表示，日本将为项目供资，将它们交给一个运营方，在美国进行运营。他说：“他们是供资方，不是运营方”。“利润的90%将分配给美国纳税人，10%分配给日本方面，”卢特尼克补充道。他还表示，美日协议“可以是”欧盟的一个范本。他称，大型国家将难以使关税税率降至日本所获得的15%以下。
04:57:58|市场消息：哈马斯已对调解人关于加沙的提议做出初步回应。
04:54:26|现货黄金短线走低逾5美元，现报3422美元/盎司。
04:31:06|【伊朗向美国一驱逐舰发出驱逐警告】当地时间23日上午10时左右，航行在阿曼湾附近的美国菲茨杰拉德号驱逐舰（DDG Fitzgerald）意图接近伊朗海域。伊朗海军派出直升机向该舰发出驱逐警告。作为回应，美国驱逐舰威胁要瞄准伊朗直升机并要求直升机离开。但伊朗直升机继续执行任务，并再次警告其不要进入伊朗水域。针对美国驱逐舰的威胁，伊朗军方采取行动，发出明确信息：这架直升机正受到伊朗的全面防御支援，并要求美国舰艇向南改变航线。最终，该美国驱逐舰在伊朗军方监督下撤离了该海域。（央视新闻）
04:31:03|加拿大6月新屋价格指数月率 -0.2%，前值-0.2%。
04:11:42|伊朗称其在阿曼湾拦截了一艘美国驱逐舰，并称美国的船只已后退并撤离。
04:11:07|德国政府欧盟 - 美国关税谈判代表：柏林支持欧盟委员会出台价值1000亿欧元反制措施及反胁迫工具的计划。
03:41:48|【美国财长贝森特：与欧盟的谈判情况好于之前】美国财政部长斯科特·贝森特表示，美国与欧盟的谈判“情况好于之前”，“我认为我们与欧盟正在取得良好进展”。当被问及欧盟是否能像日本那样获得15%的关税税率时，贝森特表示，日本能够获得该税率是因为提出了一揽子“创新性”方案，而欧盟尚未提出类似方案。
03:40:44|新纪元能源（NEE）二季度运营收入为67亿美元，预期为73.6亿美元；调整后每股收益1.05美元，预期为1.01美元。
03:40:15|【贝森特：特朗普已经说了，他不会解雇鲍威尔】美国财长贝森特今日表示，特朗普已经说了，不会解雇鲍威尔。他与鲍威尔的例会将继续进行，鲍威尔亦尚未表示他将离开委员会的席位。财经网站Forexlive的分析师表示，整个有关特朗普和鲍威尔的故事只是噪音，因为鲍威尔不太可能因为巨大的负面经济影响而离开美联储或被解雇。分析师称，这不是美联储主席第一次承受如此大的政治压力，美联储保持独立性是件好事。如果没有独立性，通胀预期将失去锚定，经济后果将是严峻的。
03:37:13|【365亿元！国网新源控股有限公司增资项目签约】7月23日，国网新源控股有限公司增资扩股项目在北京产权交易所成功签约，增资规模365亿元，创造了国资产权交易史上现金募资规模之最，对促进抽水蓄能高质量发展、加快构建新型电力系统、助力国民经济稳增长具有重要意义。本次增资扩股项目得到了投资者的高度关注和积极响应，经过公开挂牌，最终确定投资者均为具有广泛影响力和雄厚资本实力的大型央国企和金融机构，中国石油、中国人保、皖能集团、农银投资、交银投资、中银资产、中信金融资产、海港人寿、皖能资本、川投资本等参与增资。（科技日报）
03:22:43|美国财长贝森特：如果鲍威尔明年5月离任，对美联储来说将是非常好的事。
03:22:36|美国财长贝森特：（谈鲍曼作为美联储主席候选人）不愿透露候选人姓名。
03:22:20|美国财长贝森特：鲍威尔并未表示他将辞去美联储理事席位。
03:22:06|【立讯精密：拟发行H股股票并在香港联合交易所主板上市】立讯精密发布第六届董事会第十五次会议决议公告称，董事会会议审议通过《关于公司发行H股股票并在香港联合交易所有限公司主板上市的议案》。公司拟发行境外上市外资股（H股）股票并申请在香港联合交易所主板挂牌上市，以深化全球化战略布局，增强境外融资能力，提升公司治理透明度和规范化水平。
03:21:00|美国财长贝森特：我与鲍威尔的定期会面仍在继续。
03:19:25|美国财长贝森特：对美联储的审查可能是成立一个委员会；英国央行对其过去货币政策的审查做得很好。
03:19:21|美国财长贝森特：美联储使命受挫使货币政策的独立性面临风险。
03:18:59|美国财长贝森特：有点惊讶El-Erian说鲍威尔应该辞职。
03:18:40|美国财长贝森特：在美联储主席提名问题上，我们不急于求成。
03:18:23|美国财长贝森特：特朗普已经说了，他不会解雇鲍威尔。
03:18:00|美国财长贝森特：有很多实力强劲的美联储候选人，包括理事会成员在内。
03:17:10|欧盟科技事务主管：没有计划让大型科技公司承担数字法律合规成本。
03:16:46|美国财长贝森特：美联储关税分析“存在一些偏差”。
03:16:24|美国财长贝森特关于利率决策的看法：不确定美联储正在关注什么因素。
03:15:31|AT&T公布第二季度业绩后股价下跌3.9%。
03:09:55|美国财长贝森特：（就欧盟能否获得15%汽车关税表示）日本具有创新性。
03:09:50|美国财长贝森特：日本的FDI承诺都是新的资本。
03:09:21|美国财长贝森特：与欧盟的谈判进展比之前要好得多。
03:09:02|美国财长贝森特：福特在美国拥有最大的生产量——美国没有关税。
03:08:42|美国财长贝森特：日本提出了伙伴关系、股权、信贷担保。
03:08:39|【天禄科技：梅坦拟减持不超2%公司股份】天禄科技公告，控股股东、实际控制人之一梅坦拟自2025年8月14日-2025年11月13日通过大宗交易方式减持不超过220.64万股，占公司总股本2%，减持股份来源为首次公开发行前股份，其当前持股2836.03万股，占25.7077%。
03:08:23|美国财长贝森特：日本之所以能获得15%的关税，是因为采用了创新的融资机制。
03:08:01|通用动力（GD）盘前股价上涨接近2%。其二季度营收130.4亿美元，预期123.9亿美元；每股收益3.74美元，预期3.55美元。
03:07:46|美国财长贝森特：对日本汽车15%的关税是一种不同类别的协议。
03:06:14|美国财长贝森特：与日本讨论了整体关系。
03:01:49|【欧盟准备千亿欧元“无协议”计划，以应对美国30%的关税】据外媒报道，若谈判破裂且美国总统特朗普在8月1日后兑现对欧盟大部分出口商品征收30%关税的威胁，欧盟计划迅速对价值约1000亿欧元（约合1170亿美元）的美国产品征收30%关税。欧盟委员会发言人周三表示，作为第一波反制措施的一部分，欧盟将把已经批准的针对210亿欧元美国商品的关税清单和此前提议的针对另外720亿欧元美国产品的关税清单合并为一个一揽子计划。据知情人士透露，美国的出口产品，包括波音公司的飞机、美国制造的汽车和波旁威士忌等工业产品，将面临与特朗普威胁的30%相匹配的关税。这些人士表示，关税将准备于下月生效，但前提是谈判破裂且美国在8月最后期限后落实其征税措施。一位不愿具名的政府官员表示，在无协议的情况下，柏林甚至愿意支持启动欧盟的“反胁迫工具”（ACI）。这一工具只有在协议无法达成时才会被启用。
02:58:43|【中国贸促会副会长李兴乾会见法国液化空气集团欧洲和国际事务副总裁杜布朗谢】中国贸促会副会长李兴乾在京会见法国液化空气集团欧洲和国际事务副总裁杜布朗谢一行，就促进中法工商界交流、推动产业链供应链国际合作、优化外资企业在华营商环境等议题进行深入交流。
02:55:26|市场消息：欧盟准备了在未达成协议的情况下涉及1000亿欧元规模的应对措施，以应对美国30%的关税。
02:06:54|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-07-23）】 1. 考虑取消售房资本利得税——特朗普周二表示，他正在考虑取消对房屋销售的资本利得税。“如果美联储降低利率，我们甚至都不必这么做，”特朗普在椭圆形办公室对记者说，“但我们正在考虑对房产的资本利得不征税。” 2. 称司法部应调查奥巴马——特朗普表示，在情报部门披露奥巴马政府曾伪造特朗普“通俄”材料后，司法部应直接将前总统奥巴马作为目标。 3. 与日本达成贸易协议——特朗普宣布与日本达成贸易协议：关税15%+5500亿美元对美投资+开放汽车、农产品市场。 4. 称会迫使外国供应商降低药价——特朗普表示：我们将降低药品价格，如果制药公司不达成协议，将会面临诸多问题。将会利用进口限制措施，使外国供应商降低药价。 5. 预告与欧盟的谈判——在宣布与日本达成贸易协议后，特朗普表示，欧盟代表将于周三与美国进行贸易谈判。特朗普宣称，“明天轮到欧洲要来了，次日还有其他一些国家要来。” 6. 与菲律宾达成贸易协议——特朗普：与菲律宾达成贸易协议，将对菲律宾征收19%的关税。菲律宾将对美国开放市场，并实行零关税。 7. 称鲍威尔很快会出局 敦促美联储降息——特朗普在谈及鲍威尔时表示：反正他很快就会出局。鲍威尔将利率维持在过高水平。经济强劲。利率应当维持在1%。鲍威尔的政策正在影响住房市场。利率应该降低3个百分点，甚至更低。 8. 公布与印尼的贸易协议细节——特朗普表示，印尼将签署重大协议，购买波音飞机、美国农产品以及美国能源。此外，印尼将通过消除99%的关税壁垒，向美国的工业和科技产品以及农产品开放市场。印尼还将向美国供应其贵金属关键矿产资源。 9. 正为“金穹”系统寻找新伙伴——三名知情人士透露，特朗普政府正在寻找新的合作伙伴来打造“金穹”导弹防御系统，SpaceX在该计划中的主导地位受到威胁。 10. 称对CBS和派拉蒙的诉讼取得重大胜利——特朗普在社交媒体上表示：我们刚刚在对《60分钟》、CBS和派拉蒙的历史性诉讼中取得了重大胜利。他们今天已支付了1600万美元的和解金，预计还会从新东家那里收到2000万美元以上的广告、公益广告或类似的节目费用，总计超过3600万美元。这是对假新闻媒体的又一次胜利，我们要让他们为广泛的欺诈和欺骗负责。
02:05:54|【凯龙股份：未来公司能否参与雅下水电工程项目尚存在不确定性】凯龙股份股票交易异常波动的公告，公司关注到近期市场出现“雅下水电工程”概念的相关报道。公司所属民爆行业，主营业务为民用爆破器材、硝酸铵及复合肥、纳米碳酸钙及石材产品的生产和销售，并提供爆破服务。未来公司能否参与该水电工程项目尚存在不确定性。
01:46:25|【余杭受影响用户7月份水费全免】杭州市联合调查组发布余杭自来水异味调查情况。其中，关于群众诉求服务保障情况：为更好回应群众关切，在前期开展走访、水箱清洗、末梢水取样检测、居民健康服务等工作基础上，街道、村（社区）的专项服务组将强化对接，根据已登记的居民群众诉求，持续上门做好跟踪服务；持续主动做好安全供水质量检测，坚决做好供水安全保障；及时提供健康监测和医疗服务。针对供水异常导致用户净水器滤芯受影响的情况，免费更换净水器滤芯；考虑到受影响的2个街道49个村（社区）自来水用户近期供水管存水排放的实际情况，明确7月份水费全额免收；16-17日期间，2个街道有生产的食品企业生产的相关产品已进行封存，下一步根据检测结果做分类处理。我们将持续关注居民群众诉求，积极稳妥推进后续服务工作。（央视新闻）
01:40:16|克里姆林宫谈与乌克兰的谈判：谈判定于周三晚间在伊斯坦布尔举行。
01:40:14|克里姆林宫谈与乌克兰的谈判：将讨论与备忘录草案及交换事宜相关的问题。
01:40:11|克里姆林宫谈与乌克兰的谈判：没人指望谈判会一帆风顺——这将非常艰难。
01:39:12|俄罗斯总统特使德米特里耶夫：俄乌之间的第三轮直接谈判将于今天在伊斯坦布尔开始。
00:58:21|【俄乌谈判俄方代表团已启程前往谈判地伊斯坦布尔】消息人士称，俄罗斯代表团已于莫斯科时间7月23日午间从莫斯科飞往伊斯坦布尔，预计当天将与乌克兰代表团举行会谈。乌克兰国家总统网站当地时间23日公布，乌克兰总统泽连斯基已批准组建乌克兰代表团，该代表团将参与同乌克兰国际伙伴及俄罗斯代表就实现公正且可持续和平举行的谈判。（央视新闻）
00:31:12|在岸人民币兑美元北京时间16:30官方收报7.1610，较上一交易日官方收盘价涨146点，较上日夜盘收盘涨85点。
00:27:46|【美媒：伊朗多地接连发生“神秘爆炸事件”，伊朗官员怀疑可能与以色列有关】两个多星期以来，伊朗多地接连发生“神秘爆炸和火灾事件”，导致公寓楼、炼油厂、主要机场外的一条公路和一家鞋厂被烧毁。接受该媒体采访的伊朗官员认为，其中许多事件属于蓄意破坏，并怀疑可能与以色列有关。（环球网）
00:22:48|【商务部：国务院副总理何立峰将于7月27日至30日赴瑞典与美方举行经贸会谈】商务部新闻发言人就中美瑞典经贸会谈答记者问。有记者问：6月上旬，中美双方在英国伦敦举行经贸会谈，达成了伦敦框架。近期有消息称，中美双方很快将举行下一轮经贸会谈。请问商务部是否有最新消息？ 答：经中美双方商定，中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰将于7月27日至30日赴瑞典与美方举行经贸会谈。中美双方将按照两国元首6月5日通话重要共识，发挥好中美经贸磋商机制作用，本着相互尊重、和平共处、合作共赢的原则，继续就彼此关心的经贸问题开展磋商。
[2025-07-23]
23:54:31|【伊朗总统称将继续进行本土铀浓缩】据伊朗媒体报道，伊朗总统佩泽希齐扬7月22日在接受媒体专访时表示，有国家声称伊朗的核计划已经终止，这纯属“幻想”。他强调，伊朗未来将在国际法框架内继续进行本土铀浓缩。他还表示，如果以色列对伊朗采取进一步采取军事行动，伊朗武装部队已严阵以待，随时准备再次对以色列纵深进行打击。据以色列媒体同一天报道，以色列国防部长卡茨威胁称，“不排除对伊朗再次发动袭击的可能性”。（CCTV国际时讯）
23:30:57|【上海黄金交易所：影响市场不稳定的因素较多 提高风险防范意识】7月23日，上海黄金交易所向会员单位发布通知，近期影响市场不稳定的因素较多，请各会员提高风险防范意识，做好风险应急预案，维护市场平稳运行。同时，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
23:22:07|【美联储官员与银行业专家开会，讨论监管改革】周二，美联储在其总部召开了为期一天的会议，继续致力于全面修改银行规则。在会议上，监管官员、银行家、行业律师和其他专家讨论了2008年金融危机后实施的一系列更严格的银行规定，以及如何完善这些规定。结果可能将为大型银行节省数十亿美元的资本成本，他们辩称，这将使银行业得以从事更多的贷款和其他活动，但怀疑论者警告称，这可能会降低银行在未来冲击中的抵御能力。“我们需要确保资本框架的所有不同部分有效地协同工作。这样做将有助于维持一个安全、健全和高效的银行体系，为我们所服务的人民谋福利，”美联储主席鲍威尔在开场白中说。（新华财经）
23:09:11|【纽约梅隆银行：欧洲央行进一步宽松的空间将重新打开】受美债和日债收益率上涨带动，欧元区国债收益率亦随之走高。不过，市场的关注焦点正逐渐转向本周四召开的欧洲央行议息会议。尽管市场普遍预期，欧洲央行将按兵不动，但纽约梅隆银行策略师Geoff Yu表示，欧洲央行进一步放松政策的空间将重新打开。他指出，北欧国家通胀率意外走低，以及围绕关税和贸易谈判的不确定性，意味着从欧洲央行角度看，未来经济增长可能出现负面意外。尽管如此，纽约梅隆银行预计，欧洲央行最早也要到9月才可能启动降息。
22:45:42|【日本央行副行长内田真一：贸易协议增大了日本经济达到预期的可能性】日本央行副行长内田真一表示，当天早些时候宣布的美日贸易协议提高了日本经济表现符合央行预测的可能性。 内田真一周三在一个记者会上表示，实现目标的可能性正在上升。他说，贸易协议对日本经济来说是前进一大步。他指出财政支出给经济带来的上行风险将取决于所有刺激计划的规模。他的基线预测是薪资增长将继续。
22:32:15|美元兑日元USD/JPY短线下挫近20点，现报146.81。
22:11:16|【PIMCO：特朗普或通过人事任命重塑美联储格局】太平洋投资管理公司（PIMCO）经济学家Tiffany Wilding在报告中指出，尽管美国总统特朗普短期内可能继续批评美联储并呼吁降息，但不会撤换现任主席鲍威尔。相反，特朗普将通过即将到来的职位任命来影响美联储决策，包括理事Adriana Kugler于1月到期的任期，以及鲍威尔主席职务5月的任期届满。需注意的是，鲍威尔作为理事的任期将持续至2028年1月。Wilding强调，无论特朗普提名谁接任主席，新领导人都必须提出令人信服的货币政策主张，先获得参议院批准，再争取联邦公开市场委员会多数支持。
21:43:28|【高盛：预计特朗普政府基础关税税率将上调至15%】高盛美国首席经济学家David Mericle预计，美国基础“对等”关税税率将从10%上调至15%，其中铜和关键矿物关税将达50%——此举可能加剧通胀压力并抑制经济增长。为反映新关税假设并纳入进口关税影响的“初期观察”，高盛已同步调整对美国通胀及GDP增速的预测。高盛将2025年核心通胀预测从3.4%下调至3.3%，2026年预测从2.6%上调至2.7%，2027年从2.0%上调至2.4%。Mericle表示，关税预计将在2-3年内累计推高核心物价1.7%。他补充称，关税将使今年GDP增速降低1个百分点，2026年降0.4个百分点，2027年降0.3个百分点。高盛相应将2025年GDP增速预测下调至1%。
21:38:00|高盛经济学家：预计美国基准“对等”关税税率将从10%上升至15%，其中铜和关键矿产的关税将高达50%，此举可能引发通胀并拖累经济增长。
20:32:41|【俄乌第三轮直接谈判将在本周举行】据土耳其外交部消息人士透露，第三轮俄乌直接谈判计划于当地时间今天（7月23日）晚上在土耳其伊斯坦布尔举行。但截至目前，会议的时间和地点尚未最终敲定，仍有待进一步确认。此外，塔斯社援引消息人士的话报道称，俄乌第三轮谈判将于24日在伊斯坦布尔举行，双方代表团可能于今天（23日）抵达伊斯坦布尔。
20:05:21|路透社调查：83%的经济学家预计日本央行将把利率维持在0.50%不变，直到9月底。54%的经济学家表示，日本央行到年底将把关键利率至少上调至0.75%（6月调查时这一比例为48%）。
19:34:15|【华侨银行：尽管面临政治压力，但美联储本月不太可能降息】华侨银行的Vasu Menon评论表示，尽管美国总统特朗普及其政府再次施加政治压力，但美联储本月不太可能降息。不过这在很大程度上将取决于未来几个月美国通货膨胀和经济的表现。他说：“期货市场预计美联储不会在本月底降息，但预计在今年年底前会有一到两次降息，并在2026年会有更多次降息。”Menon说，在未来12个月里可能会有大约四次降息。
18:21:42|现货黄金刚刚突破3420.00美元/盎司关口，最新报3419.97美元/盎司，日内跌0.34%；COMEX黄金期货主力最新报3434.20美元/盎司，日内跌0.28%。
18:21:32|美元兑日元刚刚触及147.00关口，最新报147.00，日内涨0.27%。
16:28:59|【美财长称美中第三轮磋商下周举行】据雅虎财经报道，美国财政部长贝森特当地时间22日在接受福克斯新闻采访时宣布，第三轮中美贸易谈判将于下周一、周二在瑞典斯德哥尔摩举行。此前双方在日内瓦和伦敦举行了两次会谈。报道称，8月12日是中美暂停加征关税截止日，最新一轮谈判旨在推迟这一最后期限。据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）报道，瑞典首相克里斯特松22日晚些时候证实，瑞典将主办华盛顿和北京之间的最新一轮会谈。他在社交平台X上表示，“此次谈判主要涉及中美关系，但对全球贸易和经济也具有重要意义。”（环球时报）
16:26:13|【特朗普：美联储主席鲍威尔不会在任太久】美国总统唐纳德·特朗普总统在与共和党议员举行的一场活动上表示，美联储主席杰罗姆·鲍威尔“只会在任很短一段时间”。注：鲍威尔的美联储主席任期将于5月结束，他作为美联储理事的任期将持续到2028年1月。
16:16:21|美国总统特朗普：鲍威尔不会在任太久。
15:51:30|【亚市早盘金价小跌 因有一系列贸易协议达成】黄金价格在亚洲早盘小幅走低，因为一系列贸易协议的达成可能削弱黄金的避险吸引力。现货黄金下跌0.1%，报每盎司3,428.36美元。美国总统特朗普当地时间周二晚间在Truth Social上宣布与日本达成一项“大规模”贸易协议。美国将对日本进口商品征收15%的对等关税，低于他早些时候威胁要征收的25%关税税率。特朗普表示，作为回报，日本将向更多美国商品开放市场，并将向美国投资5,500亿美元。在特朗普宣布这一消息之前，美国已与菲律宾和印尼达成了贸易协议。
15:16:05|日经指数期货上涨。美元指数DXY、现货黄金出现小幅异动，特朗普宣布日本将向美国支付15%的关税。
14:57:34|【国际货币基金组织：美国关税政策冲击全球宏观经济】国际货币基金组织当地时间22日发布报告称，美国特朗普政府对几乎所有贸易伙伴征收进口关税的做法或将进一步对全球宏观经济造成重大影响。报告指出，美国加征关税的行为将在短期内减少全球需求，导致进口价格上涨并进一步加剧通胀压力。此外，关税的不确定性还可能削弱消费者和企业信心，加剧金融市场波动。报告指出，美国加征关税的行为可能导致各国通过进一步提高贸易壁垒，来应对日益加剧的贸易不平衡问题，从而导致地缘经济分裂加剧，这对全球经济的损害将是持久的。 (央视新闻)
14:38:26|【继续坚持铀浓缩，遭遇美国再威胁，重启核谈判伊朗很纠结】美国总统特朗普21日在社交平台发文称，如果有必要，美国会再次对伊朗核设施发起打击。此时距离美国6月21日夜袭伊朗核设施刚刚过去一个月。伊朗外长在美国福克斯新闻网7月21日播出的独家采访中表示，伊朗核设施在袭击中受损严重，不得不暂停铀浓缩活动；但伊朗不会放弃铀浓缩活动，因为这是伊朗科学家取得的成就，更关乎伊朗的“民族自豪感”。伊朗官方宣布，伊朗、中国、俄罗斯三方官员22日在德黑兰举行磋商，讨论核问题和潜在的西方对伊制裁。外媒认为，这是伊朗25日同欧洲三国会谈前与中俄协调立场。而在伊朗国内，各派就“和不和西方谈”产生明显分歧。（环球时报）
14:27:15|【知名经济学家El-Erian公开呼吁鲍威尔辞去美联储主席一职】著名经济学家Mohamed El-Erian周二在X上发帖称，近期的事态发展强化了他有关杰罗姆·鲍威尔应辞去美联储主席职务的看法。他表示：“今天上午，美国政府对美联储主席鲍威尔及该机构本身的批评进一步扩大到了“职能渗透”以及其他官员的有效性问题。过去几天的事态发展强化了我的观点：即如果鲍威尔主席的目标是捍卫美联储的运作自主性（我认为这一点至关重要），那么他就应该辞职。我意识到这并非主流观点，主流意见是支持他留任至明年5月任期结束；这也不是最理想的方案——最理想的方案根本无法实现，但它要好过当前的局势——美联储独立性正受到越来越广泛和严重的威胁—而且如果鲍威尔继续在位，威胁毫无疑问将与日俱增。至于市场反应，被频繁提及的鲍威尔潜在继任人选大多都会有能力平复任何可能的市场动荡。”
14:01:57|【美联储7月维持利率不变的概率为95.3%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为95.3%，降息25个基点的概率为4.7%。美联储9月维持利率不变的概率为40.3%，累计降息25个基点的概率为57%，累计降息50个基点的概率为2.7%。
13:17:42|【美元指数22日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.47%，在汇市尾市收于97.392。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1747美元，高于前一交易日的1.1693美元；1英镑兑换1.3527美元，高于前一交易日的1.3488美元。1美元兑换146.57日元，低于前一交易日的147.34日元；1美元兑换0.7928瑞士法郎，低于前一交易日的0.7983瑞士法郎；1美元兑换1.3610加元，低于前一交易日的1.3681加元；1美元兑换9.5151瑞典克朗，低于前一交易日的9.5817瑞典克朗。
13:16:17|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加7.74吨，增持规模为4月10日以来最大，当前持仓量为954.8吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加152.58吨，当前持仓量为15158.37吨。
13:08:36|伊朗总统向半岛电视台表示，伊朗已做好应对以色列进一步军事行动的准备，并补充说，伊朗军队已准备好再次深入以色列境内发动袭击。
13:03:55|COMEX黄金期货收涨1.1%，报3444美元/盎司。COMEX白银期货收涨0.83%，报39.66美元/盎司。
12:53:47|【纽约期金涨1%，重返3440美元上方，纽约铜涨超2%】周二（7月22日）纽约尾盘，现货黄金涨0.94%，报3428.98美元/盎司，日内至北京时间21:00持续震荡于3400美元关口下方，20:00启动一波持续的上涨行情，00:00之前进入持续的高位横盘震荡状态，01:04刷新日高至3433.52美元。COMEX黄金期货涨1.02%，报3441.10美元/盎司，日内交投区间为3394.900-3447.50美元。费城金银指数收涨2.66%，报217.56点。现货白银涨0.91%，报39.2843美元/盎司。COMEX白银期货涨0.82%，报39.655美元/盎司。COMEX铜期货涨2.09%，报5.7555美元/磅，12:43跌至5.5750美元刷新日高之后，持续走高，逼近7月8日顶部5.8955美元。现货铂金跌0.39%，报1444.99美元/盎司；现货钯金涨1.51%，报1280.53美元/盎司。
12:01:23|德州仪器二季度营收44.5亿美元，二季度运营利润15.6亿美元，分析师预期14.7亿美元，二季度EPS为1.41美元。公司预计三季度营收44.5亿-48.0亿美元，分析师预期45.7亿美元。德州仪器美股盘后跌幅扩大至8%。
11:47:24|以色列国防部长卡茨： 再次对伊朗发起攻势是有可能的。我们必须维护既得利益，保持空中优势。
11:20:49|【美元指数跌超0.4%，美股开盘后出现一波显著的下跌行情】周二（7月22日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.46%，报97.403点，日内交投区间为97.991-97.305点，日内至北京时间22:00窄幅震于97.800点附近，随后出现一波显著的下行行情，00:00之后持续低位震荡。彭博美元指数跌0.39%，报1195.82点，日内交投区间为1202.13-1194.92点。
11:18:09|越南咖啡考察发现，2025/26年度咖啡产量将增长7%。
10:52:35|美国国务院：美国中东问题特使威特科夫正前往加沙地区。
09:13:19|【萨默斯称美国财长有权质疑美联储“过度伸手”】萨默斯支持美国财政部长斯科特·贝森特对美联储将触角扩大到货币政策之外提出质疑，称有些领域与广泛的央行独立性并无关联。“历史告诉我们美联储应该自主和独立地”设定利率并决定给经济注入多少燃料，曾任财政部长和白宫国家经济委员会主任的萨默斯说，“当政治进程拦路时，结果就是通货膨胀加剧、经济稳定性下降，最终利率会上升。这个教训显而易见。”贝森特曾多次表示，货币政策应该置于所谓的“珠宝盒”中加以珍惜。他周一还呼吁美联储对其非货币政策操作进行“详尽的内部审查 。” 他周二对福克斯商业台表示，这种努力可以成为主席杰罗姆·鲍威尔的“遗产”。萨默斯表示，他不认为美联储在金融监管和稳定性管理上“有自主权”。“当然，政治官员的判断应该影响那些事情，” 他说。萨默斯还说：“美联储在这些领域完全自主和独立是没有依据的。”
08:51:24|现货黄金涨幅超1%，现报3431.2美元/盎司。
08:50:33|【消息人士称加沙停火谈判取得重大进展】当地时间22日获悉，正在卡塔尔首都多哈进行的新一轮加沙停火谈判取得“重大进展”。以色列公共广播公司援引消息人士的话报道称，相关方目前正在重点讨论以色列军队在加沙南部“费城走廊”和“莫拉格走廊”等地区的部署规模以及驻军位置。由于以方在这一问题上表现出了灵活性，谈判取得了重大进展。这名消息人士透露，相关方有望达成协议。（央视）
08:48:52|【美国第三次宣布退出联合国教科文组织 古特雷斯：深感遗憾】当地时间7月22日，联合国秘书长古特雷斯表示，对美国宣布退出联合国教科文组织深感遗憾。法国总统马克龙当天也在社交媒体上发文，表达对联合国教科文组织“坚定不移的支持”。他说，联合国教科文组织是科学、海洋、教育、文化和世界遗产的全球性保护者。法国外交部当天也发表新闻公报，对美国退出联合国教科文组织的决定表示遗憾。公报说，法国支持联合国教科文组织总干事阿祖莱自2018年以来实施的改革，这些改革措施加强了该组织内部的共识。（央视新闻）
08:22:58|【德国国债价格续涨，避险需求带来提振】欧洲股市下跌刺激了对避险资产的需求，德国国债小幅上涨。美国国债上涨也提供了支撑。10年期德国国债收益率下跌3个基点至2.59%，为7月4日以来的最低水平；该收益率继周一创下1月以来的最大单日跌幅后继续走低。两年期德债收益率下滑1个基点至1.81%，收益率曲线牛市趋平。英国国债上涨，尽管数据显示英国政府6月份借款额超出预期；10年期国债收益率下跌3个基点至4.57%；两年期国债收益率下跌2个基点至3.85%。
08:07:47|美元指数DXY日内走低0.50%，现报97.34。欧元兑美元EUR/USD日内涨幅扩大至0.50%，现报1.1753。澳元兑美元AUD/USD日内涨幅达0.50%，现报0.6557。
08:01:16|【再催美联储降息 特朗普称鲍威尔即将离任】当地时间22日，美国总统特朗普表示，美联储主席鲍威尔即将离任。特朗普称，目前利率过高，这正在影响住房市场。他表示，利率应该降低3个百分点，甚至更多。今年以来，特朗普多次批评鲍威尔并威胁解除其美联储主席职务，以此施压美联储降息。近期，特朗普政府又频繁提及美联储花费25亿美元翻修办公大楼且“成本超支”一事，对鲍威尔“加码逼宫”。（央视新闻）
07:46:56|美国总统特朗普：利率应该降低3个百分点，甚至更低。
07:46:25|美国财长贝森特：美联储现在应该降息。
07:46:10|美国总统特朗普：鲍威尔维持高利率“可能”出于政治原因，其举措正在影响房地产市场。
07:45:29|美国总统特朗普：经济强劲。利率应当维持在1%。
07:43:50|美国总统特朗普谈鲍威尔：不管怎样，他很快就要离任了。鲍威尔将利率维持在过高水平。
07:34:55|白宫计划于当地时间周四访问美联储总部。
07:31:13|【美国国债小幅上涨 财长贝森特称鲍威尔没理由卸任美联储主席】美国国债上涨，扭转早前跌势，财政部长斯科特·贝森特表示，他认为杰罗姆·鲍威尔没有理由卸任美联储主席一职。各期限美国国债收益率下跌约3个基点。对货币政策变化尤为敏感的两年期国债收益率跌至3.83%，为7月初以来最低水平。鲍威尔的去留已成为债券投资者追踪的关键问题，这位美联储主席因按兵不动观望关税对通胀的影响而受到特朗普的抨击。不过，贝森特周二在Fox Business发表讲话时表示，如果鲍威尔有意，他应该继续担任主席一职，直至明年5月任期结束。“贝森特支持鲍威尔完成任期，至少对长期债券部分而言，这可能会让人松一口气，”CreditSights投资级和宏观经济战略主管Zachary Griffiths表示。
06:53:13|【德银分析师：美国承担了关税成本的大部分冲击，美元面临下行压力】德意志银行的乔治·萨拉维洛斯写道，由于美国承担了关税成本的大部分冲击，美元面临下行压力。萨拉维洛斯表示，如果外国企业承担关税成本，他们的销售价格就会下降，但这种情况目前并不常见，只有极少数情况如此。他以中国为例，中国征收30%的关税，却只带来1%的小幅价格下调。他补充道，由于美国通胀仍然受到控制，因此主要由进口商而非消费者承担价格。萨拉维洛斯表示，由于关税成本似乎主要由美国承担，“这对美元构成了额外的负面影响”。
06:46:10|【野村全球宏观研究主管：鲍威尔卸任后 美联储可能会迎来一位与特朗普立场更一致的新主席】野村全球宏观研究主管及全球市场研究部联席主管苏博文（Rob Subbaraman）警告称，明年鲍威尔卸任后，美联储可能会迎来一位与特朗普立场更一致的新主席。虽然美联储失去独立性并非基本预期，但风险已经升至几十年来的高点。如果真的出现这种情况，对美国经济和市场将非常不利。如果利率过低，通胀风险会上升，外国投资者也会对美国资产失去信心，长期利率会上升，美元下跌。（21财经）
06:45:52|【野村全球宏观研究主管：特朗普很难影响美联储的政策】野村全球宏观研究主管及全球市场研究部联席主管苏博文（Rob Subbaraman）近日在接受记者采访时表示，特朗普说联邦基金利率应该降低300个基点，他威胁要任命一位影子主席，他随时都可能这么做。特朗普多次表示，由于通胀率低，美联储需要降息。苏博文预计，未来3个月内，如果美国通胀率上升，特朗普就很难对鲍威尔发难了，特朗普可能任命一位影子美联储主席，即使影子主席现在不是主席，他/她也可以说，“通胀上升了，但这只是一次性的，明年会大幅降息。”市场也会考虑未来主席的观点，这会使鲍威尔和联邦公开市场委员会（FOMC）的工作变得更加困难。苏博文分析称，美国政府的任期只有四年，因此有短期动机，试图在这段时间内尽可能多地做事，这可能会引发通货膨胀。人们希望美联储独立于政府，并更加注重长期发展，避免短期内刺激经济增长，否则会导致永久性的通货膨胀问题。虽然特朗普对美联储，尤其对美联储主席鲍威尔持非常负面的态度，但苏博文认为，特朗普很难影响美联储的政策，美联储有很多保障措施和强大的制度基础，美国政府很难真正控制货币政策。一方面，无论特朗普选择谁，都必须得到参议院的批准。另一方面，货币政策并非仅由美联储主席决定，联邦公开市场委员会有19名成员，12名有投票权。即使特朗普任命了一个能按他意愿行事的美联储主席，也不清楚这是否足以影响整个联邦公开市场委员会。（21财经）
06:44:47|【土耳其方面称俄乌第三轮谈判拟于23日举行】据土耳其外交部消息人士当地时间7月22日透露，第三轮俄乌直接谈判计划于当地时间7月23日在伊斯坦布尔举行，会议预计于当天19时左右开始。消息人士还表示，截至目前，会议的时间和地点尚未最终敲定，仍有待进一步确认。（央视新闻）
05:59:56|美国7月里奇蒙德联储制造业指数 -20，为2024年9月以来新低，预期-2，前值-7。 美国7月里奇蒙德联储制造业装船指数 -18，前值-3。 美国7月里奇蒙德联储服务业收入指数 2，前值-4。
05:57:57|知名经济学家埃里安（Mohamed El-Erian）：美联储主席鲍威尔应当（主动）辞职，从而捍卫美联储的独立性。（注：埃里安是彭博专栏作者、剑桥大学皇后学院院长）
05:48:45|美元/日元跌0.5%至146.64。
05:35:20|【泽连斯基要求为下一轮乌俄谈判组建新团队】乌克兰总统泽连斯基22日在社交媒体发文称，他已指示组建乌俄谈判乌方新谈判团队，新任乌国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫将出任代表团团长。泽连斯基称，当天他召见了乌梅罗夫和乌总统办公室主任叶尔马克。乌梅罗夫向其汇报了乌俄执行第二轮伊斯坦布尔会谈共识情况，叶尔马克汇报了乌方与欧美伙伴协调外交工作的情况。泽连斯基要求组建与俄罗斯进行下一轮谈判的代表团，成员包括乌情报机构、外交部和总统办公室代表。泽连斯基称，乌方愿尽可能“富有成效”地开展工作，以便为“真正结束战争”而举行领导人级别的会晤作准备。（新华社）
04:55:47|美债收益率恢复跌势，两年期收益率跌至3.84%，创7月3日以来新低。
04:50:33|【美联储理事鲍曼：美联储在货币政策方面的独立性非常重要】美联储理事鲍曼周二表示，美联储在没有政治干预的情况下制定货币政策的能力“非常重要”。鲍曼表示：“让我们在货币政策方面保持独立性，这非常重要，但是，作为这种独立性的一部分，我们也有义务保持透明度和问责制。在我看来，我们有义务倾听各种各样的声音，了解其他人是如何看待经济的，以及这将如何影响我们在货币政策制定方面的决定。”
04:38:58|【贝森特：目前没有让鲍威尔卸任美联储主席的理由】美国财长贝森特在特朗普政府官员频频抨击的背景下公开支持美联储主席鲍威尔，表示他认为目前没有理由让其下台。贝森特周二在接受福克斯商业频道采访时表示：“没有任何迹象表明他现在应该辞职，他的任期将于明年5月结束。如果他想坚持到底，我觉得他应该这么做。如果他想早点离开，我也认为可以。”几个月来，鲍威尔一直受到特朗普的抨击，因为他领导美联储保持利率不变，担心政府提高关税的通胀影响。本月，一些共和党人还就一项耗资巨大的美联储大楼翻修计划向伯南克提出了异议。贝森特周一呼吁对美联储的非货币活动进行内部审查，包括翻修项目。贝森特表示：“现在对他而言有一个真正的机会，也是他的遗产所在——让美联储的非货币政策职能合理化。”
04:38:50|【住建局回应精装房房梁钢筋被切】7月21日，湖南长沙。开发商回应精装房房梁钢筋被切：已成立工作专班现场督导，将配合政府部门积极整改。今年6月下旬，长沙润府小区B地块3栋的一位业主，对精装房进行微改，拆除客厅吊顶后发现，客餐厅承重梁下端多根受力主筋被人为切断。随后，9栋、10栋的业主也纷纷撬开天花板，并看到了承重横梁被程度不同破坏。这三栋共314户业主，都是188平方米的大户型。7月15日，长沙市住建局答复业主称，该承重梁安全隐患是在项目精装修施工时，厨房吊门轨道安装不规范所致；检测结果显示，被切混凝土梁为楼面次梁，局部破损不影响整体结构安全。不过，专家建议业主待修复加固后，再正常使用房屋。 （澎湃新闻）
04:34:12|美国7月份费城联储非制造业指数-10.3。
04:13:14|【贝森特：8月1日对所有国家来说都是一个"较为硬性的最后期限"】美国财长贝森特在讲话中表示，将在未来几天宣布一系列贸易协议，许多协议将包括在美国的大量投资，关税正在把制造业带回美国。虽然关税可能产生相反效应，但仍可进行谈判。财经网站Forexlive的分析师对此表示，鉴于之前那些空洞的威胁和一再延长的期限，所谓的“硬性最后期限”很难令人信服，但大家可以拭目以待。若关税真的回到四月份的水平，那么我们可能会再次面临经济增长放缓的担忧。
04:12:24|爱尔兰财政部：爱尔兰计划在2026年将当前政府支出增加6.4%，而2025年的增幅为8.4%。
03:59:05|美国财长贝森特：对鲍威尔有信心，美联储可以考虑其成本。
03:58:18|美国财长贝森特：美联储的货币政策应该""保持在一边”"。
03:57:00|美国财长贝森特：呼吁对美联储进行内部审查。对美联储进行内部审查或许会成为鲍威尔留下来的制度遗产之一。
03:52:19|【若关税谈判无进展 欧盟称将对美实施超900亿欧元反制】当地时间22日，法国工业与能源部长马克·费拉奇表示，若在8月1日前未能就关税问题与美国达成协议，欧盟将启动反制措施，对价值超过900亿欧元的美国产品加征关税。首轮反制规模为210亿欧元，由欧盟委员会届时立即实施。费拉奇称，当前谈判未见成效，欧方须调整策略，展现更强硬、可信的立场。（央视新闻）
03:52:15|美元兑日元汇率转跌，现报147.205，日内下跌0.1%，创当日新低。
03:44:03|美联储理事鲍曼：重要的是美联储要保持货币政策的独立性。美联储有责任保持透明度并承担问责。
03:08:22|烟草巨头Philip Morris第二季度调整后运营收益42.5亿美元，预估41.1亿美元；预计全年调整后每股收益7.43美元至7.56美元。
02:57:02|【佩斯科夫：俄希望本周与乌谈判 不期待取得突破性进展】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方希望本周能举行俄乌第三轮谈判，并希望本周内在准备就绪后发表关于俄乌新一轮谈判具体时间的声明。佩斯科夫说，此轮会谈将重点讨论双方在第二轮谈判中交换的备忘录草案。鉴于双方所提交的备忘录中存在重大分歧，目前谈论解决冲突的具体时间为时过早，当前任何预测都将是错误的。佩斯科夫表示，在讨论举行高级别会晤的可能性之前，还有许多工作需要完成。佩斯科夫称，双方能够就遗体交换和归还达成协议已经是谈判的重要成果，目前没有理由期待新一轮谈判能取得突破性进展。尽管如此，俄罗斯仍会在谈判中坚持最初已确定的利益。（央视新闻）
02:28:33|【乌称袭击俄大型油气加工及石化企业】当地时间22日，乌克兰国家安全与国防委员会反虚假信息中心主任安德烈·科瓦连科表示，俄罗斯大型油气加工及石化企业新古比雪夫斯克石化公司遭袭。该企业是俄军事工业综合体的重要生产链成员。科瓦连科说，新古比雪夫斯克石化公司专门生产爆炸物原料，最终应用于炮弹、航空炸弹、集束弹药以及导弹的装药等。该企业位于俄罗斯萨马拉州，年加工能力约100万吨。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
02:11:51|【机构：美债可持续性将成为今年下半年的一个关键问题】Aramea Asset Management的分析师Felix Herrmann在一份报告中表示，关于美国债务可持续性的辩论可能会主导今年下半年的美国市场。这位首席经济学家称，这将导致长期美债收益率面临上行风险。他说，部分是由于所谓的“大而美法案”，美国债务短期内将大幅增加。
01:48:22|【特朗普盟友指认美联储主席作伪证】美国佛罗里达州共和党籍联邦众议员安娜·保利娜·卢纳已向美国司法部指认美联储主席杰罗姆·鲍威尔作伪证，要求对他提出刑事指控。据美国福克斯新闻网7月21日报道，卢纳致信司法部，指认鲍威尔在两个场合作伪证。上述指认正值美国总统特朗普及其盟友持续施压鲍威尔下台。卢纳在信中指出，鲍威尔6月25日在美国参议院银行、住房和城市事务委员会就美联储大楼翻新一事作证时，“在宣誓后作出多项实质性虚假陈述”。（新华社）
01:43:48|克里姆林宫：（就有关美国核武器重新在英国部署的报道）我们的机构正在关注事态发展。没有理由期待奇迹般的突破，在目前的形势下不太可能实现。我们看到紧张局势升级，包括核威胁在内。
01:43:06|【机构：随着美国经济增长放缓，美元料进一步下跌】Insight Investment的分析师Francesca Fornasari在一份报告中表示，随着美国经济增长放缓，2025年下半年美元可能进一步走软。她说，经济疲软可能会为美联储进一步降息铺平道路。美元作为全球储备货币的地位继续下降，也会给美元带来压力。不过，考虑到美国政策前景的不确定性以及当前针对美元的空头押注已相当激进，美元的跌势应该是渐进且温和的。
01:42:51|英国央行行长贝利：空头美元现已成为市场上最为拥挤的交易。美国加征关税前的股权风险溢价水平若重现，看起来将是一个脆弱点。长期投资者似乎不太愿意超配美元资产。我们需要非常谨慎地关注这一情况。
01:40:47|克里姆林宫：（关于俄乌会谈）在讨论高层会晤的可能性之前，还需要做大量的工作。俄乌会谈相关议程复杂，备忘录方面需要进行讨论。无法给出实现和平协议的时间框架。
01:40:40|【债务成本飙升 英国政府借款额超预期数十亿英镑】英国国家统计局周二表示，债务利息支付激增导致预算赤字升至207亿英镑（279亿美元），较去年同期增加66亿英镑，远超市场预期的175亿英镑，可能加剧市场对政府为巩固公共财政而可能增税的猜测。英国国债在报告发布后跌幅超过德国和美国国债，英国10年期国债收益率上升3个基点至4.63%。
01:26:38|以色列军队侦测到也门胡塞武装地区发射导弹。
00:55:09|【风险因素不断积聚 期权信号显示美元强势正在消退】外汇期权市场信号显示，美元将面临新一轮压力，恰逢一系列风险因素可能在8月即将来临之际对美元构成拖累。彭博美元即期指数1个月风险逆转指标（关键的市场情绪指标）两周来首次转入负值区域，表明市场倾向于针对美元走软采取保护措施。此次定价调整反映了市场预期看跌力量可能重新占据主导地位。多个宏观催化因素正在发酵。交易员正密切关注美联储7月会议是否释放鸽派信号，同时担忧华盛顿政策不确定性和美联储独立性问题。新的关税公告及美国经济数据持续疲软可能进一步削弱美元情绪。
00:10:34|以色列总参谋长：针对伊朗的行动尚未结束。
[2025-07-22]
23:37:59|【胡塞武装再向以色列发射导弹】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚今天（7月22日）发表声明称，胡塞武装当天向以色列本-古里安机场发射了一枚 “巴勒斯坦-2”高超音速弹道导弹，并成功击中目标。今天稍早时候，以军称拦截了一枚从也门方向发射的导弹。 7月21日，以军称已打击并摧毁了也门胡塞武装在荷台达港的军事设施。也门胡塞武装当晚表示已对以色列境内5处目标发动无人机袭击作为回应。（CCTV国际时讯）
22:47:52|美元/日元扩大涨幅至0.4%，刷新日高至147.93。此前报道称，日本央行认为大选对货币政策立场的影响不大。
22:43:59|日本央行据悉在大规模财政宽松的情况下预计物价有上行风险。
22:43:48|知情人士：日本央行在加息前将观察贸易谈判的影响。
22:43:33|据称日本央行下周可能维持基准利率不变。
22:39:05|【俄乌大规模无人机互袭】当地时间7月20日晚至今天（7月22日）早上，俄军防空系统在莫斯科州、库尔斯克州、布良斯克州、卡卢加州等多个地区击落100多架乌克兰无人机。据俄罗斯联邦航空运输署7月21日通报，由于俄罗斯多地机场实施航空管制措施，导致取消航班118架次，延误航班203架次。截至当地时间今天早上，全俄境内除卡卢加机场外，所有机场均已正常起降。乌克兰空军7月21日通报称，俄军从当地时间20日晚上开始向乌克兰发射了426架无人机及24枚导弹。这是近一周以来，俄军对乌克兰发动的最大规模空袭。 （CCTV国际时讯）
22:35:31|【特朗普前经济顾问炮轰美联储：央行独立性违反民主治理准则】美国总统特朗普的前顾问、经济学家朱迪·谢尔顿（Judy Shelton）周一对美联储进行了全面的批评，呼吁对该机构进行结构性改革。她强调了将美联储纳入更广泛的经济和国家安全战略的必要性，并挑战了长期以来对美联储独立性的捍卫，称这完全不民主。她说：“让一个联邦机构的负责人……任何人，无论是国会、总统还是任何人，都不能解雇他，这违反了民主治理的准则。”她最强烈的批评之一是美联储付钱让商业银行持有准备金而不是放贷的政策，称这抑制了生产性投资，“如果你付给银行更多的钱，让它们把钱以非常高的利率无风险地存放在美联储），这就成为了一种比放贷更有利可图的资金用途。”
22:14:02|【关税冲击叠加重磅数据来袭 如何扰动欧洲金融市场？】本周三将发布欧元区7月消费者信心指数初值，周四将发布欧元区和其他主要经济体的采购经理人指数。欧元区整体经济和通胀水平如何？距离8月1号的硬性截止日期越来越近，欧美达成协议的可能性有多大？本周四，欧洲央行将公布利率决议，货币政策如何实施？浙商银行财富管理部总行投顾周锦舜表示，欧元区经济温和复苏、通胀压力缓解。欧美双方或达成维持当前关税税率的“框架协议”，市场普遍预计欧洲央行7月维持利率不变，9月降息至1.75%。欧盟各国经济有所分化，欧洲财政扩展将利好周期、军工、价值股。（第一财经）
21:05:19|【美国会预算办公室：“大而美”法案或致美国赤字十年内增加3.4万亿美元】美国国会预算办公室21日发布的最新评估显示，美国总统特朗普推动的“大而美”税收与支出法案预计将在未来十年使美国财政赤字增加约3.4万亿美元，导致约1000万美国人失去医疗保险。观察人士认为，财政赤字增加将推高美国政府本已高企的债务规模，引发市场对美国债务可持续性的担忧。目前，美国联邦债务规模已达36.6万亿美元，约为2024年美国名义国内生产总值的1.26倍。（新华社）
20:59:40|【以色列拒绝接受多国联署声明 称其“脱离现实” 】以色列外交部21日发表声明，拒绝接受多国有关加沙局势的联署声明，称其“脱离现实”。声明说，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）应为未能达成停火和被扣押人员获释协议承担责任。声明批评多国联署声明未对哈马斯施加压力，向哈马斯传递了“错误信息”。声明称，以方多次表示接受现有停火提案，但哈马斯“拒绝”。同日早些时候，包括英国、澳大利亚、加拿大、日本、法国在内的20多个国家的外交部长发表联署声明，要求立即结束加沙地带战争，敦促以色列遵守国际人道主义法规定的义务，立即解除对人道主义援助物资的限制。欧盟委员会负责应急准备、危机管理和平等事务的委员也在声明上签字。（新华社）
20:31:25|【以军拦截一枚从也门方向袭来的导弹】以色列国防军22日说，其防御系统已拦截一枚从也门方向袭来的导弹。以军当天在社交媒体上说：“不久前在以色列几个地区响起警报声，随后一枚自也门方向发射的导弹被以色列空军拦截。”21日，以军称已打击并摧毁了也门胡塞武装在荷台达港的军事设施。也门胡塞武装当晚表示已对以色列境内5处目标发动无人机袭击以作为回应。据以色列媒体统计，自3月18日以色列恢复对巴勒斯坦加沙地带的军事行动以来，胡塞武装已向以色列发射约60枚弹道导弹。胡塞武装近期重申，只有以色列停止侵略和封锁加沙地带，才会停止针对以色列的袭击。（新华社）
20:31:05|【全国48条河流发生超警以上洪水】今天，水利部滚动会商研判全国雨水情形势，7月21日8时至22日8时，受降雨影响，吉林浑江干流及支流大罗圈河、苇沙河、果松川河、辽宁鸭绿江支流爱河、山东黄河下游支流北大沙河等47条河流发生超警以上洪水，最大超警幅度2.62米，其中吉林大罗圈河苇沙河果松川河等6条中小河流超保0.07～0.45米，大罗圈河发生1972年有实测资料以来最大洪水。同时，受高温融雪影响，新疆塔里木河阿拉尔河段发生超警戒流量洪水。水利部已向内蒙古、辽宁等10省份发出“一省一单”靶向预警，提醒做好中小河流洪水和山洪灾害防御、水库安全度汛等工作。
20:27:58|【俄乌第三轮直接谈判本周举行 具体日程仍未确定】综合多方消息，俄乌第三轮直接谈判将于本周在土耳其伊斯坦布尔举行，但各方对于具体时间的说法存在差异，目前俄罗斯官方尚未发布相关消息。（央视新闻）
20:07:56|【快讯：黄金ETF（518880）上涨0.51％ 成交额17.47亿】7月22日，截止午盘，黄金ETF（518880）涨0.51％，最新价7.484元。成交额17.47亿，上午换手率2.91％。从资金流向来看，黄金ETF（518880）已连续5个交易日净流出8.76亿元，连续10个交易日净流出10.54亿元。消息面上，近期，摩根士丹利、高盛等海外机构在其最新报告中指出，由于特朗普政府宣布对欧盟等主要贸易伙伴征收关税，黄金将成为投资者的最佳投资选择之一。华安黄金ETF基金经理许之彦在2025年二季报中也表示，展望下半年，黄金的配置价值依然值得关注。首先，美国财政赤字压力加剧，继续削弱美元信用，全球央行延续购金节奏。其次，关税对于美国通胀的影响会逐步反应，导致实际利率下行，黄金抗通胀的功能值得关注。第三，美联储点阵图依然支持降息周期，货币宽松环境并未发生逆转。第四，当前国内利率水平偏低，黄金和股票、债券之间呈现低相关性，黄金的配置价值突出，加入黄金或有望改善组合夏普比。投资者或可通过华安黄金ETF（518880）及其联接基金（A类000216，C类000217）采取分批布局或定投策略参与投资。
19:58:04|【伊朗：将与中俄举行三方会谈】当地时间7月21日，伊朗外交部发言人伊斯梅尔·巴加埃在例行记者会上表示，伊朗将与中国和俄罗斯就伊朗核计划问题举行三方会谈。巴加埃表示，在过去一年中，伊朗与中国和俄罗斯就“快速恢复制裁”机制，进行了富有成效的磋商，以跟进核协议的执行情况。同时巴加埃批评欧洲国家将该机制用作威胁伊朗的工具。（参考消息）
19:57:15|【国内金店金饰价格今日普遍上调】受国际金价上涨影响，国内金店金饰价格22日普遍上调。周大福足金首饰价格上调至1015元/克，周生生足金首饰价格上调至1021元/克。
19:56:26|【俄罗斯与伊朗在里海举行联合军演】据伊朗塔斯尼姆通讯社（Tansim）报道，7月21日，俄罗斯和伊朗在里海联合启动了“CASAREX-2025”海上搜救演习，演习主题为“携手打造安全可靠的里海”。 报道称，“由伊朗伊斯兰共和国海军组织的联合海上搜救演习……‘CASAREX-2025’将于7月21日起在里海举行，为期三天。此次演习将有伊朗海军、伊斯兰革命卫队、俄罗斯联邦海军以及里海地区国家的观察员参与”。
18:59:16|以色列军方称已拦截从也门发射的导弹。
18:57:36|现货铂金刚刚突破1450.00美元/盎司关口，最新报1450.10美元/盎司，日内涨0.77%；Nymex铂金期货主力最新报1499.6美元/盎司，日内涨0.26%。
18:55:55|以色列国防军：胡塞武装从也门发射导弹后，以色列全境响起警报。
18:55:15|【瑞银：美联储主席换人可能性低，美元近期下跌后将企稳】“我们仍然认为美联储主席换人的可能性较低。”瑞银财富管理投资总监办公室最新观点表示，眼下正值人们对美国财政可持续性、通胀和作为价值储存工具的美元表示担忧之际，这可能会促使投资者对美国政府债券要求更高的风险溢价。建议投资者密切关注鲍威尔即将发表的讲话，以了解美联储立场是否有任何变化。瑞银预计，美联储将从9月开始总计降息100个基点（主要取决于劳动力市场和通胀数据），美元在近期下跌后将企稳。随着利率下降，应关注更持久的收入来源，特别是通过配置高评级和投资级债券。黄金也将受益于围绕美联储独立性的不确定性、持续的投资和央行需求以及对实际利率将下降的预期，重申黄金年底目标价在3500美元/盎司附近。
18:06:53|【伊朗表态不放弃铀浓缩 特朗普称“必要时”将再打击伊核设施】美国总统特朗普21日在社交媒体平台“真实社交”上发文称，必要时美国还会再次对伊朗核设施发起打击。特朗普写道，伊朗外长阿拉格齐在谈到伊朗核设施时说“受损非常严重”，“当然是这样，正如我所言，如果有必要，我们还会再次采取行动！”阿拉格齐21日在接受美国福克斯新闻频道采访时说，由于核设施受损严重，不得不暂停铀浓缩活动。目前伊朗正在进一步评估受损情况。他同时表示，伊朗不会放弃铀浓缩计划，因为这是伊朗科学家取得的成就，更关乎伊朗的“民族自豪感”。阿拉格齐还表示，伊朗对与美方开展谈判持开放态度，但暂时不会直接谈判。如果美方愿本着平等和相互尊重的态度谈判，未来伊朗可能会考虑直接谈判。
18:06:29|减肥药板块短线拉升，丽珠集团涨停，健康元涨超7%，爱美客、博瑞医药涨超6%，翰宇药业、四川双马跟涨
17:15:16|【高盛：预计标普500指数未来12个月将再升10% 目标6900点】高盛策略师David Kostin预期，鉴于蓝筹盈利表现强劲及投资者对明年增长前景看法乐观，标普500指数未来12个月将再升10%，目标为6900点。标指上周在蓝筹业绩消息刺激下造好，距离纪录高位仅一步之遥。Kostin认为，即使关税风险仍未能抹杀，但忧虑已大幅降温，投资者对经济及企业盈利看法有所好转，成为推动美股再升的主要原因。美国经济未来数季预料有较预期良好的表现，对经济周期较敏感的行业，相信将成为升市主要动力来源。Kostin也指出，美元汇价疲弱对美股带来正面影响，因为跨国企业盈利将因为汇兑收益而上升。美汇指数今年以来累计下跌7%，高盛估计今年底前将再跌4%。他预计，美汇下滑10%，将带动标指盈利上升2%至3%。另一方面，贸易冲突仍将影响股市前景，尽管特朗普关税最终应较预期为低。另外，就业市场疲弱及消费开支转弱也是负面影响因素。
17:13:00|现货黄金刚刚突破3390.00美元/盎司关口，最新报3389.85美元/盎司，日内跌0.21%；COMEX黄金期货主力最新报3403.30美元/盎司，日内跌0.09%。
15:53:47|【亚市早盘金价小跌 或出现技术性回调】黄金价格在亚洲早盘小幅走低，因金价可能出现技术性回调。现货黄金下跌0.1%，报每盎司3,393.87美元。周一，黄金期货创下一个多月来的最佳单日表现。不过，由于地缘政治紧张局势挥之不去，可能会限制金价跌幅。DHF Capital的Bas Kooijman表示，在停火谈判陷入僵局之际，俄罗斯最近对乌克兰基辅发动了新一轮无人机和导弹袭击，同时不顾日益加大的国际压力，重申俄方强硬立场。这位首席执行官兼资产管理人还说，此外，中东地区的紧张局势依然严峻，支撑了对避险资产的需求。
15:52:32|【中泰证券：看好房地产板块的中长期配置机会】中泰证券研报表示，现房销售将对房地产行业的发展和房企经营模式产生长远的影响，后续仍需关注地方的落实情况及具体的配套支持政策。继续看好房地产板块的中长期配置机会，建议关注布局一二线城市、基本面稳健、安全边际较高的房企；港股方面可关注具备估值优势与弹性的龙头公司。
15:21:18|【贝森特要求美联储进行“全面的制度性审查”】美国财政部长斯科特·贝森特在X上发帖说，美联储领导层应该“开展、公布并实施一项涵盖其全部使命的全面制度性审查来增强其公信力”。贝森特在强调美联储独立实施货币政策和机构自主权重要性的同时批评其“持续将职责渗透到核心使命以外的领域”。贝森特表示，应该对美联储进行“大规模建筑翻修”的决定进行审查。
15:19:52|【环球音乐秘密申请在美国上市】全球最大的音乐唱片公司环球 音乐集团（Universal Music Group）周一披露，该公司 已秘密申请在美国上市。环球音乐的主要上市地在荷兰，该公司没有透露在美国上市的规模，也没有透露计划募集多少资金。根据 LSEG 的数据，按照周一在荷兰交易所的收盘价计算，该公司的估值约为 496.5 亿欧元(580.5 亿美元)。该公司股价今年上涨了约 10%。亿万富翁比尔-阿克曼（Bill Ackman）领导的潘兴广场公司（Pershing Square）是环球音乐的主要股东之一，此前曾推动该公司在美国上市。
15:11:51|【德意志银行：若鲍威尔遭罢免 30年期美债收益率或跃升50个基点】德意志银行策略师表示，若美国总统唐纳德·特朗普罢免美联储主席杰罗姆·鲍威尔，30年期美国国债收益率可能会跃升逾50个基点。Matthew Raskin和Steven Zeng等人在发给客户的报告中写道，对冲美联储独立性面临的风险 —— 以及美国政府支出吞噬货币政策情景 —— 最明确的策略是收益率曲线陡化交易。如果短期和长期收益率之间利差扩大，这些交易会受益。目前，美国5年期与30年期国债之间的利差约100个基点，为自2021年以来最陡。“解职鲍威尔是为了促成更宽松的货币政策，这会抬升通胀预期和风险溢价，”他们写道，“隐含变动较大，但并非不切实际。”
15:06:50|【保险资管布局实体经济“换挡” 收缩债权投资，发力股权投资】作为链接保险资金与实体经济的重要桥梁，保险资管公司业务重心正在发生变化，这也折射出险资服务实体经济方式出现调整。数据显示，今年上半年，保险资管机构登记债权投资计划数量、规模继续下滑，而股权投资计划、私募股权基金则均实现大增。与此同时，资产支持计划等资产证券化业务也继续大增。这几类业务均为另类投资业务，直接投向实体企业项目。
14:34:17|【全球最大白银ETF持仓量创近两年半新高】全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加347.58吨，增持规模为2025年3月24日以来最大；当前持仓量为15005.79吨，总规模自2023年2月24日以来首次重回1.5万吨以上。
14:18:14|美国财长贝森特：美联储应“全面审视其整个使命”以增强公信力。
14:18:04|【德国总理与挪威首相举行会谈 讨论防务合作等问题】当地时间7月21日，德国总理默茨在柏林同来访的挪威首相斯特勒举行会谈。双方重点就国防和安全合作问题进行了讨论。在会后发表的联合声明中，德挪两国表示，双方致力于共同维护和平与安全、保障能源供应安全、促进经济繁荣，并在科研创新技术领域开展合作。同时，两国重申了对乌克兰的支持。（央视新闻）
14:14:32|美国财长贝森特：美联储应对非货币政策操作进行全面的内部审查。
14:12:18|【新方法捕获非磁性金属的磁信号】铜、金、铝等常见非磁性金属内部微弱的磁信号，百年来始终未能被科学仪器破译。发表于最新一期《自然·通讯》杂志的一项最新研究称，来自以色列希伯来大学、美国宾夕法尼亚州立大学和英国曼彻斯特大学的研究团队，借助创新激光技术，首次捕获到这些金属的磁信号，揭开了其隐藏的电子行为之谜。
13:36:32|【“新债王”的投资顾问：准备迎接“影子美联储”的降息】“新债王”Jeffrey Gundlach管理的DoubleLine Capital副首席投资官（CIO）Jeffrey Sherman的债券交易包括买入两年期美国国债并做空十年期美国国债，以此对冲美国总统特朗普总统解雇美联储主席（鲍威尔）的风险。该交易基于收益率曲线将变陡的押注，在特朗普即将寻求更换主席鲍威尔的报道发布后，该交易再次受到关注。谢尔曼表示，“影子美联储”的概念将有助于这种交易，市场将仔细审视鲍威尔的任期，并预期新任主席上任后会立即降息。
12:55:14|【纽约期金涨约1.6%，重拾3400美元关口，费城金银指数收涨3.5%】周一（7月21日）纽约尾盘，现货黄金涨1.42%，报3397.48美元/盎司，全天持续震荡上行，整体交投区间为3345.07-3401.60美元。COMEX黄金期货涨1.57%，报3411.20美元/盎司，交投区间为3351.00-3416.90美元，北京时间22:00之后持续高位窄幅震荡。费城金银指数收涨3.51%，报211.93点，22:00之后也持续高位窄幅震荡。现货白银涨1.94%，报38.9163美元/盎司。COMEX白银期货涨1.99%，报39.230美元/盎司。COMEX铜期货涨0.62%，报5.6390美元/磅。现货铂金涨1.46%，报1450.20美元/盎司；现货钯金涨1.42%，报1261.86美元/盎司。
12:45:21|矿业团体组织：巴西副总统希望（美国总统特朗普能）延长美国关税的截止日期。
11:56:29|周一（7月21日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌4.57个基点，报4.3698%，日内交投区间为4.4215%-4.3499%，北京时间23:36刷新日低之后跌幅有所收窄。
11:42:12|美国汽车制造商 Rivian 将在伦敦开设专注于人工智能的中心。
11:28:00|白宫新闻秘书莱维特：美国总统特朗普并没有解雇美联储主席鲍威尔的计划。美联储主席需降低利率。（国会山预算办公室CBO最新披露的）大漂亮减税法案所造成的赤字问题不足为虑。
11:27:22|美国杠杆贷款市场在7月21日出现大约610亿美元供应，创彭博有数据记录以来的第二高。垃圾评级发行人重新定价现有贷款，并继续涌向低成本融资产品。
11:25:04|【分析师：对俄有效制裁措施的监管执行难度较大】欧盟对俄罗斯第十八轮制裁出台前，美国总统特朗普上周威胁称，除非俄罗斯在50天内同意和平协议，否则将对购买俄出口商品的国家实施制裁。ING分析师指出，对俄制裁方案中可能产生实际影响的是：欧盟禁止进口第三国利用俄罗斯原油加工的成品油，但这一做法的监管执行难度较大。
11:08:45|惠誉评级：7月4日通过的税收和支出法案凸显了美国财政前景面临的长期挑战，并将给医疗保健相关行业带来压力。这一税收法案和先前减税措施的延长相结合，很可能使政府总赤字保持在GDP的7%以上，并在2029年将债务与GDP之比推高至135%。
11:07:43|惠誉评级：政策风险给美国信用前景蒙上阴影。
11:04:56|【以媒：以军将削减30%部署在战区的预备役军人数量】据以色列媒体21日报道，由于以军士兵长期疲劳作战和以民众不满情绪高涨，以军总参谋长扎米尔当天下令，未来几个月内将目前部署在战区的预备役军人数量减少30%。以陆军电台报道说，此举将在加沙地带、约旦河西岸以及以色列与黎巴嫩、叙利亚接壤的北部“边境”地区逐步实施，旨在减轻以色列预备役部队“日益沉重的负担”。《以色列时报》当天援引消息人士的话报道，这一决定是基于人力问题，而非紧张局势的缓和。该消息人士强调，如果出现重大军事升级，例如以色列与伊朗再次发生冲突或以军在加沙地带发动大规模行动，该削减人员的计划可能会被撤销。（新华社）
10:36:19|【德国总理默茨批评一份欧盟电动汽车草案】一份被媒体曝光的欧盟计划草案显示，欧盟计划要求汽车租赁公司和大公司从2030年起只能购买电动汽车。德国总理默茨周一批评了该草案，称这可能会破坏欧盟重要的汽车工业。默茨表示，这些提议“完全忽略了我们目前在欧洲的共同需求”。他对记者说：“我们绝不能让行业因为专注于那些可能在某一特定日期前还没有为市场做好准备的技术而被摧毁。”“这就是为什么我们反对如此僵硬的规定。”他说：“欧洲不够开放，不够快，不够有活力，我想改变这一点。”他表示，德国有权帮助制定欧盟的战略前景，因为它为欧盟四分之一的预算提供资金。
09:06:28|英国政府：OpenAI也可能在英国探索开发人工智能支持的研发基础设施。
08:13:05|【中美海运价格高位回落7成 船司砍线止损】出货意愿低迷导致海运价格下跌。记者从采访中了解到，近期，美东航线回落至3300-3800美元/FEU（40英尺标准箱），美西航线1700-1800美元/FEU。作为对比，美东航线在6月初报价最高达到7000美元/FEU，美西航线达到6000美元/FEU。以此计算，美西航线运价大跌70%，美东航线下跌幅度也在50%左右。业内人士分析称，美西航线价格已经接近船公司成本价。目前已有两家船公司缩减美西航线运力，不排除其他船公司跟进。（21财经）
08:09:45|【美联储鲍威尔受到特朗普盟友的刑事指控】美国众议院议员Anna Paulina Luna向司法部提出刑事指控，声称美联储主席鲍威尔两次作伪证。Luna在信中写道：“2025年6月25日，鲍威尔在美国参议院银行、住房和城市事务委员会就美联储的埃克尔斯大楼的翻新问题宣誓作证。在他的陈述中，他做了几个重大的虚假陈述，”。Luna还称：“另外，在写给美国行政管理和预算局（OMB）主任拉塞尔·沃特（Russell Vought）的一封信中，鲍威尔表示，将该项目成本从19亿美元提升到25亿美元的变化是微不足道的。然而，国会调查人员审查的文件表明，这个项目的范围和成本超支在本质上和实质上都不是小问题。”作伪证除罚款外，最高可判处5年监禁。（福克斯新闻）
08:09:20|【10年期法债收益率跌约11个基点，投资者关注欧美贸易谈判】周一（7月21日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌8.2个基点，报2.613%，“跳空低开”后持续、平滑地震荡下行，整体交投于2.659%-2.611%区间。两年期德债收益率跌4.6个基点，报1.824%，日内交投于1.846%-1.823%区间，“跳空低开”后，日内至北京时间18:00持稳于1.840%一线——形成日内顶部，随后持续震荡下行；30年期德债收益率跌9.3个基点，报3.139%。2/10年期德债收益率利差跌3.659个基点，报+78.695个基点。
06:39:08|【关税最后期限临近 市场不确定性推动金价站上3400美元】金价在周一上涨逾1%，站上3400美元/盎司关口。因美元和美债收益率在贸易谈判存在不确定性的背景下走弱，美国规定各国必须在8月1日的最后期限之前达成协议，否则将面临更多关税。High Ridge Futures金属交易主管David Meger表示：“随着8月1日最后期限的临近，这给市场带来了一定程度的不确定性，这当然是有利的。”Meger称，有关美国比预期更早降息的传言正在升温，有关美联储主席鲍威尔可能被替换以及美联储重组的猜测加剧了市场的不安情绪。
06:37:40|【歌尔微电子重新向港交所提交上市申请书】歌尔微电子重新向港交所提交上市申请书，联席保荐人为中金公司、中信建投国际、招银国际、瑞银集团。
06:33:05|美元指数DXY日内下跌0.50%，现报97.90。
06:15:59|美债收益率继续下滑，10年期收益率降至4.35%，低于200日均线。
06:11:47|日元上涨1%，至盘中高点1美元兑147.30日元。
04:26:11|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达1.00%，现报147.34。
04:06:27|【贝森特：美联储需作为一个机构接受全面审视】美国财长贝森特周一表示，美联储作为一个机构需要接受全面审视，并评估其是否运作成功。贝森特在接受采访时拒绝就一则报道称他曾建议总统特朗普不要解雇美联储主席鲍威尔发表评论，称这将由总统决定。但他表示，美联储这一机构应该接受审查，并指责其“在关税问题上制造恐慌”，同时指出迄今为止几乎没有出现任何通胀影响。
03:58:42|【贝森特：贸易协议的签订质量比签订时机更重要】美国财长贝森特表示，目前贸易谈判正在进行，他更关心的是高质量地达成协议，而不是在8月1日前完成协议。贝森特称，他们并不着急，但可以想象欧盟会希望更快地谈判，不过至少欧盟现在变得更投入了。当前其首要任务是为美国（在日本问题上）争取到最好的协议。有分析师称，贝森特这番言论表明，到8月1日很可能会再次出现“拖延战术”，所以人们拭目以待。与此同时，贝森特就鲍威尔的问题表示，“归根结底，这是特朗普对鲍威尔的决定”。随后他补充说，他们需要把美联储作为一个整体机构来审视。
03:55:46|Amneal制药美股盘前涨幅超7%。
03:48:23|美国财长贝森特：如果通胀数据低，就应该降息。
03:48:12|美国财长贝森特：降息将激活抵押贷款市场。
03:40:55|美国财长贝森特谈到解雇鲍威尔时称：必须评估整个美联储机构。
03:40:17|美国财长贝森特：关于美联储的问题是，其作为一个组织是否成功。
03:38:09|美国财长贝森特就《华尔街日报》有关美联储的报道发表看法：归根结底，是否留用鲍威尔由特朗普决定。
03:38:01|美国财长贝森特：像华尔街日报这样的报道存在信息不完整的问题。特朗普征求多方面意见作为决策依据。（此前该报称贝森特私下向特朗普进言，解雇鲍威尔将对市场不利）
01:20:17|周一，以色列坦克首次进入加沙城市代尔拜拉赫的南部和东部地区。据以色列消息人士透露，以军相信部分仍在被扣押的人质可能被藏匿在该区域。
01:05:49|【俄乌本周末将举行新一轮谈判】当地时间21日，俄罗斯塔斯社援引消息人士的话报道称，俄罗斯和乌克兰预计将于本周末在伊斯坦布尔举行新一轮谈判。（央视新闻）
00:50:36|据俄罗斯塔斯社今天（7月21日）援引消息人士的话报道，俄罗斯和乌克兰预计将于本周末在土耳其伊斯坦布尔举行新一轮谈判。（CCTV国际时讯）
00:26:38|【以军再次空袭也门荷台达港】以军今天（7月21日）再次空袭也门荷台达港。据以色列军方声明，以军袭击了荷台达港的胡塞武装目标，包括用于港口基础设施修复的工程设备、燃油储罐，以及“用于军事活动及袭击以色列目标和附近海域船只的舰船”，此外还有胡塞武装使用的基础设施等。荷台达港此前已多次遭以军空袭。
00:20:23|伊朗外交部发言人：就核协议和联合国制裁恢复机制展开的三方会谈将于星期二举行。
00:09:16|【以军空袭也门荷台达港】据以色列军方电台等多家媒体报道，当地时间今天（7月21日）上午，以军空袭也门荷台达地区。以色列国防部长卡茨证实“正在打击荷台达港的胡塞武装目标”。 卡茨称，“胡塞武装将为向以色列发射导弹付出沉重代价。”
00:03:46|欧洲央行调查：有净23%的企业对下个季度的发展持乐观态度，但报告其利润状况有所恶化。企业对未来一年通胀预期从2.9%降至2.5%，三年及五年通胀预期维持在3.0%不变。多数企业受到贸易紧张情势影响，其中制造商及对美出口业受到影响最大。
00:01:47|以色列媒体：以色列军队正在袭击也门胡塞武装目标。
00:00:38|【泽连斯基称俄向乌发射超420架无人机】乌克兰总统泽连斯基当地时间21日表示，俄军20日夜间至21日凌晨对乌克兰多地发动袭击，已造成2人死亡、15人受伤。泽连斯基透露，此次俄军共发射了420余架无人机和20多枚导弹，其中包含弹道导弹。哈尔科夫州今晨再遭“见证者” 自杀式无人机的袭击。
[2025-07-21]
23:58:59|市场消息：以色列媒体称以色列空军已开始袭击也门。
23:54:43|欧债收益率周一（7月21日）整体上扬，其中10年期德债收益率涨3.6BPs至2.656%，10年期意债收益率涨3.5BPs至3.543%，10年期法债收益率涨3.3BPs至3.365%。
23:42:24|【伊朗将与法德英举行核问题会谈 外交部：呼吁有关方面相向而行】7月21日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有外媒记者提问，伊朗外交部此前宣布，伊朗、法国、德国和英国将于7月25日在伊斯坦布尔举行伊朗核问题会谈。请问中方对伊朗核问题相关进展有何评论？郭嘉昆表示，伊朗核问题事关中东地区的和平与安全，事关国际核不扩散体系。“中方一贯主张通过政治外交手段和平解决伊朗核问题，这是唯一的正确出路。我们呼吁有关方面相向而行，为推动伊核问题重回政治解决轨道作出努力。”
23:17:22|【美财长曾私下建议特朗普别动美联储主席？特朗普“愤怒”回应】 美国《华尔街日报》近日爆料称，美国财政部长斯科特·贝森特最近私下向美国总统特朗普建议不应该试图解雇美联储主席鲍威尔。据美国《国会山报》报道，特朗普当地时间20日对上述报道作出愤怒回应，否认了相关内容。“《华尔街日报》今天刊登了一篇典型的不实报道，称财政部长斯科特·贝森特向我解释说，解雇‘太迟先生’杰罗姆·鲍威尔——有史以来最糟糕的联邦储备（委员会）主席——会对市场不利。”特朗普当天在其自创的社交媒体上发帖称，“没人需要向我解释这个（问题）。没人比我更懂什么对市场有利，什么对美国有利。”他补充说，“如果不是因为我，市场现在根本不会创下新高，可能早就崩盘了！所以，把你们的消息搞清楚。别人不需要给我解释，（而是）我给他们解释！”《国会山报》称，美联储在回应置评请求时表示“没有什么可供分享的内容”。（环球网）
23:16:43|美债10年收益率日内跌幅达到1.02%，报4.387。
22:38:13|美元/日元延续跌势，下跌0.7%至盘中低点147.78。
22:36:52|乌克兰空军称，俄罗斯一夜之间发射了450架无人机和导弹。
22:20:25|【美媒爆：美欧贸易谈判进展不顺，欧盟准备反击，或将前所未有启用“反胁迫工具”】“欧洲为美国的贸易战作好准备”，美国《华尔街日报》20日以此为题报道称，欧盟原以为即将与美国达成控制关税的协议，但现在正准备反击。《华尔街日报》称，据了解美欧贸易谈判情况的知情人士透露，美国官员在过去一周告诉欧盟贸易负责人，他们预计美国总统特朗普会要求欧盟为达成协议作出更多让步，其中包括对大多数欧洲商品设定15%或更高的基准关税。“这一意外消息令欧盟感到不快。”报道称，欧盟此前一直致力于达成协议，将基准关税维持在10%，对部分欧盟成员国而言，这已经是艰难的让步。作为欧洲最大的经济体和最大出口国，德国原本在对美反制问题上持较温和立场，但形势变化也促使德国向法国靠拢，转向更为对抗的立场。报道称，知情人士透露，欧盟成员国正向欧盟执行机构施压，若无法在特朗普政府设定的8月1日最后期限前达成协议，除了对商品征收报复性关税外，还要准备新的有力措施来反击美国公司。（环球网）
22:19:52|美元兑日元USD/JPY日内下跌0.50%，现报148.09。
19:20:13|德国官员：曾经推动与美国迅速达成协议，但现在已不再认为与美国达成协议是最可能的结果。
17:12:18|伊朗称将于周五在伊斯坦布尔与英法德举行会谈。
16:57:55|【俄罗斯对乌克兰发动大规模空袭】乌克兰防空部门称，俄罗斯正在使用导弹和无人机发动攻击。乌克兰各地传来爆炸声，包括首都基辅和西部地区。
16:54:09|市场消息：俄罗斯对乌克兰发动大规模空袭。
16:51:16|【深汕特别合作区暴雨橙色预警信号降级为黄色】深圳市气象台2025年07月21日08时50分将深汕特别合作区、深汕海域暴雨橙色预警信号降级为黄色，目前我区雨势减弱，但未来6小时仍有间歇性阵雨，累计雨量可达暴雨，请继续防御暴雨可能引发的局部内涝、山洪等灾害。
16:50:30|【日元小幅走高 交易员消化石破茂在参议院选举中失利的消息】日元兑美元小幅走高，交易员消化日本执政联盟在参议院选举中未能赢得多数席位的消息。日本股指期货基本持平。日元兑美元一度涨0.7%至147.79，随后回吐涨幅，现报148.52。由于周一日本股市和债市因国定假日休市，日元成为投资者关注的关键资产。在大选临近之际，就连风险胃纳较高的对冲基金上周也暂缓对日本资产的押注。美国商品期货交易委员会(CFTC)上周五公布的截至7月15日当周的数据显示，在外汇衍生品市场，对冲基金近四个月来首次转为看跌日元。芝加哥商品交易所(CME) 9月到期的以日元计价的日经225股指期货报39,845.00，与上周五在大阪交易合约的收盘价变化不大。执政的自民党及其长期合作伙伴公明党在参议院失去了多数席位。这是1955年以来，这个日本历史悠久的政党将首次在参众两院均无多数席位的情况下执政。
16:49:48|【中信建投：算力行业高景气度持续验证 估值或有提升空间】中信建投研报表示，AI算力板块催化不断。相关公司业绩预告快速增长，Meta将投资数千亿美元建设几座大型数据中心。OpenAI宣布将在ChatGPT中推出一款通用型AI智能体。英伟达将恢复向中国销售H20，并宣布推出一款全新、合规的面向中国的GPU。中信建投继续推荐算力板块：一是业绩持续高增长且估值仍处于历史较低水平的北美算力链核心标的；二是有望享受外溢需求、取得客户或份额突破的公司；三是上游紧缺的环节；四是随着GB300的批量出货，建议重点关注1.6T光模块及CPO产业链。五是建议关注国产算力链。此外，中信建投认为随着大模型的不断迭代，产业将向通用人工智能方向发展，AI应用仍值得期待，叠加宇树IPO，建议关注AI端侧芯片、模组等产业链。此外，中信建投仍继续推荐电信运营商、军工通信等板块。
16:34:42|【中信证券：美联储不必急于降息 7月美联储降息概率较低】中信证券研报指出，美国重要的就业指标有新增非农就业人数、失业率、申领失业金人数、职位空缺数等。从美国就业多维数据来看，目前美国就业市场仍有韧性。虽然美国申领失业金人数有所上升，1个月美国所有私人部门就业扩散指数处于收缩区间，但新增非农就业人数以及失业率等关键指标显示出美国就业的韧性，较多数据趋稳支持美联储观察后降息的决策。美联储不必急于降息，7月美联储降息概率较低。
15:55:16|【亚市早盘油价小幅上涨 受欧盟同意对俄罗斯实施制裁推动】在亚洲交易早盘时段，油价小幅上涨，因欧盟同意对俄罗斯实施制裁。澳新银行研究部门在一份研究报告中称，欧盟成员国已就对俄罗斯原油设定较低的价格上限达成一致，作为对俄罗斯实施额外制裁的一部分。该研究报告指出，该方案还包括对使用俄罗斯原油生产的燃料进行限制，分析人士还表示，这些措施似乎是为了遏制俄罗斯的能源出口前景。即期交割的西德克萨斯中质原油期货价格上涨 0.2%，至每桶 67.45 美元；即期交割的布伦特原油期货价格上涨 0.2%，至每桶 69.41 美元。
15:48:39|【亚市早盘金价小跌 因美国稳健的经济数据而承压】黄金价格在亚洲早盘小幅走低，因上周五公布的房屋开工等稳健的美国经济数据令金价承压。现货黄金下跌0.1%，报每盎司3,345.92美元。XS.com的Linh Tran表示，近期美国数据在一定程度上弱化了市场对美联储将很快放松货币政策的预期。不过，该分析师表示，尽管存在短期回调压力，但黄金继续受到战略性长期基本面的支撑。该分析师还说，全球宏观经济风险似乎再度升温，特别是来自总统特朗普的贸易政策。
15:44:50|【美国贸易谈判立场更加强硬 欧盟料将着手制定报复计划】随着8月1日最后期限临近，美国总统唐纳德·特朗普的关税谈判立场变得变得强硬。欧盟特使最早将于本周举行会议，为可能与美国达不成贸易协议的情景制定应对措施计划。绝大多数都倾向于继续与华盛顿谈判，以期在下个月的最后期限之前打破僵局。而据知情人士透露，自上周在华盛顿谈判以来，尚未取得持续进展。未来两周将继续进行谈判。因涉及非公开讨论而不愿具名的知情人士称，美国当前想对欧盟商品征收高于10%近乎统一的关税，而对航空、部分医疗设备和仿制药、几种烈酒以及美国需要的特定制造设备的豁免则越来越少。欧盟委员会发言人表示，对正在进行的谈判不予置评。知情人士称，双方还讨论了某些行业的潜在上限、钢铁和铝的配额，以及如何将供应链与金属供应过剩的产地隔离开来。知情人士警告称，即使达成协议，也需要特朗普的批准——而他的立场尚不明确。
14:01:26|周一开盘，现货黄金基本平开，报3349.16美元/盎司。美股三大股指期货周一小幅低开。
13:33:51|伊朗外交部发言人：伊朗与三个欧洲大国将于周五在伊斯坦布尔举行核问题谈判。
13:08:12|【伊朗同意与欧洲三国举行新一轮谈判】当地时间21日凌晨，应欧洲国家要求，伊朗同意与伊核协议中的英、法、德三个欧洲国家代表举行新一轮谈判。本次副外长级别的谈判将于周五（25日）在伊斯坦布尔举行，谈判将围绕伊朗核计划展开。伊朗将派出拉万奇与加里巴巴迪两位副外长。据了解，本届伊朗政府已经与伊核协议三个欧洲成员国分别在纽约、日内瓦和伊斯坦布尔等地举行了四轮谈判。（央视新闻）
10:18:17|【伊朗外长就欧洲威胁制裁致函联合国：伊朗有能力反击】当地时间20日，伊朗外长阿拉格齐就英、法、德三国威胁启动“快速恢复制裁”致函联合国安理会及联合国秘书长。信函指出，三个欧洲国家不能、也不应该被允许通过滥用一项他们自己都没有遵守的决议，来质疑联合国安理会的可信度。欧洲三国的行动和言论，包括对以色列和美国最近进行的非法和不公正的军事侵略提供政治和经济支持，违反伊核协议基本原则；不仅长期未能履行协议义务，实际上还失去了作为伊核协议“参与者”的地位。因此，欧洲三国任何试图恢复已被废除的安理会决议的行为都是无效的。阿拉格齐在信函中强调，伊朗已经表明，有能力反击任何源于幻想的“肮脏勾当”，但伊朗也始终准备以诚意为基础，回应有意义的外交行动。此前，德国、法国、英国三国外长17日同欧盟外交与安全政策高级代表联合致电伊朗外长，明确表示，若今年夏季结束前在新核协议达成上无具体进展，将重新对伊朗实施严厉制裁。（央视新闻）
10:05:02|【加沙卫生部门：20日94名加沙民众在领取援助途中遭袭身亡】当地时间20日晚间获悉，据加沙地带卫生部门消息，自20日凌晨至当天晚间，有132名加沙地带巴勒斯坦人遭以军袭击死亡，其中总计有94人是在多个援助物资分发点及附近地区遭袭身亡。特别是当天发生在加沙城西北部援助物资分发点附近的以军开枪事件，已经造成81名加沙民众死亡。根据加沙地带卫生部门消息，自5月27日美以支持的所谓加沙人道主义基金会开始负责运作援助物资分配以来，已经有995名加沙民众在试图领取物资的过程中遭以军袭击死亡，6011人受伤，还有45人失踪。
06:55:38|美国商务部长卢特尼克同意鲍威尔通过维持高利率，每年让美国付出约7000亿美元代价的说法。
06:53:58|【以色列准备进攻加沙最后一个城镇，停火谈判陷入僵局】以色列警告称，将首次进军加沙地带核心区域的一个城镇。此前，以色列因担心伤害到人质而避开了该城镇。以色列指责哈马斯在美国斡旋的停火谈判中故意拖延，与此同时，这场战争给巴勒斯坦平民造成的伤亡急剧上升。以色列国防军周日要求代尔拜拉赫部分地区的巴勒斯坦人立即向南撤离至一个可容纳数十万名流离失所者的帐篷城。这场持续了 21 个月的战斗已导致大量民众流离失所。此前的停火协议于 5 月初到期，使冲突陷入更深的危机。以色列关闭了传统的援助分发渠道，转而采用美国支持的替代方案，即 “加沙人道主义基金会”（GHF）。以色列称，这一方案有助于排挤哈马斯。但联合国认为该方案存在歧视性，且不足以避免加沙地带许多居民陷入饥荒。与此同时，以色列国防军发起了一系列行动，宣称其目的是夺取巴勒斯坦领土 —— 此举旨在向哈马斯施压，迫使其释放 2023 年 10 月 7 日袭击事件中劫持的剩余人质。
06:52:59|美国商务部长卢特尼克：鲍威尔把利率维持得太高了。
05:55:34|【美媒：特朗普团队在以空袭叙利亚后不满情绪升温 称内塔尼亚胡像个“疯子”】据AXIOS网站报道，随着叙利亚总统府附近遭到空袭，白宫内部的讨论声越来越大：内塔尼亚胡失控了。一位白宫官员称：“比比（Bibi，内塔尼亚胡的昵称）表现得像个疯子。他总是轰炸一切，这可能会破坏特朗普试图做的事情。”另一名美国高级官员还指出，本周加沙一座教堂遭到炮击，导致特朗普打电话给内塔尼亚胡，要求他做出解释。“感觉就是每天都有新的事情。到底在搞什么鬼？”第三位美国官员表示，特朗普政府内部对内塔尼亚胡的怀疑情绪正在加剧，认为他过于冲动，破坏性太强。“内塔尼亚胡有时候就像一个怎么都不听话的孩子。”然而，到目前为止，特朗普一直避免作出公开批评，也不清楚他是否和他的顾问们一样感到沮丧。目前还不完全清楚他是否同意他的顾问最近对以色列在叙利亚行动的担忧。
05:48:40|【普京会见伊朗最高领袖高级顾问，探讨伊核问题】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间20日通报称，俄罗斯总统普京当天在克里姆林宫接见了伊朗最高领袖哈梅内伊的高级顾问阿里·拉里贾尼。佩斯科夫表示，伊方向普京转达了对中东局势升级及伊朗核计划相关问题的评估。俄方重申致力于稳定地区局势、通过政治途径解决伊朗核计划相关问题的既定立场。（央视新闻）
05:34:41|【下周重要事件与数据预告——中国LPR、鲍威尔讲话、欧洲央行利率决议陆续登场 科技股财报密集来袭】 1. 周一：①数据：中国至7月21日一年期、五年期贷款市场报价利率；美国6月谘商会领先指标月率；中国6月本年迄今全国发电装机容量；中国6月本年迄今全国发电装机容量年率；中国6月全社会用电量；中国6月全社会用电量同比；②事件：国新办举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会；③财报：恩智浦半导体(NXPI.O)等；④休市：日本东京证券交易所因海洋日休市一日。 2. 周二：①数据：美国7月里奇蒙德联储制造业指数；②事件：澳洲联储公布7月货币政策会议纪要；国新办就2025年上半年外汇收支数据情况举行新闻发布会； 美联储主席鲍威尔在一场监管会议上致欢迎辞；③财报：可口可乐(KO.N)、通用汽车(GM.N)等。 3. 周三：①数据：美国当周API原油库存；欧元区7月消费者信心指数初值；美国6月成屋销售总数年化；美国当周EIA原油库存；②事件：美联储理事鲍曼主持美联储主办的大型银行资本框架会议的炉边谈话环节；美国总统特朗普在一场名为“赢得人工智能竞赛”的活动上发表讲话；NYMEX纽约原油8月期货受移仓换月影响，7月23日2:30完成场内最后交易，凌晨5:00完成电子盘最后交易；③财报：AT&T(T.N)、Alphabet(GOOG.O)、特斯拉(TSLA.O)、IBM(IBM.N)等。 4. 周四：①数据：中国6月Swift人民币在全球支付中占比；美国当周初请失业金人数；美国7月标普全球制造业、服务业PMI初值；美国6月新屋销售总数年化；美国当周EIA天然气库存；②事件：澳洲联储主席布洛克发表讲话；欧洲央行公布利率决议、行长拉加德召开货币政策新闻发布会；③财报：英特尔(INTC.O)等。 5. 周五：①数据：英国7月Gfk消费者信心指数；英国6月季调后零售销售月率；德国7月IFO商业景气指数；美国6月耐用品订单月率；②事件：今日有2000亿元1年期中期借贷便利（MLF）和1875亿元7天期逆回购到期；美国总统特朗普访问苏格兰，至7月29日。 6. 周六：①数据：美国当周石油钻井总数；②事件：世界人工智能大会7月26日至28日在浦东世博中心、世博展览馆、徐汇西岸等地同步启幕。 7. 周日：①数据：中国6月今年迄今规模以上工业企业利润年率；中国6月规模以上工业企业利润年率。
01:56:03|【外媒：伊朗或于下周与英法德三国举行核谈判】路透社援引伊朗塔斯尼姆通讯社20日消息报道称，伊朗与英国、法国及德三国已同意就伊朗核计划举行谈判，或于下周进行。此前英法德曾警告称，若不重启谈判，将恢复对伊朗的制裁。路透社称，知情人士表示，“（各方已就）谈判原则达成一致，但谈判的时间和地点仍在磋商中。下周可能于哪个国家举行谈判也尚未敲定。”（环球网）
01:13:33|【伊朗同意与英国、法国和德国举行会谈】半官方的塔斯尼姆通讯社报道称，伊朗原则上已同意就其核计划与英国、法国和德国举行会谈。该通讯社周日援引一位不愿透露姓名的消息人士的话报道，目前各方正在就会谈地点的最终确定进行磋商，会谈可能于 “下周” 举行。这三个欧洲国家（即 E3）是最初核协议 —— 正式名称为《联合全面行动计划》—— 的缔约方。2018 年，美国前总统唐纳德・特朗普退出了该协议。周五，“axios” 新闻网曾报道，伊朗与 E3 预计将于下周在欧洲会面，探讨达成一项潜在协议的可能性。自 6 月 13 日以来，旨在重启伊朗核协议的外交努力陷入停滞。当天，以色列对伊朗发动袭击，而几天前，德黑兰与华盛顿原本计划在阿曼的调解下举行第六轮会谈。这次袭击打乱了 4 月开始的谈判进程。此前，伊朗还与 E3 及欧盟进行了有限的并行会谈。伊朗和美国在重启双方核谈判问题上仍陷入僵局。伊朗官员要求获得不再遭受袭击的保证，其中包括来自美国的保证 —— 上月，美国曾与以色列一同轰炸了伊朗的核设施。
00:47:13|【欧盟拟制定报复计划，因美国贸易立场趋硬】欧盟特使最早将于本周召开会议，针对可能与美国总统特朗普陷入的无协议局面制定应对措施。在 8 月 1 日最后期限临近之际，特朗普在关税谈判中的立场被认为愈发强硬。欧盟的首要选择是推动与美国的谈判继续进行，争取在下周最后期限前通过协商解决僵局。然而，知情人士表示，上周在华盛顿举行的会谈并未取得持续进展。未来两周谈判将继续进行。这些因讨论私下磋商而要求匿名的人士称，美国目前希望对欧盟商品征收近乎全面的关税，税率高于 10%，豁免范围日益缩小，仅包括航空业、部分医疗设备、非专利药、几种烈酒以及美国所需的特定制造设备。负责欧盟贸易事务的欧盟委员会发言人表示，对正在进行的谈判不予置评。
[2025-07-20]
19:06:34|【欧洲央行或将按兵不动 拉加德可能重申增长下行风险】欧洲央行可能选择暂缓降息，以应对特朗普关税带来的经济风险。在进入七周夏休期前的最后一次决策中，政策制定者们周四可能会维持2%的利率不变，直到关税真正落地且其影响能被更准确地评估。但政策制定者深知风险正在潜伏：除关税忧虑外，欧元走强抑制物价前景并进一步挤压出口商，同时法国公共财政问题可能酝酿新的政治危机。在此背景下，欧洲央行内部或承认9月降息可能性上升。摩根士丹利经济学家表示，基于此，行长拉加德在周四声明中可能会重申增长风险“倾向于下行”。“我们预计委员会在7月24日会议后的措辞将与6月表述类似，为进一步降息保留可能性，但不会作出承诺。”
18:03:28|【知情人士：贝森特力劝特朗普不要罢免鲍威尔】据报道，知情人士称，美国财长贝森特最近几天私下向特朗普建议不应该试图罢免美联储主席鲍威尔，因为经济表现良好、市场对总统的政策反应积极，以及美联储官员已经发出信号，他们可能在年底前进行两次降息。贝森特说，如果在鲍威尔任期结束前解雇他，鲍威尔可能会提起诉讼，而诉讼可能会拖到明年春天，届时鲍威尔任期也正好结束。贝森特还指出，理事库格勒任期将于明年1月结束，鲍威尔任期将于5月结束，这将使特朗普在明年初有一到两个职位空缺可以填补。贝森特的谨慎态度与其他一些考虑采取更激进策略的政府官员形成了对比。特朗普周二对记者表示，他觉得贝森特“令人安心”。
15:18:58|【俄称打击乌军用机场 乌称击退新一轮进攻】俄罗斯国防部19日通报称，过去一天，俄军继续在多个方向发动攻势，打击了乌军兵员补充中心、军用机场基础设施、航空维修企业等目标。俄军防空系统则摧毁和击落了6枚航空炸弹‌和349架无人机‌。19日，乌克兰武装部队总参谋部发布战况信息称，截至当天下午，前线地区发生38次战斗，战斗主要发生在波克罗夫斯克地区。乌克兰总统泽连斯基19日在社交媒体上表示，乌军多支部队击退了俄军的新一轮进攻。
14:08:55|【5架飞往莫斯科无人机被击落 俄四机场实施临时限制】当地时间19日，俄罗斯莫斯科市长索比亚宁称，当天傍晚以来已有5架飞往该市的无人机被击落。据俄罗斯航空运输署消息，莫斯科地区的谢列梅捷沃机场、多莫杰多沃机场、茹科夫斯基机场、伏努科沃机场当天全部实施了临时限制措施。目前四座机场的起降限制已经解除。
12:32:57|【叙利亚苏韦达冲突已造成至少940人死亡】总部位于英国的叙利亚人权观察组织当地时间19日表示，自上周以来，发生在叙利亚苏韦达的冲突已造成至少940人死亡。叙利亚当局新闻部门负责人哈姆扎·穆斯塔法19日表示，停火协议为在国家主导下达成政治解决方案提供了机会。叙利亚当局启动协议第一阶段的部署，部署了内部安全部队，第二阶段的工作正在进行中，旨在为平民开辟人道主义走廊。
11:54:26|市场消息：贝森特曾建议特朗普不要罢免美联储主席鲍威尔，称此举可能带来经济和市场风险。
11:46:12|【英法德急推欧洲独立核威慑力 学者称此举无法获得持久和平】本月上旬，法国总统马克龙在对英国展开国事访问时与英国签署了《诺斯伍德宣言》，首次明确双方将就各自独立的核威慑力量进行协调。17日，德国总理默茨在访问英国时与英国签署了《肯辛顿条约》。默茨表示，愿意就通过英法的核威慑力强化欧洲防卫能力展开磋商，并得到了英法的回应。对于欧洲国家近期持续高调宣布推进核武合作、推动欧洲加强武装的计划，德国政治学者、“欧洲和平计划”发起人乌尔里克·居罗特在接受总台记者采访时认为，现在欧洲更应该做的是想好如何与俄罗斯相处，而不是想着加强军事力量，特别是强化核武器及其威慑。居罗特表示，欧洲的共同安全架构中应该也包括俄罗斯的安全。北约以及欧洲现在不断向乌克兰提供武器，不断加强其军事开支，特别是在核武器合作方面的合作，这难以获得持久的和平，欧洲应该与俄罗斯共同实现安全。
10:22:16|【以军袭击黎南部 打死一名黎真主党成员】据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列军队无人机19日对黎南部希亚姆一社区发动袭击，造成一人死亡。一名黎巴嫩安全部门消息人士称，死者为一名真主党成员。以色列国防军19日称，以军在黎巴嫩南部打死一名真主党精锐部队拉德万部队武装人员。
06:04:12|【消息人士：英国央行正在审查银行的美元风险】据消息人士称，英国央行已要求一些银行测试其对潜在美元冲击的抵御能力。这是特朗普政府的政策如何侵蚀人们对美国作为金融稳定基石的信任的最新迹象。直接了解情况的人士称，英国央行已要求一些银行评估其美元融资计划，以及它们对美元的依赖程度。另一位消息人士称，有一次，一家总部位于英国的全球性银行被要求进行压力测试，包括美元掉期市场可能完全枯竭的情况。一位分析人士表示，这反映了一种新的模式，即对国际合作的信任似乎正在破裂。
05:47:03|【特朗普称伊朗应在新地点重建核设施】当地时间7月19日，美国总统特朗普在其社交平台“真实社交”上发文称，伊朗的三个核设施已被“完全摧毁”。要使这些设施重新投入使用，将需要数年时间；若伊朗有意重建，与其修复被毁旧址，不如在三个新地点重新开始，这样对其更为有利。（央视新闻）
05:06:39|【美国总统特朗普重申伊朗的三个核设施均已被摧毁】美国总统特朗普发帖称，伊朗的三个核设施已被完全摧毁和/或彻底毁灭。如果伊朗想让它们重新投入使用，需要花费数年时间，如果他们决定这样做，最好是在这些核设施被摧毁之前，在三个不同的地点重新开始。
02:24:10|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-07-19）】 1. 称高利率正在扼杀房市，利率应降至1%——特朗普发帖称，鲍威尔和美联储正在用高利率扼杀房地产市场，让人们尤其是年轻人难以买房。我们应当达到1%的利率水平。 2. 起诉传媒大亨默多克和《华尔街日报》记者——美国总统特朗普对新闻集团、道琼斯公司、传媒大亨鲁珀特·默多克及两名《华尔街日报》记者提起诽谤诉讼。据悉，特朗普指控《华尔街日报》刊登其致爱泼斯坦的“伪造信件”，并向被告寻求至少100亿美元赔偿。 3. 称印巴冲突期间有五架战机被击落——美国总统特朗普表示，今年春季印巴冲突期间“可能有五架战机被击落”。他未明确是哪一方的飞机，但声称“飞机确实被打下来了，四五架，我认为是五架”。 4. 寻求对欧盟所有商品征收15-20%的最低关税——据英国金融时报，知情人士透露，特朗普在其与欧盟的贸易谈判中提高了要求，希望在任何达成的协议中，对欧盟商品的关税至少维持在15%-20%的水平。 5. 正式签署“天才法案”——美国总统特朗普在白宫正式签署《指导与建立美国稳定币国家创新法案》（GENIUS法案），标志着美国稳定币监管立法进入实施阶段。此外他还承诺绝不允许在美国创建央行数字货币（CBDC）。 6. 点赞《科尔伯特晚间秀》停播——CBS周四宣布《斯蒂芬·科尔伯特晚间秀》将于2026年5月停播，粉丝和整个娱乐界都感到震惊，而特朗普对此表示热烈欢迎，并称这档节目的长期主持人的才华甚至还不如他的收视率。 7. 众议院通过2026财年国防拨款法案——当地时间7月18日，美国国会众议院以221票赞成、209票反对的结果，通过2026财年国防拨款法案，总额约8320亿美元。据悉，该法案包括加强导弹防御、提升武器采购与科研经费等内容，并纳入总统特朗普提出的“金穹”天基导弹防御系统的发展规划拨款。 8. 美签新规：非移民签证需付“签证诚信费”——当地时间7月18日，美国将对需申请非移民签证的游客、留学生与商务人士征收一项“签证诚信费”，金额为250美元。该条款为特朗普签署的“大而美”法案的一部分，费用将于2026年起随通胀调整。
[2025-07-19]
21:45:30|【欧洲央行新任管委：欧洲央行应更加关注政治风险】保加利亚央行行长迪米塔尔·拉德夫将从明年起开始参与制定欧元区利率。拉德夫表示，欧洲央行必须比过去更加关注政治（上世纪80年代保加利亚政府突然关闭财政部，拉德夫时任财政部官员）。最近发生的事件凸显了关税之外潜藏的危险，法国为修复公共财政所做的巨大努力进一步对其本已虚弱的政府施压，而特朗普也一再谴责鲍威尔。拉德夫表示：“政治正日益成为波动性、不确定性和系统性风险的来源，这是央行在评估时必须考虑的因素，无论是国内还是全球的政治发展，现在都是我们所处的风险环境的一部分。”拉德夫认为欧洲央行2%的存款利率“处于或非常接近中性区间”，任何进一步的调整都将是谨慎的，并将基于即将公布的数据。拉德夫将从今年9月开始以观察员的身份参加欧洲央行会议。
13:49:55|【2/10年期美债收益率周五跌超3.5个基点，本周长端美债收益率至少涨3.6个基点】周五（7月18日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌3.58个基点，报4.4155%，本周累计上涨0.62个基点，整体交投于4.3915%-4.4933%区间，周二出现一波显著的短线拉升行情，随后逐步回落。两年期美债收益率跌3.54个基点，报3.8691%，本周累跌1.59个基点，整体交投于3.9587%-3.8564%区间，周二和周三出现一波显著的n形走势。20年期美债收益率累涨3.60个基点，报4.9807%；30年期美债收益率累涨3.84个基点，报4.9875%。
13:00:25|COMEX黄金期货涨0.30%，报3355.40美元/盎司，本周累跌0.21%。COMEX白银期货涨0.36%，报38.440美元/盎司，本周累跌1.32%。
11:31:02|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至7月15日当周，COMEX黄金期货投机性净多头寸增加8,815手至143,656手；COMEX白银期货投机性净多头寸增加322手至43,927手。
11:15:25|特朗普：承诺永远不会允许在美国创建央行数字货币。
11:13:34|特朗普：不会让美元下滑。
11:12:47|美联储古尔斯比：如果不确定性消除，利率下调是现实可行的。
11:11:22|美联储古尔斯比：我们还需拭目以待；如果通胀持续数月保持温和，我会感到更加安心。
11:08:37|美联储古尔斯比：关税方面的持续公告意味着不能认为关税只会导致物价水平一次性上涨。
11:07:55|美联储官员古尔斯比：新一轮关税将适用于零部件、铜，重新审视对欧洲和加拿大的关税并无益处。
11:07:51|美联储古尔斯比：需要在关税问题上有一定的解决方案，才能了解其对通胀的影响；任何增加判断我们是否实现2%通胀目标难度的因素，都会延长降息的时间表。
10:22:47|标普500指数跌0.09%，道指跌209点跌幅0.47%，纳指跌0.04%。
09:44:32|【以色列官员：各方对加沙停火谈判“谨慎乐观”】据央视新闻报道，以色列官员表示，各方对正在卡塔尔首都多哈进行的新一轮加沙停火谈判持“谨慎乐观”态度。以色列《新消息报》18日援引一名以官员的话报道称，以色列总理内塔尼亚胡在谈判中展现出了相当大的灵活性，目前谈判进展取决于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的回应，这将决定相关方是否能在下周达成协议。
08:44:26|白宫发言人：自选举以来达成的数万亿美元投资承诺，有力地重申了市场对美元的信心。
08:32:04|有报道称特朗普推动对所有欧盟商品征收15-20%的最低关税，欧元下跌，最新报1.1635美元。
08:31:26|【特朗普对欧盟施压升级：最低关税或升至15%-20%】据知情人士透露，特朗普在其与欧盟的贸易谈判中提高了要求，希望在任何达成的协议中，对欧盟商品的关税至少维持在15%-20%的水平。此前数周，双方拟将大多数商品的关税维持在10%的基础水平。但特朗普此次更加强硬的立场，意在试探欧盟对关税压力的承受底线。知情人士表示，特朗普对欧盟最近提出的降低汽车关税的最新方案无动于衷，并表示乐意按原计划将汽车关税维持在25%不变。一名美国官员透露，即便达成协议，美国政府也在考虑将对等关税设定在10%以上。一位欧盟高级外交官表示，如果特朗普坚持将对等关税定在15%-20%的水平，这将回到今年4月贸易谈判开始时的水平，可能迫使欧盟采取报复措施。
08:22:13|市场消息：特朗普推动对所有欧盟商品征收15%-20%的最低关税。
07:42:34|【卡桑旅：若本轮谈判谈不拢 哈马斯或将不再同意临时停火】当地时间18日下午，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅发言人阿布·乌拜达在一份声明中表示，卡桑旅已做好与以色列军队长期战斗的准备。阿布·乌拜达在声明中指责以色列军队撕毁停火协议，并在过去四个月当中持续在加沙地带发动“侵略”和“种族灭绝战争”。他还称，哈马斯方面在过去几个月中持续提出关于停火和释放被扣押人员的建议，并曾表示愿意释放所有被扣押人员，但均遭到以色列政府的拒绝。如果本轮谈判无法达成协议，哈马斯未来将“有可能不再同意临时停火”。(央视新闻)
07:40:38|【土耳其与俄罗斯总统通话 讨论俄乌第三轮谈判筹备情况】当地时间7月18日，土耳其总统府称，当天，土耳其总统埃尔多安与俄罗斯总统普京通电话，就土俄双边关系、地区局势以及全球热点问题交换了意见。埃尔多安在通话中表示，俄罗斯与乌克兰应尽快开启第三轮谈判，并表示土耳其愿在各方确定合适时间后，继续在伊斯坦布尔为会谈提供主办平台。他表示，土耳其已做好承办新一轮谈判的准备工作。
07:25:59|【巴勒斯坦媒体：以军袭击加沙多地造成至少25人死亡】据巴勒斯坦通讯社18日报道，以色列军队当天袭击加沙地带多地，造成至少25名巴勒斯坦人死亡。报道说，在加沙南部拉法地区一处援助物资分发点附近，以军袭击造成至少5人死亡。以军还轰炸了加沙北部的加沙城、杰巴利耶以及南部的马瓦西等地区，造成多人伤亡。以军尚未回应上述报道。
07:18:12|哈马斯武装派别发言人：如果当前停火谈判未能达成协议，该组织未来可能不会同意临时停火。
07:08:44|哈马斯武装派别发言人：已准备好与以色列进行长时间的战斗。
07:06:50|美联储古尔斯比：未来一年利率有望大幅下降。
07:05:00|美联储古尔斯比：最新消费者物价指数（CPI）数据显示关税推高商品通胀，对此“有点谨慎” 。
06:51:53|【曼谷飞重庆航班前挡风玻璃破裂，亚航发布情况说明】7月18日，亚洲航空发布关于FD553重庆—曼谷（廊曼）航班的情况说明。泰国亚洲航空确认，7月17日从曼谷廊曼国际机场（DMK）飞往中国重庆江北国际机场（CKG）的FD552航班在飞行途中遭遇天气原因导致的颠簸后，已于当天18:00安全降落重庆。该航班共载有147名乘客及机组人员。此次天气事件导致飞机部分受损，需按航空公司安全规程进行技术检查与维护，导致原定返程的重庆—曼谷（廊曼）FD553航班时间被迫调整。受影响的乘客已获安排酒店住宿、餐饮及地面支持服务，并改签至7月18日12:52起飞的FD553航班。该航班已于泰国当地时间14:30（北京时间15:30）安全抵达廊曼机场。
06:42:24|美国财政部副部长福尔肯德：“人们应该质疑”为什么利率如此之高。
06:41:46|美国财政部副部长福尔肯德：财政部希望美国总统特朗普广泛征求美联储人选的意见。
06:40:36|埃克森美孚表示期待为所有参与者创造价值。
06:30:24|【美国7月初消费者信心升至五个月高点 通胀预期出现回落】由于消费者对经济和通胀的预期持续改善，美国7月初消费者信心升至五个月高点。据密歇根大学周五公布的数据，7月消费者信心指数初值从上月的60.7上升至61.8。不过，该数值仍低于去年全年多数时间的水平。消费者预计未来一年通胀率4.4%，低于前一个月的5%，并创下今年2月以来最低水平。他们预计未来5-10年的年通胀率为3.6%，创五个月来最低。与此同时，对关税的担忧仍在限制人们对经济前景的乐观情绪。“消费者对商业环境、劳动力市场，甚至自身收入的预期仍然比一年前要弱，”该调查项目负责人Joanne Hsu在声明中表示。Hsu说，“不过，过去两个月信心回升表明，消费者认为他们在4月和5月所担忧的最坏情形的风险已经有所缓解”。消费者对自身当前财务状况的看法有所改善，可能受到股市反弹的提振。该调查于7月14日结束，即特朗普签署税改案逾一周后。不过，Hsu指出，若出现新一轮关税上调或通胀回升，可能会抑制消费者信心。
06:29:20|【卖方首席跳槽潮：同业“提级”抢人 投奔买方赛道】在券业降薪与分仓佣金持续下滑的背景下，卖方首席分析师流动持续活跃。随着研究所人员薪酬的显著缩水，部分券商研究人员的离职意愿增强。其中，综合能力突出的首席经济学家、明星分析师等更易找到理想工作机会，因此跳槽也更为频繁。除了转向买方，上市公司也是首席分析师转型的重要选择。根据券商研究所资深人士分析，当前能给出高薪的研究所已经不多，“高薪接盘”的机会更多流向买方机构和上市公司。不过，相较于以上两种路径，首席分析师的同业转会仍是主流。记者统计发现，2025年以来至少19位首席经济学家或首席行业分析师发生职业变动，其中15例为同业转会。值得注意的是，目前还出现了以往少见的转型方向——部分首席分析师选择彻底离开金融圈，跨界领域五花八门。 （21财经）
06:09:09|哈门那股价下跌7.5%至2017年4月以来的最低水平，报道称公司在医疗保险奖金支付诉讼中败诉。
06:00:07|美国7月五至十年期通胀率预期初值 3.6%，预期3.90%，前值4.00%。 美国7月一年期通胀率预期初值 4.4%，预期5.00%，前值5.00%。
05:58:44|【IMF：世界经济展望预测2025年全球增长率为2.8% 全球总体通胀预计将下降】国际货币基金组织表示，世界经济展望预测2025年全球增长率为2.8%，2026年为3.0%。全球总体通胀预计将下降，但速度较慢，预计到2025年将达到4.3%，到2026年将降至3.6%。全球总体通胀预计将下降，但速度较慢，预计到2025年将达到4.3%，到2026年将降至3.6%。分析显示，如果低收入国家实现其预估的税收潜力，可能额外增加7%的国内生产总值。
05:07:53|新加坡副总理兼贸易部长颜金勇将于7月20日至26日访问美国。
05:07:50|美国国债收益率继续下跌，10年期收益率下跌3.9个基点，至4.426%。
05:07:33|巴西前总统博索纳罗之子呼吁美国总统特朗普取消对巴西的50%关税。
05:00:20|夜盘期货开盘，燃油、低硫燃油、原油、氧化铝、沪银涨逾1%；铁矿石、20号胶等下跌。
04:59:05|美国众议院议长约翰逊：我们应该降息。
04:57:26|G20财长和央行行长会议公报：我们承认与非洲经济体建立更紧密合作关系的战略重要性，包括通过加强二十国集团与非洲的合作协议。强调在捐助国援助减少的情况下，确保高效和有效的医疗支出的重要性。
04:42:10|【美联储理事沃勒：若特朗普邀请将乐意出任美联储主席，但尚未进行接触】美联储理事沃勒表示，如果美国总统特朗普提出要求，他将接受美联储主席一职，但到目前为止，总统还没有就此与他进行联系。沃勒提到特朗普在2019年任命他为美联储理事时曾联系过他，并问：“你愿意任职吗？”沃勒当时回答“愿意”。他补充说：“如果总统现在联系我并说，‘我希望你来任职’，我会接受。但他还没有联系我。”
04:41:26|嘉信理财首席执行官RICK WURSTER：继续赢得年轻投资者和交易员的青睐。
04:41:03|现货黄金刚刚突破3360.00美元/盎司关口，最新报3360.25美元/盎司，日内涨0.64%；COMEX黄金期货主力最新报3367.70美元/盎司，日内涨0.67%。
04:40:41|【前五角大楼顾问爆料警告：美国导弹库存告急，仅够维持“约8天”军事行动需要】据俄罗斯卫星通讯社报道，前五角大楼高级顾问、退役美国陆军上校道格拉斯·麦格雷戈当地时间17日在社交平台X上发帖称，美国用于防御和进攻的导弹库存告急，仅够维持“约8天”的军事行动需要。报道称，麦格雷戈在帖文中呼吁美国停止向他国输送武器。他说，“非常可靠的消息来源告诉我，我们手上仅有大约可以维持8天左右的进攻性和防御性导弹随时可用。也就是说，我们可以打一场为期8天的战争，然后将不得不使用核武器”。报道提到，麦格雷戈还呼吁向美国总统特朗普通报导弹库存水平低的情况。“我不确定特朗普是否已获悉此事。他需要了解我们的实际库存有多低”，他在这篇帖文的评论中称。截至发稿前，暂未看到美国白宫方面对此作出回应。
04:37:24|数据公布后，美元指数小幅缩窄跌幅，最新报98.26，下跌0.24%。
04:36:59|【诺泰生物：公司股票将于7月22日被实施其他风险警示】诺泰生物公告，公司将于2025年7月22日被实施其他风险警示，股票简称将变更为“ST诺泰”。因公司收到中国证监会下发的《行政处罚事先告知书》，根据相关规定，公司股票将被实施其他风险警示。实施风险警示期间，公司股票不进入上海证券交易所风险警示板交易，不适用风险警示板交易的相关规定。公司股票的涨跌幅不变，仍为20%。
04:36:34|美国10年期国债收益率在美国数据公布后略微收窄跌幅，现报4.434%，日内跌3个基点。美国2年期国债收益率也收窄跌幅，最新下跌3.5个基点，至3.882%。
04:36:29|【特朗普再催美联储主席鲍威尔降息】美国总统特朗普当地时间18日在社交媒体平台发文，敦促美联储主席鲍威尔降息。近期，特朗普多次施压鲍威尔降息。7月15日，特朗普曾表示，美联储应该降息3个百分点，一年可以省下一万亿美元。
04:36:07|【美国银行称2025年美股在全球资金流中的占比大幅下降】美国银行策略师表示，由于贸易战引发了市场对所谓美国例外论的怀疑，2025年流向美国的全球股票资金份额大幅下降。美国银行团队在一份报告中援引EPFR Global的数据称，今年迄今美国股票基金吸引的资金仅占总流量的不到一半，而2024年这一比例为72%。过去三个月，外资流入从1月份的340亿美元放缓至不到20亿美元。
04:35:30|消息人士称，印度塔塔汽车已接洽阿涅利家族，欲收购依维柯的控股权。
04:34:27|现货黄金站上3360美元/盎司，日内涨0.64%。
04:33:43|【雪佛龙正式完成对赫斯的收购】雪佛龙7月18日宣布，在满足所有必要成交条件（包括就赫斯在圭亚那近海斯塔布鲁克区块达成有利的仲裁结果）后，已完成对赫斯的收购。声明称，合并后公司的资本支出预算预计在190亿美元至220亿美元之间。预计到2025年底，该交易将实现10亿美元的运行成本协同效应。雪佛龙表示，将于11月12日在纽约举行的投资者日上提供最新的长期财务和运营信息及指引，以反映收购赫斯的成果。
04:33:30|【美联储理事沃勒：私营部门的就业担忧推动降息的呼声】美联储理事沃勒表示，对私营部门招聘的担忧促使他呼吁美联储本月降息。周五，沃勒在接受采访时说：“私营部门的表现并不像大家想象的那么好。”7月初发布的6月就业报告显示，尽管失业率有所下降，但私营部门就业增长大幅放缓，工资增长也在减速。不过沃勒拒绝透露，如果其他决策者在7月29-30日在华盛顿开会时决定不降息，他是否会持不同意见。
04:33:18|【九毛九：二季度主要品牌的同店日均销售额同比仍呈下降态势】九毛九(09922.HK)在港公告，于2025年第二季度，本集团主要品牌的同店日均销售额同比仍呈下降态势，主要反映外部环境持续带来的消费压力。其中，第二季度太二及怂火锅的同店日均销售额同比下降幅度较第一季度显著收窄。太二品牌在2025年4-6月份同店日均销售额同比降幅逐月收窄，显示经营调整初见成效及筑底企稳的迹象。
04:22:28|彭博美元即期指数跌0.3%，触及盘中低点。在美联储理事沃勒就利率发表评论后，美国国债收益率跌至日低。
04:21:36|博尔索纳罗的儿子证实了对前总统的法庭命令。
04:20:59|美联储理事沃勒：截至目前为止，总统尚未与我联系。
04:20:37|美联储理事沃勒：如果总统让我担任美联储主席，我会答应。
04:20:26|美联储理事沃勒：美联储主席必须赢得市场的信任。如果缺乏信誉，通胀预期将会飙升。
04:20:23|Stellantis（斯特兰蒂斯）股东批准任命安东尼奥·菲洛萨为董事会成员兼执行董事。
04:19:07|【申通快递：6月快递服务业务收入同比增长10.15%】申通快递(002468.SZ)公告称，2025年6月快递服务业务收入43.41亿元，同比增长10.15%；完成业务量21.84亿票，同比增长11.14%；快递服务单票收入1.99元，同比减少1.00%。
04:17:30|美联储理事沃勒：想要确保我们不会出现经济硬着陆。目前尚未看到长期通胀预期上升。
04:17:19|市场消息：南非有望在 10 月更接近退出洗钱观察名单。
04:14:39|印度JSW钢铁公司高管：出口量下降导致库存积压。
04:13:53|美联储理事沃勒：想要看看关税在三个月和六个月对通胀的影响。
04:13:05|美联储理事沃勒：关税是一种税收。部分关税成本将转嫁给消费者，但不会以导致持续性通胀的方式进行。
04:12:48|【重庆：支持开展“人工智能+消费”行动 打造一批“机器人+”应用场景】重庆市人民政府办公厅印发《重庆市提振消费若干措施》。其中提出，加快发展新型消费。实施数字消费提升行动，加快社交电商、内容电商、即时零售等新模式发展。鼓励区县培育特色网货产业带，对培育特色网货产业带的区县给予最高40万元资金支持。升级“直播+”消费赋能行动，办好“万物直播季”等直播活动。开展“渝系列”直播电商基地认定工作，对获评基地给予最高40万元奖励。支持开展“人工智能+消费”行动，打造一批“机器人+”应用场景。有序发展低空旅游、航空运动、消费级无人机等低空消费应用场景，每年举办一次低空飞行消费周活动。加快释放邮轮消费，推动邮轮行业与商贸、文旅融合发展，开发高附加值、多元化邮轮消费产品。
04:11:48|美联储理事沃勒：如果美联储再等六周降息或许问题不大，但也没有理由继续拖延。
04:11:28|【7月18日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.【新思想引领新征程】奋力打开改革开放新天地； 2.全国政协召开2025年上半年宏观经济形势分析座谈会 王沪宁出席并讲话； 3.韩正会见出席“可持续市场倡议”中国论坛代表团； 4.【“十四五”高质量发展答卷】“十四五”期间消费外贸外资等主要目标指标进展符合预期； 5.上半年我国工业经济稳步提升； 6.【锲而不舍落实中央八项规定精神】一体推进学查改 确保学习教育取得成效； 7.【铭记历史 缅怀先烈】《为了民族解放与世界和平》主题展览展现抗战光辉历程； 8.各地多措并举应对高温天气 全力保障秋粮生产； 9.我国加快构建高质量儿童医疗服务体系； 10.我国野生生物种质资源保护成效显著； 11.国内联播快讯： （1）中国—上海合作组织地方经贸合作大会在青岛开幕； （2）中老铁路昆明与万象间增开一对国际旅客列车； （3）《中央广播电视总台主持人大赛（新闻主播季）》今晚播出； （4）《高端访谈》今晚播出联合国人居署执行主任罗斯巴赫独家专访； 12.多方在二十国集团财长会呼吁合作应对贸易壁垒等挑战 巴西总统卢拉指责美国敲诈勒索 不可接受； 13.俄称控制三个居民点 乌称摧毁俄无人机 俄称欧盟新制裁非法 将伤害自身； 14.国际联播快讯： （1）以总理称将继续在叙采取军事行动； （2）法国在塞内加尔军事常驻结束； （3）美加州就联邦政府终止高铁拨款提起诉讼。
04:09:18|美联储理事沃勒：关于货币政策的分歧显示出美联储内部健康的讨论氛围。辩论的焦点并不在于政治，而在于提出经济方面的论点。
04:08:36|美联储理事沃勒：关于利率立场的态度再明确不过了。
04:08:08|据四川省纪委监委消息：四川省巴中市委原书记何平涉嫌严重违纪违法，目前正接受四川省纪委监委纪律审查和监察调查。
04:07:57|美联储理事沃勒：从不愿在美联储会议之前做出承诺。拒绝就7月会议是否会持不同意见表态。
04:07:29|印度JSW钢铁公司高管：低价进口产品仍是一大担忧。
04:07:20|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌幅达0.50%，现报0.8003。
04:07:07|印度JSW钢铁公司高管：国内钢铁需求持续向好。
04:06:19|G-20称重申2021年4月的汇率承诺。
04:05:24|美联储理事沃勒：企业高管表示既不招聘也不裁员。如果移民是一个重要因素，市场就不会出现短缺。
04:05:14|美联储理事沃勒：私营部门表现不如人们想象的那么好。
04:05:05|【台风“韦帕”将给福建带来风雨影响 4条“小三通”航线明天停航】根据气象部门预报，随着台风“韦帕”的靠近，福建省将出现明显风雨，今天夜间至19日白天，福建中南部沿海海区最大风力8-9级、阵风10级。19日-21日，全省大部有阵雨或雷阵雨。为了防范台风，福建省防指于7月18日11时启动防台风Ⅳ级应急响应。为了船舶安全，福建海事局从18日11时起启动防台风Ⅳ级响应。受台风影响，明天（19日）厦金、泉金、两马、黄马等4条“小三通”客运航线临时停航。
04:04:37|欧盟官员卡拉斯表示，俄罗斯的混合行动还包括破坏行为、扰乱关键基础设施、实体攻击、信息操纵以及其他隐蔽或强制性行动。
04:04:18|二十国集团财政部长和央行行长通过公报。G20财长和央行行长公报指出全球挑战包括地缘政治和贸易紧张局势，并称G-20致力于国际政策合作。
04:04:13|【浙江上半年外贸出口首破两万亿元】从杭州海关获悉，今年上半年，浙江外贸进出口2.73万亿元，同比增长6.6%。其中，出口首次突破两万亿元，达到2.07万亿元，增长9.1%，规模占全国的15.9%，稳居全国第二；进口6592.7亿元。浙江对全国出口增长贡献率达19.8%，居全国首位。在业内人士看来，浙江外贸出口在上半年突破了两万亿元，这是历史首次，也意味着新的高峰。（上证报）
04:04:00|【重庆：对全市国四、国三排放标准中重型非营运柴油货车和中心城区国四、国三排放标准轻型非营运柴油货车 实施提前淘汰补贴】重庆市政府办公厅印发《重庆市提振消费若干措施》。其中提出，释放汽车消费潜力。按照国家部署，积极开展汽车报废更新、置换更新补贴。深化推进国产小客车生产企业车辆预查验，推行新车上牌全程网办，实行机动车登记网上申请、网上审核、牌证寄递服务模式。落实二手车出口登记一站式办理和二手车异地交易登记跨省通办要求，创新实行机动车改色“远程审核”。推进汽车流通消费改革，支持消费型改装业态发展，拓展汽车租赁、赛事及房车露营等汽车后市场消费。对全市国四、国三排放标准中重型非营运柴油货车和中心城区国四、国三排放标准轻型非营运柴油货车，实施提前淘汰补贴。
04:00:16|美国财长贝森特：达成更好的协议比仓促达成更为重要。日本的贸易协议仍处于“可能性范围内”。期待（与日本）未来继续进行正式会谈。
03:48:29|【美国国债回升 摩根大通认为鲍威尔风险挥之不去】美国国债周五收复了本周的部分失地，美元则在周末临近之际下跌。在即将过去的这一周，对美联储政策走向和领导层的讨论成为了市场关注的焦点。10年期美国国债收益率小幅下跌至4.45%，本周仅上涨3个基点，30年期国债收益率有望自周一以来首次跌破5%。彭博美元指数下跌0.2%，之前一位美联储决策者发表讲话公开敦促本月晚些时候降低利率。对于美国国债来说，这是动荡的一周。由于持续的通胀压力促使交易员削减9月降息概率，有关总统唐纳德·特朗普可能解雇美联储主席杰罗姆·鲍威尔的猜测也令市场感到不安，30年期收益率自5月份以来首次升破5%。
03:47:23|【百花医药董事孙建斌因个人原因辞职】7月18日晚间，百花医药（600721）发布公告称，公司于近日收到公司董事孙建斌递交的书面辞职报告。孙建斌因个人原因申请辞去公司董事、董事会审计委员会委员、董事会薪酬与考核委员会委员职务。百花医药表示，公司将按照法定程序尽快完成公司董事补选工作。
03:27:09|特朗普：降低利率，行动太迟！
03:02:47|【美银：贸易战冲击“美国例外论”，美股全球资金占比骤降】美国银行的策略师表示，随着贸易战引发了对所谓“美国例外论”的质疑，流向美国的全球股市资金占比在2025年大幅下降。美国银行团队在一份报告中援引EPFR Global的数据称，今年迄今为止，美国股票基金仅吸引了不到一半的全球资金流入，而2024年这一比例为72%。过去三个月，外国资金流入放缓至不足20亿美元，而今年1月则为340亿美元。特朗普不稳定的贸易政策、不断膨胀的财政赤字和不断贬值的美元抑制了投资者对美国资产的热情。一些资产管理公司警告称，由于特朗普政府带来的政治风险，美国已不再是外国投资者的安全投资目的地。
02:45:49|【特朗普：高利率正在扼杀房市 利率应降至1%】美国总统特朗普在社交媒体Truth Social上发帖称，“‘太晚先生’和美联储正在用高利率扼杀房地产市场，让人们尤其是年轻人难以买房。他是我任命过的最糟糕人选之一。‘瞌睡虫’乔知道他有多糟糕，还是重新任命了他——美联储委员会没有采取任何措施阻止这个‘蠢货’伤害这么多人。在许多方面，委员会同样难辞其咎！美国经济正在腾飞，通胀水平极低，我们本应享受1%的利率，每年节省万亿美元利息支出。我无法告诉你‘太晚先生’有多蠢——这对我们的国家太糟糕了。”
02:31:57|【泽连斯基与马克龙通话 讨论乌国防需求等议题】泽连斯基当地时间18日通过社交媒体表示，其当天与法国总统马克龙进行了一小时的通话。双方讨论了前线局势及乌克兰的优先国防需求。在防空领域，双方探讨了加强乌防空系统的具体措施，包括为SAMP/T防空系统供应导弹、资助无人机拦截项目。乌方将与法国及其他合作伙伴在国防部长和外交部长层面制定新方案。泽连斯基提到，双方就“幻影”战斗机飞行员培训达成一致，法国准备接收更多飞行员并增加训练使用的战机数量。（央视新闻）
02:22:53|莫斯科市长： 国防部防空部队击落了一架飞向莫斯科的无人机。紧急服务专家正在残骸坠落地点开展工作。
02:21:33|【全球股市上涨：美国经济强劲与企业盈利提振乐观情绪】周五，全球股市延续涨势，因市场对美国经济韧性的信心不断增强，且企业盈利向好，为风险情绪注入新的支撑。 欧洲股市基准指数上涨 0.4%。标普 500 指数和纳斯达克 100 指数期货小幅上涨 0.1%，这两大指数周四均创下收盘新高。在山寨币飙升以及监管该行业的立法推动带来的 momentum 提振下，加密资产总市值首次突破 4 万亿美元。 美联储理事克里斯托弗・沃勒称，支持在 7 月降息以支撑走软的劳动力市场，受此影响，美元下跌 0.2%。但这一消息并未在货币市场引起广泛反响，互换合约定价显示，9 月降息 25 个基点的概率不足 60%，且本月降息的概率为零。 美国国债走高，10 年期国债收益率下降 1 个基点至 4.44%。 本周，市场因有关唐纳德・特朗普总统可能解雇美联储主席杰罗姆・鲍威尔的猜测而感到不安，而这些跨资产类别的波动正是在本周结束时出现的。股市上涨反映出强劲的经济数据，以及市场对美国企业将公布强劲第二季度业绩的乐观预期，这有助于缓解特朗普关税战引发的不确定性。 彭博情报汇编的数据显示，初步结果显示，标普 500 指数成分股公司第二季度盈利有望增长 3.2%，略高于季前 2.8% 的预期。 激石集团高级研究策略师迈克尔・布朗表示：“所有这些都有助于强化股市的看涨理由，坚实的潜在经济动能可能会让盈利增长保持健康。” 美国运通公司和 3M 公司定于周五公布财报，将为投资者提供有关美国消费者健康状况的新见解。周四，奈飞公司（Netflix Inc.）的业绩在所有关键指标上都超出了预期，该公司还上调了全年营收和利润率预期。 美国银行策略师警告称，美国股市可能正在形成泡沫，最明显的迹象是，即便通胀预期上升且债券收益率创下新高，股市仍继续上涨。 杰富瑞国际（Jefferies International）首席欧洲策略师莫希特・库马尔认为，在下周美国就业数据可能开始显示出一些疲软之前，风险资产可能会继续获得良好支撑。 库马尔指出：“未来几周，我们仍对风险资产持积极态度，不过我们已经获利了结了一部分。8 月，技术面将开始发生变化。” Longview Economics 的克里斯・沃特林表示：“我确实认为应该逢低买入。”
02:15:28|【英国央行严管金融机构美元风险敞口】英国媒体17日报道，英国中央银行英格兰银行要求部分金融机构测试自身对潜在美元冲击的抵御能力。报道评论，这是美国政府经济政策削弱美国在金融领域所获信任的最新迹象。按照路透社说法，美国总统唐纳德·特朗普在自由贸易和国防领域与美国长期政策背离，迫使决策者考虑，在金融动荡时期，美元的紧急供应是否仍可依赖。（新华社）
02:09:54|【俄官员称不排除核手段应对北约攻击】俄罗斯国家杜马（议会下院）国际事务委员会主席斯卢茨基7月17日在回应美国军官相关言论时称，任何针对加里宁格勒的攻击都将导致俄罗斯采取包括核手段在内的应对措施。俄罗斯联邦委员会（议会上院）国防和安全委员会委员穆拉托夫也表示，北约必须明白，任何对俄罗斯领土的攻击都将带来严重的后果。一名美国高级军官16日称，俄罗斯加里宁格勒州被北约成员国包围，现在北约有能力以前所未有的速度，比以往任何时候都更快地将其从地图上抹去。加里宁格勒州为俄罗斯飞地，南邻波兰，东北部和东部与立陶宛接壤，西邻波罗的海。（CCTV国际时讯）
01:59:50|【以色列允许叙安全部队48小时内有限进入苏韦达地区】当地时间7月18日获悉，一名以色列官员表示，鉴于叙利亚南部冲突持续，以色列允许叙安全部队48小时内有限进入苏韦达地区。本月13日，叙利亚南部苏韦达省德鲁兹武装派别和贝都因部落爆发激烈冲突，叙政权内政和国防部门武装随后介入并同一些德鲁兹武装派别发生交火。以色列以保护叙利亚德鲁兹人和拒绝叙政权武装进入叙南部为由介入这场冲突，轰炸叙政权武装，包括16日空袭叙首都大马士革“总统府”附近地区和“总参谋部”大楼。叙内政部门16日宣布在苏韦达省达成新的停火协议。叙利亚政权17日发表声明，指责苏韦达省“不法势力”在叙政权决定撤回部队后违反停火协定、实施暴力行为，同时再次警告以色列不要“干涉叙内政”。（央视新闻）
01:57:21|【PIMCO：投资者预计将继续撤离美国资产】太平洋投资管理公司（PIMCO）在一份报告中表示，投资者撤离美国资产以及美债收益率曲线趋陡的趋势预计将在今年下半年持续下去。报告称：“我们预计，2025年上半年的投资剧本将在多个方面保持相关性。”这包括美元持续贬值，以及短期和长期美债收益率之间的差距扩大。“我们相信全球市场会继续跑赢美国。”太平洋投资管理公司青睐全球短期和中期债券。它还认为，各国央行的降息幅度可能超过预期。
00:50:11|【鲍威尔“被下课”倒计时：通胀火药桶已埋引线】德国商业银行Kraemer警告，若特朗普真的按下免职按钮，换上鸽派掌门，美国通胀将直线飙升。 美联储独立性的裂缝已肉眼可见，掉期市场把2026年通胀预期推至3%上方，创2022年以来最陡斜率。 更快的降息将把10年期盈亏平衡通胀率再抬50基点，叠加特朗普关税政策隐含的输入型涨价，核心PCE或重返4%区间。 长期通胀预期若失控，30年期美债收益率恐冲破5%，美元实际利率转负，黄金将直奔3500美元。 市场已提前下注：美元隐含波动率一周暴涨20%，黄金ETF单日流入创三个月新高。
00:37:18|欧洲央行管委内格尔：美联储独立性面临的挑战可能会在美国以外的地方感受到。
00:18:18|【库尔德油田遇袭及欧盟新制裁推升油价】受伊拉克库尔德斯坦地区油田遭无人机袭击以及欧盟针对俄罗斯能源部门实施新制裁引发的供应中断担忧提振，油价上涨。欧盟外交政策负责人卡拉斯称，欧盟的新制裁措施包括禁止北溪管道和下调油价上限。与此同时，据库尔德斯坦石油工业协会称，对库尔德油田的袭击已导致每日超过20万桶的产量中断。油价也受到短期基本面的支撑，这些基本面显示本季度市场将相当紧张。三菱日联的Soojin Kim表示：“尽管欧佩克+正在稳步放松供应限制，但原油和柴油的近期合约仍处于现货溢价状态，这表明供应受限。”
[2025-07-18]
23:55:22|【三菱日联：美国强劲经济数据令黄金承压 市场等待前景明朗】黄金期货在相对清淡的交投中小幅上涨，但由于美联储降息前景不明以及美国经济数据颇具韧性，金价本周料将小幅收跌。三菱日联分析师在报告中表示，强劲的初请和零售销售数据令市场在下一次美联储会议前保持谨慎。尽管如此，受地缘政治风险以及美元下滑引发的对美元计价资产的担忧影响，金价年初至今仍上涨了27%。分析师补充称，由于市场正在等待美国贸易政策、关税及降息前景的进一步明朗，金价近期一直处于区间震荡。
23:17:27|【日本核心消费价格指数涨幅连续7个月超3%】日本总务省18日公布的报告显示，今年6月日本去除生鲜食品后的核心消费价格指数（CPI）同比上升3.3%至111.4，涨幅连续7个月保持在3%以上。数据显示，谷物类食品和加工食品涨价仍是当月消费物价上涨的最主要原因。其中，除越光米之外的普通粳米价格同比涨幅仍维持近100%高位，咖啡豆价格同比上涨40.2%。报告显示，与5月数据相比，6月消费物价涨幅有所回落。政府实施的汽油零售补贴及国际市场原油价格回落对抑制物价上涨起到一定作用。此外，4月起日本开始实施公立高中学费全面减免政策，带动学费等教育服务价格同比下降。经济学家指出，由于日本工资涨幅长期低于物价涨幅，食品价格大幅上涨令不少消费者对生活成本上涨感到忧虑。日美贸易谈判陷入僵局也令企业信心承压。（新华社）
23:10:54|【花旗看好新兴市场主权债券 押注利率下行及美元走弱】花旗集团将新兴市场本币主权债券评级上调至“超配”，押注于利率下行，以及关税担忧加剧将导致美元走弱。分析师Dirk Willer和Adam Pickett等人在周四的报告中写道，尽管美国6月通胀数据显示关税传导效应的早期迹象，但服务价格放缓可能会使通胀保持在受控范围内。他们表示，这“最终可能使美联储在2025年下半年重启宽松周期”，这通常利好新兴市场。
23:07:45|【凯投宏观：特朗普若解雇鲍威尔市场已作出反应 新主席也不会如愿降息】凯投宏观北美副首席经济学家Stephen Brown在报告中指出，周三市场反应预示了若特朗普落实解雇美联储主席鲍威尔的威胁，投资者可能如何应对。Brown表示，届时美元、股票及短期债券收益率可能下跌，长期收益率或将飙升。特朗普已驳斥有关其试图解雇鲍威尔的报道，称此事“极不可能”。不过美联储新任主席人选很可能在鲍威尔2026年5月任期结束前很早就公布。Brown强调，即便更换主席，美联储也极不可能如特朗普所呼吁的那样降息300基点。
22:52:43|柳钢股份涨停走出2连板，2天累计涨幅达21.15%。
22:44:12|花旗：将美元评级由减配提升至中性。
20:47:39|【瑞士宝盛：美元可能继续下行】瑞士宝盛经济学家David A. Meier研报表示，受不稳定的政策制定和日益加剧的财政压力拖累，美元可能会继续其下跌趋势。自2022年9月触及高点以来，美元已贬值约15%，而美国近期的决策进一步挑战了美元价值，并延长了熊市。他表示，关于美元的避险属性是否受到挑战，目前尚无定论，因为当美国是风险规避的源头时，美元往往会走弱。虽然出现更多引发波动的坏消的可能性仍然较高，但如果不稳定的政策制定有所减退，那么这将恢复人们对美元的信任，并构成一种积极的风险情景。
18:42:04|【安理会就叙利亚局势举行紧急会议，中方呼吁各方恪守停火】 当地时间17日，联合国安理会就叙利亚局势举行紧急会议。中方代表强调，各方需要恪守停火，坚持反恐，并强烈谴责以色列对叙利亚的空袭。（央视新闻）
18:16:10|【以方称作出“重大让步” 可能很快达成加沙停火协议】 一名以色列官员称，斡旋方卡塔尔、埃及、美国向以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）提交了一份最新的加沙地带停火协议方案，相关方可能“很快”达成协议。（央视新闻）
17:00:03|【叙利亚境内宗派冲突缓和 以色列停止空袭】叙利亚境内致命的宗派冲突周四得以缓和，此前在德鲁兹人占多数的叙利亚南部省份，各武装团体宣布停火，以色列也表示暂停最近几天的空袭。叙利亚总统艾哈迈德·沙拉在他自暴力事件周末爆发以来的首次公开讲话中表示，他已与德鲁兹派达成协议，将撤出苏韦达，并将安全责任移交给当地组织。此前以色列连续几天加大空袭力度，以军称目的是为了保护德鲁兹少数民族。周三以色列袭击了叙利亚位于大马士革总统府附近的军事总部，并向北部增派军队，理由是叙利亚在边境附近增兵造成安全威胁。“由于这一强有力的行动，停火协议得以生效，叙利亚军队撤回大马士革。”以色列总理本雅明·内塔尼亚胡说道，“今后，我们不会允许叙利亚军队进入大马士革以南地区。”
16:57:51|【美媒称美军空袭仅重创伊朗一处核设施】 最新评估结果显示，美军上月对伊朗境内3处核设施实施打击的行动中，仅一处核设施被“严重摧毁”。另外两处核设施的损坏程度“没有那么严重”，如果伊朗愿意，可在数月内恢复进行铀浓缩。（央视新闻）
16:50:10|【泰国：寻求抑制金价对本币泰铢的影响】 近日，泰国央行副行长Roong Mallikamas称，泰国央行和财政部正在讨论如何应对与基本面因素（包括金价的影响）不一致的货币波动。金价是影响泰铢走势的非基本面因素之一，当局正在寻找降低两者之间相关性的方法。她拒绝透露计划采取哪些措施，也拒绝透露具体何时公布。“泰铢应该起到减震器的作用，而不是放大器的作用，”新任泰国银行行长候选人Roong示。“因此，非根本性的问题肯定应该得到解决。”
16:12:27|【IMF：下调瑞郎在第一季度全球外汇储备中的占比】根据国际货币基金组织(IMF)周四发布的最新数据，2025年第一季度，瑞士法郎在全球外汇储备中的占比已被下调，目前与上一季度持平。IMF周四在一份新闻稿中表示：“2025年7月9日发布的2025年第一季度COFER数据已进行修订，以解决涉及澳元和瑞士法郎的报告错误。”2025年第一季度，瑞士法郎在已分配外汇储备中的占比目前为0.18%，与2024年第四季度相同。IMF修订数据显示，第一季度澳元在储备中所占份额为2%。IMF于7月9日表示，截至2025年第一季度，美元在全球已分配外汇储备中所占比例为57.7%。
15:15:19|美联储理事沃勒：所有美联储官员都重视央行独立性。
15:14:17|美联储理事沃勒：以防万一采取预防性降息并无不妥。
15:07:58|美联储理事沃勒：数据应决定美联储降息的节奏。
15:03:41|美联储理事沃勒：7月降息，之后逐次会议调整政策。
14:58:44|【美联储理事沃勒：FOMC应在本月降息25个基点】美联储理事沃勒解释他支持降息的三个理由。首先，关税是一次性的物价水平上涨，不会在短暂飙升后引发持续通胀。只要通胀预期稳定（目前确实如此），美联储的标准做法就是 “忽略” 这类物价水平影响。 其次，大量数据表明，货币政策应接近中性，而非限制性。今年上半年实际国内生产总值（GDP）增速可能在 1% 左右，且预计 2025 年剩余时间仍将疲软，远低于 FOMC 委员对长期 GDP 增速的中位数预期。与此同时，失业率为 4.1%，接近委员会对长期失业率的预估，若剔除我认为是暂时性的关税影响，整体通胀略高于 2%，已接近我们的目标。综合来看，这些数据意味着政策利率应维持在中性水平附近 ——FOMC 委员预估的中性利率中位数为 3%，而当前利率比 3% 高出 1.25 至 1.50 个百分点，显然不在中性区间。 支持现在降息的最后一个理由是，尽管劳动力市场表面看起来没什么问题，但考虑到预期的数据修正后，私营部门就业增长已接近停滞，其他数据也显示劳动力市场的下行风险有所增加。在通胀接近目标且通胀上行风险有限的情况下，我们不应等到劳动力市场恶化后才降息。
14:33:18|美联储理事沃勒：经济形势要求货币政策更接近中性立场，风险包括经济放缓，国内生产总值（GDP）增速约为1%。 关税短期内将推动通胀上升。
14:32:48|美联储理事沃勒：数据显示就业市场“岌岌可危”，预计关税影响明年将消退。
14:32:28|美联储理事沃勒：今年持续10%的关税可能会使通胀率上升0.75% - 1%。 通胀上行风险有限。
14:32:10|美联储理事沃勒：私营部门招聘“接近停滞速度”。
14:31:57|美联储理事沃勒：如果潜在通胀得到控制且经济增长乏力，则需要进一步降息。经济风险上升支持下调政策利率。
14:31:26|美联储理事沃勒：有越来越多的证据表明劳动力市场正在走弱。推迟降息存在日后需采取更激进行动的风险，美联储不应等到劳动力市场陷入困境才降息。
14:30:57|美联储理事沃勒：美联储应在七月会议上将利率下调25个基点，7月降息可为美联储在接下来几次会议维持利率不变留出空间。关税可能产生一次性影响，美联储可以不予理会 。
09:11:57|美联储戴利：除商品领域外的持续通缩趋势令人鼓舞。
09:11:53|美联储戴利：商品领域出现一定程度的通胀并不意外，其他领域的通缩趋势起到了推动作用。
09:10:51|美联储戴利：预计利率最终将稳定在 3% 或更高水平。
09:10:28|美联储戴利（当被问及7月降息的可能性时）：这是个错误的问题，7月还是9月降息并不是最关键的。问题在于发展方向，即随着通胀下降，利率将会下调。
09:03:24|美联储戴利：无需使经济增长急剧放缓以实现通胀的最后一公里目标。
09:02:24|美联储戴利：广泛的移民问题尚未显现出来。
09:01:38|美联储戴利：不想看到劳动力市场进一步疲软。
09:01:11|土耳其总统埃尔多安：我们看到，在土耳其的推动下实现的停火正遭到蓄意破坏，这表明以色列不希望叙利亚实现和平。
08:59:53|美联储戴利：看到的是消费者支出增速放缓，而非突然大幅下降。
08:58:56|美联储戴利：企业对经济前景持乐观态度，经济尚未陷入停滞。
08:56:16|美联储戴利：今年两次降息是合理预期。
08:55:41|美联储戴利：重要的是不要过早降息，但我们也我们不能永远拖延利率的调整事宜。
08:53:48|美联储戴利：尚未看到任何证据表明关税正更广泛地蔓延至持续的通货膨胀；关税的影响可能比我们预期的更为温和。
08:52:57|美联储戴利：货币政策过于紧缩可能会引发劳工问题。
08:51:55|美联储戴利：6月份的消费者物价指数（CPI）显示出了部分关税的影响。
08:51:45|美联储戴利：商品价格通胀确实显示出关税的影响。
08:51:09|美联储戴利：政策和经济处于良好状态。
08:51:05|美联储戴利：利率已在相当长的几年里处于限制性水平。
08:50:36|美联储戴利：通胀是人们缴纳的最大税款；关注通胀，其他因素不会分散我们的注意力。
08:50:10|美联储戴利：仍然令人困扰的是，我们尚未实现物价稳定。
08:49:43|美联储戴利：我们有稳健的增长，稳健的劳动力市场。
08:49:20|美联储戴利：我们处于一个很好的位置，需要完成通胀工作。
08:48:53|美联储戴利：在通胀问题上仍有一些工作要做。
08:27:58|【美国上半年关税收入激增至872亿美元】美国政府数据显示，今年上半年，美国关税收入飙升至872亿美元。自特朗普政府于今年4月实施所谓对等关税以来，关税收入迅速上升。仅6月关税收入就达到266亿美元，是平常水平的四倍。据美国海关与边境保护局分析，截至6月底，10%的基准关税已带来超过177亿美元收入，而针对汽车行业的特定关税也贡献了超过107亿美元。耶鲁大学预算实验室的估算显示，截至周日，美国整体平均实际关税税率已达到20.6%，为1910年以来的最高水平。与此同时，关税在美国进口总值中所占比例也在迅速上升。新一轮定于8月1日生效的对等关税预计将使这一数字进一步攀升。
08:23:20|【以色列总理说将继续在叙采取军事行动】以色列总理内塔尼亚胡17日表示，以军近日对叙利亚南部目标发动军事打击，旨在阻止叙政权武装进入德鲁兹人聚居区。以军将继续采取行动，确保该地区“非军事化”和保护德鲁兹人群体。
07:58:47|【美国前财长萨默斯：特朗普的利率偏好可能引爆通胀预期】美国前财政部长劳伦斯·萨默斯警告称，总统唐纳德·特朗普对美联储利率设定的偏好可能引发通胀预期飙升，推高长期借贷成本。“我不知道有哪位接近主流的经济学家在当前环境下支持类似1%的利率，”萨默斯表示。他指出，这种做法“可能会给经济带来短暂的繁荣，但代价是引发严重的通胀心理”。
07:50:17|【英国央行加入欧洲监管机构行列，对美元风险发出警告】三位消息人士称，英国央行已要求部分银行测试其对美元潜在冲击的抵御能力，这是特朗普政府的政策如何侵蚀人们对美国作为金融稳定基石的信任的最新迹象。美国总统特朗普打破了美国在自由贸易和国防等领域的长期政策，迫使政策制定者考虑，在金融压力时期紧急提供美元是否仍然可以依赖。一位知情人士表示，继欧洲监管机构提出类似要求后，英国央行已要求一些银行评估其美元融资计划，以及对美元的依赖程度，包括短期需求。另一位消息人士称，最近几周，一家总部位于英国的全球性银行被要求在内部进行压力测试，包括美元掉期市场可能完全枯竭的情况。其中一名消息人士称，鉴于美元在全球金融体系中的主导地位以及银行对美元的依赖，没有一家银行能够承受这样的冲击超过几天。
06:50:16|据美国纽约联储数据，上个交易日（7月16日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.34%，之前一天报4.37%。7月16日美股早盘，媒体报道称特朗普考虑解雇美联储主席鲍威尔、并就此意图征求国会山意见，特朗普随后否认。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
06:13:18|特朗普再次发帖呼吁美联储降息。
05:46:33|【美联储理事Kugler：“一段时间内”维持利率不变是合适之举】 美联储理事Adriana Kugler表示，考虑到关税带来的物价上行压力，美联储应在“一段时间内”继续维持当前利率水平不变。Kugler周四在华盛顿一场活动上表示，“我们在实现就业目标方面表现稳定，失业率处于历史低位，短期通胀预期依然高企，关税推动商品价格上涨，我认为在一段时间内维持利率不变是合适之举。”她补充称，“目前仍具限制性的政策立场对于稳定长期通胀预期具有重要意义。”Kugler的最新表态与本周其他多位政策制定者的立场一致，显示他们尚未准备好启动降息。
05:19:08|美联储理事库格勒：当前采取紧缩性政策立场对于稳定通胀预期非常重要。核心商品通胀反映了关税的传导。贸易是美国经济前景的主要推动力。CPI显示核心商品通胀普遍扩大。
05:16:41|美联储理事库格勒：一段时间内维持利率稳定是合适的。有许多理由预计关税影响将进一步扩大。美国劳动力市场稳定且具有韧性。通胀仍高于2%目标，劳动力市场稳定且富有韧性。
05:06:31|【美元走强叠加特朗普否认罢免鲍威尔 黄金价格延续跌势】受到美元走强以及特朗普否认计划罢免美联储主席鲍威尔的双重压力影响，黄金价格延续跌势。特朗普称“极不可能”替换鲍威尔，这缓解了市场对美联储独立性可能遭政治干预的担忧。与此同时，荷兰国际集团James Knightley表示：“6月核心通胀数据略低于预期，这让美联储9月降息的可能性得以保留，但风险在于7月和8月的数据可能不会这么温和。”他补充道：“这意味着，要让美联储在12月前采取行动，我们需要看到就业数据明显走弱的明确证据。”
04:57:21|【美国首次申请失业救济人数连续第五周下降 显示就业市场韧性】美国申请失业救济人数连续第五周下降，降至4月中旬以来的最低水平，显示就业市场具有韧性。截至7月12日当周，首次申请失业救济人数减少7000人，至22.1万人。彭博对经济学家调查的预期中值为23.3万人。根据美国劳工部周四公布的数据，在包括独立日假期在内的此前一周，持续申请失业救济人数基本持平，为196万人。美国失业救济申请人数连续第五周下降，降至4月中旬以来的最低水平，显示就业市场保持韧性。经历5月和6月的上升趋势后，每周申领人数已回落至疫情前的低位水平。但与此同时，持续申领人数接近2021年以来的最高水平，这一迹象表明，由于招聘速度放缓，美国失业者仍难以找到新工作。下周公布的持续申领人数数据可能会更清晰地反映7月劳动力市场的健康状况。经济学家称，持续申领人数居高不下，意味着失业率可能上升。
04:35:36|【美联储新主席热门人选沃什力挺特朗普 称央行因不肯降息而失去公信力】前美联储理事、主席杰罗姆·鲍威尔的热门继任人选之一凯文·沃什表示，央行不愿降息正导致其公信力受损，而总统唐纳德·特朗普公开推动政策放松是正确之举。沃什还表示，他坚信美联储的独立性，但连续性是美国央行最不需要的。沃什表示， 美联储面临“公信力危机”，举例称DEI和“完全包容性就业”是关键错误。
04:35:22|Swatch首席执行官：公司退市是件好事，但目前没有相关计划。
04:33:18|数据公布后，美元指数涨幅扩大，最新上涨0.56%，报98.88。
04:33:14|印度航空空难调查局就印度航空公司空难表态：最终调查报告将公布事故根本原因并提出相关建议。
04:30:45|美国7月份费城联储工厂指数报15.9。
04:30:37|美元兑日元刚刚触及149.00关口，最新报149.00，日内涨0.82%。
04:30:22|美国至7月12日当周初请失业金人数 22.1万人，预期23.5万人，前值由22.7万人修正为22.8万人。 美国至7月12日当周初请失业金人数四周均值 22.95万人，前值由23.55万人修正为23.575万人。 美国至7月5日当周续请失业金人数 195.6万人，预期196.5万人，前值由196.5万人修正为195.4万人。
04:30:15|美国6月进口物价指数月率 0.1%，预期0.3%，前值由0.00%修正为-0.4%。 美国6月出口物价指数月率 0.5%，预期0%，前值由-0.90%修正为-0.6%。 美国6月出口物价指数年率 2.8%，预期1.9%，前值1.70%。
04:30:12|【美国6月零售销售月率高于预期】美国6月零售销售月率录得0.6%，为今年3月以来新高，高于市场预期的0.1%。美国6月零售销售环比 0.6%，预期 0.1%，前值 -0.9%。美国6月核心零售销售 5833.26亿美元，前值5796.15亿美元。
04:29:47|【美国大豆出口协会张晓平：美国豆农翘首以盼中美修复经贸关系，寻求更大在华发展】7月17日下午，第三届中国国际供应链促进博览会（以下简称“链博会”）在北京举行的第二天，美国大豆出口协会大中华区首席代表张晓平在展馆现场接受《环球时报》记者采访时表示，中国积极多元化布局大豆海外市场以排除单一市场依赖风险，加之近年来一些市场和非市场因素影响，美国大豆在中国市场份额有所下降。不过他也认为，“排除干扰因素回归贸易本质后，相信中美大豆合作将迎来进一步的发展空间，这将是美国大豆致力于在中国发展的信心所在。” 采访中，张晓平也强调，美国豆农非常珍惜和重视中国市场带来的发展机遇，他们也并不赞成美国政府用关税手段作为寻求所谓贸易平衡的手段。（环球网）
04:09:46|巴克莱首次覆盖富途控股，评级为“增持”。
03:58:08|阿波罗全球管理公司首席经济学家托尔斯滕・斯洛克表示，市场对美国降息的预期过高，因为美联储必须评估关税和驱逐出境政策可能带来的任何通胀影响。他预计到今年年底会有一次降息。
03:55:30|【特朗普抨击鲍威尔引发市场反应 美国国债价格下跌】美国国债价格下跌，因市场正在应对特朗普近期抨击美联储主席鲍威尔所引发的影响。周四，美国国债各期限收益率小幅走高，其中10年期国债收益率上涨1个基点，至4.47%；30年期国债收益率则维持在5%以上。法国兴业银行全球经济与跨资产研究主管表示：“任何央行最核心的资产都是其公信力，若因解雇（主席）而失去公信力，市场将会做出强烈负面反应。有关替代人选的猜测只会进一步加剧美国资产价格的波动，并削弱美元走势。”
03:54:42|【CNN记者在约旦河西岸遇袭】据美国有线电视新闻网（CNN）14日报道，该电视台的记者在约旦河西岸遭到犹太定居者尾随袭击。当时，他们正前往事发地调查一名巴勒斯坦裔美国籍男子死亡事件，采访死者家属。（环球网）
03:53:19|【摩根大通：“美联储不受政治压力”是神话 美股或因降息押注续涨】摩根大通分析师Ilan Benhamou表示：“美联储不受政治压力影响” 的说法是一个 “神话”，同时，基于降息即将到来的押注，美国股市可能会继续飙升。身为摩根大通股票衍生品销售团队成员的Benhamou称：“当前我们眼前正在发生的事情，几十年来一直在幕后上演。当下的情况与1965年林登・约翰逊总统与美联储主席比尔・马丁的冲突相似。”随着鲍威尔的美联储主席任期即将结束这一事实逐渐清晰，投资者将开始关注下一届美联储主席的政策。他建议客户继续做多标普500指数和波动率指数，这一双重押注的逻辑是：投资者会将更多资金投入加密货币、人工智能等风险资产；同时，由于关税、通胀及美联储相关的不确定性，市场波动性将加剧。
03:50:39|美元指数DXY日内涨幅达0.50%，现报98.82。
02:44:11|德国央行行长：（就特朗普攻击美联储主席鲍威尔表示）独立性是中央银行的基因，随意干预非常危险。
02:36:04|【美国情报部门发现伊朗两处核设施仅部分受损】NBC报道，据五名现任和前任美国官员透露，美国情报部门最近经过评估发现，美国对伊朗核设施的袭击基本摧毁了福尔多核设施，而纳坦兹和伊斯法罕的另外两处核设施仅部分受损。根据评估，伊朗可以在几个月内恢复这两个受损设施的核浓缩活动。NBC援引一位现任美国官员和一位前任美国官员的话报道，美国和以色列讨论过如果伊朗不参与谈判或想要重建这些设施，是否有必要对这两个受损设施再次袭击。
02:21:29|路透调查：欧元区经济预计在2025年和2026年分别增长1.0%和1.2%（6月调查时预测为1.0%和1.1%）。在84位经济学家中有49位预计欧洲央行今年将再次下调存款利率至1.75%，可能在9月份进行调整。
02:14:53|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-07-17）】 1. 解雇鲍威尔TACO事件——①北京时间16日晚11点左右，美媒开始报道有关特朗普将解雇鲍威尔的消息。②美国随即出现股债汇三杀，黄金飙涨，且在特朗普已起草有关信件的消息传出后，前述行情走势加强。③16日晚12点左右，特朗普否认计划解雇鲍威尔和解雇信的存在，并称他在此事上比共和党人更保守。特朗普表示，大概率不会解雇鲍威尔，除非证明其在大楼翻新事件中存在欺诈行为。④随后美股完全抹去此波跌幅，美债、美指收回部分失地。⑤其他：特朗普还透露哈塞特是鲍威尔继任者之一、鲍威尔任期明年5月结束、鲍威尔联储主席一职由特朗普首个总统任期时亲手任命、数月前解雇事件已上演过一次。 2. 关税谈判进展——①美国总统特朗普周三在接受采访时表示，美国与印度的贸易协议已近在咫尺，与欧盟达成协议也可能实现，但目前尚无法确定是否能与加拿大达成协议。②美国总统特朗普周三暗示，在8月1日截止日期前与日本达成贸易协议将面临困难。 3. 希望油价再降一点——美国总统特朗普表示，他希望油价能再降低一点，认为每桶64美元的油价很棒。 4. 加密货币周取得进展——当地时间周三深夜，众议院以217票赞成、212票反对通过了启动加密货币法案审议所需的程序步骤，其中包括参议院已通过的稳定币法案。 5. 拒绝对伊朗实施数周的打击计划——据NBC新闻：美国总统特朗普拒绝了一项针对伊朗核计划的更全面军事打击方案，该方案预计将持续数周。 6. 推迟阿联酋与英伟达的AI芯片交易——由于国家安全方面的担忧，一些特朗普政府官员正在推迟达成一项具有里程碑意义的协议的努力；阿联酋将根据该协议购买价值数十亿美元的英伟达尖端人工智能芯片。 7. 将停止为加州高铁项目提供资金——美国总统特朗普宣布，美国人无需再为加州灾难般高价的“无处可去的高速列车”提供资金。 8. 让可口可乐改配方——据外媒报道，美国总统特朗普当地时间16日表示，可口可乐公司已同意在美国使用真正的蔗糖生产可乐。 9. 将于9月访问巴基斯坦——当地两家电视新闻频道援引知情人士的话报道，美国总统特朗普预计将于9月访问巴基斯坦。
01:13:59|花旗：预计欧洲央行将在9月和12月降息，此前的预期是7月和9月降息。
01:08:24|土耳其安全消息人士称，土耳其情报部门负责人与美国、叙利亚和以色列的同行讨论了以色列对叙利亚的袭击事宜。
01:07:07|市场消息：美国新评估发现，袭击仅摧毁了伊朗三个核设施中的一个，另外两个核设施受损程度没有那么严重。
01:00:19|欧元区6月CPI月率终值 0.3%，预期0.3%，前值0.30%。 欧元区6月CPI年率终值 2%，预期2%，前值2.00%。 欧元区6月核心CPI月率终值 0.3%，前值0.3%。 欧元区6月核心CPI年率终值 2.4%，预期2.4%，前值2.4%。
00:38:16|据伊朗迈赫尔通讯社：伊朗高级安全官员表示，除非以色列受到惩罚，美国对其袭击伊朗核设施的行径进行赔偿，否则伊朗将采取行动。
00:30:22|【鲍威尔走人是万能解药？机构齐声怒怼特朗普，“动了鲍威尔美元就完了！”】 或严重打击美元 1. 意大利地区性银行Cassa Lombarda：若特朗普真的解雇鲍威尔，必将动摇美元作为全球储备货币的可靠性。 2. 盛宝银行：如果新任美联储主席与特朗普串通一气，不顾通胀压力执意压低短期利率，长期而言对美元是有害的。 3. 德意志银行：若鲍威尔被撤换，贸易加权美元将在24小时内暴跌3%-4%，固定收益市场将出现30-40个基点的抛售。 4. Monex集团：若特朗普或其政府试图以任何形式损害美联储的独立性和权威性，对美元来说绝对是极其负面的事情。 5. “债王”格罗斯：关键不在于撤换鲍威尔的时机，而在于继任者人选。若新主席能逐步影响FOMC决策，美元会走弱。 6. 荷兰国际银行：如果特朗普再提解雇鲍威尔，美元将遭遇更大规模的抛售。美联储的独立性是美元作为第一大储备货币地位的基础。 7. 三菱日联：若特朗普解雇鲍威尔，将严重打击投资者对美元的信心。即便日后其解雇鲍威尔的决定被法院驳回，美元信心受损的影响也是持久的。 其他观点 1. 摩根大通：美联储的持续独立性绝对关键，干预美联储决策往往会产生不利后果。 2. Wolfe Research：解雇鲍威尔将对市场产生显著负面影响，可能导致股市抛售和长期收益率飙升。 3. 富国银行：市场昨日的剧烈反应可能让特朗普政府意识到，撤换鲍威尔并非解决经济问题的“万灵丹”。 4. 财富管理机构Murphy & Sylvest：特朗普的行为除了扰乱市场别无作用。换掉鲍威尔未必能解决问题，反而会给货币政策增添巨大不确定性。 5. 盈透证券：市场担心美联储独立性可能受到干扰，或许部分交易员乐意看见降息，但不乐意看到美联储失去独立性，昨日美元暴跌是意料之中的。 6. 投行Evercore：解雇鲍威尔是"最糟糕的想法之一"。央行受到政治操纵的国家经济表现通常不好，如阿根廷与土耳其，这两个国家的通胀近年都达到了两位数。
[2025-07-17]
23:18:18|【以色列对叙利亚“总统府”附近地区发动猛烈空袭，外交部回应】据媒体报道，以色列14日起介入叙南部武装冲突，16日对叙“总统府”附近地区等地发动猛烈空袭。在17日的外交部记者会上，有媒体就上述局势向外交部提问。对此，中国外交部发言人林剑表示，叙利亚的主权和领土完整应得到尊重，特别是在当前中东局势持续动荡的情况下，不应采取任何导致局势升级的行动。（环球网）
23:16:31|【美媒：泽连斯基家乡遭俄乌冲突以来“最大规模袭击”，泽连斯基发声】 据美国有线电视新闻网（CNN）16日报道，俄罗斯周二夜间对乌克兰多个城市发动空袭，袭击范围包括敖德萨、哈尔科夫、文尼察的部分地区以及乌克兰总统泽连斯基的家乡克里维里赫（俄语克里沃罗格）。报道称，克里维里赫遭遇自俄乌冲突以来“最大规模的袭击”。该市军事行政长官表示，俄方使用了一枚弹道导弹和28架无人机，袭击引发多处火灾，并导致部分地区电力和供水中断。泽连斯基就此事在社交平台X上发文称，“俄罗斯没有改变其战略”，乌方需系统性地加强防御，包括更多防空系统、更多拦截器，以及更坚定的决心。（环球网）
23:00:44|【多空胶着 金价年内是否已见顶？】美国6月通胀数据表现平平，美联储启动降息的概率是否正在变大？特朗普希望撤职鲍威尔，如何影响黄金市场波动？国际金价持续震荡，近期表现胶着，下半年行情如何展望，如何在震荡震荡行情中获取收益？工商银行贵金属策略分析主管徐铨翰认为，美国6月通胀数据冷热不均，投资者对美政策保持观望。特朗普希望美联储降息配合“大而美”法案开支，下半年金价走势以震荡为主。（第一财经）
22:51:26|【特朗普可能炒掉“哪个”鲍威尔？】 鲍威尔身兼三职 1. 美联储主席——2026年5月23日任期届满，该职位由美国总统任命。 2. FOMC主席——FOMC负责制定利率，主席由12名票委每年投票选出。 3. 美联储理事——2028年1月31日任期届满，永久享有利率决议投票权。 特朗普能炒掉鲍威尔吗？ 1. 目前尚不清楚特朗普是否有权这样做。美联储主席只在“有正当理由”的情况下才能被免职。 特朗普会如何炒掉鲍威尔？ 1. 仅罢免美联储主席职务——鲍威尔可以继续担任美联储理事，在利率决议中投票。特朗普只能选择提名其他六位现任理事中的一位担任主席。目前特朗普在理事会中拥有两位盟友：鲍曼和沃勒。即使提名盟友担任美联储主席，也不一定能推动降息，因为降息需要多数票。 2. 罢免FOMC主席职务——特朗普无法直接控制谁来担任FOMC主席，FOMC主席每年由12名票委选出。只要鲍威尔还是美联储理事，他就有可能继续被选为FOMC主席。 3. 罢免美联储理事职务——这种做法的影响最大。鲍威尔一旦被解除理事职务，将直接空出一个美联储理事和主席职位，可由特朗普自己选择的人来填补。此外，这也将为特朗普解雇其他“不听话”的理事敞开大门。
22:42:35|【俄媒：俄代表称，以色列袭击叙利亚目标“不可接受”】 综合塔斯社等媒体16日报道，俄罗斯常驻联合国代表涅边贾对记者称，以色列袭击叙利亚目标的行为“不可接受”。以色列近日介入叙南部武装冲突，16日对叙利亚有关目标发动空袭，引发外界对局势继续升级的担忧。叙利亚外交部门16日发表声明，“以最强烈措辞”谴责以色列当天袭击叙利亚境内有关设施。（环球网）
22:41:58|美元兑瑞士法郎上涨0.5%，至0.80465瑞士法郎，涨势延续。
22:25:49|现货黄金刚刚跌破3330.00美元/盎司关口，最新报3329.89美元/盎司，日内跌0.52%；COMEX黄金期货主力最新报3335.50美元/盎司，日内跌0.70%。
22:08:49|【印度石油部长表示有信心满足印度的石油需求】印度石油部长Hardeep Singh Puri周四表示，如果俄罗斯的石油供应受到二次制裁的打击，印度有信心找到其他来源满足其石油需求。本周早些时候，美国总统特朗普警告说，如果莫斯科不能在50天内与乌克兰达成和平协议，购买俄罗斯出口产品的国家可能面临制裁。
22:00:28|英国5月三个月ILO失业率 4.7%，预期4.6%，前值4.60%。英国5月三个月ILO就业人数 13.4万人，预期4.6万人，前值8.9万人。
21:57:09|【机构分析：特朗普解雇鲍威尔可能使美元下跌5%】InTouch Capital Markets市场策略师Sean Callow表示，特朗普政府任何解雇美联储主席鲍威尔的举措都可能对美元造成严重打击。此举可能因市场预期将任命一位更鸽派的主席而压低短期收益率，并使长期美债的风险和通胀溢价上升。目前没有历史数据可供参考以评估外汇市场的反应，但他补充称，从长远来看，美元指数DXY很容易下跌超过5%。
21:12:21|【俄能源部长：上合组织成员国间大部分能源贸易目前已以本币进行结算】俄罗斯能源部长谢尔盖·齐维廖夫在上合组织经贸论坛开幕式上表示，上合组织成员国间大部分能源贸易目前已以本币进行结算。齐维廖夫说道，“上合组织成员国在能源领域和能源项目实施方面拥有最大的潜力。目前，各方在所有关键领域都开了合作。包括具体项目的供应和实施，技术、物流、金融和保险领域的合作。”他强调，“目前，大部分能源贸易已以本币进行结算。”
18:59:20|【纽约联储行长：关税冲击预计将推高美国通胀1个百分点】当地时间16日，纽约联邦储备银行行长约翰·威廉姆斯表示，目前美国货币政策维持在“适度收紧”的状态是合适的，这为美联储观察经济走向、评估风险和调整政策提供了空间。他警告称，特朗普政府提升进口关税的经济影响才刚刚开始显现，“预计下半年至明年初通胀将因此上升约1个百分点”。威廉姆斯预测，今年美国经济增速将放缓至1%，失业率将从目前的4.1%升至年底的4.5%，通胀率预计全年维持在3%至3.5%之间。
18:08:18|【加沙停火谈判取得重大进展 以方让步换60天停火】当地时间16日晚，据消息人士称，在卡塔尔首都多哈进行的新一轮加沙停火谈判当天取得了重大进展。这名消息人士透露，以色列与斡旋方卡塔尔和埃及的代表当天举行了会谈，以方提交了一份新的从加沙地带撤军方案。根据该新方案，以色列作出了更多让步，将在拟议的60天停火期间从加沙南部的“莫拉格走廊”撤军。他表示，斡旋方认为新方案增加了达成协议的可能性，目前相关方正在就以色列在拉法地区的军事存在问题展开重点讨论。
17:50:41|【俄称高度关注西方援乌远程武器 核威慑政策仍有效】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫16日在莫斯科说，关于西方讨论向乌克兰提供远程作战武器一事，在俄方议事日程中处于显要位置，俄方正高度关注所有相关消息。佩斯科夫表示，美国过去和将来都会向乌克兰提供武器，这是“一门生意”，问题是谁为此付钱。他表示，欧洲国家在是否由本国出资向乌克兰提供武器的问题上存在分歧，法国、捷克已表示不会出这笔钱，因为这些巨额支出将使民众“一无所有”。
17:32:39|就业数据疲软，澳大利亚3年期国债收益率跌幅扩大至6个基点。
17:30:33|澳元兑美元AUD/USD向下触及0.65，日内跌0.48%。
17:30:15|澳大利亚6月就业人口 0.2万人，预期2万人，前值-0.25万人。澳大利亚6月全职就业人口 -3.82万人，前值3.87万人。澳大利亚6月兼职就业人口 4.02万人，前值-4.11万人。
17:30:08|澳大利亚6月季调后失业率 4.3%，预期4.10%，前值4.10%。澳大利亚6月季调后就业参与率 67.1%，预期67.00%，前值67.00%。
16:44:45|【看图：日本出口额连续第二个月下降 美国关税冲击加剧经济衰退风险】受美国关税影响，日本出口额连续第二个月下滑，进一步加剧了该国经济陷入技术性衰退的风险。日本财务省周四公布的数据显示，6月出口额同比下降0.5%，主要受汽车和钢铁出口下滑拖累，凸显特朗普政府关税措施的影响。分析师的预估为增长0.5%。日本6月份进口额微增0.2%，三个月来首次录得贸易顺差，为1,531亿日元（约合10亿美元）。出口下降加剧了日本经济第二季度可能再次萎缩从而陷入技术性衰退的担忧。虽然5月国内消费激增，但由于通胀持续高于工资涨幅，消费支出增长的可持续性仍不明朗。分地区来看，日本对美国的出口下降11.4%，对中国出口下降4.7%，而对欧洲出口增长3.6%。财务省的数据显示，日元兑美元6月平均汇率为144.04，较去年同期升值8%。日元走强通常会在将以美元计价的贸易额换算成日元时压低出口数据的金额。
16:30:56|【鲍威尔遭抨击之际 华尔街大行CEO强调美联储独立性】 美国总统唐纳德·特朗普对美联储主席杰罗姆·鲍威尔积怨日深之际，华尔街一些顶级银行的大老板强调了央行保持独立的重要性。美国银行首席执行官(CEO)布莱恩·莫伊尼汉、高盛集团的大卫·所罗门加入摩根大通CEO杰米·戴蒙的行列，强调美联储有必要拥有自主权。莫伊尼汉周三接受采访称，独立是美联储的初始设置。花旗集团首席执行官Jane Fraser在一份声明中表示：“美联储的独立性带来了公信力。这对美国资本市场的顺利运行以及美国的竞争力至关重要。”戴蒙周二表示，美联储保持独立性“绝对至关重要”。不仅鲍威尔执掌美联储时是这样，未来不管由谁接任也都是如此。戴蒙在摩根大通第二财季业绩电话会议上表示，干预美联储“往往会产生不良后果”。高盛CEO所罗门在接受采访时表示，美联储的独立性，特别是在货币政策方面的独立性“超级重要”。“我认为，不仅是在美国，而且是在世界各地，央行独立都让我们受益极大，”他周三表示。“我们应该奋力维护这种独立性。”美国银行的莫伊尼汉表示，总统也有权通过国会任命下一任美联储主席。他表示，任何继任者都必须解决利率问题。“美联储是一个独立机构，理当不受行政部门和国会管辖，”他表示。“他们会被问责、监督和审查。事实上，当初设置美联储就是让它独立的。”
16:29:02|美联储官员威廉姆斯：不会就特朗普对央行的抨击发表评论。无论政治评论如何，美联储都专注于自身使命。
16:28:46|美联储威廉姆斯：央行独立性能够带来更佳的经济表现。
16:28:37|美联储威廉姆斯：美元仍是全球储备货币，这一点并未改变。
16:28:21|【第三届链博会发布《全球供应链促进报告》与四大指数矩阵】第三届中国国际供应链促进博览会昨天在北京开幕。会上，《全球供应链促进报告》同步发布，首发供应链四大指数矩阵，为全球供应链的深度合作提供“中国方案”。《报告》系统分析了全球供应链促进体系在过去一年的最新态势，总结了中国为促进全球供应链发展而做出的主要实践和带来的最新机遇。并聚焦全球前沿技术、关键产品研发的最新动态，绘制了无人机、AR眼镜和葡萄酒等6种产品的全球供应链图谱。全球供应链指数矩阵显示：全球供应链整体发展仍较稳定，2018—2024年，构成全球供应链指数矩阵的促进、连接、创新和韧性四个指数值均有所提升。
16:15:36|【作势要解雇鲍威尔的特朗普虽否认 市场却因这个“可信威胁”惴惴不安】美国总统特朗普再一次展现他撼动全球金融市场的能耐。这次则是重提他最爱不释手的话题之一：是否解雇美联储主席杰罗姆·鲍威尔。在白宫一位官员透露，总统可能很快就会解除鲍威尔主席一职后，市场周三一度出现动荡；特朗普4月初发动贸易战后也造成类似的混乱。股市、美元和长期美债迅速回落，短期美债则上涨，人们猜测，无论特朗普任命谁来接替鲍威尔，新主席势将屈服于总统的意志降息。然而，不到一小时，特朗普淡化了这种可能性，并称“不打算”解雇鲍威尔这位几乎天天被他批评动作太慢的主席。从大多数指标来看，市场的反应相对平淡，这在很大程度上是因为特朗普生性偏好虚张声势——遑论美国总统是否有权真正罢黜一位利率政策未能讨他欢心的美联储主席。但市场发出的信息很明确。对许多人来说，最初的市况反映出一种根深蒂固的不安，担心特朗普会做出长期以来难以想像的事情：解雇鲍威尔，将终结美联储数十年来在制定货币政策方面的独立性，并在此过程中面临引发通胀飙升的风险。
16:13:40|澳大利亚标准普尔/澳交所200指数早盘上涨0.4%，至8591.7点。
15:46:55|【以军袭击加沙多地 至少81人死亡】据巴勒斯坦官方通讯社当地时间16日报道，以色列军队当天轰炸了加沙地带中部的代尔拜拉赫市、布雷吉难民营、努塞赖特难民营附近地点。据加沙地带医疗部门消息，自16日黎明以来，以色列对加沙地带的袭击已造成至少81人死亡，其中包括25名寻求援助的人员。自2023年10月7日巴以新一轮大规模冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已造成58573人死亡，超13.9万人受伤。
14:43:19|【美联储威廉姆斯：目前的利率立场仍“完全合适”】美联储威廉姆斯暗示，在本月FOMC会议召开之前不愿支持降息。他认为，关税可能进一步推高通胀。威廉姆斯说，价格数据已经显示，特朗普政府设置的新贸易壁垒正在提高一些消费品的成本。威廉姆斯预计，未来可能还会有更多的价格上涨。“对于那些更容易受到高关税影响的商品……今年迄今为止的价格涨幅远远超出了基于过去趋势的预期。”威廉姆斯指的是家用电器、乐器和行李箱等产品。威廉姆斯说，考虑到2025年剩余时间内通胀加速的风险，美联储目前应该会对降低基准利率持谨慎态度。威廉姆斯表示：“维持这种适度限制性的货币政策立场是完全合适的。”他还预计，到2025年底，失业率将升至4.5%，通货膨胀率将高达3.5%，今年的经济增速将在1%左右，较去年明显放缓。
14:41:43|【机构排兵布阵 结构性机会成市场共识】近日，仕佳光子、东方生物、迈威生物等多家A股上市公司因回购等事项披露了最新的前十大股东情况。金梓才、万民远、金笑非、陆彬等多位知名基金经理的调仓操作浮出水面。此外，巴克莱银行、瑞银、摩根大通证券等多家知名外资机构近期频频加仓A股上市公司。2025年已步入下半场，市场迎来关键时间点。有业内人士预测，一方面决策层预计进一步强化科技自立自强与消费提振的战略导向，金融货币政策也会保持宽松态势；另一方面，部分半年报业绩预期显著提升的行业值得重点关注。 (中证报)
14:32:29|美联储威廉姆斯：美联储的限制性政策立场完全合适。
14:31:57|美联储威廉姆斯：目前，经济形势良好，劳动力市场稳固。
14:31:54|美联储威廉姆斯：6月整体通胀率可能达到2.5%，核心通胀率可能达到2.75%。
14:31:47|美联储官员威廉姆斯：关税应会在2025年剩余时间至2026年将通胀率推高1个百分点。
14:31:43|美联储威廉姆斯：当前的利率政策状态让美联储有时间分析数据。
14:31:38|美联储威廉姆斯：通胀明年将降至2.5%，2027年降至2%。
14:31:32|美联储威廉姆斯：今年通胀率将维持在 3% - 3.5%之间。
14:31:27|【国际投行上调中国经济增速预期 “中国资产”成下一个投资风口】国家统计局7月15日发布数据显示，上半年国内生产总值（GDP）同比增长5.3%，增速比去年同期和全年均提升0.3个百分点。鉴于中国上半年GDP表现高于预期，7月15日以来，多家国际投行研究团队上调了对中国经济增速的预期。在上调原因中，“出口韧性”“政策支持”是外资机构密集提及的关键词。 (上证报)
14:31:24|美联储威廉姆斯：到年底失业率将升至4.5%。
14:31:20|美联储威廉姆斯：美国经济今年将增长约1%。
14:31:02|美联储威廉姆斯：预计关税对通胀的影响将在未来数月加重。
14:30:27|美联储威廉姆斯：关税可能会推动进一步的通胀。
14:29:09|特朗普：将与非洲国家单独达成协议。
14:23:12|参议院多数党领袖THUNE：美联储主席鲍威尔最终将完成他的任期；特朗普是否会解雇鲍威尔，将取决于市场的反应。
14:23:02|美国总统特朗普：8月1日的关税政策将非常重大；将对汽车、钢铁和木材征收关税。
14:22:02|【证券时报：立体式追责打破财务造假生态圈】从业内人士处了解到，在严厉打击发行人、上市公司信息披露违法主体的同时，证监会始终紧盯公司实际控制人、控股股东、董监高等“关键少数”，严防保荐、审计、法律等中介机构“看门人”失守，通过压实上述主体责任、强化“全链条”追责等，全力为资本市场稳定健康发展保驾护航。从近年来查处的多起大案要案来看，对于财务造假等严重损害投资者利益的违法行为，民事赔偿是不可或缺的关键一环，与行政处罚、刑事追责一道，形成立体化惩戒约束体系。
14:18:14|美国总统特朗普：他们说如果我撤换美联储主席鲍威尔，市场将会受到干扰。
14:18:01|美国总统特朗普：如果鲍威尔想要辞职，我将很乐意。
14:09:06|【复合塑料导热性能超越不锈钢】塑料的导热性一直差强人意，但科学家新开发出一种复合塑料，颠覆了这一认知。据物理学家组织网14日报道，由美国东北大学与陆军研究实验室联合研发的新型塑料陶瓷复合材料，不仅拥有羽毛般的轻盈质感，更具备卓越的导热性能，有望成为现代电子设备的散热利器。
14:03:38|【美联储7月维持利率不变的概率为95.9%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为95.9%，降息25个基点的概率为4.1%。美联储9月维持利率不变的概率为43.7%，累计降息25个基点的概率为54.0%，累计降息50个基点的概率为2.2%。
14:02:29|【重子内观测到物质—反物质不对称现象】据《自然》杂志16日正式发表的论文称，欧洲核子研究中心（CERN）团队在大型强子对撞机底夸克实验（LHCb）中，首次在一种重子类的衰变复合亚原子粒子中观测到物质—反物质不对称现象。这一效应被称为电荷—宇称联合（CP）对称性破坏，此前已有理论预测，但在重子中从未被观察到。此次实验验证尤为重要，因为重子构成了可观测宇宙中的大部分物质，有助为人们解答为何在当前宇宙中，物质占据了主导地位。
13:22:51|【美国国债收益率曲线趋陡，有报道称特朗普将解雇鲍威尔】周三，美国国债收益率收盘涨跌互现，收益率曲线明显陡化，此前有迹象 —— 随后被否认 —— 显示美国总统特朗普准备解雇美联储主席鲍威尔 ，并以会更早降息的人选取而代之。一开始有报道称特朗普展示了一封解雇鲍威尔的草拟信函，之后他表示该报道不实，市场因此而出现剧烈波动，但短期收益率8个基点的跌幅仍保留了大部分，而长期收益率 —— 尽管在一开始的报道传出后曾飙升 —— 最终基本持平。
13:21:42|报告称，阿拉斯加桑德角以南发生 7.3 级地震后，已确认发生海啸。
13:01:59|周三（7月16日）纽约尾盘，美元兑日元跌0.67%，报147.87日元，日内交投区间为149.18-146.92日元，在媒体报道称特朗普考虑解雇美联储主席鲍威尔之后急剧跳水，北京时间23:30刷新日低至146.92日元，随后急剧回升。
13:01:01|比特币突破120000美元/枚，日内涨1.90%。
13:00:25|COMEX黄金期货涨0.53%，报3354.50美元/盎司。COMEX白银期货涨0.07%，报38.135美元/盎司。
12:51:34|国家海洋预报台：2025年07月17日04时37分（北京时间），美国阿拉斯加半岛海域发生7.4级地震，震源深度为15千米。自然资源部海啸预警中心根据初步地震参数判断，地震可能会在震源周围引发局地海啸，但不会对我国沿岸造成影响。
11:57:58|【胡塞武装称袭击以色列多处目标】当地时间7月16日晚，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装导弹部队和无人机部队当天对以色列多个目标实施“联合军事行动”，以回应以色列对加沙地带的持续侵略。声明称，导弹部队使用一枚“祖法尔”弹道导弹对以色列中部的本-古里安国际机场实施打击，导弹“成功命中目标”；无人机部队则出动4架攻击型无人机，分别对以色列南部内盖夫地区一处军事目标、本-古里安国际机场及红海沿岸的埃拉特港实施打击。声明称，相关行动取得“成功”，造成“航班中断”以及“人员转移至避难所”。
11:21:11|【以色列再次空袭叙利亚苏韦达地区】当地时间16日晚，以色列对叙利亚德拉和苏韦达乡村地区发动新一轮空袭。当天早些时候，以色列国防部长卡茨在其社交账号发文称，以色列“对大马士革的警告已经结束”，下一步将是“痛苦的打击”。以军将在叙南部苏韦达地区继续开展强有力的军事行动，“直至袭击德鲁兹人的势力被彻底清除”。
10:14:39|【遭以军持续空袭 叙利亚要求安理会紧急开会】当地时间7月16日，叙利亚致信联合国安理会，要求安理会紧急召开会议“讨论以色列侵略叙利亚领土的严重后果”。以军当天对叙利亚首都大马士革发动空袭。据叙利亚媒体报道，叙利亚政权总部和国防部门附近遭到空袭，已造成多人死亡、数十人受伤。以色列军方证实，对大马士革的“叙利亚政权军事目标”发动袭击。以色列国防部长卡茨通过社交媒体称，以色列的“警告已经结束”，对叙利亚政权“痛苦的打击开始”。卡茨称，以军开展“强有力的军事行动，直至袭击德鲁兹人的势力被彻底清除”。叙利亚南部苏韦达省7月13日起爆发激烈武装冲突，造成大量人员伤亡。叙利亚内政部门指责以色列为支持当地“非法”武装团体而实施空袭。去年12月叙利亚政局剧变后，以色列趁机出兵占领戈兰高地缓冲区及毗邻地区，寻求与占苏韦达省人口多数的德鲁兹人合作，在叙利亚南部建立所谓“防御区”。(央视新闻)
09:50:33|【加密货币相关法案在众议院清除程序障碍 特朗普干预奏效】共和党主导的美国众议院周三成功通过了一项关键的程序性投票，为接下来最终表决多项加密货币相关法案铺平道路，这将标志着数字资产行业的巨大胜利。一天前，保守派共和党人阻止了程序性动议的通过，导致相关进程陷入僵局。特朗普对此进行了干预，挽救了这项法案。
09:37:26|【“解雇信”起草又否认 特朗普下一步或瞄准美联储理事会】特朗普与鲍威尔之间的矛盾再掀起一波高潮。有报道称特朗普已经起草了一份解雇鲍威尔的信件，并曾向共和党高层征求过意见。然而，在相关消息泄露后，特朗普却突然改口称不打算解雇鲍威尔。据福克斯记者援引知情人士称，这种反复无常的态度反映出特朗普政府内部对于是否可以合法解除美联储主席职务存在分歧。也许现在还不是时候。特朗普暗示可能存在与美联储大楼翻修相关的欺诈问题。但这似乎有点牵强。他更尖锐的一句话是：“美联储委员会根本没有履行职责。” 这番话或许意味着他的策略正在转变，从直接施压鲍威尔，转向整个美联储理事会。目前，特朗普已经在理事会中拥有两位盟友：鲍曼和沃勒。接下来可能是争取更多理事会成员的支持。降息的方式不止一种，而它并不一定需要鲍威尔的那一票，只要获得多数投票成员的支持即可。
09:34:47|伊拉克库尔德斯坦反恐部门：库尔德油田遭到新一轮无人机袭击。
09:16:54|伊拉克库尔德斯坦石油工业协会（APIKUR）：在库尔德斯坦地区的伊拉克油田遭遇袭击后，其大多数会员公司已宣布暂停生产。
09:16:36|周三（7月16日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为1970.86亿美元，上个交易日报1982.77亿美元。
09:04:26|【德国央行：第一季度德国经济增长0.4%】德国央行16日发布的最新月度报告显示，今年1至3月，由于企业预期美国关税而提前交货，且工业生产激增，德国经济增长了0.4%。第二季度经济可能停滞不前。德国央行表示，这些预期效应现已消退，并警告称美国关税政策将带来“更多阻力”。
09:03:59|【联合国秘书长强烈谴责以色列对叙利亚袭击】当地时间7月16日，联合国秘书长古特雷斯通过发言人发表声明，对叙利亚苏韦达地区持续升级的暴力深感震惊。古特雷斯对一切针对平民的暴力行为予以坚决谴责，包括任意杀戮，以及煽动教派矛盾、进一步剥夺叙利亚人民在经历十四年残酷冲突之后实现和平与和解机会的行径。古特雷斯向所有叙利亚人民表示深切慰问，并重申敦促立即降级局势，采取紧急措施恢复平静，确保人道准入。（央视新闻）
08:17:58|【特朗普称暂没打算解雇美联储主席】美国总统特朗普当地时间7月16日中午谈及美国联邦储备委员会主席鲍威尔时再次强调，“鲍威尔很糟糕，没有做好本职工作”。不过，对于多家美国媒体稍早前关于“特朗普可能将很快解雇鲍威尔”的报道，特朗普称，目前没有计划采取任何行动，也没有像一些美媒报道的那样起草了什么解雇信件。但他确实曾与议员谈论相关话题，并表示将在8个月内进行人事调整——鲍威尔的任期应于明年5月结束。 特朗普辟谣很快解雇美联储主席称，他“大概率不会解雇鲍威尔，除非证明存在欺诈行为”。他还称，白宫经济顾问凯文·哈塞特是其考虑担任美联储职位的人选。而此前一天，特朗普也称财政部长贝森特是美联储主席人选。 综合《纽约时报》、彭博社、美国哥伦比亚广播公司等媒体稍早前的报道，在询问共和党议员“是否应解雇鲍威尔”后，特朗普“已起草解雇鲍威尔的信件”，“可能很快就将宣布解雇鲍威尔”。而受相关报道影响，美国国债收益率下跌。 鲍威尔是在特朗普上一个总统任期被任命的。特朗普今年再度入主白宫以来，频繁施压美联储降息，多次批评鲍威尔，并威胁解除他的美联储主席职务。鲍威尔则表示，特朗普作为总统没有解除其职务的合法权限，他将工作至任期结束，也就是2026年5月。不过近来，特朗普政府以美联储总部大楼高昂的翻修成本为新的“突破口”，试图在鲍威尔任期届满前“炒掉”这位美联储掌门人。（CCTV国际时讯）
08:16:10|据Semafor：美国国会议员们取消与美联储主席鲍威尔的餐会。此次晚宴很可能是为了解决相关分歧，但晚宴的取消表明，情况仍未得到解决。
08:06:26|【特朗普否认关于解雇鲍威尔的媒体报道，美债和金价回落，美元跌幅收窄】 美国两年期国债收益率短线上扬大约3个基点，逼近3.92%，日内整体跌幅收窄至不足3个基点。现货黄金短线从3360美元一线跳水至3340美元下方，日内整体涨幅收窄至将近0.5%。ICE美元指数跌幅收窄至0.28%，暂报98.35，此前一度走低至97.71。彭博美元指数短线从1202一线上扬至接近1206的水平，日内整体跌幅迅速收窄至大约0.15%。标普500指数维持0.1%的跌幅，道指转涨，纳指跌0.2%。美国总统特朗普回应称，还不打算将美联储主席鲍威尔免职。
08:05:42|加拿大总理卡尼：与美国达成对加拿大有利的协议“尚未摆上桌面”。软木木材是与美国谈判中的首要任务，希望能与其他贸易问题一并解决。
08:00:33|美国总统特朗普：与共和党讨论了“解雇（美联储主席鲍威尔）的概念”。
08:00:05|特朗普否认起草解雇美联储主席鲍威尔的信件。
07:59:02|美国总统特朗普：只对“低利率人士”担任美联储主席感兴趣。（关于解雇美联储主席鲍威尔的言论）可能性极低。
07:58:13|美国总统特朗普：我们会考虑美国白宫国家经济委员会主任哈塞特担任美联储相关职位。许多人希望担任美联储主席职位。
07:56:31|【特朗普表示他不打算解雇美联储主席鲍威尔】美国总统特朗普：（当被问及是否会解雇美联储主席鲍威尔时表示）没有计划，没有谈及解雇美联储主席鲍威尔。对（美联储）改革表示担忧。未来八个月内将会发生变化；将任命一位表现出色的人士。
07:55:21|美国总统特朗普：（当被问及是否会解雇美联储主席鲍威尔时表示）他一直行动得太晚。美联储主席鲍威尔表现糟糕，我们将继续应对挑战。
07:54:45|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数升至逾三周高位，最新上涨7.71点，报18.72点。
07:50:41|【特朗普“解雇鲍威尔”发酵 避险资金涌入支撑金价】有新闻称特朗普“可能”解雇美联储主席鲍威尔，受此消息影响，黄金持续上涨。相关报道对股市也构成压力，标普500指数下跌0.4%。很明显，特朗普能否解雇美联储主席的不确定性，已成为整体市场的一个压力点，而这推动避险资金流入黄金，对金价形成支撑。
07:47:10|消息人士：特朗普对解雇鲍威尔持开放态度，特朗普就解雇鲍威尔一事征求了一些共和党议员的意见，并得到了积极回应。
07:46:50|【美国5/30年期国债收益率曲线创2021年10月以来最阔，特朗普罢免鲍威尔的风险牵动债券投资者的神经】 美国5/30年期国债收益率利差上涨将近10个基点，报+107.895个基点，逼近2021年10月6日顶部+114.492个基点和当年2月24日顶部+166.984个基点。自各种关于美国总统特朗普可能很快解雇美联储主席鲍威尔的报道发布以来，美国国债的前端和腹部表现均优于大盘，美国国债收益率曲线出现大幅扭转陡峭化走势，将5年期30天利率互换曲线推至2021年以来的最宽水平。前端利率向鸽派转变，已在9月政策会议上反映出约16个基点的降息溢价，而周二收盘时反映出的降息幅度为13个基点。此外，掉期曲线已回落至预期今年剩余时间将宽松约50个基点，而此前为43个基点。5年期30天利率互换利差和2年期10天利率互换利差当日分别扩大9个基点和7个基点，而2年期5年期30天利率互换利差较周二收盘水平下跌约7个基点。
07:43:21|【特朗普或很快解雇美联储主席】综合多家美国媒体美东时间今天（7月16日）上午的报道，在询问共和党议员“是否应解雇美国联邦储备委员会主席鲍威尔”后，美国总统特朗普已起草解雇鲍威尔的信件，预计很快特朗普宣布解雇鲍威尔。而受相关报道的影响，美国国债收益率下跌。（CCTV国际时讯）
07:42:21|【美联储9月降息概率接近70%】特朗普暗示将要解雇美联储主席鲍威尔，CME“美联储观察”数据显示：美联储7月维持利率不变的概率为95.3%，降息25个基点的概率为4.7%。美联储9月维持利率不变的概率降至32%，累计降息25个基点的概率为64.9%，累计降息50个基点的概率为3.1%。
07:38:17|交易员认为，9 月美联储降息的可能性超过 50%。
07:37:51|美国2年期与10年期国债收益率曲线趋陡，利差扩大至60个基点；为今年四月以来最大利差。
07:35:15|两年期国债收益率现下跌8.8个基点，至3.870%。
07:33:46|美国短期利率期货涨幅扩大，交易员加大对美联储降息的押注。
07:33:35|美元兑日元USD/JPY向下触及147，日内跌1.24%。欧元兑美元EUR/USD日内涨超1.00%，现报1.1719。现货黄金日内大涨超50美元，现报3375.56美元/盎司，涨幅1.51%。
07:31:14|【知情人士：特朗普已起草解雇美联储主席鲍威尔的信件】据纽约时报报道，两位知情人士透露，当地时间周二晚间，在与大约十几名众议院共和党人会面时，特朗普展示了解雇美联储主席鲍威尔的信函草稿，并征求他们意见，询问他们是否应该这么做，特朗普表示他很可能会这么做。特朗普是否真的会试图解雇鲍威尔还有待观察，特朗普政府中的一些人警告称，此举可能会带来灾难性的后果，其影响将比总统预期的更为广泛。
07:29:14|【金价拉涨1.3%刷新日高，报道称特朗普恐将立即罢免鲍威尔，鲍威尔周三将“被面谈”】 现货黄金短线从3325美元一线拉升至3370美元上方刷新日高，日内整体涨1.3%。美元兑日元跌超1%，刷新日低至147.02日元。标普500指数跌0.2%，纳斯达克100指数跌0.6%，双双刷新日低，费城银行指数跌1%；欧洲STOXX 600指数跌0.6%刷新日低。报道称，7月15日深夜，参与美国总统特朗普与共和党议员们会议的那些人发言支持特朗普罢免鲍威尔。来自佛罗里达的Anna Paulina Luna表示，对特朗普立即将鲍威尔免职的确信度达到99%。众议院金融服务委员会的某些成员计划在7月16日深夜会见鲍威尔。某些议员希望加强鲍威尔职位的独立性。
07:24:48|高盛CEO所罗门：我认为我们有合理的可能会降息一两次，但并不确定。
07:23:01|【美债收益率曲线大幅陡化 据悉特朗普询问是否应解雇鲍威尔】美国国债收益率曲线大幅陡化，远端收益率从盘中低点反弹，之前哥伦比亚广播公司 (CBS) 报道称，美国总统唐纳德·特朗普询问一群众议院共和党人他是否应该解雇美联储主席杰罗姆·鲍威尔。由于市场预期鲍威尔继任者将迅速按特朗普要求降息，短端收益率维持在盘中低位附近，推动收益率曲线利差走阔。5s30s和2s10s利差都触及盘中最阔水平，当日分别扩大1个基点和2.5基点；5s10s30s蝶式利差从大约-89个基点降至接近-92基点。美国10年期国债收益率当日上涨约3个基点，至4.45%。
07:20:52|特朗普可能解雇鲍威尔的报道公布后，现货黄金涨势不止，向上触及3370美元/盎司，日内涨1.35%。
07:18:34|美元指数DXY短线急挫近50点，失守98关口，日内跌幅0.58%。非美货继续拉升，英镑兑美元GBP/USD日内涨幅达0.50%，现报1.3453。美元兑日元USD/JPY日内跌超1.00%，现报147.25。
07:18:21|【哈塞特：通胀数据“良好” 美联储应尽快调整利率】 “美联储必须加快步伐，重新跟上形势，”国家经济委员会主任凯文·哈塞特在接受福克斯商业采访时表示。他表示，美联储的动作一直“非常非常慢”，通胀数据“良好”，预计未来通胀数据仍将保持在低位。
07:17:11|美国白宫官员：美国总统特朗普可能很快会解雇美联储主席鲍威尔，有关决定没有确切的时间表。
07:08:11|现货黄金站上3350美元/盎司，日内涨0.75%。
06:59:48|现货黄金继续拉升，短线涨幅扩大至近20美元，现报3340.98美元/盎司。美元走软，新兴市场货币收复部分跌势，墨西哥比索兑美元触及盘中最高点。
06:56:14|现货黄金短线走高近12美元，现报3331.64美元/盎司。美元指数DXY短线下挫25点，现报98.57。非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线拉升40点，英镑兑美元GBP/USD短线拉升逾30点。
06:56:06|据美国哥伦比亚广播公司（CBS）：议员们称特朗普暗示他将解雇美联储主席鲍威尔。
06:54:16|据美国哥伦比亚广播公司（CBS）：美国总统特朗普询问共和党议员是否应当解雇美联储主席鲍威尔。
06:32:39|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储需要重新调整利率的路径，明确利率应当达到的水平。
06:32:19|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储工作“非常非常缓慢”，通胀数据一直表现良好。
06:27:03|美国10年期国债收益率跌幅扩大至4%，刷新日低、并逼近4.44%。
06:23:57|以色列国防军：北方司令部司令称，我们正在叙利亚苏韦达地区果断行动，攻击该地区的叙利亚政权目标。目前正在增加攻击的压力和速度，同时也攻击了大马士革，并将继续攻击叙利亚南部地区。
06:12:09|据Axios：一位高级美国官员称，美国总统特朗普政府于周三要求以色列停止在叙利亚的空袭行动。
06:11:08|【以军总参谋长下令加强以叙临时边界兵力】以色列国防军发布声明称，以军总参谋长扎米尔已下令，进一步加强对以叙临时边界地区的监控和打击能力。声明称，扎米尔已指示将以军部队调往北方司令部辖区，增强边境地区和以军所设军事缓冲区内的兵力部署，以加快打击步伐，制止针对叙利亚德鲁兹人的袭击。此外，《以色列时报》当天报道称，以军方消息人士说，以军计划向以控戈兰高地部署两个师，还计划将无人机和战斗机等空中力量调往该地区。（央视新闻）
06:08:05|【以军证实对叙利亚政权军事目标发动空袭】当地时间16日下午，以色列国防军发布声明，证实其于稍早前对位于大马士革的叙利亚政权军事目标发动袭击，并公布相关视频。声明称，当天下午，以军空袭了位于大马士革的军事部门总部和叙政权总部附近的一处军事目标。以军称，叙利亚军队利用该总部指挥作战，并向叙南部苏韦达地区派遣军队。
05:52:18|叙利亚国家通讯社：以色列袭击叙利亚大马士革致至少1人死亡、18人受伤。
05:32:26|【美国6月PPI持平缓解美联储鹰派压力 美元维持震荡走势】美国6月生产者价格指数持平，缓解了昨日消费者价格指数报告给美联储带来的部分鹰派压力，美元因此走势震荡。预测人士会结合这两项通胀指标，来估算美联储青睐的个人消费支出物价指数——该数据将于本月晚些时候公布。目前只有少量初步迹象显示关税正对部分商品价格构成压力，而上述数据则暗示PCE可能走软。不确定性或许会让美联储维持当前政策的时间更长，这有可能对美元形成支撑。
05:32:14|以色列军方：已对大马士革总统府附近的一个军事目标发动了袭击。
05:30:27|土耳其股市扩大跌幅，因以色列加大对叙利亚的打击力度。
05:29:48|欧元兑美元汇率跌至1.1578，为6月24日以来的最低水平。
05:21:34|【以军对叙利亚首都发动新一轮空袭】据叙利亚国家通讯社16日报道，以色列军队当天对叙首都大马士革发动新一轮空袭。 新华社报道员16日在大马士革多次听到巨大爆炸声，看到叙“总统府”附近地区和叙国防部门附近遭到空袭，救护车赶往遭袭地区。 叙利亚国家电视台报道说，叙“总参谋部”大楼附近发生爆炸，大楼及附近建筑遭到严重破坏。报道视频画面显示被炸地区升起滚滚浓烟。 叙利亚国家电视台当天早些时候报道，以色列当天空袭大马士革，已造成两名平民受伤。以军证实打击了叙政权位于大马士革的军事总部的入口，同时表示决定向“叙边境”增兵。（新华社）
05:20:49|【美国近期在稀土领域大动作不断】美国近期在稀土领域大动作不断：先是五角大楼出资，后有苹果加持。专家表示，尽管有了政府和市场的支持，但美国想要重建稀土供应链“困难重重”。目前，中国是全球唯一具备稀土全产业链各类产品生产能力的国家，而美国仅具备开采选矿能力和有限的冶炼分离能力。美国国防部直接出资稀土企业，被认为是“罕见”和“不同寻常”的举动。美国媒体指出，美国历史上曾经有过联邦政府入股甚至国有化私营企业的案例，但这类情况通常都发生在危机甚至战争时期。 （央视网）
05:19:59|以色列军方官员：我们与美国合作伙伴保持密切联系。以色列袭击大马士革军事总部入口以传达明确讯息。叙利亚军队并未阻止对德鲁兹的攻击，他们并未解决问题，反而成为问题的一部分。
05:02:51|据叙利亚媒体“沙姆电台”报道，以色列一共进行了2次打击，一次是在国防部附近，一次是在总统府“人民宫”附近。叙利亚媒体的直播画面显示，直播过程中，叙利亚国防部建筑突然遭袭，现场浓烟滚滚，主持人被迫中断直播。（CCTV国际时讯）
05:02:18|【南京两宗地块底价成交，中国金茂旗下公司15.49亿元竞得江宁地块】7月16日，南京市江宁区和六合区共2宗涉宅用地成功出让，总土地出让面积112754.7平方米，总规划建筑面积198036.3平方米，总起始价19.94亿元，最终两宗地块均以底价成交，总成交价约19.94亿元。从出让结果来看，百家湖G39地块由中国金茂（00817.HK）旗下公司北京方兴亦城置业有限公司以底价15.49亿元摘得，成交楼面地价11997元/平方米；六合G39地块由南京龙跃房地产底价4.45亿元摘得，成交楼面地价7851.9元/平方米。
04:32:45|生产者物价指数报告公布后，美国两年期国债收益率进一步下滑，最新跌2.3个基点，至3.935%。
04:32:38|美国7月纽约联储商业活动指数报-9.3。
04:32:12|现货钯金日内涨幅达2.00%，现报1262.23美元/盎司。
04:31:18|PPI数据公布后纳斯达克100指数期货抹去盘前跌幅。
04:30:09|【美国6月PPI意外不及预期】美国6月PPI年率 2.3%，预期2.5%，前值由2.60%修正为2.7%。 美国6月PPI月率 0%，预期0.20%，前值由0.10%修正为0.3%。 美国6月核心PPI月率 0%，预期0.20%，前值由0.10%修正为0.4%。 美国6月核心PPI年率 2.6%，预期2.7%，前值3.00%。 美国6月PPI年率录得2.3%，为2024年9月以来新低，市场预期为2.5%。 美国6月PPI月率录得0%，为1月以来新低，市场预期为0.2%。
04:30:05|【分众联合支付宝推出创新场景消费激活民生经济】近日，分众传媒联合支付宝，以“数字化+发红包”创新模式共同打造的电梯场景“碰一下，抢红包”新生态。基于分众超300万点位、4亿中国城市主流消费人群的广泛电梯场景覆盖，在北上广深等全国20多座城市电梯间内进行推广，消费者通过手机“支付宝碰一下”蓝色圆环，消费者通过手机“碰一下，抢红包”即可领取现金红包或平台消费券和品牌特惠券，据悉，支付宝和淘宝将为该项目投入大量现金红包和平台消费券。同时分众和支付宝在安全方面做了严格的限制：必须满足‘主动解锁+ 1 cm左右贴近’才可以触发领红包。”电梯内的“碰一下”并非支付工具，仅支持领取红包、消费券功能，从源头切断资金盗刷的风险。
04:28:55|【以色列防长称将痛击叙利亚政权】以色列国防部长卡茨今天（7月16日）通过社交媒体发文称，以色列“对大马士革的警告已经结束”，下一步将是“痛苦的打击”。 卡茨称，以军将在叙利亚南部苏韦达地区继续开展“强有力的军事行动，直至袭击德鲁兹人的势力被彻底清除”。 叙利亚南部苏韦达省7月13日起爆发激烈武装冲突，造成大量人员伤亡。叙利亚内政部门7月15日指责说，以色列为支持苏韦达省“非法”武装团体而出动无人机和战斗机实施空袭，造成叙利亚安全部队人员及平民死亡。 德鲁兹人主要分布在叙利亚、黎巴嫩、以色列和以方占领的叙利亚戈兰高地。去年12月叙利亚政局剧变后，以色列以“自卫”为由，趁机出兵占领戈兰高地缓冲区及毗邻地区，寻求与占苏韦达省人口多数的德鲁兹人合作，在叙利亚南部建立所谓“防御区”。（CCTV国际时讯）
04:28:36|以色列炼油厂：伊朗袭击造成的损失预计为1.5亿至2亿美元。
04:20:20|【法国总理提议取消2天公共假期】据CCTV国际时讯，7月15日，法国总理贝鲁公布了法国政府2026年度财政预算计划。贝鲁表示，为了增加产出，改善法国的财政状况，他提议取消2天公共假期——有可能是5月8日二战欧洲胜利日和复活节后的周一，将其改为工作日，呼吁民众更努力工作。贝鲁说，这是2026年预算紧缩计划的一部分，他的目标是将财政赤字从今年的5.4%降至明年的4.6%，最终到2029年，达到欧盟规定的3%。不过，不少法国民众对于贝鲁的提议感到愤怒。
04:19:04|【分析师：强劲通胀会让英国央行降息更加谨慎】英国通胀数据高于预期后，投资者略微下调了对英国央行8月降息的预期。英国6月整体通胀率同比升至3.6%，高于5月的3.4%。伦敦证券交易所集团数据显示，市场对英国央行8月降息的概率定价从本周初的88%降至83%。Capital.com的分析师丹妮拉・哈索恩在报告中表示，强劲的通胀表现可能会让英国央行货币政策委员会成员在未来降息问题上更加谨慎。这次通胀数据的意外表现，让英国央行的利率路径变得更为复杂。
04:16:18|市场消息：以色列对叙利亚大马士革发动袭击。
04:15:49|【新易盛：预计2025年下半年起，1.6T产品将逐渐起量】新易盛在投资者关系记录表中提到，预计 2025 年下半年起，1.6T 产品将逐渐起量，预计今年下半年到明年，硅光方案的产品占比将进一步提升。
04:13:29|新华社报道员16日再次在叙利亚首都大马士革听到巨大爆炸声。 （新华社）
04:13:08|乌克兰议会批准总理丹尼斯·什梅哈尔辞职。
04:08:26|市场消息：叙利亚首都大马士革传来爆炸声。
04:08:13|【中欧班列中通道今年以来出入境班列达2000列】 据中国铁路呼和浩特局集团有限公司消息，截至7月15日，作为中欧班列中通道唯一进出境口岸，二连浩特铁路口岸今年以来出入境中欧班列已达2000列。
03:57:49|以色列总理内塔尼亚胡：叙利亚西南部的局势非常严峻。
03:56:53|以色列国防部长：以色列军队将继续在叙利亚苏韦达积极开展行动，以摧毁袭击德鲁兹人的武装力量，直至其完全撤离。
03:55:38|【世界黄金协会：更多央行直采本地黄金】世界黄金协会说，随着全球中央银行对黄金的胃口越来越大，更多央行开始用本币在本地金矿直接购买黄金。美国消费者新闻与商业频道（CNBC）15日援引世界黄金协会的最新调查结果报道，接受调查的36家央行中，19家自称正在用本币直接从国内手工和小规模矿商购买黄金，另有四家称正在考虑效仿这一做法。去年的调查结果显示，57家受调查央行中，大约14家自称从国内渠道采购黄金。 (新华社)
03:32:50|【荷兰国际：法国预算案是欧元的一枚“定时炸弹”】荷兰国际集团策略师表示，围绕法国将如何控制其不断膨胀的预算赤字的焦虑情绪正在金融市场重现，并可能开始削弱对欧元的需求。欧元兑美元周二一度触及一个月来的最低水平，原因是法国少数党政府提出大幅控制赤字的提议，包括取消两个法定假日，令政治紧张局势再度升温。货币策略师Franceso Pesole表示，尽管汇率走势主要由美元主导，美国通胀数据推动美元走高，但这也向投资者发出了有关欧元区第二大经济体政治和财政挑战的警告。他在报告中表示：“法国的赤字问题最近一直处于次要地位，但昨天的情况可能提醒人们，这仍是一个威胁欧盟市场情绪的‘定时炸弹’。未来几个月，我们可能开始看到这一问题在外汇市场上的溢出反应。”
03:31:18|【策略师：美债收益率可能维持在当前水平附近】Exness策略师在报告中表示，美国国债收益率仍处于高位，且可能维持在当前水平附近。对美联储降息的预期降温，是收益率居高不下的原因之一。与此同时，要求美联储降息的政治压力让前景变得不明朗。策略师指出，若在要求罢免美联储主席鲍威尔的呼声中，市场对美联储独立性的信心受到削弱，那么国债收益率有可能进一步上升。特朗普总统加剧了对鲍威尔主席的批评，将美联储总部建设超支问题与可能对其进行罢免联系起来。
03:16:35|【以空袭叙首都致平民受伤 决定向“叙边境”增兵】据新华社，叙利亚国家电视台16日报道，以色列当天对叙首都大马士革发动空袭，已造成两名平民受伤。以军证实打击了叙政权位于大马士革军事总部的入口，同时表示决定向“叙边境”增兵。
03:16:33|以色列军方：仍在对叙利亚南部的军事目标进行打击。
03:16:09|葡萄牙将任命欧洲央行管委森特诺为新一任葡萄牙央行行长。
03:15:56|【印度政府官员：印度6月黄金进口量下降40%至21吨 为两年来最低水平】印度政府官员称，印度6月黄金进口量下降40%至21吨，为两年来最低水平；印度6月白银进口量从一年前的109吨上升至197吨。
03:13:30|【哈梅内伊称以色列是毒瘤美国是共犯】伊朗最高领袖哈梅内伊今天（7月16日）发表讲话指出，在“12日战争”（即以伊冲突）中，伊朗人民展现出宝贵的精神、决心和意志，这些都是对抗美国和以色列强权的重要力量。伊朗不会软弱退缩，也拥有必要的力量，无论在外交领域还是军事领域，都将全力以赴。哈梅内伊称，伊朗认为以色列是一颗“毒瘤”，且美国是以色列的“共犯”。伊朗不欢迎战争，但伊朗的回击都是坚定且毁灭性的。他指出，如果以色列具备自卫能力，就不会向美国求助，以色列已经意识到无力应对伊朗的回应。 针对伊朗打击美国军事基地，哈梅内伊表示，伊朗袭击的是美国在中东地区极为敏感的中心（美军驻卡塔尔乌代德空军基地），“一旦新闻审查制度解除，外界就会清楚地了解伊朗对该中心造成了多么严重的打击”。 （CCTV国际时讯）
02:42:56|伊朗最高领袖哈梅内伊：美国是以色列罪行的共谋者。
02:42:32|伊朗最高领袖哈梅内伊：以色列是“癌症肿瘤”。
02:36:48|伊朗最高领袖哈梅内伊：伊朗有能力对其对手造成比伊朗-以色列战争中所展现的更大打击。
02:36:39|以色列国防部长：叙利亚南部将成为非军事区。如果信息没有被理解，对叙利亚的打击速度将会增加。
02:35:57|伊朗最高领袖哈梅内伊：伊朗已经准备好对任何新的军事袭击做出回应。持有不同政治观点的伊朗人都支持伊朗民族胜利。
02:35:16|【以色列国防军部队：在叙利亚哈代尔地区识别了数十名试图从该地区渗透以色列领土的嫌疑人】以色列国防军：不久前，以色列国防军部队在叙利亚哈代尔地区识别了数十名试图从该地区渗透以色列领土的嫌疑人。以色列国防军和以色列边境警察部队正在行动以阻止渗透并驱散聚集人群。我们已经进行了24小时的逐步空袭，目标是叙利亚苏韦达政权所属的设施。
02:21:40|【伊拉克库区3处油田遭无人机爆炸袭击】据新华社，伊拉克北部库尔德地区（库区）反恐部门16日说，库区3处油田当天上午遭到装有炸弹的无人机袭击，未造成人员伤亡。目前尚无组织宣称制造了上述袭击事件。近期，伊拉克境内无人机袭击事件频发。伊拉克武装部队总司令发言人萨巴赫·努曼15日发表声明说，伊拉克总理苏达尼已指示有关部门对袭击事件展开全面调查。
01:56:53|【以军空袭叙利亚大马士革】今天（7月16日），叙利亚首都大马士革传出巨大爆炸声。以色列军方称袭击了位于大马士革的叙利亚总参谋部总部建筑大门。另据叙利亚媒体报道，以色列无人机今天还再次袭击了苏韦达地区。以色列国防部长卡茨今天警告叙利亚当局“不得迫害德鲁兹人”，称以军将持续打击叙利亚安全部队直至其撤兵。（CCTV国际时讯）
01:56:47|【市场监管总局加强商用车召回管理】近期，国家市场监督管理总局依据《缺陷汽车产品召回管理条例》对10家商用车生产企业启动缺陷调查，督促实施召回，消除车辆安全隐患。召回活动涉及东风商用车有限公司、北汽福田汽车股份有限公司、金龙联合汽车工业（苏州）有限公司、一汽解放汽车有限公司、一汽解放青岛汽车有限公司、安徽江淮汽车集团股份有限公司、中国重汽集团济南商用车有限公司、中国重汽集团济南卡车股份有限公司、山东华耀汽车配件有限公司和山东锣响汽车制造有限公司等10家商用车生产企业，共56款车型，1675辆车。缺陷问题主要表现为防护装置、顶棚杆、车身反光标识和驾驶员离席提示功能等不符合国家强制性安全标准要求，存在安全隐患。上述召回对于消除商用车安全隐患，从源头降低交通事故风险，守护人民群众安全出行具有重要意义。下一步，国家市场监督管理总局将持续加强与公安部协同配合，推动健全信息共享机制，共筑车辆安全防线，切实维护人民群众生命财产安全和道路交通安全。
01:52:58|【分析师：金价温和上扬 市场等待PPI数据反应】金价在周三温和上涨，因美元走软，投资者正等待美国与其贸易伙伴之间的贸易谈判更加明朗，以及另一份PPI通胀数据可能为美联储的政策前景提供的进一步指引。独立分析师Ross Norman表示：“目前美元在美国PPI数据公布前走软，因交易商在近期的上涨后采取谨慎的立场，这令金价温和上扬。”不过，Kedia Commodities的主管Ajay Kedia表示，尽管特朗普更新了新的关税，但黄金市场已多次跌破3400美元的关口。此前，澳新银行在一份报告中预计：“短期内，金价可能会盘整，然后在年底前再次上涨至每盎司3600美元。”
01:47:08|【潮宏基：股东潮鸿基投资及廖创宾质押股份】潮宏基公告，公司控股股东潮鸿基投资及其一致行动人廖创宾质押股份。潮鸿基投资质押1650万股，占其所持股份比例6.51%，占公司总股本比例1.86%。廖创宾质押1050万股，占其所持股份比例38.86%，占公司总股本比例1.18%。此外，潮鸿基投资解除质押1650万股，占其所持股份比例6.51%，占公司总股本比例1.86%。
01:45:57|以色列军方：刚刚对大马士革叙利亚军方总部的入口门进行了袭击。
01:45:17|两名叙利亚安全消息人士称，以色列空袭了叙利亚大马士革的国防部。
01:43:18|欧盟成员国仍倾向于在8月1日特朗普截止日期前进行谈判。
01:39:40|德国外交部发言人：如果在夏季未能就伊朗核计划达成解决方案，重新恢复制裁将成为欧洲三国的一个选择。
01:10:50|【美联储翻修大幅超支7亿美元 特朗普：足以解雇鲍威尔】美国总统特朗普表示，美联储总部翻修工程成本超支足以成为解雇美联储主席鲍威尔的理由。特朗普当天在机场与记者交谈时，被问及装修问题是否构成“可被解雇的行为”，特朗普说：“我认为算是。”今年以来，特朗普多次批评鲍威尔并威胁解雇他的美联储主席职务，以此施压美联储降息。近期，特朗普政府又频繁提及美联储花费25亿美元翻修办公大楼且“成本超支”一事，对鲍威尔“加码逼宫”。（央视新闻）
01:10:37|【TrendForce：英伟达H20出口解禁助力需求释放 预估中国外购AI芯片比例将回升至49%】TrendForce集邦咨询表示，美国有望允许NVIDIA（英伟达）恢复对中国市场销售H20 GPU，政策转折将有助带动当地AI与云端业者的需求回补，预期H20将重新成为该市场高端AI芯片主力，带动HBM需求同步增加。依最新形势推估，在NVIDIA可能将冲刺原定出货目标下，TrendForce集邦咨询据此调升中国AI市场外购NVIDIA、AMD（超威）等芯片比例到49%，先前考量出口禁令预估值约42%。
00:37:31|【威力传动：总裁常晓薇因个人原因辞职】 威力传动公告，公司董事会近日收到董事、总裁常晓薇先生的书面辞职报告。常晓薇先生因个人原因申请辞去公司董事、总裁职务，原定任期届满日为2025年12月15日。辞职后，常晓薇先生将不再担任公司任何职务。其负责的工作已实现平稳交接，离职不会影响公司生产经营。公司将尽快补选董事及聘任新总裁。截至公告披露日，常晓薇先生通过公司2024年员工持股计划间接持有公司股份14300股，占总股本的0.0198%。公司对常晓薇先生任职期间的积极贡献表示感谢。
00:27:49|【荷兰国际：CPI后过度空头头寸导致美元超调反弹 或可解释周三小幅下跌】在数据显示美国6月年度CPI通胀率从5月的2.4%回升至2.7%后，美元小幅走低，回吐了部分强劲涨幅。荷兰国际集团（ING）分析师Francesco Pesole在报告中表示，过度的美元空头头寸可能导致了数据公布后该货币出现小幅超调反弹，这或许可以解释周三的小幅下跌。然而，荷兰国际预计美元可能自此继续上涨。他表示，强劲的通胀数据可能使美联储9月降息的理由难以成立。
[2025-07-16]
23:33:56|当地媒体消息，以色列国防部长表示，军方将继续打击叙利亚军队，直至其撤离；若对方不理解这一意图，以色列的回应力度将升级。
23:33:22|【叙利亚谴责以色列连续2天空袭】叙利亚外交部门7月15日发表声明，强烈谴责以色列连续2天对叙利亚境内地区的侵略行为。声明称，袭击导致叙利亚安全部队成员和平民伤亡。这一行径公然侵犯了叙利亚的主权，违反了国际法和联合国的原则，旨在破坏叙利亚的稳定和领土完整。 叙利亚南部苏韦达省7月13日起爆发激烈武装冲突，造成大量人员伤亡。叙利亚政权7月14日起向当地部署安全部队。以色列战机7月14日和15日对苏韦达省多地发动多轮空袭。
23:30:06|【花旗看好银价后市 认为金价或已见顶】花旗集团称，由于实物供应紧张且投资需求不断增长，未来几个月银价将进一步上涨、升破每盎司40美元。同时，该行重申了对金价的更谨慎看法。Max Layton等分析师在报告中表示，三个月期银价预测已从38美元上调至40美元，六至十二个月价格预测则上调至43美元。金价展望则维持不变，该行称其可能已经见顶，并仍预测明年会跌破3,000美元。
23:18:34|市场消息：乌克兰总统泽连斯基表示能源基础设施在夜间袭击中受到冲击。
23:14:44|【看图：英国通胀率意外升至2024年初以来最高水平】由于工党政府的预算案推高食品杂货价格，英国通胀意外升至2024年1月以来最高水平，给考虑降息的英国央行带来压力。英国国家统计局周三公布，6月CPI涨幅从前一个月的3.4%升至3.6%。这一结果高于经济学家和英国央行预测的3.4%。英国央行行长贝利之前暗示，4月工党政府提高工资税和最低工资标准打击企业以来，就业大幅下降，未来可能进一步降息。
23:02:03|【韩国KOSPI指数收跌近1% 受美国通胀数据影响】 周三韩国股市下跌近1%，追随华尔街隔夜跌势，因美国通胀数据开始显现出关税转嫁的影响。韩国KOSPI指数收盘下跌0.90%，报3,186.38点。美国6月消费者物价涨幅创五个月新高，部分商品成本上涨，表明关税开始对通胀产生影响，并可能导致美联储在9月之前保持观望态度。未来资产证券公司分析师Seo Sang-young说："如果有效关税率继续上升，将会增加通胀压力，并拖累企业盈利。"根据媒体报导，韩国财政部长提名人表示，他将改善外汇市场的监管。在指数权重股中，芯片制造商三星电子上涨了1.57%，但同行SK海力士下跌0.84%。电池制造商LG新能源下跌1.74%。现代汽车和姊妹汽车制造商起亚公司分别下跌1.66%和0.50%。钢铁制造商浦项钢铁下跌4.83%，而制药商三星生物制剂上涨0.19%。
22:56:05|【美政府关税政策开始让美消费者钱包缩水】美国政府7月15日公布的6月消费者价格指数出现2月以来最大同比涨幅。按美媒说法，这表明美国总统特朗普施行的关税政策让美国民众承压，普通消费者的钱包开始缩水。美国劳工统计局当天公布的数据显示，美国6月消费者价格指数同比上涨2.7%，高于市场预期，为2月以来最大同比涨幅。剔除波动较大的食品和能源价格后，美国6月核心通货膨胀率同比增长2.9%。据美国《纽约时报》分析，受美国政府对加拿大等主要贸易伙伴所施关税影响，家用电器、衣物和家具等产品价格涨幅明显。家具价格环比上涨1%，显著高于5月的0.3%。家用电器价格环比上涨1.9%，高于5月的0.8%。衣物价格也逆转下降趋势，环比微升0.4%。上述显示美国通胀水平的数据削弱了特朗普说法的可信度。特朗普多次宣称，美国民众不会因其施行的贸易政策而承担财务后果。美国6月消费者价格指数也首次显示经济学者一直预测的迹象，即进口产品关税带来的负担将越来越多由美国企业和消费者承受。（央视新闻）
22:54:05|【德商银行：降息预期叠加特朗普施压 美元反弹可能有限】德商银行研究部的Michael Pfister表示，美元短期内可能上涨，但涨幅可能有限。美元近期的疲软态势目前可能有些过度，从而允许小幅反弹。不过，美联储降息的前景应该会抑制美元的任何反弹。此外，特朗普呼吁降息、抨击联储独立性的行为也会抑制复苏。德商银行预计美联储将在9月降息。因此，他认为美元目前的复苏阶段不太可能持续太久。
22:51:12|海湾基石石油公司：将暂时关停沙伊坎油田的生产。
22:50:44|海湾基石石油公司：注意到过去两天有报道称，该公司沙坎油田附近的多个油田发生了爆炸。
22:20:49|【国盛宏观：美国通胀仍面临上行压力，不宜对美联储降息期待过高】国盛宏观熊园团队研报称，美国6月CPI和核心CPI均有所反弹，关税影响开始显现。数据公布后，美联储降息预期小幅下调。关税豁免截至日期临近，市场预期美国与大部分国家无法达成协议。往后看，随着库存去化和关税上升，美国通胀仍面临上行压力，不宜对美联储降息期待过高。
22:18:21|【花旗上调铂族金属价格目标 预计白银短期内将达到40美元】花旗周二上调了铂族金属和白银0-3个月的目标价，将铂金目标价上调至每盎司1,250美元，将钯金目标价上调至每盎司1,050美元，理由是投资需求和实物市场紧张的风险均有所增强。现货铂金今年迄今已上涨逾50%。 钯金已涨超30%。花旗表示：“涨势能否持续最终取决于中国终端首饰消费能否复苏。”报告补充称，由于俄罗斯可能受到制裁，以及Impala Canada决定加速关闭Lac des Iles矿，铂族金属的供应风险正在上升，这也支撑了钯金价格。花旗将其0-3个月的银价预测上调至每盎司40美元，预计今年第四季度银价平均为42美元，而此前为40美元。
22:05:35|现货黄金向上触及3340美元/盎司，日内涨0.44%。
22:04:42|花旗将6-12个月的白银价格预测上调至43美元，因需求扩大。
21:18:03|美元/日元一度涨至三个半月高位149.19水平，最新报148.93。
16:51:04|【金价小幅走高 贸易战担忧提振了对避险资产的支撑】黄金价格小幅上涨，特朗普一系列与关税相关的声明表明全球贸易争端的潜在影响仍令人担忧，这为避险资产提供了支撑。现货黄金上涨0.2%，至每盎司3331.47美元。特朗普表示已与印度尼西亚达成协议，对该国征收 19%的关税。他还表示，可能在本月底对药品征收关税，同时半导体的关税也即将出台。与此同时，美国对巴西的“不公平”贸易行为展开调查。
16:30:56|美联储洛根：经济模型显示关税对价格具有一次性影响，但模型假设的关税规模要小得多。必须确保通胀预期不会上升。
16:29:12|【中信证券：美联储7月降息的可能性小 年内最多降息两次】中信证券研报指出，美国6月通胀基本延续“岁月静好”的状态，核心CPI环比增速连续第五个月低于预期，主因租金通胀和二手车价格降温。本次偏软的核心通胀不能验证“关税对通胀影响轻微”的猜想，事实上我们构建的“进口含量高的CPI”等追踪指标显示关税已初步影响到美国进口敏感型终端消费品价格。我们依旧认为美国通胀存在反弹隐忧，美联储7月降息的可能性小、年内最多降息两次，美元持续走弱的空间或较有限，美债目前的配置吸引力可能仍不太强。
16:28:24|【经济日报：平台企业送外卖是大材小用吗？】刚刚过去的周末，美团、淘宝、京东等平台再度重金押注“超级星期六”，将外卖“战场”热度推向新高。不过，也有网友发问——我国的平台企业为啥总想送外卖？是不是有点“大材小用”？ 外卖送奶茶也好，即时零售卖白菜也罢，本质都是高频刚需的流量入口。当互联网红利见顶，掌控这样的流量入口，就等于掌握了数字时代竞争的战略高地。平台送外卖代表了中国式创新的“隐形赛道”，它与高铁技术突破、航天强国建设等硬科技成就一道，代表了中国创新的两面：既要突破“卡脖子”技术，也要便利人们的就业与生活。
16:12:44|【方正证券：预计7月美联储将维持观望，9月或开启降息】方正证券研报指出，6月CPI数据略有升温但总体并未太超市场预期，关税影响仍较为有限，很大程度源于库存托底，但Q3关税冲击或持续体现，滞胀压力或加大，其中经济下行压力大于通胀上行风险：从6月份的非农和通胀数据看，美国经济尚未见到失速风险，通胀压力也相对可控，暂未出现市场预期的滞胀风险。预计7月美联储将维持观望，9月或开启降息。
16:12:37|【特朗普提名的NHTSA局长呼吁加强自动驾驶监管】根据一份预先写好的书面证词，特朗普提名的美国国家交通安全管理局（NHTSA）局长乔纳森·莫里森周三在国会作证时将表示，该机构必须积极监管自动驾驶汽车技术，这可能是一种比一些批评人士预期的更严厉的做法。莫里森是一位知名的特斯拉批评人士，他在预先写好的证词中表示：“NHTSA不能坐等此类发展中的技术出现问题，而必须表现出强有力的领导能力。围绕这些新技术的技术和政策挑战必须得到解决，如果不这样做，就会产生公众不会接受、机构也不会容忍的产品。”
15:58:48|【华泰证券：维持联储9月和12月两次降息的判断】 华泰证券表示，往前看，关税传导或进一步推高核心商品通胀，但考虑到就业市场后续或有所放缓，我们维持联储9月和12月两次降息的判断。6月CPI数据显示进口依赖度高的商品通胀已经有所回升，证伪了海外出口商降价，关税不传导的说法。考虑到5月美国加权进口关税税率仅为8.7%，且部分企业通过消耗库存推迟了价格的传导，往前看，我们预计关税对通胀的传导将进一步显现，短期或推高美国通胀。纽约联储的调查也佐证，88%的制造业企业以及82%服务业企业选择在3个月内将关税传导至消费者。6月联储FOMC记者会上，鲍威尔表态称，联储需要在暑期观察关税影响，通胀的回升或已在联储的预期之内。
15:57:14|【银河证券：太空算力打破传统地天观 重构天基智能版图】 银河证券研报称，太空算力正引领天基计算体系从“天感地算”向“天数天算”升级，并迈向“天地协同”的终极形态，通过星载AI实现数据在轨处理（响应速度提升百倍）、解决传统模式下90%数据浪费的痛点。其核心优势在于：1）突破地面算力“能耗—密度—扩展性”三重矛盾，轨道太阳能效率达地面5倍+边际成本降低20—80倍；2）真空环境天然解决千兆瓦级散热难题；3）模块化部署规避地面基建审批瓶颈。产业链已形成“制造—发射—运营—应用”闭环，发射成本年降9.6%推动经济可行性，下游应用从遥感监测向车联网、无人机集群等毫秒级响应场景快速扩展，卫星角色正从“感知端”向“智能终端”跃迁，打开万亿级市场空间。
15:51:16|美联储洛根：6月CPI数据显示，美联储目标为2%的PCE通胀率将上升。
15:51:10|美联储洛根：通胀放缓、劳动力市场疲软也有可能促使“很快”下调利率。
15:51:06|美联储洛根：劳动力市场持续稳健，财政政策将成为经济增长的助力。
15:50:59|美联储洛根：在基本情景下，即使实施适度从紧的政策，也能维持充分就业。
15:50:55|美联储洛根：如果美联储判断失误且没有及时降息，美联储可以进一步降息以促进就业重回正轨。
15:50:50|洛根：关税上调似乎在一段时间内可能会造成额外的通胀压力。
15:50:46|美联储洛根：如果美联储过早降息，在通往物价稳定的漫长道路上，经济可能会遭受更严重的创伤。
15:50:25|达拉斯联储主席洛根：美联储需要更长时间地维持利率来给通胀降温。
15:47:36|【领航医药及生物科技拟折让20%发行新股】 根据香港交易所的一份文件，领航医药及生物科技有限公司将通过两份认购协议配发及发行合共9,000万股股份，筹集资金约2,800万港元（360万美元）。该公司同意按每股0.312港元配发及发行认购股份，较7月15日的收盘价折让20%。
15:44:14|【国泰海通：智元&宇树获1.24亿订单 人形机器人商业化加速】智元机器人和宇树科技在中移(杭州)信息技术有限公司2025年至2027年人形双足机器人代工服务采购项目中中标。根据此前该项目的比选公告，中移(杭州)信息技术有限公司本次采购的项目总预算为1.2405亿元(含税)。国泰海通发布研报称，智元、宇树在人形机器人领域优势显著，场景落地加速，建议关注相关产业链投资机会及技术迭代带来的增长潜力。总体来看，国内人形机器人产业发展快速，具备产业链优势，国外以特斯拉人形机器人为例，未来预计有较大的技术迭代预期，建议重点关注。
15:34:08|【特朗普称贝森特不是美联储主席的领先候选人 但他“非常优秀”】 美国总统唐纳德·特朗普表示，斯科特·贝森特是接替杰罗姆·鲍威尔担任美联储主席的一个选择，但暗示他不是领先人选，因为其在财长职位上做得很成功。周二 ，当被直接问及贝森特是否是潜在继任者时，特朗普告诉记者，“他是一个选择，而且非常优秀。”当记者问及贝森特是否是最佳人选时，特朗普回答说，“嗯，他不是，因为我喜欢他所做的工作。”特朗普还再次抨击鲍威尔，称其及其同僚抓住了美联储翻修工程的机会，称该工程一直受到成本超支的困扰。 特朗普暗示，翻修费用“相当可耻”，甚至可能构成被解雇的行为，但他并未表示计划就此事将这位美联储主席赶下台。
15:33:41|日经指数期货在新加坡交易所开盘下跌45点，报39595点。
15:24:12|【特朗普：鲍威尔在翻新美联储大楼上的违规行为“算是一种可被解雇的过错”】当被问及美联储主席杰罗姆·鲍威尔在美联储大楼的改造工程中是否存在可被解雇的过错时，唐纳德·特朗普总统回答道：“我认为算是吧。”他在安德森联合基地对记者发表讲话时称，此次改造工程的开支“相当可耻”。
15:23:57|现货黄金刚刚突破3330.00美元/盎司关口，最新报3330.02美元/盎司，日内涨0.16%；COMEX黄金期货主力最新报3336.30美元/盎司，日内跌0.01%。
15:23:23|【特朗普：爱国者导弹已运往乌克兰】美国总统特朗普称，爱国者导弹已从德国运往乌克兰。特朗普在安德鲁斯联合基地向记者发表讲话。特朗普称，俄罗斯总统普京告诉他，他希望和平，但自从昨天宣布如果俄罗斯没有在50天内达成停火协议，将对俄罗斯实施二级关税以来，他还没有与普京交谈过。
15:22:34|【英伟达市值一夜增超1万亿元】隔夜英伟达涨4.04%，报170.7美元，最新市值4.17万亿美元，其市值一夜增加1618亿美元（约合人民币11605亿元）。据央视新闻，美国英伟达公司创始人兼首席执行官黄仁勋7月15日在接受采访时宣布两个重要进展：一是美国已批准H20芯片销往中国；二是英伟达将推出RTXpro GPU。
15:08:49|【尽管美国关税担忧未减 日本7月制造业信心回升】日本短观调查显示，尽管对美国关税的担忧持续，但主要得益于半导体行业复苏，日本7月制造业信心略有改善，且预计未来几个月将进一步增强。月度调查结果显示，7月制造业景气判断指数从6月的正6升至正7，而服务业景气判断指数连续第三个月保持在正30不变。在制造业中，电子机械行业指数从6月的负16升至7月的负4，化学品指数从正12升至正18，部分企业指出是由于芯片需求好转。一位橡胶制造商主管，“半导体行业的一些领域出现了光明前景，但其他领域仍然停滞不前。”相比之下，包括日本关键汽车行业在内的运输机械行业指数从6月的正20降至正9，一些企业主管称美国的25%汽车关税对出口量和成本造成影响。服务业总体涨跌互现，批发商信心改善，但房地产、零售、IT和运输行业的信心较6月下降。
15:05:44|【报道：美国商务部长之子接近与一比特币先锋达成40亿美元SPAC交易】 据英国金融时报援引知情人士报道称，美国商务部长霍华德·卢特尼克之子布兰登·卢特尼克接近达成一项协议，拟用一个有Cantor Fitzgerald背景的公司购买价值数十亿美元的比特币。Cantor Equity Partners 1正在与加密货币交易集团Blockstream Capital的创始人Adam Back进行最后阶段谈判，以购买价值超过30亿美元的比特币。协议最早可能在本周达成。
14:55:24|【特朗普称关税征收将于8月1日开始 与越南协议基本敲定】当地时间7月15日，美国总统特朗普称关税征收将于8月1日开始。他还表示，与越南的协议基本敲定。（央视新闻）
14:54:17|美国总统特朗普：与英国的贸易协议完成得非常好；没什么可讨论的。
14:48:06|美国总统特朗普：美国财长贝森特是下一任美联储主席的一个人选，但对贝森特作为财长的工作表现感到满意。
14:47:29|【英大基金撤销监事会 未来或成大势所趋】近日，英大基金公告撤销公司监事会及监事，成为公募行业首家撤销监事会的基金公司。在业内人士看来，基金公司撤销监事会是在法律法规允许范围内的内部机构优化，但背后也有更深层次的考量，那就是在降本增效的大背景下，简化工作流程，降低运营成本。未来，或有更多基金公司跟进。
14:45:31|WTI原油期货涨0.2%，暂报66.85美元。
14:05:43|【也门胡塞武装：对以色列两处目标实施“同步袭击”】 也门胡塞武装15日宣布，其部队出动3架无人机对以色列两地实施“同步”军事行动，成功达成既定目标。也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当天通过该组织控制的马西拉电视台发表声明说，军事行动中，两架无人机袭击了以方在南部内盖夫的一处重要军事目标，另一架则攻击了红海沿岸城市埃拉特港。萨雷亚重申，胡塞武装将继续对以色列采取军事行动，“直到停止对加沙的侵略并解除对其封锁”。（新华社）
13:46:26|【美防长下令撤回在洛杉矶执行任务的2000名国民警卫队士兵】据央视新闻报道，美国国防部发言人透露称，国防部长赫格塞思已下令撤回在洛杉矶执行联邦保护任务的2000名国民警卫队士兵。美国移民与海关执法局等联邦机构6月6日和7日出动大批执法人员，在洛杉矶县多地展开针对非法移民的搜捕行动，连续两日与当地社区居民发生严重冲突。6月7日，特朗普签署总统备忘录，在加州州长纽森没有请求支援的情况下，下令国防部调动加州国民警卫队人员进驻洛杉矶地区。
13:34:35|香港金管局买入148.29亿港元，以捍卫联系汇率制。
12:59:36|【金价在美国CPI发布日跌超0.5%，白银跌1%，铂金冲高回落后大致持平】 周二（7月15日）纽约尾盘，现货黄金跌0.54%，报3325.56美元/盎司，日内交投区间为3366.39-3320.32美元。COMEX黄金期货跌0.54%，报3333.50美元/盎司。费城金银指数收跌1.14%，报207.26点。现货白银跌1.13%，报37.7020美元/盎司；COMEX白银期货跌1.00%，报38.010美元/盎司。COMEX铜期货跌0.54%，报5.5205美元/磅。现货铂金冲高回落，涨0.09%报1368.99美元/盎司，北京时间20:30发布美国CPI通胀数据后刷新日高至1398.86美元；现货钯金涨0.07%，报1194.94美元/盎司，20:34也曾刷新日高至1234.86美元。
12:49:01|【世贸组织预测受美国关税政策影响全球货物贸易先扬后抑】世界贸易组织15日发布的季度数据显示，由于对美国上调关税的预期，今年一季度全球货物贸易增长势头强劲，但随着更高的关税付诸实施，后续增速预计将放缓。世贸组织说，今年一季度全球货物贸易较上一季度增长3.6%，较去年同期增长5.3%，高于世贸组织先前预期。主要原因是，对美国上调关税的预期导致北美地区进口大幅增长，环比增幅达13.4%，远高于其他地区。
12:44:46|【美国及其盟友将8月底定为达成伊核协议的最后期限】据AXIOS网站报道，三名知情人士透露，美国国务卿鲁比奥和法国、德国、英国外长昨天通话，决定将8月底定为与伊朗达成核协议的实际最后期限。如果在最后期限前无法达成协议，三个欧洲大国计划启动“快速恢复”机制，自动重新实施联合国安理会根据2015年伊朗协议取消的所有制裁。启动“快速恢复”机制需要30天，欧洲希望在俄罗斯10月份担任联合国安理会轮值主席国之前完成这一过程。
12:39:46|据AXIOS网站：伊朗若在8月底前无法达成协议，将面临严厉制裁。
11:50:56|【美元指数15日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.55%，在汇市尾市收于98.616。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1603美元，低于前一交易日的1.1670美元；1英镑兑换1.3390美元，低于前一交易日的1.3428美元。1美元兑换148.85日元，高于前一交易日的147.76日元；1美元兑换0.8018瑞士法郎，高于前一交易日的0.7979瑞士法郎；1美元兑换1.3716加元，高于前一交易日的1.3700加元；1美元兑换9.7228瑞典克朗，高于前一交易日的9.6099瑞典克朗。
11:25:13|【美元指数在美国CPI发布日涨约0.6%】 周二（7月15日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.57%，报98.635点，北京时间17:07刷新日低至97.931点，20:30发布美国CPI通胀数据时跌向97.900点关口，随后打破日内稍早持续的微幅下跌状态，并出现一波显著的拉升行情，01:30涨至98.699点刷新日高。彭博美元指数涨0.41%，报1207.48点，日内交投区间为1200.14-1208.31点，美国CPI数据发布后迅速刷新日。
11:25:04|【以色列国防军宣布一系列高级军官任命】据央视新闻报道，以色列国防军总参谋长扎米尔宣布了一系列有关以军总参谋部调整和高级军官任命的决定。以军称，相关调整和变动属于军官任期结束后的常规人事调整，涉及多个关键指挥岗位，包括以军北方指挥部、纵深总部以及规划与部队设计总局等。所有任命均已获得国防部长卡茨的批准，新任军官将在未来几个月内陆续上任。此次调整旨在确保以色列国防军指挥体系的连续性和高效性，以应对当前及未来的安全挑战。扎米尔在宣布任命时强调，这些决定经过深思熟虑，充分考虑了各岗位的战略需求。
10:47:41|美联储柯林斯：关税将在下半年推动通胀上升，核心通胀率预计到年底将维持在约3%。
10:47:17|美联储柯林斯：核心商品通胀显示出一些关税影响的迹象；关税将在一段时间内对目前强劲的经济产生影响。
10:47:09|美联储柯林斯：在不确定性笼罩的当下，制定货币政策颇具挑战。
10:46:51|美联储柯林斯：现在是美联储在货币政策方面保持积极耐心的时候；坚实的经济为美联储争取了时间，以决定下一步的利率调整措施。
10:46:39|众议院可以再次进行加密货币程序投票，但时间尚不清楚。
10:46:28|美联储柯林斯：良好的企业利润率可能会限制关税效应的传导。
10:43:32|市场消息：美国众议院对加密货币措施的程序性投票失败。
09:23:43|【特朗普称与印尼达成贸易协议】当地时间7月15日，美国总统特朗普在社交媒体平台上发文称，刚刚与印尼达成了一项对各方都来说都很棒的协议。特朗普随后表示，印尼输美商品将支付19%关税，美国出口商品则无需支付。美国将获得印尼市场的全面准入。特朗普称，类似的贸易协议正在进行中。
09:22:43|【特朗普：没有计划向乌克兰提供远程导弹】美国总统特朗普表示，美国没有计划向乌克兰提供远程导弹。此前有报道称，特朗普在电话中询问泽连斯基，如果美国提供远程武器，乌克兰能否打击莫斯科。
09:18:14|美联储巴尔金：价格压力不会像2022年那样严重。
09:01:53|特朗普：鲍威尔行动太迟了。
08:58:53|特朗普：对巴西加征关税。
08:58:18|【加拿大总理：美国关税可能会长期存在】加拿大总理卡尼在接受采访时表示，美国的关税可能会长期存在。目前有大量迹象表明，任何国家或地区想要通过谈判完全摆脱美国关税都十分困难。Forexlive分析师表示，特朗普正在享受美元的流入，并希望当前的通胀只是暂时现象，而非持续性问题。因此，关税降至零几乎不可能实现。从8月1日起，美国将对加拿大征收35%的关税。尽管可能还有一些谈判空间，但预计最终的关税水平可能会落在10%-20%之间。特朗普希望企业能自行消化大部分关税成本，他认为这些关税实际上就是在美国做生意所需缴纳的一种税。
08:54:37|特朗普：美联储应该降低利率。
08:52:14|LME期铜收涨26美元，报9646美元/吨。LME期铝收跌12美元，报2580美元/吨。LME期锌收跌33美元，报2697美元/吨。
07:49:59|美国10年期国债收益率创下四周新高，日内涨4.8个基点至4.487%。
07:34:56|花旗维持其对黄金0-3个月的目标价格为每盎司3300美元；将白银的0-3个月目标价格上调至40美元/盎司，2025年第4季度平均价格上调至42美元/盎司。
07:33:11|【美指持续走高 美日站上149】美元指数DXY日内涨幅扩大至0.50%，现报98.59。美元兑日元USD/JPY站上149关口，续刷4月3日以来新高，日内涨幅扩大至0.87%。纽元兑美元NZD/USD日内跌幅达0.50%，现报0.5940。欧元兑美元EUR/USD日内跌幅达0.50%，现报1.1605。
07:32:16|现货黄金跌破3330美元/盎司，日内跌0.38%。
07:27:22|【美财长最新放风：无需担忧美中暂停加征部分关税截止日期，双方谈判“态势良好”】据美国彭博社报道，美国财政部长贝森特当地时间15日在接受彭博电视台采访时表示，原定于下月到来的美中关税休战截止日期具有灵活性，市场参与者无需担心截止日期，当前中美之间的谈判“态势良好”，预计双方将在未来几周内举行会谈。“我告诉市场参与者，不要担心8月12日这一日期。”贝森特说。彭博社称，贝森特指的是美中双方于5月12日宣布的暂停加征部分关税90天的截止日期。彭博社称，贝森特表示，他希望尽快与中方会面，地点可能在第三国，时间或在下月初。“我们还在努力。”贝森特说。(环球网)
06:09:37|美国总统特朗普表示，美联储应该降息3个点，“美国通胀非常低”。
06:03:15|【特朗普：降息，就现在】美国总统特朗普：消费者价格低迷，应立即降低联邦基金利率。美联储应将利率下调3个百分点。
06:01:53|【美债的温和CPI瞬间：买盘闪现、抛压紧随】 7月15日公布的6月CPI整体符合预期，核心环比仅升0.2%，美债一度小幅拉升。 但“超级核心”分项反弹与服装价格上涨引发卖盘，一笔被阻的4k TNU大宗交易在112-20限制反弹高度。 对冲基金借数据掩护回补30k FVU、40k TYU、10k USU空头，银行自营与实钱账户则在前端及10年期逢高出货。 交易员认为数据不足以令美联储7月降息，不过9月降息概率由周一收盘的58.9%升至59.7%，短线仍寄望鸽派信号。
06:01:26|英镑兑美元GBP/USD失守1.34，刷新6月23日以来新低，日内跌幅0.20%。
05:39:49|【美国6月CPI报告五大看点一览】 1. 整体通胀符合预期：美国6月季调后CPI月率录得0.3%，符合预期，为1月以来的最大单月涨幅。这使得美国6月未季调CPI年率录得2.7%，较5月的2.4%有所加快。食品和能源价格上涨是推动涨幅加快的原因之一。 2. 核心通胀低于预期：剔除食品和能源后，美国6月季调后核心CPI月率经四舍五入后上涨录得.2%，连续第五个月低于中位数预期。核心CPI同比上涨2.9%，符合预期，较前三个月2.8%的涨幅略有上升。 3. 主要分项一览：核心通胀受抑源于新车和二手车价格下跌，以及机票和住宿费用下降。与高通胀年份相比，住房价格也较为温和，住房类价格单月上涨0.2%。关税上调的影响在多个品类中显现：家庭家具价格上涨1%，为2022年1月以来最大涨幅；视频和音频产品价格上涨1.1%，为去年2月以来最大涨幅；玩具价格单月上涨1.8%，为2021年4月以来最大涨幅。 4. 降息定价未变：由于更高的关税税率可能从8月开始生效，经济学家表示，6月通胀报告不太可能促使美联储提前降息。利率期货仍显示，美联储在9月重启降息的可能性较大。 5. 主要市场反应：报告发布后，美国两年期国债收益率回吐小幅涨幅，黄金短线上下扫荡，美股三大股指开盘涨跌不一。
05:39:32|【经济学家：关税对通胀的影响没有想象的那么大】威斯康星州经济学家Brian Jacobsen表示：“关税的影响已体现在数据中，但并未像许多人担心的那样具有破坏性。家电、家庭设备及家具价格上涨了近2%，但这些品类仅占消费者价格指数的1%左右。服务在消费篮子中占大头，而目前几乎没有迹象表明服务类通胀在加速。租金上涨0.2%，非家庭住宿价格下降2.9%。这并非说关税无关紧要，只是它们对通胀的影响，无论是程度还是机制上，都没有许多人担心的那么大。”
05:35:50|美元指数DXY短线走高近20点，现报98.24，欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线下挫约20点，现报1.1650和1.3420。
05:27:14|现货黄金回落至3340美元/盎司下方，较CPI数据公布后的高点回落20美元。
05:27:05|【机构：比特币近期的涨势可能会进一步延续】TP ICAP数字资产主管Hina Joshi表示，比特币近期的上涨行情可能还有进一步上行空间。她指出，金融机构普遍预计美联储将在今年晚些时候恢复降息，这将利好包括比特币在内的风险资产。据LSEG数据显示，市场目前已计入年内近两次降息的预期。加密储备的增长、以比特币为基础的企业战略日益增多，以及主权国家的逐步采用，都可能进一步推动比特币上涨。
05:25:31|【美联储传声筒：今天的CPI报告不会改变美联储的政策走向】“美联储传声筒”Nick Timiraos最新撰文称：“6月的通胀数据可能会让美联储官员继续保持谨慎，那些曾预测关税将在今年晚些时候引发更显著价格压力的政策制定者，在看到6月的数据后，可能不会有太多理由改变这一观点——尤其是如果零售商尽可能推迟调整价格的话。6月的数据只会让即将公布的7月和8月数据显得更加重要。同样，那些认为关税不会引发显著通胀（因为企业定价能力不足以支撑通胀上升）的政策制定者，在看到周二的报告后，也几乎没有理由改变自己的看法。”近几周，美联储主席鲍威尔表示，与春季相比，美联储降息的门槛可能略有降低。这一转变反映出一种评估：通胀风险可能需要更长时间才会显现，因此其影响也会相对较弱。如果美联储维持“通胀加速不会过于剧烈”的预期，那么基于劳动力市场走软或通胀数据好转等情况，鲍威尔可能最早在9月为降息打开大门。”
05:25:19|【青海省境内G338线、G213线部分路段出现塌方 交通部门紧急处置】记者从青海省交通运输厅了解到，昨天（7月14日），青海省境内G338线（海天公路）、G213线（策磨公路）部分路段周边岩体出现塌方情况，交通运输部门紧急处置。7月14日11时10分，青海省境内G338线（海兴至天峻）雪龙滩段出现危岩体易塌方情况，威胁行人车辆安全。对此，青海省交通运输厅迅速组织相关部门对该路段实施双向交通管制，组织车辆每小时通行一次。同时，安排工作人员开展危岩体清理工作，规范设置警示标志，引导过往车辆有序交替通行。交警、公路养护等部门加强交通秩序维护，通过破碎、清运等方式清理危岩体。当日17时20分，危岩体被成功清除，道路恢复正常通行。（央视新闻）
05:22:58|美国白宫：英国《金融时报》误解了美国总统特朗普对乌克兰总统泽连斯基的评论，特朗普“仅仅是在提问”。
05:06:41|【美国六月通胀再度回升 关税影响逐步凸显】随着特朗普推行的关税政策逐渐对美国经济产生影响，美国6月消费者物价出现上涨。 美国劳工统计局周二公布的数据显示，作为衡量商品和服务成本的广泛指标，消费者价格指数（CPI）当月上涨0.3%，将12个月通胀率推至2.7%。6月之前，美国今年通胀总体呈下降趋势。1月整体CPI年率为3%，虽然人们担忧特朗普引发的贸易冲突将推高物价，但随后几个月通胀率逐步放缓。 尽管6月的数据中，关税对物价的影响程度喜忧参半，但有迹象表明，关税确实产生了一定作用。 汽车价格环比下跌，其中新车价格下降0.3%，二手车及卡车价格跌0.7%。不过，对关税敏感的服装价格上涨0.4%。同样受关税影响的家居用品价格本月上涨1%。
05:06:21|摩根大通首席执行官表示，收购一家私人信贷公司并非其首要任务。
05:04:57|【10家稀土永磁行业上市公司披露中报业绩预告 华宏科技预计上半年净利同比最高增近40倍】据统计，截至发稿，包括华宏科技、北方稀土、宁波韵升、有研新材、金力永磁、横店东磁、盛和资源、中国稀土、广晟有色、中科三环在内的10家稀土永磁行业上市公司披露上半年业绩预告。其中，华宏科技预计上半年净利同比增长3047%-3722%，北方稀土预计上半年净利同比增长1883%-2015%。环比表现方面，中科三环预计Q2净利环比增长59%-185%，宁波韵升预计Q2净利环比增长42%-163%。小财注：华宏科技昨日盘后发布业绩预告，今日收盘录得3连板。
04:46:04|【CPI公布后，交易员坚持押注美联储9月降息】美国CPI报告公布后，交易员继续押注，美联储可能在9月开始降息。此前，美国政府公布的一份报告显示，6月CPI如预期上升。CPI公布后，从市场定价来看，美联储在9月份降息的可能性仍在60%左右。交易员仍然认为本月降息的可能性只有5%，因为美联储政策制定者大多表示，他们希望在降息之前看到更多的数据。
04:45:52|【《英雄联盟》官宣将全面开放微信登录功能】7月15日，腾讯游戏《英雄联盟》运营团队发布公告称，预期在15.16版本（8月14日）更新后全面开放微信登录功能，微信账号无需再绑定QQ账号，即可申请《英雄联盟》游戏账号。同时，微信账号和QQ账号可分别申请2个不同的《英雄联盟》游戏账号。原微信（绑定QQ账号）申请的《英雄联盟》游戏账号，需要在功能上线前进行账号体系归属登记。功能上线后，部分游戏活动的微信登录功能将陆续开放，最终会全部支持双端登录。
04:42:22|黎巴嫩贝卡省省长：以色列对黎巴嫩贝卡地区的袭击造成12人死亡，这是自2024年停火以来最致命的一天。
04:41:30|美元指数DXY快速反弹至98.12，短线波幅超20点。
04:40:48|【美国核心CPI连续第五个月涨幅低于预期】美国基础通胀在6月份连续第五个月录得低于预期的涨幅，主要受到汽车价格的拖累。劳工统计局周二公布的数据显示，当月不含经常波动的食品和能源之消费者价格指数较5月上涨了0.2%。同比而言涨幅为2.9%。
04:40:24|【美国6月核心CPI月率符合目标 或为降息铺路】美国6月季调后核心CPI月率录得0.2%，这个数据确实符合美联储的目标，因此这对政策制定者而言是个好消息。尽管这未必足以促使美联储在两周后决定降息，但如果7月的通胀数据仍是这一水平，美联储要维持现有利率政策就会面临很大压力。
04:39:41|【段春曦出任中央纪委国家监委驻国铁集团纪检监察组组长】中国国家铁路集团有限公司官网近日更新后显示，段春曦已任中国国家铁路集团有限公司党组成员、中央纪委国家监委驻中国国家铁路集团有限公司纪检监察组组长。
04:31:28|美国6月核心CPI不及预期，现货黄金短线拉升6美元，现报3355.95美元/盎司。
04:30:21|加拿大6月CPI环比 0.1%，预期 0.1%，前值 0.6%。
04:30:15|美国7月纽约联储制造业指数 5.5，预期 -9.2，前值 -16。
04:30:09|【美国6月CPI年率小幅反弹】美国6月未季调CPI年率录得2.7%，为2月以来新高，符合市场预期。未季调核心CPI年率录得2.9%，为2月以来新高，市场预期为3%。
04:30:06|【市场监管总局召开专项整治直播电商突出问题部署推进会】 7月15日，市场监管总局召开专项整治直播电商突出问题部署推进会，深入贯彻党中央、国务院关于促进平台经济健康发展的决策部署，聚焦当前直播电商行业存在的侵害群众利益突出问题，对直播电商突出问题整治再动员再部署，进一步加大监管执法力度，规范直播电商行业乱象，切实维护广大消费者和经营者的合法权益。总局党组书记、局长罗文出席会议并讲话。总局党组成员、副局长邓志勇主持会议。 会议强调，要切实提高政治站位，深刻认识推进直播电商突出问题专项整治的重要性紧迫性。突出问题导向，明确直播电商专项整治重点任务。坚持务求实效，切实增强人民群众在直播电商活动中的获得感和满意度。 会议要求，健全规则制度，落实直播电商行业各参与主体法律责任。强化穿透监管，提高对直播电商人防物防技防监管能力。丰富监管工具箱，着力破解直播电商监管面临的突出矛盾和难题。坚持重拳出击，严厉打击直播电商违法违规行为。强化统筹协调，实施直播电商行业综合治理。加强组织领导，切实推动直播电商专项整治落地见效。 各省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团市场监管部门负责同志，总局相关司局负责同志参加会议。
04:26:36|瑞典国防部长：美国决定为向乌克兰交付爱国者导弹及其他武器系统铺平道路，这令人欢迎。瑞典将作出相关贡献。乌克兰非常需要更多的防空系统，尤其是爱国者导弹。
04:22:02|【世界黄金协会：上半年黄金保持创纪录速度上涨】世界黄金协会发布2025年黄金年中展望报告指出，黄金继续保持创纪录的速度，2025年上半年以美元计价上涨26%，各种货币计价的回报率都达到了两位数。美元走弱、利率处于区间以及高度不确定的地缘经济环境，导致了强劲的投资需求。
04:21:50|英镑兑日元刚刚触及199.00关口，最新报199.00，日内涨0.35%。
04:12:59|【白银料价年内涨幅超20%，商家称拿货银价一小时一变，专家：白银供需结构存在缺口】今年以来，白银价格快速上涨，现货白银年内涨幅约35%。记者近日实地探访了深圳水贝金银交易市场，商家对记者表示，年初以来水贝的白银料价已经涨了超过20%，有感受到以投资银条为代表的投资性需求上升。另有商家称，他们目前拿货价格跟国际银价绑定，每小时都会变。业内人士认为，工业、避险、降息这三方面的需求，为银价上涨提供了支撑。（第一财经）
03:47:38|【贝森特称挑选鲍威尔继任者的“正式程序”已启动 暗示其理事之位亦存疑】美国财政部长斯科特·贝森特透露，遴选美联储主席杰罗姆·鲍威尔潜在继任者的“正式程序”已经启动。 “这么说吧，你看，正式程序已经开始了，” 贝森特周二上午被问及相关工作是否已进行时答道。 “有很多优秀的人选，进展的速度我们将拭目以待，” 贝森特还说，“这是特朗普总统的决定，所以将按照他的节奏来推进。” 贝森特还表示，若鲍威尔卸任美联储主席一职后还留在央行会引起困惑。 “传统上，美联储主席（卸任）也会不再当理事，而且有很多在他或她被提名前就成影子美联储主席会造成困惑的说法，” 贝森特又说，“我可以告诉你，如果前任美联储主席还留下来，市场会感到非常困惑。”
03:47:10|【俄专家：俄将冷静对待美关税威胁 美供乌武器投入战场还需时间】美国总统特朗普14日表示，如果俄乌50天内达不成协议，美国将对俄罗斯征收100%的关税，对购买俄罗斯石油的国家征收次级关税。对此，俄罗斯专家在接受总台记者采访时表示，俄方会冷静对待美国的相关举措。（央视新闻）
03:28:10|【美国银行：26%受访者认为贝森特会成为下一任美联储主席】美国银行7月全球基金经理调查显示，美国财政部长贝森特是接替美联储主席鲍威尔的最热门人选。特朗普总统预计将在2025年下半年提名新的美联储主席，而鲍威尔的任期将于2026年5月结束。调查显示，26%的受访者认为贝森特会成为下一任美联储主席，紧随其后的是17%支持沃尔什、14%支持沃勒，7%认为哈塞特会当选。
03:19:04|美国财长贝森特：美联储主席最终决定权在特朗普手中。
03:16:04|【美国银行：投资者目前认为做空美元是当前最拥挤的交易】美国银行7月全球基金经理调查显示，投资者认为做空美元是当前最拥挤的交易，约34%的受访者持这一观点。这是该调查历史上做空美元首次取代做多黄金，成为最拥挤的交易。投资者对美元的持仓最为低配，同时低配的还有美国股票、能源及必需消费品板块股票。调查显示，47%的投资者认为美元被高估，较6月调查的61%有所下降。此外，14%的投资者认为，美元因资本外流而暴跌是第三大尾部风险（即发生概率较低的事件）。
03:15:43|美国财长贝森特：我是美联储主席任命过程中的决策参与者。美联储主席人选的最终决定是美国总统特朗普作出的。会做特朗普想做的事，我在华盛顿有最好的工作。
03:14:41|美国财长贝森特：如果进行真诚的谈判，4月2日的税率是上限上限。
03:13:01|【乌议会批准延长战时状态和总动员令90天】当地时间7月15日，乌克兰最高拉达（议会）批准将乌战时状态和总动员令从8月7日起延长90天，至2025年11月5日。（央视新闻）
03:12:12|美国财长贝森特：对市场的过度关注并不正确。不会因为一些市场交易截止日期而急于达成交易。
03:11:14|美国财长贝森特：我告诉市场参与者不要为不要8月12日担心。
03:07:25|【美国银行：47%基金经理预计美联储今年降息两次】 美国银行7月全球基金经理调查显示，美联储今年最有可能降息两次。在接受调查的基金经理中，47%预计2025年将降息两次；约三分之一（34%）预计降息一次；10%的受访者认为今年利率将维持不变；8%预计2025年将降息三次；仅1%预测降息次数会超过三次。目前，联邦基金利率处于4.25%-4.50%区间。
03:06:42|美国财长贝森特：鲍威尔继任者的正式程序已启动，将按照特朗普的速度来进行，美联储内部和外部都有许多优秀的候选人。从传统来看，美联储主席也会辞去委员会职务。
03:06:22|美国财长贝森特：美联储曾犯过重大预测错误，现在可能就是如此。
03:05:55|美国财长贝森特：独立的美联储对政策非常重要。
03:04:32|美国财长贝森特：重要的是特朗普多次说过他不会解雇鲍威尔。
03:04:06|美国财长贝森特：重要的是关注趋势，通胀并未加速。
03:03:44|贝森特：不会过分强调一份通胀数字。
03:02:49|【克宫回应特朗普“最后通牒”：华盛顿表态非常严肃，俄方需要时间分析】 据法新社、英国天空新闻网最新报道，克里姆林宫当地时间15日表示，俄方需要时间分析美国总统特朗普发出的“严肃”的“最后通牒”，并已准备好与乌克兰重启谈判。“特朗普总统的声明非常严肃。我们当然需要时间来分析华盛顿方面的表态。”俄总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫在接受记者采访时表示。佩斯科夫还表示，俄方正等待乌方就第三轮俄乌直接谈判的时间发出信号，并补充说，“我们一直准备着。”（环球网）
03:01:31|【美国银行：贸易战引发全球衰退被视为最大尾部风险】美国银行7月全球基金经理调查显示，38%的投资者认为，贸易战引发全球经济衰退是最大的尾部风险事件。尾部风险事件指的是可能给投资者带来损失、但发生概率较低的事件。20%的受访投资者认为，通胀阻碍美联储降息是第二大尾部风险事件。14%的投资者表示，美元因资本外流而贬值是第三大尾部风险事件。
02:53:42|美银调查显示，贸易战引发全球衰退被视为最大尾部风险。
02:51:13|美国银行基金经理调查显示，做空美元是最拥挤的交易。
02:43:03|【佩斯科夫：若普京认为有必要 将亲自回应特朗普声明】当地时间14日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在当日简报会上表示，美国总统特朗普日前针对乌克兰问题发表的声明是非常严肃的，其中包括某些针对普京总统本人的内容。俄方需要时间来分析该声明。如果普京认为有必要，他本人将亲自回应。
02:42:44|美银调查显示：投资者认为贝森特最有可能成为下一任美联储主席。
02:41:50|【乌克兰议会通过决议 中止履行《渥太华禁雷公约》】当地时间7月15日，乌克兰最高拉达（议会）通过一项法案，决定暂时中止履行《关于禁止使用、储存、生产和转让杀伤人员地雷及销毁此种地雷的公约》，即《渥太华禁雷公约》的相关义务。该法律草案在议会投票中获得了299名议员的支持。根据解释性文件，乌克兰在行使《联合国宪章》第51条所赋予的自卫权时，为维护国家领土完整和主权独立，不得不重新评估其国际法律义务。
02:39:56|【俄称美政策转变显示其挫败感日益增长】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫今天（7月15日）表示，美国总统特朗普最新对俄罗斯发出的威胁是严肃的，俄方需要时间来进行分析。这一政策转变显示了特朗普日益增长的挫败感。如果普京总统认为有必要，他肯定会进行回应。佩斯科夫还表示，美国继续向乌克兰提供武器，被乌克兰方面视为战争的信号，而不是和平的信号。他还重申，俄罗斯准备继续与乌克兰进行第三轮直接谈判，并仍在等待基辅方面关于下次谈判何时举行的信号。 （CCTV国际时讯）
02:09:50|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-07-15）】 1. 私下鼓励乌克兰深入打击俄本土——特朗普曾私下鼓励乌克兰加强对俄罗斯领土的深度打击，甚至询问乌克兰总统泽连斯基，如果美国提供远程武器，他是否能够打击莫斯科。 2. 对普京感到失望——特朗普表示，他对俄罗斯总统普京感到失望，但关系尚未破裂。特朗普表示，他曾四次认为有可能与俄罗斯达成协议。当被问及将如何让普京停止冲突时，特朗普说：“我们正在努力。” 3. 威胁对俄罗斯征收100%的二级关税——特朗普：如果在50天内无法达成协议，将对俄罗斯征收严厉关税（100%二级关税）。 4. 对墨西哥番茄征收17%的关税——美国商务部周一宣布，特朗普政府退出了与墨西哥有关番茄进口的长期贸易协定，并将推进略高于17%的新关税。 5. 教育部大规模裁员计划获批——美国最高法院撤销了联邦法官的一项命令，并允许特朗普政府在教育部实施大规模裁员。 6. 将宣布700亿美元重磅投资计划——特朗普将于周二在宾夕法尼亚州宣布一项总额达700亿美元的人工智能和能源投资计划，这是白宫加快新兴技术发展步伐的最新举措。 7. 美联储应将利率降至1%以下——美国总统特朗普：美联储应将利率降至1%以下。鲍威尔不知道自己在做什么。
01:50:57|以色列军方：刚刚开始对叙利亚在苏韦达的军队军事资产进行打击。
01:40:06|【日本选举临近国债动荡加剧 市场担忧英国特拉斯式冲击】 SMBC日兴证券表示，由于周日举行的日本选举中执政党联盟可能落败，市场对财政政策的担忧加剧，日本债市可能遭遇类似英国“利兹·特拉斯时刻”的冲击。20年期及更长期限日本国债的收益率本月已上行至少20个基点，其原因是投资者日益担忧各国的财政状况。三年前英国时任首相特拉斯提出减税计划，引发英国债市短暂混乱。
01:34:34|以色列总理内塔尼亚胡和国防部长表示，已指示以色列军方立即对进入苏韦达地区的叙利亚军队及其武器进行打击。
01:23:02|【美银调查显示投资者以创纪录的速度重返风险资产】根据美国银行的一项月度调查，对经济增长和强劲企业利润的乐观情绪，正推动基金经理以创纪录的速度重返风险资产。调查显示，以三个月来看，投资者投资组合中的风险水平已达到2001年以来的最高水平，投资者对美国和欧洲股票以及科技股的配置大幅增加。7月调查显示，投资者对美国股票的配置出现去年12月以来的最大增幅。对科技股的配置也创下2009年以来的最大三个月增幅。此外，对欧元区股票的超配程度达到四年之最。本次调查于7月3日至10日进行，175名参与者管理的资产总额达4，340亿美元，其他值得注意的发现如下：投资者预计美国将对贸易伙伴征收14%的最终关税税率，高于6月调查时的13%。贸易战引发全球经济衰退被视为最大的尾部风险，其次是通胀阻止美联储降息。美元大跌被认为是第三大尾部风险。最拥挤的交易：做空美元（34%）、做多七巨头（26%）、做多黄金（25%）、做多欧盟股票（6%）。
01:15:14|【美考虑向乌克兰提供巡航导弹，俄至少30个基地在射程范围】 据美国《军事观察》杂志报道，特朗普正在考虑授权向乌克兰武装部队交付首批 JASSM 空射巡航导弹。两位了解武器交付计划的消息人士表示，美国正在考虑交付一种能够打击俄罗斯纵深目标的远程导弹。与此同时，特朗普还宣布将授权向乌克兰供应另一套“爱国者”远程防空导弹系统，并暗示将交付其他先进武器系统。英国《泰晤士报》表示，如果获得批准，这些可躲避雷达的巡航导弹很可能由乌克兰的 F-16 战斗机发射，这代表着美国对乌克兰的支持显著升级。报道称，将运往乌克兰的版本为标准型JASSM，射程约为370公里，至少能将30个俄罗斯空军基地纳入射程范围。（澎湃）
01:01:48|【特朗普私下鼓励乌加大对俄纵深打击 曾询问能否袭击莫斯科】据英国金融时报报道，知情人士透露，特朗普私下鼓励乌克兰加大对俄罗斯领土的纵深打击力度，甚至询问泽连斯基，如果美国提供远程武器，乌克兰能否打击莫斯科。这场对话发生在7月4日美乌领导人的通话中，目前尚不清楚美国是否会提供这类武器，但这一讨论凸显出特朗普对俄罗斯总统普京拒绝参与他提出的停火谈判日益感到不满——特朗普曾誓言要在一天内解决这场战争。三位知情人士称，特朗普与泽连斯基的这次对话促成了美方上周在罗马向泽连斯基提交一份可能向乌克兰提供的武器清单。
00:17:35|【CPI前黄金上涨 分析师：避险需求支撑金价】黄金在周二晚些时候将公布的关键美国通胀数据前上涨。Peak Trading Research分析师表示：“鉴于近期关税波动和更换美联储主席鲍威尔的新呼声，今天的CPI数据非常重要。”预计该数据将为美国利率走势提供进一步线索，市场预计美国将在年底前降息。关税紧张局势升级引发的避险需求亦支撑金价，交易员正密切关注8月1日截止期前的贸易谈判进展。分析师称：“投资者对特朗普新关税声明持‘眼见为实’的态度。”
00:17:14|【以军对黎巴嫩东部贝卡谷地发动一系列空袭】当地时间15日，总台记者从黎巴嫩方面获悉，以军当天上午空袭了黎巴嫩东部的贝卡谷地。以色列国防军同日上午发表声明证实，以空军对黎巴嫩东部贝卡谷地的黎巴嫩真主党目标发动了一系列空袭，打击目标包括黎真主党精锐部队拉德万部队的军事设施。（央视新闻）
00:12:51|据叙利亚媒体报道，以色列空军在叙利亚南部的苏韦达地区进行了几次袭击。
00:05:22|【日元兑欧元跌至一年低位】日元兑欧元跌至一年低位，原因是市场担心日本国会选举的财政影响。RBC Capital Markets外汇策略师Richard Cochinos在报告中称，最新民调显示，日本执政联盟可能在7月20日的参议院选举中失去50%的多数席位，可能导致未来减税和增加财政刺激，从而可能损害日本的财政状况。日本央行也可能面临推迟加息的政治压力。欧元兑日元EUR/JPY今日升至172.73的一年高点。
[2025-07-15]
23:46:41|【美元贬值冲击欧洲企业盈利 财报季汇率风险成焦点】美元走软的不利影响即将在欧洲财报中显现，这使得货币走势成为本报告季的一个关键话题。自年初以来，欧元兑美元已上涨近13%。对于超过四分之一收入来自北美的欧洲大型企业来说，盈利受到的打击可能是巨大的。花旗集团分析显示，欧元/美元每上涨10%，可能触发欧洲企业盈利下滑约2%。欧洲财报季前景已然黯淡，业绩下滑几成定局。美银策略团队指出，欧元强势或使本季每股收益超预期比率降至50%（低于53%的长期均值），斯托克600指数成份股EPS料同比跌3%，创五个季度最大跌幅。原因除需求疲弱冲击销售外，欧元贸易加权指数同比升3.5%至五季度高位也是主因。高盛策略师Peter Oppenheimer团队警告：“美元颓势将持续施压欧股。”
23:42:14|【特朗普威胁对俄征收100%关税，外交部回应】15日，外交部发言人林剑主持例行记者会。路透社记者提问，美国总统特朗普14日表示，如果俄乌50天内达不成协议，美国将对俄罗斯征收100%的关税，并对购买俄罗斯石油的国家征收次级关税。请问中方对此有何评论？林剑对此表示，我刚才已经回应了相关的问题。我可以在这里重申，中方始终认为对话谈判是解决乌克兰危机的唯一可行出路，关税战没有赢家，胁迫施压也解决不了问题。他还说，“我们希望各方都能为推动乌克兰危机的政治解决，进一步地营造氛围、积累条件，多做有益于劝和促谈的事情。”（环球网）
23:41:09|以色列国防军：空军开始打击黎巴嫩贝卡地区的“拉德万”部队目标。
23:39:23|【以军称在以南部拦截一架自也门发射的无人机】以色列国防军当地时间15日表示，不久前一架从也门发射向以色列的无人机在以色列南部城市埃拉特附近海岸上空被防空系统成功拦截。以色列军方称，根据相关规定，附近各城镇并未拉响警报。截至目前，也门方面暂无回应。
23:36:11|市场消息：伊朗政府发言人表示，如有必要，伊朗可能会增加国防开支。
23:29:11|【张春远卸任万达旗下两家公司职务】 天眼查App显示，近日，广州万达体育发展有限公司、北京万达文旅产业有限公司发生工商变更，张春远卸任法定代表人、执行董事。同时，部分主要人员发生变更。上述两公司分别成立于2015年12月、2024年5月，注册资本均为1亿人民币，股东信息显示，广州万达体育发展有限公司由万达体育有限公司全资持股、北京万达文旅产业有限公司由大连万达集团股份有限公司全资持股。
23:17:26|【机构预期今晚20:30公布的美国6月季调后CPI月率（前值：+0.1%）】 1. 荷兰银行：+0.2%；澳新银行：+0.2%；花旗集团：+0.2%；大和资本：+0.2%；丹斯克银行：+0.2%； 2. 瑞穗银行：+0.2%；穆迪分析：+0.2%；野村证券：+0.2%；丰业银行：+0.2%；斯巴达证券：+0.2%； 3. 瑞银集团：+0.2%；蒙特利尔银行：+0.3%；法巴银行：+0.3%；美国银行：+0.3%；高盛集团+0.3%； 4. 汇丰控股：+0.3%；荷兰国际：+0.3%；摩根大通：+0.3%；杰富瑞集团：+0.3%；富国银行：+0.3%； 5. 潘森宏观：+0.3%；加皇银行：+0.3%；三井住友：+0.3%；桑坦德银行：+0.3%；法兴银行：+0.3%； 6. 渣打银行：+0.3%；斯蒂费尔：+0.3%；道明证券：+0.3%；裕信银行：+0.3%；摩根士丹利：+0.3%； 7. 帝商银行：+0.3%；联信银行：+0.3%；德商银行：+0.3%；德意志银行：+0.3%；巴克莱银行：+0.3%； 8. Monex集团：+0.3%；西太银行：+0.3%；凯投宏观：+0.4%；劳埃德银行：+0.4%。[路透预期：+0.3%]
23:16:21|【股指期货午盘收盘】沪深300股指期货（IF）主力合约跌0.24%，上证50股指期货（IH）主力合约跌0.64%，中证500股指期货（IC）主力合约跌0.12%，中证1000股指期货（IM）主力合约跌0.56%。
23:06:26|【机构预期今晚20:30公布的美国6月未季调核心CPI年率（前值：+2.8%）】 1. 斯巴达证券：+2.8%；荷兰银行：+2.9%；富国银行：+2.9%；高盛集团：+2.9%；斯蒂费尔：+2.9%； 2. 巴克莱银行：+2.9%；荷兰国际：+2.9%；野村证券：+2.9%；加皇银行：+2.9%；丹斯克银行：+2.9%； 3. 杰富瑞：+2.9%；蒙特利尔银行：+2.9%；瑞银集团：+2.9%；花旗集团：+2.9%；法巴银行：+3.0%； 4. 道明证券：+3.0%；摩根大通：+3.0%；美国银行：+3.0%；帝商银行：+3.0%；摩根士丹利：+3.0%； 5. 联信银行：+3.0%；汇丰控股：+3.0%；劳埃德银行：+3.0%；三井住友：+3.0%；丰业银行：+3.0%； 6. 摩根士丹利：+3.0%；凯投宏观：+3.0%；法兴银行：+3.0%；渣打银行：+3.0%。[路透预期：+3.0%]
22:58:25|【7月以来累计“吸金”超20亿元 光伏ETF（515790）最新份额创历史新高】Wind数据显示，截至7月14日，同类ETF规模居首的光伏ETF（515790）月内“吸金”累计已超20亿元。值得注意的是，该ETF近3个交易日单日资金净流入额均超2亿元，7月以来日均成交额达8.33亿元，流动性优势较突出，或是布局光伏板块的人气产品和高效工具。 在资金助推下，光伏ETF（515790）规模、份额继续走高，截至7月14日，分别达128.39亿元、177.09亿份，月内增幅达28.60%、19.39%，其中最新份额已连续第三个交易日创下成立以来历史新高。
22:52:35|【特朗普认为俄方将在乌克兰冲突中获胜，这只是时间问题】据美国政治新闻网站《政治报》援引白宫高官的话报道，美国总统特朗普认为，俄罗斯将在乌克兰冲突中获胜，这只是时间问题。特朗普7月11日宣布，北约将需要为随后供应至乌克兰的美制武器付费。特朗普指出，相关的协议在6月的北约峰会上已达成，根据该协议，美国“向北约供应武器，北约向美国缴纳武器的所有费用”。特朗普7月14日表示，未来对乌克兰的军事援助将包括“爱国者”防空导弹，且一些国家还将向乌克兰移交现有的“爱国者”防空导弹系统，而美国将向这些国家供应新的系统。报道援引官员的话称：“特朗普的观点是，俄罗斯将会获胜，这只是时间问题。”
22:41:37|【机构预期今晚20:30公布的美国6月未季调CPI年率（前值：+2.4%）】 1. 斯巴达证券：2.4%；荷兰银行：+2.6%；巴克莱银行：+2.6%；丰业银行：+2.6%；富国银行：+2.6%； 2. 花旗集团：+2.6%；荷兰国际：+2.6%；野村证券：+2.6%；加皇银行：+2.6%；丹斯克银行：+2.6%； 3. 联信银行：+2.6%；瑞银集团：+2.6%；杰富瑞集团：+2.6%；斯蒂费尔：+2.6%；道明证券：+2.6%； 4. 蒙特利尔银行：+2.6%；高盛集团+2.7%；摩根大通：+2.7%；美国银行：+2.7%；帝商银行：+2.7%； 5. 法巴银行：+2.7%；凯投宏观：+2.7%；汇丰控股：+2.7%；劳埃德银行：+2.7%；三井住友：+2.7%； 6. 裕信银行：+2.7%；摩根士丹利：+2.7%；法兴银行：+2.7%；渣打银行：+2.7%。[路透预期：+2.7%]
22:29:56|【美国CPI前瞻：摩根大通上调未来通胀预期】特朗普最近加大了贸易言论力度，加剧了未来通胀对美联储政策轨迹的不确定性。摩根大通全球研究修改了其经济预测，目前预计：美国2025年GDP增速为1.3%（较此前预期下调0.2%），PCE物价通胀为2.7%（较此前预期上调0.2%），核心PCE物价通胀为3.1%（较此前预期上调0.3%）。
22:29:38|【美国CPI前瞻：料显关税影响 美联储本月不太可能行动】美国国债收益率微升，市场等待6月CPI数据。FP Markets的Aaron Hill在报告中表示：“虽然6月数据可能会明显显示出一些关税影响，尤其是服装等对关税敏感的商品，但这不太可能足以促使美联储在本月采取行动。”《华尔街日报》调查显示，经济学家普遍预测整体和核心CPI环比均将上涨0.3%，而5月份的涨幅为0.1%。据Tradeweb数据，2年期美债收益率上升0.4个基点至3.895%，10年期上升0.6个基点至4.432%，30年期上升0.4个基点至4.977%。
22:25:48|【美国CPI前瞻：关税可能对6月核心CPI读数贡献约0.08个百分点】大多数经济学家预计，6月份的CPI报告将显示出数字的显著跃升。高盛预估，关税可能对6月核心CPI读数贡献约0.08个百分点。可能受到关税影响的具体类别包括：家具、娱乐用品、教育相关项目、通讯设备、个人护理产品。
22:17:49|【美国CPI前瞻：汽车和服装行业价格料反弹，二手车价格或进一步下降】据报道，美国6月CPI报告特别重要，因为它将帮助投资者深入了解特朗普关税对消费者价格及整个经济的影响。关税的影响在6月的通胀报告中将实质化，消费品、尤其是可贸易商品类别将反映出问题。核心商品零部件（尤其是服装、消费电子产品和家居用品）将受到密切关注，因为这些产品将揭示企业将多少关税成本转嫁给了美国消费者。汽车和服装等行业的价格预计反弹，这些行业在5月的报告中录得萎缩。不过，鉴于汽车库存持续正常化和汽车融资市场信贷收紧，二手车价格可能进一步下跌。
22:09:02|【创新药概念震荡回升 益方生物、诺诚健华创历史新高】午后创新药概念表现回暖，益方生物、诺诚健华涨超6%，双双创历史新高，一品红、新诺威、百济神州、博瑞医药、康辰药业均涨逾5%。消息面上，华鑫证券研报指出，2025年国家医保局新增商保创新药目录，为临床价值高但支付存在瓶颈的新药提供支持，预计进入商保目录的品种将获得更高支付比例，提升新药可及性。
22:05:57|【全球投资者情绪为2025年2月以来最乐观】美国银行数据显示，全球投资者情绪为2025年2月以来最乐观。利润乐观情绪增幅为2020年7月以来最大，过去3个月风险偏好飙升创下纪录。现金持有水平降至3.9%触发“卖出信号”。投资者对欧元的超配达到2005年1月以来最高水平。26%的人认为美国财长贝森特最有可能成为下一任美联储主席，17%的人认为是美联储前理事沃什，14%的人认为是美联储理事沃勒，7%的人认为是美国白宫国家经济委员会主任哈塞特。
20:14:42|现货黄金刚刚突破3360.00美元/盎司关口，最新报3360.08美元/盎司，日内涨0.50%；COMEX黄金期货主力最新报3369.30美元/盎司，日内涨0.30%。
17:57:42|日本30年期国债收益率上涨4个基点，创下3.195%的纪录高位。
17:56:04|20年期日本国债收益率升至2.64%，为1999年11月以来的最高水平。
17:33:05|现货黄金刚刚突破3350.00美元/盎司关口，最新报3350.02美元/盎司，日内涨0.20%；COMEX黄金期货主力最新报3358.70美元/盎司，日内跌0.01%。
17:30:42|【美国务卿与三国外长通话 讨论伊核问题等议题】根据美国国务院发布的一份声明，当地时间7月14日，美国国务卿鲁比奥与法国、德国外长和英国外交大臣通话，探讨如何促进中东稳定，并确保伊朗不发展或获得核武器。关于俄乌冲突，鲁比奥强调，通过持久的谈判解决争端仍然是美国总统特朗普的首要任务。
17:25:47|【伊朗外交部发言人：若欧洲三国恢复制裁 伊朗必将回应】 伊朗外交部发言人巴加埃就伊美关系、地区局势等热点问题举行新闻发布会。巴加埃表示，欧洲三国威胁恢复对伊朗制裁，严重违反了伊核协议承诺，伊朗必将回应。（央视新闻）
17:18:32|日本20年期国债收益率升至1999年以来最高水平。
17:18:00|华盛顿邮报援引知情人士的话称：（对乌克兰）军事援助可能还包括授权使用新型强力进攻性武器。
17:16:46|《华盛顿邮报》援引知情人士的话称，向乌克兰提供的军事援助预计为100亿美元。
16:58:53|【欧盟敲定第二批对美关税反制清单 涉及波音飞机等价值720亿欧元的商品】随着跨大西洋贸易紧张局势加剧，欧盟已敲定第二份对美关税反制清单，涵盖价值720亿欧元（约合840亿美元）的美国商品，其中包括波音飞机、汽车和波本威士忌等重要美国商品。根据媒体获得的这份长达206页的反制清单，欧盟拟加征关税的美国商品还包括机械设备、化工和塑料制品、医疗器械、电气设备、葡萄酒及其他农产品。该清单原计划针对价值950亿欧元的美国商品，但在与企业和成员国磋商后被削减。欧盟成员国仍需批准该清单，方可实施。美国总统特朗普4月初宣布对欧盟多数商品加征20%的对等关税，该税率随后被暂时下调至10%，为贸易谈判留出空间。特朗普政府还对汽车和汽车零部件加征25%的关税。另据媒体此前报道，这份清单尚未包括各类商品的具体关税税率。
16:40:17|【日本10年期国债收益率升至2008年以来最高水平】日本10年期政府债券收益率周二攀升至2008年以来的最高水准，在本月参议院选举前，日本的财政支出引发外界疑虑。10年期国债收益率上升2.5个基点至1.595%。日本20年期国债收益率周一触及2000年以来的最高水准。2年期日本国债收益率升至0.786%，为今年4月初以来的最高水平。随着7月20日参议院选举临近，投资人关注日本预算的相关风险。执政党提议发放现金，反对党则计划降税。日本多家地方媒体的民调显示，日本执政党要赢得多数可能并非易事。由于担心各国政府支出超出其承受能力，全球长期政府债务也下降。30年期德国国债收益率接近14年来的最高水平，美国、英国和法国的债券市场也面临类似的抛售压力。美国国债维持稳定，投资者等待美国通胀数据，以了解加征关税对经济的影响。10年期美国国债收益率企稳在4.43%。
16:39:07|【普洛药业：下半年订单整体保持相对平稳态势】 普洛药业7月15日在互动平台上表示，公司下半年订单整体保持相对平稳态势，其中CDMO订单增速较快，API业务处于新项目和新产能爬坡期，制剂业务也正处于快速增加ANDA阶段。
16:34:26|【中信证券：预计特朗普政府后续政策对黄金价格仍然有利】 中信证券研报表示，近期中美高层级贸易谈判取得积极进展，引发金价下行。研报认为，尽管谈判结果超出市场预期，特朗普及其团队中的MAGA派仍然有可能再次主导贸易政策。后续特朗普政府的关税政策仍然可能不断反复，且其也正在推进减税、降低政府开支和增加赤字的计划。预计特朗普政府后续政策对黄金价格仍然有利。
16:05:27|【日本10年期国债收益率升至2008年以来最高水平】10年期日本国债收益率升至1.595%，创2008年10月以来最高。
15:46:26|【亚洲早盘时段黄金小幅走高 美国CPI数据今日公布】亚洲早盘时段，黄金价格小幅走高。现货黄金上涨0.1%，至每盎司3,345.26美元。XS.com的Rania Gule表示，关键动态是今日公布的美国CPI数据。这位高级市场分析师说：“通货膨胀仍然是引导美联储货币政策的核心变量，因此直接影响市场对避险资产或风险追逐型资产的情绪。”Gule补充说，如果通胀数据高于预期，市场对美联储9月份降息的预期可能会减弱，从而使美元走强，并给黄金带来下行压力。另一方面，疲软的通胀数据将增加美联储降息的可能性，并为黄金提供强有力的支撑。
15:45:25|美元兑日元汇率升至147.89的三周高位。
14:14:35|【美联储7月维持利率不变的概率为94.8%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为94.8%，降息25个基点的概率为5.2%。美联储9月维持利率不变的概率为36.9%，累计降息25个基点的概率为60.0%，累计降息50个基点的概率为3.2%。
12:23:15|【美元指数14日上涨】美元指数14日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.23%，在汇市尾市收于98.080。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1670美元，低于前一交易日的1.1689美元；1英镑兑换1.3428美元，低于前一交易日的1.3509美元。1美元兑换147.76日元，高于前一交易日的147.45日元；1美元兑换0.7979瑞士法郎，高于前一交易日的0.7972瑞士法郎；1美元兑换1.3700加元，高于前一交易日的1.3675加元；1美元兑换9.6099瑞典克朗，高于前一交易日的9.5577瑞典克朗。
11:08:03|【美元指数涨0.2%】周一（7月14日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.22%，报98.073点，日内呈现出W形走势，整体交投区间为97.765-98.136点，美国总统特朗普对俄罗斯发出加征100%二级关税、并谈价500%税率之际，在北京时间23:40开启一波显著的上涨行情。彭博美元指数涨0.22%，报1202.18点，日内交投区间为1198.51-1202.77点。
08:46:59|美国总统特朗普：美联储应将利率降至低于1%，我们没有通货膨胀。
08:46:10|美国总统特朗普谈利率：美联储利率太高，每个百分点（的变动）会造成 3600 亿美元的损失。
08:45:37|美国总统特朗普：我们对关税的征收才刚刚开始，目前只涉及汽车和钢铁。仅这两项进口税就带来了1880亿美元的收入。
08:18:46|【多种有利因素加持，哈塞特在美联储主席竞选中占据有利位置】美国白宫国家经济委员会主任哈塞特正成为下一任美联储主席的热门人选，据多位消息人士透露，在特朗普考虑任命一位与其立场更为一致的美联储领导人的背景下，哈塞特正在脱颖而出。哈塞特最终是否能获得提名尚未确定。但消息人士表示，哈塞特具备其他人所不具备的优势。他是国家经济委员会负责人，并曾在特朗普第一任期担任关键经济顾问。哈塞特为特朗普工作已近十年，是少数几位既赢得总统信任、又长期保持良好关系的顾问之一。在特朗普第一届政府中担任过两个职务后，他曾加入由特朗普女婿库什纳创办的一家私募股权公司，并在2024年总统竞选期间为特朗普提供经济政策建议。此外，哈塞特也被视为一名纪律性强且善于应对媒体的代言人，这正是特朗普长期以来在其高级任命者身上所看重的特质。Evercore IS指出，哈塞特面临的最大挑战在于，其必须向市场证明，尽管他是特朗普的忠实支持者，但在担任美联储主席时仍能够保持足够的独立性，以维护美联储的信誉。
08:11:51|【消息人士：欧洲央行仍料在7月24日的会议上维持利率不变】 消息人士称，在特朗普最新的贸易税威胁之后，欧洲央行将在下周讨论比6月份预想的更负面的情况。欧洲央行仍料在7月24日的会议上维持利率不变。关于降息的讨论仍被推迟到九月。
08:08:09|【财政支出成为投资者最大担忧 日本引领全球长期国债下跌】从日本和德国到英国和法国，长期债券的收益率周一上升，因为对财政赤字扩大的担忧打击了投资者需求。日本30年期国债收益率创两个月来最大涨幅，类似期限的德国国债收益率也逼近14年来的最高水平。对这些国家而言，财政担忧正取代央行利率政策，成为市场的主要关注因素。尽管美国30年期国债的抛售幅度相对较小，但其收益率也触及一个月来最高。日本选举期间的财政支出承诺和美国总统唐纳德·特朗普周末期间的关税公告是全球长期国债收益率上涨的直接原因。它们引发了市场对政府债务过多、财政支出泛滥、债券发行过量以及发达国家顽固通胀的更深层次担忧。“货币政策已经退居次席，预算和政府负债方面的动态取而代之成为政策方面的主要关注点，” MFS Investment Management高级董事总经理兼市场研究部门负责人Benoit Anne表示。
08:03:46|市场消息：白宫国家经济委员会主任哈塞特在竞争下一任美联储主席方面的胜算增加，特朗普选择新美联储主席的程序仍不确定。
07:56:59|美元指数DXY短线走高近20点，现报98.05，欧元兑美元EUR/USD短线下挫超20点，现报1.1672。
07:46:15|【欧盟准备对720亿欧元美国商品征收反制关税】据新华社报道，欧盟委员会负责贸易和经济安全等事务的委员谢夫乔维奇14日表示，如果美欧贸易谈判失败，欧盟准备对价值720亿欧元（约合840亿美元）的美国进口商品征收额外反制关税。就在欧盟与美国努力达成贸易协议之际，美国总统特朗普12日宣布，自8月1日起将对欧盟的进口商品征收30%的关税。欧盟成员国部长于14日在布鲁塞尔召开会议，讨论如何回应特朗普最新表态，并准备反制措施。主持会议的欧盟轮值主席国丹麦外交大臣拉斯穆森在会后的新闻发布会上表示，欧盟成员国认为美国的关税威胁“绝对不可接受”。他强调：“我们希望达成一项公平的协议。但如果我们遭遇不公平的关税，我们就应做好反制准备。”
07:14:13|特朗普威胁对俄罗斯征收100%的二级关税。
07:11:58|【伊朗高官：以色列将为企图暗杀伊朗总统付出代价】据半岛电视台当地时间13日报道，一位不愿透露姓名的伊朗高级官员表示，以色列将为暗杀伊朗高层领导人的行为付出代价。当天早些时候，伊朗媒体披露说，伊朗总统曾在以色列袭击中受轻伤。据半岛电视台报道，这名不愿透露姓名的伊朗高级官员说，当时的暗杀企图瞄准了伊朗行政、立法、司法机构的负责人，为的就是推翻伊朗政权。他说，以色列将为暗杀企图付出代价。（央视新闻）
06:53:25|美国10年期国债收益率涨幅扩大至2.4个基点，重返4.43%上方，逼近北京时间20:32刷新的日高4.4392%——短时内呈现出V形反转（美股盘初显著下跌至4.4014%刷新日低）。
06:44:03|现货黄金短线走低逾10美元，现报3342.88美元/盎司，日内跌0.36%。
06:27:53|伊朗国家安全议会委员会成员：有关霍尔木兹海峡的军事协议已敲定，尚未决定关闭该海峡。
06:10:52|伊朗最高领袖哈梅内伊顾问维拉亚提：伊朗不会为谈判而停止铀浓缩。铀浓缩仍然是伊朗的一个严格界限，其在政策中十分重要。
05:25:09|【俄军打击乌克兰军用机场等设施】俄罗斯国防部14日发布通报说，过去一天，俄军对乌克兰军用机场及乌军部署点等进行了打击。俄国防部通报说，过去一天，俄军对乌方军用机场、无人机和反舰导弹储存地、弹药和燃料仓库以及乌军部署点进行了打击。俄防空系统还击落了3枚制导炸弹和120架固定翼无人机。此外，俄方还控制了顿涅茨克地区的马亚克居民点和扎波罗热地区的马利诺夫卡居民点。另据俄国防部14日早些时候发布的消息，13日20时30分至14日7时，俄防空系统在俄境内多个地区击落了11架乌克兰无人机。（新华社）
05:15:27|【美联储的Hammack支持对利率采取观望态度 等待通胀形势明确】国克利夫兰联邦储备银行行长Beth Hammack表示，她希望看到通胀进一步下降，然后才会支持降息。“在通胀任务方面，我们尚未达到目标，”Hammack周一在接受福克斯商业新闻采访时表示。“我认为，我们要等待并观察已经提出的所有新政策将会对通胀产生怎样的影响。”外界普遍预计美联储将在7月29日至30日的会议上再次维持利率不变。两名政策制定者暗示可能在此次会议上支持降息，但大多数其他人则表示希望有更多时间评估关税对通胀的影响。
04:51:39|【汉王科技：预计上半年净利润亏损4500万元-6000万元】 汉王科技公告，预计2025年上半年营业收入为7.86亿元-8.43亿元，同比增长10%-18%。预计上半年净利润亏损4500万元-6000万元，上年同期为亏损5080.27万元。
04:50:18|现货黄金刚刚跌破3350.00美元/盎司关口，最新报3349.99美元/盎司，日内跌0.22%；COMEX黄金期货主力最新报3358.40美元/盎司，日内跌0.17%。
04:41:46|美联储哈玛克：我们已非常接近中性利率水平，目前尚无迫切降息的必要。
04:41:26|【供销大集：预计上半年净利润450万元—650万元，实现扭亏为盈】 供销大集(000564)7月14日晚间披露业绩预告，公司预计上半年实现净利润450万元至650万元，扭亏为盈；扣非净利润为亏损5000万元至9000万元，同比亏损大幅收窄。供销大集表示，报告期内，公司全力推进商业运营、商贸物流、商品贸易三大主业协同发展，深化转型整合资源，持续推进降本增效、经营管理等工作。
04:40:34|美联储哈马克：我们不知道今年晚些时候经济是否会繁荣。不确定关税会有什么影响，在个别领域看到了关税的影响。如果美联储看到经济疲软，毫无疑问会做出回应。
04:40:00|美联储哈马克：不确定性一直在拖累投资。不确定性之下，许多商业计划被搁置。
04:39:53|【成本过高 以总理反对在加沙南部拉法建“人道主义城”】总台记者当地时间7月14日获悉，在本月13日举行的以色列安全内阁会议上，以色列总理内塔尼亚胡及多位部长对以军提出的在加沙地带南部拉法市建立“人道主义城”的计划表示反对，理由是该计划的执行时间表“不切实际”，预算成本过于庞大。内塔尼亚胡在会议上表示，当前加沙局势紧急，如果“人道主义城”一年后才能建成，难以起到及时缓解危机的作用。他认为，应优先考虑“更迅速、更可控、更低成本”的应急替代方案。据消息人士透露，以色列国防军提出计划建立一处集中庇护区域，以转移和安置流离失所的平民。该计划预计建设周期长达一年，总成本将达数十亿谢克尔。（央视新闻）
04:39:12|美联储哈马克：我们尚未达到通胀目标，保持货币政策的收紧仍然非常重要。美联储官员正在就经济问题展开激烈辩论。
04:38:18|克罗地亚政府将放宽汽油零售价格的管制。
04:38:09|【美联储官员哈玛克：我认为经济非常健康】美联储官员哈玛克：我认为经济非常健康。以开放的心态参加每一次美联储会议。我们尚未达到通胀目标，保持货币政策的收紧仍然非常重要。
04:37:03|英国方面表示，南安普敦飞机坠毁事故造成四人死亡。
03:15:37|【银价涨至近14年高位 实物供应紧张】银价升至近14年高点，因投资者寻求黄金价格接近纪录高位时的替代品，需求增加导致实物供应紧张。现货银价一度上涨1.9%，突破每盎司39美元，延续上周4%的涨幅。借入该金属一个月所需的隐含年化成本已升至超过6%，而其典型费率接近零。对该金属需求的增加使伦敦实物市场承压，因为该地区大部分银由交易所交易基金持有 —— 这意味着这些白银无法用于借贷或购买。自2月以来，白银ETF的持仓量已增加约2570吨。白银相对于黄金的强劲表现导致两者比率在近期下降，尽管白银仍处于历史相对低位。目前，购买1盎司黄金需约86盎司白银，而10年平均值为80。
02:42:58|【特朗普涉俄“重大声明”发布在即 将如何牵动俄乌局势和美俄关系？】美国总统特朗普计划于当地时间14日发表有关俄罗斯的“重大声明”。这份重大声明可能关于什么内容？又将产生什么影响？各方有不同猜测。专家认为，美国近期举措表明在俄乌问题上的政策正在进行重大调整，可能令局势更加动荡。如果特朗普的声明将俄乌冲突归咎于俄罗斯，那么俄美关系将再次下滑至新的低点。（央视新闻）
02:40:10|【欧盟警告特朗普关税危及跨大西洋贸易 法国呼吁欧盟强势反击】 欧盟首席谈判代表表示，唐纳德·特朗普威胁对欧盟商品征收30%的关税，这将“实际上禁止”跨大西洋贸易，并可能引发报复。Maros Sefcovic周一在布鲁塞尔对记者表示，采取反制措施可能是应对美国总统关税的选项之一。“当前由不合理关税引发的不确定性无法无限期持续，”他说。“因此我们必须为所有可能结果做好准备，包括在必要时采取经过深思熟虑、相称的反制措施，以恢复跨大西洋关系的平衡。”这位欧盟贸易专员将于周一晚些时候与美国官员对话，此前特朗普威胁自8月1日起对欧盟输美商品征收30%关税。Sefcovic的言论凸显了双边关系对峙升级的风险，布鲁塞尔官员认为这是全球最重要的商业和投资关系。
02:20:12|【美军空袭叙利亚东部一民居】据央视新闻，记者14日获悉，美军空袭叙利亚东部代尔祖尔省的一处民居。
02:17:28|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-07-14）】 1. 希望鲍威尔辞职——特朗普：我希望鲍威尔辞职，他应该辞职，因为他对这个国家非常不利。 2. 正与多国协商关税——特朗普：欧盟正在就贸易问题与我们进行磋商；韩国希望与我们达成协议。 3. 将宣布新的援乌计划——两位知情人士表示，特朗普将于周一宣布一项武装乌克兰的新计划，预计将包括进攻性武器（包括“爱国者”导弹）。提供进攻性武器对特朗普来说将是一个重大转变。 4. 希望一周内达成加沙停火协议——特朗普当地时间13日表示，希望加沙停火协议在一周内达成。但需要注意，特朗普本月就加沙停火协议的表态出现多次反复。 5. 正直接介入94亿美元预算削减案——知情人士称，特朗普本周正直接介入这项94亿美元的预算削减议案，并与参议员们进行直接沟通。 6. 将会见北约秘书长——北约秘书长吕特将于7月14日星期一和7月15日星期二访问华盛顿特区，他将会见美国总统特朗普、美国国务卿鲁比奥和国防部长海格塞斯。
02:02:21|【扎波罗热核电站多次遭袭 核安全风险不断加剧】据央视新闻，国际原子能机构13日发表声明说，扎波罗热核电站附近12日晚发生“不同寻常”的大量枪击。14日，俄罗斯控制的扎波罗热核电站在社交媒体称，该核电站的模拟训练中心13日遭到3架乌克兰无人机袭击，没有造成火灾。核电站方面也还没有记录到出现严重损失，运营继续照常进行，并采取了一切必要的预防措施。另据塔斯社援引扎波罗热核电站方面消息报道，袭击没有造成人员受伤。对于以上说法，乌克兰方面暂无回应。
01:40:51|德国政府发言人：欧洲伙伴将协助购买爱国者系统，北约并未直接参与。俄罗斯部队集结的规模在扩大，必须加强乌克兰的防御。
01:40:46|【镑美出现两年来最长连跌，期权交易员转向做空】英镑兑美元在周一跌至三周低点，势将连续第七个交易日录得下跌，创下2023年7月以来的最长连跌纪录。随着英镑兑美元出现两年来最长的连跌，期权交易员开始转向做空英镑。显示看涨和看跌期权需求差异的一个月期风险逆转指标显示，英镑出现自2月以来的最悲观前景。英镑受到美元整体走强压力，因为特朗普在周末加剧了贸易紧张局势。英国经济增长放缓进一步加剧了看跌情绪。此外，交易者在周一增加了对英国央行降息的押注，因为英国央行行长贝利暗示如果就业市场恶化得更快，可能会进行更大规模的降息。
01:01:33|【央行：将开展14000亿元买断式逆回购操作】央行：2025年7月15日，中国人民银行将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展14000亿元买断式逆回购操作。
00:41:50|40年期日本国债收益率上涨18个基点，至3.505%。
00:40:04|【沈阳化工：预计上半年净利润5300万元-6800万元】 沈阳化工公告，预计2025年上半年净利润为5300万元—6800万元，同比增长118.62%—123.89%。
00:23:52|【伊朗称除非确定谈判会有效果 否则不会重启与美国的谈判】伊朗外交部发言人Esmaeil Baghaei表示，尚未确定与美国恢复核谈判的时间、日期或地点。他表示：“除非我们确定谈判产生效果，否则我们不会参与谈判”。伊朗“仍在评估”上个月美国炸弹袭击对福尔多核设施造成的损害程度；与英国、法国和德国的会晤“正在审议中”，伊朗与这三个国家保持着密切联系。
00:20:09|【德国10年期国债收益率突破2.7% 创三个多月新高】德国10年期国债收益率突破2.7%，创三个多月来最高水平。市场正消化美国总统特朗普宣布自8月1日起对欧盟进口商品征收30%关税的决定。特朗普警告称，若欧盟采取报复措施，关税可能进一步提高。欧盟方面表示暂不立即采取反制措施，将寻求谈判解决方案，并将暂停实施计划中的报复性关税期限延长至8月初，以便继续对话。欧盟委员会强调已准备好捍卫欧盟利益，据悉正加强与加拿大、日本等其他受美国关税影响国家的联系。货币政策方面，市场普遍预期欧洲央行将在下次会议上维持利率不变，但继续押注年底前至少会有一次降息。
00:12:42|【特朗普重大声明前夕 俄罗斯卢布兑美元走弱】在美国总统特朗普即将就俄罗斯问题发表"重大声明"前，俄罗斯卢布兑美元汇率走弱，分析师预计外汇市场波动可能加剧。根据LSEG场外报价数据，截至北京时间16:00，卢布兑美元汇率下跌0.6%，报78.45卢布/美元。不过今年以来，卢布兑美元累计升值约45%。由于俄乌和平进展缓慢，特朗普近期表示不满。俄罗斯标准银行分析师Maxim Timoshenko表示："市场关注点在于美国政府本周初将发布的涉俄声明，这可能加剧汇率波动。"
00:12:16|伊朗：仍在评估轰炸福尔多核设施造成的损害程度。
[2025-07-14]
23:59:21|伊朗外交部发言人：我们不会重启与美国的谈判，除非我们确定谈判会起作用。
23:57:58|【泽连斯基提交草案 再延长乌战时状态和总动员令90天】当地时间14日，乌克兰总统泽连斯基向乌克兰最高拉达（议会）提交了延长乌克兰战时状态期限以及总动员令的法律草案，该提案规定将战时状态期限以及总动员令期限延长90天。按照乌克兰最高拉达（议会）网站今年4月18日公布的信息，泽连斯基签署法令，将战时状态和总动员令从2025年5月9日起延长90天，至2025年8月7日。（央视新闻）
23:52:43|【德国30年期国债收益率升至2023年以来最高水平】在欧盟债券发行之前，德国国债收益率曲线继续趋陡，德国30年期国债收益率升至两年来最高。德国30年期国债收益率上涨3个基点，至3.254%，为2023年10月以来最高水平，距离达到2011年以来盘中最高水平仅相差1个基点。在全球财政前景担忧加剧之际，欧盟将发行三支债券，包括一支30年期债券；日本20年期债券收益率周一早些时候升至2000年以来的最高水平。美国30年期国债收益率上升3个基点，至4.97%；英国30年期国债收益率上升1个基点，至5.45%。
23:52:40|【央行邹澜：美元指数、美债收益率波动加大 对全球金融市场都产生了一定溢出效应】中国人民银行副行长邹澜14日在国新办新闻发布会上表示，美元指数、美债收益率波动加大，对全球金融市场都产生了一定溢出效应。美元指数由年初的109上方跌至了目前的97附近，跌幅达到11%。10年期美债收益率一度攀升到4.8%上方，创了2023年12月以来的高点，最近有所回落，目前运行在4.4%左右。相比较而言，我国金融市场展现出较强韧性，运行总体平稳。人民币对美元汇率4月初有所波动，随后很快企稳。特别是5月中美日内瓦经贸会谈联合声明发布以来，人民币对美元汇率双向浮动，稳定运行在7.2元下方。
23:52:29|伊朗外交部发言人：没有关于美伊核谈判日期和地点的信息。
23:49:02|【央行邹澜：人民币汇率保持双向浮动、基本稳定具有坚实的基础】中国人民银行副行长邹澜14日在国新办新闻发布会上表示，影响汇率的因素是多元的，比如经济增长、货币政策、金融市场、地缘政治、风险事件等。当前，美元走势仍然有不确定性，但中国国内基本面持续向好，人民币汇率保持双向浮动、基本稳定具有坚实的基础。一是国内经济进一步回稳向好。一季度GDP同比增长5.4%，开局良好。4月25日中央政治局会议对经济工作作出了重要部署，中国经济将延续高质量发展的态势。二是市场普遍预期美联储下半年重启降息。主要发达经济体处于降息周期，市场对美联储重启降息的预期升温，中美货币政策周期的错位将得到改善，中美利差趋于收窄。三是国际收支基本平衡。2024年经常账户顺差与GDP之比为2.2%，处于合理均衡区间。中国金融市场稳定运行，对外开放稳步推进，人民币资产保持吸引力，跨境资本双向有序流动。今年前5个月，企业、个人等非银行部门跨境资金净流入大概1000亿美元。四是外汇市场建设取得长足进步。市场参与者更加成熟，交易行为更加理性，市场韧性显著增强。上半年，企业套期保值率和货物贸易项下人民币跨境收支占比这两个数据均提升至30%左右，企业应对外部冲击的能力明显提升。
23:38:13|【央行邹澜：下半年中美货币政策周期错位将得到改善，中美利差趋于收窄】 人民银行副行长邹澜7月14日在国新办新闻发布会上表示，市场普遍预期美联储下半年重启降息，主要发达经济体处于降息周期，市场对美联储重启降息的预期升温，中美货币政策周期错位将得到改善，中美利差趋于收窄。
23:34:43|【荷兰国际：特朗普对俄“重大声明”若涉及能源制裁 将大幅改变油市前景】美国总统特朗普在俄乌问题上对俄罗斯总统普京表示不满，投资者正在等待特朗普周一晚些时候就俄罗斯问题发表“重大声明”的进一步细节，油价因此上涨。布伦特原油和WTI原油期货均上涨0.5%。荷兰国际分析师表示：“特朗普有可能宣布对俄罗斯实施更多制裁，如果制裁针对俄罗斯能源，这可能会极大地改变石油前景。” 然而，由于贸易紧张局势加剧，价格涨幅受到限制，美国最新的关税威胁给能源需求前景蒙上了阴影。
23:33:39|【央行邹澜：当前美元走势仍有不确定性 人民币汇率在双向波动中保持基本稳定具有坚实基础】人民银行副行长邹澜7月14日在国新办新闻发布会上表示，各方面对美联储的货币政策变化非常关注，近期美国经济增速有所放缓，但物价水平仍然高于美联储的目标水平，关税政策进一步增加了美国通胀走势的不确定性，影响美联储降息节奏，美元指数、美债收益率波动的加大，对全球金融市场都产生了一定的溢出效应。相比较而言，我国金融市场表现出较强韧性，运行总体平稳，影响汇率的因素是多元的，比如经济增长、货币政策、金融市场、地缘政治、风险事件等。当前美元走势仍然有不确定性，但中国国内基本面持续向好，人民币汇率在双向波动中保持基本稳定具有坚实基础。
23:24:24|【特朗普对欧盟和墨西哥的新关税威胁导致欧洲股市下跌】欧洲股市周一下跌，汽车股领跌，美国总统特朗普最近威胁要对欧盟和墨西哥征收高额关税，这让投资者感到不安。欧洲斯托克600指数盘初下跌0.6%，至544.3点。除英国富时100指数上涨0.2%外，其他地区股指出现下跌。特朗普周六威胁要从8月1日起对从欧盟和墨西哥进口的商品征收30%的关税。作为回应，欧盟周日表示，将把暂停对美国关税的反制措施延长至8月初，并继续推动谈判解决。周一，意大利外交部长表示，如果双方未能达成协议，欧盟已经准备好了一份价值210亿欧元（245亿美元）的美国商品关税清单，这加剧了贸易动荡。欧洲汽车股下跌1.4%，零售股下跌1%。
23:16:17|国债期货收盘，30年期主力合约跌0.18%，10年期主力合约跌0.08%，5年期主力合约跌0.05%，2年期主力合约跌0.03%。
22:54:42|【汇丰：反美元情绪似乎形成泡沫 最终可能破裂】汇丰称，对美元的负面情绪已达到看起来像泡沫的程度。该行策略师在一份研报中写道，“反美元泡沫”正在形成，“尽管它尚未破裂，但泡沫最终都会破裂”。人们一直关注美元今年跌了多少，似乎难以抗拒推断其糟糕表现。这是泡沫行为的典型表现。去美元化为欧元/美元注入了新活力，但欧元不能仅仅依靠人们对美元的不信任来维持涨势。
22:52:49|【分析师：加密货币因美国赤字担忧而上涨】加密货币走高，分析师表示，加密货币正在被定位为对抗美国金融危机的主要防御手段，与黄金并列，并且可能是推动其当前回暖的主要因素之一。10x研究主管Markus Thielen表示，加密货币走高，但这次回暖并不是由炒作驱动的，而是由更深层次的因素推动的，加密货币已经从一个技术故事转变为宏观资产，特别是对美国财政不负责任的对冲。叙述已经完全改变：没有人再谈论区块链的用例或技术承诺，加密货币已成为一种宏观资产，是对无节制赤字支出的对冲。”美国总统特朗普的“一项大而美丽的法案”于7月通过，将债务上限提高了5万亿美元，这是美国历史上单次最大增幅。Thielen说道，该法案承诺的2万亿美元赤字减少，可能在未来十年内增加2.3万亿至5万亿美元的联邦赤字。这导致了与最初预期的7万亿美元的潜在波动，随着赤字支出没有放缓迹象，货币政策通过预期的降息变得更加宽松，加密货币被定位为这种宏观环境的“最终受益者”。这不仅仅是另一次加密货币回暖，“这是对美国财政状况比预期更快恶化的直接反应。”
21:24:51|澳新银行预计，到2025年第三季度末，黄金价格将涨至每盎司3500美元左右。
21:23:45|澳新银行：如果铂金价格未能突破1400美元/盎司，可能回落至1250美元/盎司。
20:56:20|【现货白银站上39美元/盎司】现货白银刚刚突破39.00美元/盎司关口，最新报39.01美元/盎司，日内涨1.56%；续创2011年9月以来新高，今年迄今涨幅扩大至35%。
20:56:02|【美国关税迫近之际 欧盟官员称将探索与亚洲国家的贸易协议】 在美国关税迫近之际，一位高层官员表示欧盟正寻求深化与印度和亚太地区其他国家的贸易协议。“我们需要探索在太平洋地区与其他国家合作的深度和广度，”欧盟竞争事务专员Teresa Ribera周一表示。“比如，与印度正在进行的对话就非常重要，”她指的是预计将于年底前与印度完成的自由贸易谈判。
20:16:45|【巴克莱：如果欧盟对特朗普的关税进行报复欧元将承压】巴克莱表示，如果美国将欧盟商品的关税提高到30%，欧盟可能会采取报复行动，这将增加欧元的压力并考验股市的弹性。虽然欧盟和美国有可能在 8 月 1 日前达成临时协议，但关税率更有可能在 10%以上但低于 30%。假设关税率为 15%，预计欧洲央行将在 7 月维持利率不变，在 9 月和 12 月的会议上降息。如果关税水平更高，可能会导致经济活动出现更严重的放缓，欧洲央行可能会在 2026 年第一季度将存款利率降至 1%。
20:12:42|【据悉日本央行可能考虑上调通胀预期 以体现食品价格超预期上涨】据知情人士透露，由于大米和食品相关价格涨幅超过预期，日本央行官员可能会在本月晚些时候的政策会议上考虑上调至少一项通胀预测。知情人士说，由于食品通胀率高于央行在5月初发布上一季度展望报告中的预期，央行可能会考虑上调本财年关键价格预测，此前预测为2.2%。他们表示，油价上涨是考虑上调预期的另一个原因。日本央行将在7月31日会议结束时更新其季度展望报告。央行观察人士普遍预计，该行将在本次会议上维持基准利率在0.5%不变。截至5月份，大米价格在过去一年中上涨了一倍，并已成为一个关键的政治问题，而中东紧张局势也震动了石油市场。不过，知情人士表示，央行认为没有必要对其经济和通胀的总体展望做出任何重大改变。
19:53:57|日元兑美元走高，债券期货遭抛售；据称日本央行将考虑上调通胀预期。
19:51:06|【日本央行可能会考虑上调通胀预期】 消息人士称，日本央行可能在本月会议上考虑上调通胀预期。日本央行可能会大致维持2026、2027财年的消费者通胀预测。
19:08:53|【高盛：各国央行买入黄金热情不减 预计明年年中金价升至4000美元】高盛指出，各国央行和其他机构在今年1月至5月期间，平均每月买入约77吨黄金。高盛仍然预计未来几个季度金价将创下新高。高盛还指出，基金的黄金净头寸已从4月的高位回落，这为黄金ETF以及央行继续买入提供了“更具结构性的空间”。高盛分析师仍然预计金价到2025年底达到每盎司3,700美元，到2026年年中升至4,000美元，并重申“长期做多黄金”的投资建议。
18:54:54|美元指数升至约97.981的近三周高位。
18:40:20|【媒体：特朗普将于周一宣布一项新的武装计划，预计将包括进攻性武器】据Axios，美国总统特朗普将于周一宣布一项新的援助乌克兰的计划，据两位了解相关计划的消息人士透露，该计划预计将包括进攻性武器。提供进攻性武器标志着特朗普立场的重大转变。此前，他一直极力强调只会提供防御性武器，以避免冲突进一步升级。美国、乌克兰和欧洲官员希望这些武器能改变冲突轨迹，改变普京对停火的考量。消息人士称，他们有理由相信，该计划可能包括远程导弹，可以打击包括莫斯科在内的俄罗斯境内深处的目标。然而，消息人士都没有知晓任何最终决定的情况。该计划是连斯基两周前在北约峰会上提出的。促使特朗普做出决定的是7月3日普京的电话，他在电话中明确表示计划升级冲突。
18:37:06|市场消息：美国总统特朗普将于周一宣布一项新的武装计划，预计该计划将包括进攻性武器。
18:36:49|市场消息：美国总统特朗普将宣布“激进的”乌克兰武器援助计划。
17:30:57|现货黄金刚刚突破3360.00美元/盎司关口，最新报3359.95美元/盎司，日内涨0.08%；COMEX黄金期货主力最新报3374.10美元/盎司，日内涨0.30%。
17:30:01|欧洲斯托克50指数期货下跌0.7%，此前特朗普宣布对欧盟征收30%的关税。
16:44:37|【欧盟接近通过第18套俄罗斯制裁措施 将降低俄石油价格上限】四位欧盟消息人士在周日的会议后表示，欧盟特使即将就针对俄乌冲突的第18套制裁措施达成一致，其中包括降低俄罗斯石油价格上限。消息人士称，制裁方案的所有内容都已达成一致，但仍有一个成员国对新的价格上限持技术性保留意见。这些要求匿名的消息人士称，他们预计周一将达成全面协议，次日在布鲁塞尔举行的外长会议将正式批准该方案。消息人士称，他们还就价格上限的动态价格机制达成了一致。欧盟执委会上周五提议对俄罗斯石油实行浮动价格上限，即前三个月原油市场均价下浮15%。其中一位消息人士称，初始价格将约为每桶47美元。此外，该价格将根据平均油价每六个月修订一次，而不是拟议的三个月。
16:25:08|【特朗普称将向乌提供爱国者系统】当地时间7月13日晚，美国总统特朗普在观看世俱杯决赛狗返回白宫途中，在马里兰州安德鲁斯联合基地的停机坪上表示，美国将向乌克兰运送“爱国者”防空导弹系统。特朗普拒绝透露将运送多少，但表示“会运送一些，而付钱的将是欧盟”。（CCTV国际时讯）
16:24:52|【中信证券：预计银行板块3季度仍将延续上行格局】中信证券表示，7月以来，银行板块相对大盘超额收益明显，个股结合估值水平和估值分位数来看，有明显的低估值品种补涨特征。下周步入大行分红季，短期资金面博弈情绪加强，且机构存在个股间调仓行为。由于重估银行净资产的逻辑尚未充分演绎，短时波动下，预计银行板块3季度仍将延续上行格局。盈利预期看，由于1季度的贷款重定价效应充分、且债市在2季度相对稳定，预计银行上半年盈利同比增速将企稳恢复。
16:18:18|【美债交易员对美联储9月降息抱有怀疑 CPI报告料将为政策方向定下基调】今年大部分时间，债券投资者几乎确信美联储将会在9月恢复降息。最近，这种信心一直在动摇。这些新萌生的疑虑加剧了投资者对本周二通胀数据的关注，这份数据将有助于对美联储下一步行动的预期形成，而且还将决定美国国债能否延续上半年的稳健表现。尽管经历了波折，但美债上半年表现仍为五年来最佳。CreditSights投资级和宏观经济战略主管Zachary Griffiths表示，CPI数据“可能为美联储的政策方向和下半年的风险情绪定下基调”。7月初公布的一系列强劲就业数据，促使交易员排除了美联储本月会议降息的可能性。他们现在还预计美联储在9月会议上放松政策有70%的概率，而就在6月还被视为板上钉钉的事情。
16:15:44|【中信建投： 关税威胁推升金价，商品氛围偏暖促进金银比修复】 中信建投指出，特朗普延长本于7月9日到期的对等关税暂停命令，陆续通过关税信函的方式通知8月1日起对日、韩等国加征20%到40%不等的关税，关税税率与4月2日对等关税差距不大。新一轮的关税威胁再起，避险情绪推升金价，同时，“反内卷”和经济刺激加码的预期令商品市场投资氛围明显转暖，有助于金银比的进一步修复。特朗普威胁8月1日起对铜进口征收50%关税，一旦落地，铜由抢出口的结构行情过渡到全球供需缺口的总量行情，铜价保持高位运行。
15:37:45|美国总统特朗普：将向乌克兰运送爱国者导弹。
15:35:53|【香港海关查获市值约2320万港元毒品】13日，香港海关发布消息称，于12日在香港国际机场侦破两起行李藏毒案件，共查获约47公斤、估计市值约2100万港元的氯胺酮和约4公斤、估计市值约220万港元的冰毒。目前案件仍在调查当中。
15:31:03|特朗普：如果杰罗姆·鲍威尔辞职，那将是一件好事，他应该这么做。我希望他辞职，他应该辞职，因为他对这个国家非常不利。
14:28:47|现货黄金站上3370美元/盎司，为6月23日以来首次，日内涨0.45%。
14:22:16|日经指数期货跌至 39,380 点，而现货收盘价为 39,569 点。
14:04:33|【美联储7月维持利率不变的概率为93.3%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为93.3%，降息25个基点的概率为6.7%。美联储9月维持利率不变的概率为59.7%，累计降息25个基点的概率为36.2%，累计降息50个基点的概率为4.1%。
14:01:09|周一开盘，现货黄金高开8美元，突破3360美元/盎司，日内涨0.28%。美、布两油周一小幅高开，WTI原油现报67.60美元/桶，布伦特原油报70.03美元/桶。
13:15:34|【白宫称特朗普或有权炒掉美联储主席】美国白宫经济顾问哈塞特7月13日在接受美国广播公司《本周》节目采访时称，若有正当理由，特朗普有权解雇美国联邦储备委员会主席鲍威尔。他还指责美联储对其华盛顿总部翻修工程超支“负有重大责任”。哈塞特称，特朗普是否会因“超支7亿美元”解雇鲍威尔，“将很大程度上取决于美联储对白宫管理和预算办公室主任拉塞尔·沃特质询的回应”。 舆论认为，哈塞特的这一表态证实，特朗普政府正以美联储总部大楼高昂的翻修成本为新的“突破口”，试图在2026年5月鲍威尔任期届满前提早撤换这位美联储掌门人。 沃特上周就美联储大楼“奢华的25亿美元翻修工程”严厉质询鲍威尔，甚至将该项目比作法国的凡尔赛宫。针对沃特的指控，美联储则予以反驳，称这是上世纪30年代建成的总部首次全面翻修，需要处理“远超预期的污染及渗漏等问题”。鲍威尔6月向参议院作证时也称美联储总部“不安全，还不防水”。 值得注意的是，称“特朗普或将有权解雇鲍威尔”的哈塞特目前被视为美联储下任主席潜在人选之一。而同样为潜在主席候选人的美联储前理事凯文·沃什同一天在福克斯新闻台的节目中称，“美联储已迷失了方向，需要改朝换代。” 不过，美国国会众议院金融服务委员会主席、共和党人弗伦奇·希尔同样是在7月13日接受美国哥伦比亚广播公司节目采访时强调，总统无权撤换美联储主席，但国会将继续强化对美联储的监督。 鲍威尔是在特朗普上一个总统任期被任命的。特朗普今年再度入主白宫以来，频繁施压美联储降息，多次批评鲍威尔，并威胁解除他的美联储主席职务。鲍威尔则表示，特朗普作为总统没有解除其职务的合法权限，他将工作至任期结束，也就是2026年5月。（ CCTV国际时讯 ）
13:13:21|汇市盘初，欧元兑美元EUR/USD跌0.2%，报1.1667；美元兑日元USD/JPY跌0.14%，报147.18。
10:13:52|【美中东问题特使：对加沙停火谈判充满希望】当地时间7月13日，美国中东问题特使威特科夫表示，他对加沙停火谈判充满希望，他将于当日在新泽西州会见卡塔尔高级官员。以色列与哈马斯自本月6日起在卡塔尔首都多哈就加沙地带停火和交换被扣押人员等问题展开新一轮间接谈判。（央视新闻）
09:56:37|美国中东问题特使维特科夫：对加沙地带停火谈判“抱有希望”，将于周日在新泽西州会见卡塔尔高级官员。
09:32:45|【俄国防部称控制顿涅茨克地区两个村庄】据新华社报道，俄罗斯国防部13日发布通报说，俄军控制了顿涅茨克地区的卡尔·马克思村和尼古拉耶夫卡村。据塔斯社援引俄军事专家安德烈·马罗奇科的话报道，控制卡尔·马克思村是俄军在顿涅茨克南部方向推进过程中的又一胜利。随着俄军继续推进并控制剩余的两处居民点，俄军有望完全控制顿涅茨克地区南部边界。另据《俄罗斯报》报道，卡尔·马克思村位于顿涅茨克地区与第聂伯罗彼得罗夫斯克州的交界处。
09:21:20|英国央行行长贝利：美元的地位尚未受到严重威胁，美国绝不能对货币互换额度提出质疑。 不介意”英国央行政策委员会内部存在异议。
08:58:37|美国副总统万斯：美联储完全失职了。正如美国总统特朗普所说，他们行动太迟缓了 —— 无论是在拜登执政期间对抗通胀，还是现在降息，都为时已晚。
08:33:34|德国总理默茨：归根结底，关税信函也是美国的谈判立场。
08:32:53|德国总理默茨谈关税问题：我们想利用直到8月1日的这段时间。
08:32:32|德国总理默茨：已与美国总统特朗普、欧盟委员会主席冯德莱恩、法国总统马克龙就关税问题进行了深入交谈。
08:31:30|德国总理默茨：欧盟的团结以及与特朗普的良好沟通如今是关键所在。
08:30:49|德国总理默茨：30% 的美国关税将重创德国出口行业。
08:06:48|【以色列总理指责哈马斯拒绝停火协议 称行动目标不变】当地时间7月13日，以色列总理内塔尼亚胡在其社交媒体账号发布视频称，他近期对美国的访问“非常成功”。 视频中，内塔尼亚胡驳斥了有关他阻碍达成加沙停火协议的指控，他说：“总有媒体重复巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的宣传说辞，说我拒绝协议，但他们一直是错的。我们接受了美国中东问题特使威特科夫提出的协议，也接受了调解各方提出的修订版本，是哈马斯拒绝了。” 内塔尼亚胡还表示，哈马斯寻求继续留在加沙，以便重新武装并再次袭击以色列，他称不会接受这一点，会尽一切努力带回被扣押的以色列公民，并消灭哈马斯。 此外，内塔尼亚胡还否认以色列国内民调显示大多数民众希望达成停火协议，他称民调结果被操纵以“误导公众”。他重申，以色列必须坚持解救被扣押人员的目标，同时彻底摧毁哈马斯，并确保加沙不再对以色列构成威胁。“这正是我正在做的事情——我不会放弃任何一个目标。”（央视新闻）
07:35:17|【加沙地带超800人在美以支持的援助点附近遭袭遇难】加沙地带媒体办公室当地时间7月13日发表声明称，自今年5月27日美国和以色列支持的“加沙人道主义基金会”在加沙运行以来，共有805名寻求援助的巴勒斯坦人在物资援助点附近遭袭死亡，另有5252人受伤，42人失踪。声明表示，一场由美国支持、相关国家共同参与的“种族灭绝工程”正在发生，以色列军队和美国私人安保承包商正在“系统性地杀害饥饿的加沙平民”，这些援助分发点已成为“死亡陷阱”。（央视新闻）
07:05:47|【哈马斯官员：新一轮加沙停火谈判进入“关键时刻”】当地时间7月13日，一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员称，正在卡塔尔首都多哈进行的新一轮加沙地带停火谈判已进入“关键时刻”。这名哈马斯官员表示，加沙停火谈判正处于艰难阶段，接下来几个小时的会谈至关重要，斡旋方在努力推进谈判，但以色列方面态度强硬。以色列与哈马斯自本月6日起在多哈就加沙地带停火和交换被扣押人员等问题展开新一轮间接谈判。（央视新闻）
06:43:16|美联储前理事沃什重申，美联储需要一次 “政权更迭”。
06:41:14|美联储前理事沃什：美联储现在应该降息。（置评美联储大楼翻修一事）太令人震惊了。
06:41:07|【国际原子能机构：扎波罗热核电站周围传出武器射击声】国际原子能机构总干事格罗西称，驻扎波罗热核电站的国际原子能机构小组报告，自12日22时起，他们听到数百发小型武器射击声，持续约一小时。13日上午，工作人员在现场发现，5号和6号反应堆附近地面上散落着不少小口径弹壳，不过现场并无窗户破碎或其他物理损坏迹象。（央视新闻）
06:18:01|【白宫顾问：特朗普解雇鲍威尔与否，美联储对总部翻修的回答是关键】白宫经济顾问哈塞特周日表示，如果有证据支持，美国总统特朗普有权解雇美联储主席鲍威尔，并补充称，美联储在华盛顿总部装修成本超标的问题上“负有很多责任”。哈塞特表示，特朗普试图解雇鲍威尔的任何决定，都将在很大程度上取决于美联储对总部翻修问题的回答。白宫预算办公室主任沃特上周抨击鲍威尔在美联储大楼翻修一事上“撒谎”。特朗普一再表示，鲍威尔应该辞职，因为他没有降低利率。
05:52:01|【白宫顾问：除非协议得到完善，否则特朗普最新的关税威胁就会落实】白宫经济顾问哈塞特周日表示，美国总统特朗普已经收到了一些贸易协议提议，并认为它们需要进一步完善，如果未得到完善，特朗普将继续对墨西哥，欧盟和其他国家征收威胁关税。哈塞特说：“如果总统没有达成他认为足够好的协议，这些关税就会落实。但对话正在进行中，结局如何我们到时便知。”哈塞特表示，特朗普威胁对来自巴西的商品征收50%的关税反映了特朗普对巴西的行动以及贸易谈判感到失望。
05:37:26|【北约秘书长即将访美】北约今天（7月13日）宣布，北约秘书长吕特将于7月14日至15日访问美国，期间将会晤美国总统特朗普、国务卿鲁比奥及国防部长赫格塞思。北约方面暂未说明吕特此行目的。但特朗普近日接受美国媒体采访时曾表示，“美国愿意通过北约向乌克兰提供武器”，并称将于7月14日发表涉俄“重大声明”。据了解，特朗普政府迄今仅批准向乌克兰输送前总统拜登任内授权提供的武器装备。（CCTV国际时讯）
04:52:03|【泽连斯基称俄连续七天发起空袭 俄方暂无回应】 当地时间7月13日，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上发文称，俄罗斯对乌克兰发起了为期七天的连续空袭。在这一周内，俄方投入超过1800架无人机、1200多枚制导炸弹以及83枚各类导弹 ，对乌克兰城市和社区展开袭击。泽连斯基还称，乌克兰击落了数百架俄罗斯“见证者”无人机。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视）
04:16:13|【下周重要事件与数据预告——美国CPI和零售数据、中国GDP和贸易帐】 1. 周一：①数据：中国6月贸易帐、货币供应、社融、新增人民币贷款、全社会用电量。②事件：美国总统特朗普计划就俄罗斯问题发表“重大声明”。国新办分别就2025年上半年进出口情况、金融统计数据情况举行新闻发布会。 2. 周二：①数据：中国第二季度GDP、中国6月社会消费品零售总额、规模以上工业增加值。美国6月CPI、美国7月纽约联储制造业指数。加拿大6月CPI。②事件：1000亿元1年期中期借贷便利到期。国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告。国新办就2025年上半年国民经济运行情况举行新闻发布会。国内成品油将开启新一轮调价窗口。欧佩克月报。美联储官员柯林斯、鲍曼讲话。③财报：摩根大通、花旗。 3. 周三：①数据：美国6月PPI，美国API、EIA原油库存周报。英国6月CPI。欧元区5月贸易帐。②事件：美联储官员巴尔、柯林斯、洛根、哈玛克发表讲话。英国央行行长贝利发表讲话。③财报：摩根士丹利、美国银行、高盛、阿斯麦。 4. 周四：①数据：美国6月零售销售、进口物价指数、初请失业金人数、EIA天然气库存。欧元区6月CPI。英国6月失业率。澳大利亚6月失业率。②事件：美联储公布经济状况褐皮书。美联储威廉姆斯就美国经济和货币政策发表讲话。南非主办20国集团(G20)财长和央行行长会议，至7月18日。③财报：台积电。 5. 周五：①数据：美国7月一年期通胀率预期初值、密歇根大学消费者信心指数初值。日本6月CPI。德国6月PPI。欧元区5月经常帐。 6. 周六：①数据：美国至7月18日当周石油钻井总数。②事件：CFTC公布周度持仓报告。 7. 周日：①事件：日本国会第27届参议院选举。菲律宾总统访问美国。
03:17:09|【过度装修？美联储罕见发文否认：没有VIP餐厅、没有VIP电梯、没有新水景！】 美联储总部25亿美元装修因严重超支遭白宫炮轰，预算主管Vought指控鲍威尔管理失职或向国会作伪证，直指其隐瞒VIP餐厅等奢华配置。美联储罕见官网发文为装修工程作辩护，否认建设VIP餐厅、VIP电梯、新水景等豪华设施。
03:01:53|【欧盟考虑对特朗普关税施以对等反击】7月12日，在美国总统特朗普宣布将对欧盟商品加征30%关税后，欧盟方面正酝酿对等回应。欧盟委员会主席冯德莱恩表示，欧盟“愿意与美方达成协议”，但如果谈判无果，将不得不采取“对等报复性措施”。她指出，美国的行动将破坏关键的跨大西洋供应链。 法国总统马克龙公开支持冯德莱恩的立场，并严厉批评特朗普政府的做法。而意大利方面则态度更为谨慎，总理梅洛尼表示仍希望与美方就关税问题达成一致。 此前，特朗普在其真理社交平台上发布声明，威胁欧盟必须向美国开放市场，否则“你们调高多少关税，我们就再加上30%”。
01:14:07|俄罗斯军队控制了乌克兰东部的梅尔涅和尼古拉耶夫城市。
01:04:07|【美媒：若伊朗推进核计划，特朗普不反对以色列恢复打击】据美国《华尔街日报》网站7月11日报道，美国总统特朗普7日曾在白宫坐在以色列总理内塔尼亚胡对面说，他希望美国不再要轰炸伊朗。 据报道，内塔尼亚胡后来私下告诉他，如果伊朗恢复推进发展核武器之路，以色列将进一步发动军事打击。特朗普回应称，他倾向于与德黑兰通过外交途径解决问题，但并没有反对以色列的计划。 他们之间的会谈——美国和以色列高级官员向《华尔街日报》描述了会谈的情况——突出表明，自上个月以色列和美国对伊朗核设施发动袭击以来，这三个国家都面临着不同的考量。 特朗普指望通过威胁发动进一步的袭击来向德黑兰施压，迫使其达成协议，阻止其制造核武器。以色列怀疑通过外交途径是否能阻止伊朗秘密加紧制造核武器。德黑兰则要求保证它不会面临更多轰炸，才会与华盛顿恢复谈判。 据报道，以色列一名高级官员说，以色列恢复对伊朗的打击不一定会寻求美国的明确批准。 上述以色列高级官员说，以色列已经断定，德黑兰在伊斯法罕储存的一些接近核弹级的浓缩铀在上个月的袭击中有幸保存下来，而且付出相当大的努力后，伊朗可以从该地点回收部分裂变材料。 这名以色列高级官员说，伊朗为从伊斯法罕收回这些铀或重启遭到破坏的核计划所作的任何努力都很快就会被以色列发现。（参考消息）
00:25:10|【策略师：特朗普关税尚未被适当定价，投降时刻将至】Corpay策略师卡尔•沙莫塔表示，一系列关税公告可能会重新引发市场担忧。“特朗普的保护主义议程尚未在汇市、资产价格或波动性指标中得到适当的反映，在不久的某个时候，这一点将变得相当明显。投降的时刻即将到来，无论是在金融市场，还是在白宫。”
[2025-07-13]
17:35:20|【特朗普猛烈抨击鲍威尔 美联储为其改造工程辩护】美联储于周五采取措施，以应对特朗普总统及其盟友对其的指责。这些指责称，美联储主席鲍威尔在管理美联储总部的改造工程时存在不当行为，并且之后还向国会隐瞒了相关计划。在周五晚些时候对其网站进行的更新中，美联储详细阐述了旨在支持鲍威尔向立法者所作的相关陈述的内容。这项始于2021年的翻新工程预算已超支7亿美元，预计总耗资将达25亿美元左右。美联储在周五发布的“常见问题”中表示：美联储高度重视履行好管理公共资源这一职责。该项目将使美联储理事会得以整合其大部分业务职能，从而逐步降低长期运营成本。整个工程是对两座自20世纪30年代建成以来从未进行全面修缮的历史建筑开展系统性改造与现代化升级，具体包括对建筑物进行修复和更新等。
14:54:00|【美国向欧盟、墨西哥发出“关税通牒” 盟友强硬回怼】美国总统特朗普12日发出两封关税威胁信函，称自8月1日起对从欧盟、墨西哥进口的商品分别征收30%关税。美国最大的贸易伙伴欧盟当即表示，必要时会予以反制。至此，特朗普已对24个国家和27个欧盟成员国发布了关税条件。分析称，这些信件引发的贸易动荡，最终都会让美国消费者被迫买单。（央视新闻）
11:17:43|【伊朗外长说将继续坚持铀浓缩权利】 伊朗外交部长阿拉格齐12日说，伊朗愿就其核计划进行谈判，但不会接受任何不承认其铀浓缩权利的协议。
08:06:05|【伊朗外长称核设施遭袭后存安全隐患】伊朗外长阿拉格齐7月12日表示，伊朗未停止与国际原子能机构合作，但合作形式发生了变化——包括核查在内的伊朗与该机构的所有合作都需伊朗最高国家安全委员会批准。阿拉格齐还强调，伊朗遭袭核设施存在辐射物扩散和遗留弹药爆炸等安全隐患，国际原子能机构核查人员接近核设施涉及安全问题。 据伊朗媒体报道，阿拉格齐当天还重申伊朗绝不会接受禁止伊朗进行铀浓缩活动的协议。阿拉格齐称，伊朗正审慎评估与美国重启核谈判的具体方案，并要求美方承诺不再动用武力。（CCTV国际时讯）
07:16:46|【特朗普4天发23份最后通牒】继4月对世界各国提出“对等关税”后，时隔3个月，美国开始实施新一轮极限施压。7日以来，特朗普政府已经接连向23个国家下“最后通牒”，威胁如果不在8月1日前答应美国的要求，就对他们施加高额关税。《纽约时报》11日刊文称，美国在关税问题上的反复无常令世界备受冲击。这种不确定性是全球经济的“毒药”。（央视网）
07:05:53|【欧盟：将采取一切必要措施维护自身利益】欧盟委员会主席冯德莱恩12日说，美国对欧盟出口产品征收30%的关税将扰乱重要的跨大西洋供应链，损害大西洋两岸企业和消费者的利益。欧盟将采取一切必要措施维护自身利益，包括在必要时对等反制。 冯德莱恩在当天发表的声明中说，欧盟始终寻求与美国通过谈判解决问题，仍然准备在8月1日之前继续努力达成协议。与此同时，欧盟将继续深化全球伙伴关系，坚决维护以规则为基础的国际贸易体系。
06:59:54|【普京被指支持伊朗限铀浓缩】据美国Axios网站12日报道，俄罗斯总统普京已向美国总统特朗普及伊朗官员表态，支持一项伊朗不得进行铀浓缩的核协议。报道援引消息人士称，普京明确表达了这一立场。 对此，伊朗塔斯尼姆通讯社予以否认。该媒体援引一名“知情人士”称，普京并未就此事向伊朗方面传递任何信息。 （环球时报）
06:55:18|【德意志银行策略师称市场低估了鲍威尔被撤职的风险】德意志银行的一位策略师表示，美国总统唐纳德·特朗普可能解除美联储主席杰罗姆·鲍威尔的职务，这是一个重大且被低估的风险，可能引发美元和美债抛售。特朗普本周表示，如果一名政府官员对于这位央行行长在美联储总部翻修项目问题上误导国会议员的指控属实，那么鲍威尔应“立即辞职”。这一言论进一步加剧了特朗普对这位美联储主席的持续批评。特朗普此前已多次要求美联储大幅降息，并示意可能会在鲍威尔任期结束前提名接任者。
06:02:28|【欧盟称美征收30%关税损害双方利益 将继续努力达成协议】当地时间12日，欧盟委员会主席冯德莱恩发表声明说，欧盟注意到美国总统特朗普发来的一封信，信中概述了修订后的关税税率和新的时间表。声明表示，美国对欧盟出口产品征收30%的关税将破坏大西洋两岸的重要供应链，损害双方的企业、消费者和患者利益。声明说，在全球范围内，很少有经济体能够与欧盟在开放程度和遵守公平贸易规则方面相匹敌。欧盟始终致力于通过谈判解决与美国之间的分歧。声明说，欧盟仍然准备继续努力，在8月1日前达成协议。与此同时，将采取一切必要措施维护欧盟的利益，包括在必要时采取相称的反制措施。同时，欧盟也将继续深化全球伙伴关系，坚定地以基于规则的国际贸易原则为基础。（央视新闻）
05:07:39|【特朗普已分四批向25个贸易伙伴发出关税函】 据统计，截至目前，特朗普已分四批向25个贸易伙伴发出关税函。7月7日第一批14个国家：日本（25%）、韩国（25%）、南非（30%）、哈萨克斯坦（25%）、老挝（40%）、马来西亚 (25%)、缅甸（40%）、突尼斯（25%）、波黑（30%）、印尼（32%）、孟加拉 (35%)、塞尔维亚（35%）、柬埔寨（36%）、泰国（36%）。7月9日第二批8个国家：巴西（50%）、菲律宾（20%）、文莱（25%）、摩尔多瓦（25%）、阿尔及利亚（30%）、伊拉克（30%）、斯里兰卡（30%）、利比亚（30%）。7月10日第三批1个国家：加拿大（35%）。7月12日第四批2个国家或地区：墨西哥（30%）、欧盟（30%）。
04:38:22|【特朗普称对墨西哥、欧盟征收30%关税】当地时间7月12日，美国总统特朗普在社交媒体平台“真实社交”上发布致墨西哥和欧盟的信件，宣布自2025年8月1日起，美国将对来自墨西哥和欧盟的输美产品征收30%的关税。特朗普在信中表示，如果墨西哥在打击贩毒集团、阻止芬太尼流入方面取得实质性成效，或欧盟愿意向美国开放贸易市场、取消关税、非关税政策及其他贸易壁垒，美国或将考虑对关税政策作出相应调整。（央视新闻）
04:31:22|【特朗普宣布对墨西哥和欧盟征收30%关税】美国总统特朗普周六在其社交媒体平台上发布的一封信中表示，从8月1日起，从墨西哥进口的商品将面临30%的美国关税。特朗普在另一封信中表示，从8月1日起，从欧盟进口的商品将面临30%的美国关税。
04:28:43|据伊朗塔斯尼姆通讯社：消息人士称，普京未向德黑兰就停止铀浓缩发出消息。
03:38:44|【美联储回应白宫“指控”：大楼翻修成本上涨部分反映了不可预见的施工条件】据“美联储传声筒”Nick Timiraos文章，当地时间周四白宫顾问加大对美联储主席鲍威尔的施压力度，指控他要么在美联储总部翻修问题上向国会撒谎，要么对美联储总部管理严重不善，这可能会为罢免他创造一个新的法律途径。当地时间周五晚上，美联储在其网站上发布了一系列答案，旨在回答沃特提出的问题，以及最近几周批评人士对该项目和鲍威尔证词提出的其他煽动性言论。美联储表示，成本上涨部分反映了不可预见的施工条件，如石棉比预期多、土壤中存在有毒污染，以及地下水位高于预期。
03:07:48|据Axios新闻网报道：俄总统普京敦促伊朗与美国达成“零浓缩”核协议。
02:41:04|【 乌克兰多地遭大规模空袭 】乌克兰国家紧急情况局12日发布消息说，11日晚至12日凌晨，俄罗斯军队对乌克兰西部切尔诺夫策州、利沃夫州等地发动大规模空袭，造成至少2人死亡。据切尔诺夫策州军事管理局在社交媒体发布的消息，空袭造成切尔诺夫策市2人死亡，14人受伤，其中4人伤势严重。袭击还造成一些居民楼、办公楼、商铺和交通工具受损。此外，乌克兰总统泽连斯基当天在社交媒体发文证实，俄军向利沃夫州等地发射了26枚导弹和597架无人机，其中一半为攻击型无人机，超过20枚导弹和绝大多数无人机被拦截。利沃夫州军事管理局在社交媒体发文说，空袭造成利沃夫市6人受伤，2处工业基础设施受损。利沃夫市市长萨多维在社交媒体发文说，该市46栋居民楼、20处商业机构以及一所大学在袭击中受损。（新华社）
01:29:19|【俄称打击乌多处军用基础设施 乌称击落大量来袭无人机】据俄国防部12日通报，俄军12日凌晨对乌克兰利沃夫、哈尔科夫、卢茨克三地的军工企业及军用机场基础设施实施了组合式打击，所有预定目标均被精确命中。俄军还以动员招募中心为目标实施打击并命中。12日，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上表示，俄罗斯对乌克兰多地发动袭击，俄军共发射了26枚巡航导弹，同时出动597架无人机，乌克兰防空部队击落超过20枚导弹以及绝大多数的攻击无人机。（央视新闻）
[2025-07-12]
23:55:35|【泽连斯基称俄使用近600架无人机袭击乌克兰】当地时间7月12日，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上表示，俄罗斯对乌克兰的袭击，从哈尔科夫州、苏梅州一直延伸至利沃夫州等地。泽连斯基表示，俄军此次行动共发射了26枚巡航导弹，同时出动597架无人机，其中 “见证者” 无人机占比超过半数。乌克兰防空部队击落超过20枚导弹以及绝大多数的攻击无人机。民用基础设施、居民楼等遭到不同程度袭击。截至目前，切尔诺夫策州已确认有2人死亡。泽连斯基指出，乌克兰急需更多防空系统，并且需要加大在拦截型无人机领域的投资。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
23:19:49|【伊朗最高领袖顾问：伊朗收到美方关于重启伊核谈判的信息】伊朗最高领袖高级顾问阿里·拉里贾尼近日在接受半岛电视台采访时表示，伊朗方面收到了美国有关重启伊核问题谈判的信息，目前伊朗方面正在研究审视相关信息。拉里贾尼表示，自从以色列、美国和伊朗爆发冲突以来，伊朗就已经不再信任美国了。（央视新闻）
23:14:44|【如何解决伊朗核问题？美以领导人私下磋商内情披露】据《华尔街日报》11日报道，美国总统特朗普暗示如果伊朗寻求发展核武器，那么他将支持以色列对伊朗发动新一轮打击。报道称，以色列总理内塔尼亚胡近日私下告知特朗普，如果伊朗恢复发展核武器，以色列将对伊朗实施进一步的军事打击。特朗普回应称，他倾向与伊朗达成外交和解、即就核问题达成协议，但他并未反对以色列的计划。报道还称，有以色列高级官员透露，以色列在恢复对伊朗的打击问题上，不一定会寻求美国的明确批复。但考虑到美国寻求维系与伊朗的外交联系，以色列也有可能面临美国方面的阻力。（央视）
18:13:13|【白宫借美联储翻新工程为契机，为谋求罢免鲍威尔开辟途径】白宫顾问正在加大对美联储主席鲍威尔的施压，指控他要么就美联储总部的翻新工程向国会撒了谎，要么就是严重管理不善，此举可能为罢免他开辟一条新的法律途径。这些指控为攻击鲍威尔开辟了一条新战线，是敦促他降息的更广泛行动的一部分。在此之前，总统特朗普曾要求美联储在设定利率时考虑联邦政府的偿债成本，但美联储自1951年从美国财政部获得独立性以来，一直强烈抵制这种做法。
13:23:43|现货黄金收涨0.94%，报3355.7美元/盎司。现货白银收涨3.8%，报38.406美元/盎司。
12:21:50|【关税威胁推动美元上涨，日元表现落后】 彭博美元指数涨0.2%，本周累涨超0.7%。美元兑加元涨0.2%。英镑兑美元跌0.6%。英国经济连续第二个月萎缩，英镑面临8个月来最差连跌走势。美元兑日元涨0.8%，收于147.41，本周累涨 2%，创今年以来单周最大涨幅。
11:59:45|【美元指数11日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.21%，在汇市尾市收于97.853。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1689美元，低于前一交易日的1.1692美元；1英镑兑换1.3509美元，低于前一交易日的1.3574美元。1美元兑换147.45日元，高于前一交易日的146.24日元；1美元兑换0.7972瑞士法郎，高于前一交易日的0.7971瑞士法郎；1美元兑换1.3675加元，高于前一交易日的1.3672加元；1美元兑换9.5577瑞典克朗，高于前一交易日的9.5155瑞典克朗。
11:00:26|美联储古尔斯比：如果我们进入一个价格再次上涨的环境，我会感到担忧。倾向于等待市场焦虑情绪缓解后，再对美国经济是否能够实现软着陆持更有信心的判断。
10:43:04|【美联储古尔斯比警告：最新关税威胁或推迟降息进程】芝加哥联储主席古尔斯比表示，美国总统特朗普最新宣布的关税措施再度搅浑通胀前景，这将使他更难支持特朗普极力主张的降息政策。古尔斯比在周五的采访中透露，过去几个月由于特朗普暂停了4月提出的高额双边关税计划，市场对关税推高物价的忧虑已大幅缓解，这原本为美联储很快再次降息铺平了道路。但最新一轮关税——包括8月1日起对部分加拿大进口商品征收35%、对巴西商品征收50%关税——可能重新点燃通胀担忧，迫使美联储保持观望姿态直至形势明朗。“我希望企业界不会反馈‘这让我们重回4月3日的处境’，但目前尚难断言影响程度。”他坦言。
10:38:35|美联储古尔斯比：新的关税威胁可能会推迟降息。
10:37:41|美联储古尔斯比：目前尚难判断新的关税威胁是否会破坏通胀放缓的前景。美联储领导层将继续重视政治独立性。
10:00:05|【美国6月政府预算 270亿美元 本财年关税收入首破千亿大关 单月同比暴增301%】美国6月政府预算 270亿美元，预期-110亿美元，前值-3160亿美元。美国2025财年迄今为止的赤字为1.337万亿美元，而2024财年同期的赤字为1.273万亿美元。美国本财年关税收入首次突破1000亿美元，反映出特朗普政府加征关税的影响。美国财政部月度预算报告显示，6月关税收入达270亿美元，同比增长301%；本财年迄今的关税总收入增至1130亿美元。6月美国联邦政府总收入同比增长约13%。6月美国联邦政府财政盈余270亿美元，去年同期为赤字710亿美元。本财年前九个月累计赤字达1.34万亿美元。经日历差异调整后，本财年迄今的赤字规模同比收窄1%。
09:28:58|【特朗普威胁对加拿大商品征收35%关税 卡尼回应将继续磋商】美国总统唐纳德·特朗普威胁将对部分加拿大商品征收35%的关税，释放对多数其他国家提高关税的信号，贸易言论更趋强硬，令股市承压，同时提振了美元。加拿大总理卡尼回应特朗普称，加拿大将继续保护工人和企业，同时继续在8月1日最后期限前与美国进行谈判。他在X上发帖补充道，在北美，加拿大在打击芬太尼方面已取得“重要进展”，并致力于与美国在这一问题上进行合作。
09:11:14|现货黄金刚刚突破3350.00美元/盎司关口，最新报3349.97美元/盎司，日内涨0.79%；COMEX黄金期货主力最新报3364.40美元/盎司，日内涨1.16%。
09:06:01|【联合国秘书长强烈谴责胡塞武装恢复袭击红海民用船只】当地时间7月11日，联合国秘书长古特雷斯强烈谴责胡塞武装近日恢复对红海过境民用船只的袭击行为，尤其是2025年7月6日至8日之间发生的几起严重事件。古特雷斯表示，这种行为不仅导致关键海上航道局势升级，还严重危及海员的生命安全。他呼吁胡塞武装不要采取任何阻碍搜救行动的举动，应立即协助正在进行的搜救工作。古特雷斯指出，此类袭击不仅是对海员安全的公然侵犯，也是对航行自由的严重破坏，对全球海运安全构成实质威胁，并可能对红海沿岸本已脆弱的生态环境和地区经济带来严重的人道主义和环境影响。
08:38:22|美债10年期收益率日内涨幅达到1.54%，报4.425。
08:15:42|现货黄金走高涨约1%。黄金矿业公司Orezone Gold股价上涨10%，创五周最大单日涨幅。
07:59:14|【Pimco固收部首席投资官：特朗普挑选的下任美联储主席不会脱离常规】全球最大债券管理公司品浩(Pimco)的一位策略师表示，特朗普在选择下一任美联储主席时很可能会遵循传统做法。Pimco全球固定收益首席投资官Andrew Balls表示，传闻中的人选“看起来都是非常合适的候选人”。尽管鲍威尔的任期要到明年5月才结束，但特朗普已经表示他心中有多个候选人。热门人选包括Kevin Warsh，Kevin Hasset，以及现任美联储理事Christopher Waller，他是2020年由特朗普正式提名的。财政部长斯科特·贝森特也在考虑之列。
07:29:05|【特朗普呼应是否对加拿大商品有任何关税豁免：让我们拭目以待】 特朗普在旗下社交平台Truth Social发布关税信函显示，美国将从8月1日起对加拿大商品征收35%的关税。被问及是否对加拿大商品有任何关税豁免时，特朗普回答说“让我们拭目以待”。他在登上“海军一号”前往得州前对记者称：“关税函发出后，加拿大昨天打来电话，我认为它被相当好的接受了”。
07:06:19|【机构：美债市场尚未完全定价美联储主席更换的风险事件】Natixis分析师约翰·布里格斯表示，白宫对鲍威尔日益加大的施压尚未被美债市场完全定价。投资者正在为今年的降息进行定价，这压低了短期收益率。长期收益率更快上升通常归因于对美国财政赤字的担忧。“除非我们能更好地了解特朗普对于下任美联储主席的人选偏好，否则我不认为市场会在定价上受到影响，”布里格斯说。鲍威尔已表明他会留任直到任期在5月结束。特朗普预计将挑选一位更为鸽派的继任者。
06:37:03|【RBC将美联储降息时间预测从9月推迟至12月】RBC资本市场策略师将美联储重启降息的预估时间从9月推迟至12月，理由是决策者需要更多时间来评估通胀与劳动力市场状况。
06:19:20|【特朗普重申对鲍威尔批评 再次为巴西前总统博索纳罗抱不平】特朗普在前往德州途中对记者表示，美联储主席鲍威尔的工作“非常糟糕”，前巴西总统博索纳罗遭到政府“不公正对待”。
06:13:47|美国总统特朗普：不会解雇美联储主席鲍威尔。
06:05:02|全球商业组织称，最新一轮关税调整后，美国关税税率可能超过20%。
05:54:38|特朗普抨击鲍威尔：表现糟糕。
05:50:59|乌克兰军方：使用无人机袭击了俄罗斯的航空工厂和导弹生产设施。
04:43:09|白宫管理和预算办公室主任：美联储管理不善在“凡尔赛宫”事件中暴露无遗。
04:40:41|白宫管理和预算办公室主任：美联储“管理不善”。
03:52:44|【卫星图像显示 伊朗或击中美中东军事基地通信设施】美联社7月11日发布的卫星图像显示，伊朗于6月23日对美军驻卡塔尔重要基地的袭击，可能击中了该基地的一处通信设施。美国军方和卡塔尔对此尚未回应。
02:55:45|【伊朗或击中美军基地通信设施】美联社7月11日发布的卫星图像显示，伊朗于6月23日对美军驻卡塔尔重要基地的袭击，可能击中了该基地的一处通信设施。美国军方和卡塔尔对此尚未回应。（CCTV国际时讯）
02:16:39|【特朗普最新关税举措冲击欧洲股市 欧洲斯托克600指数下跌1%】唐纳德・特朗普总统威胁要对大多数贸易伙伴普遍征收 15% 至 20% 的关税后，斯托克 600 指数下跌1.0%，似乎将终结连续四天的上涨势头。在接受美国全国广播公司（NBC）采访时，特朗普警告称，欧盟成员国和加拿大最快可能在今天收到各自的关税通知函。美国股指期货也出现下跌，标普 500 指数和纳斯达克 100 指数期货均下跌约 0.5%。彭博美元指数上涨 0.2%。日元是 G-10 货币中表现最弱的，对美元下跌 0.5%。英镑下跌 0.3%，此前英国 5 月 GDP 意外萎缩，英镑触及盘中低点。现货黄金上涨 12 美元，至每盎司 3335 美元左右。比特币上涨逾 4%，创下超过 11.8 万美元的新高。美国国债下跌，长期国债领跌，10 年期国债收益率上升 4 个基点至 4.39%。英国和德国 10 年期借贷成本上升 2-3 个基点。油价稳定，西德克萨斯中质原油（WTI）接近每桶 66.60 美元。
01:34:45|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-07-11）】 1. 吹嘘政绩 继续施压美联储——特朗普发帖称，科技股、工业股、纳指创历史新高！加密货币“涨破天花板”。英伟达涨了47%。美联储应迅速降息反映这种强势。 2. 会见英伟达CEO黄仁勋——据悉英伟达CEO黄仁勋当地时间周四与特朗普会面，此次会议议程尚未公开，双方讨论的具体内容也尚不清楚。 3. 巴西称将退回特朗普关税信函——巴西政府称将退回特朗普发送的信函，并决定召见美国临时代办，要求其对信函中关于前总统博索纳罗的部分作出解释。 4. 或动用总统权力向乌克兰运送武器——消息人士透露，特朗普自上任以来将首次动用总统权力来为基辅运送武器，这些武器价值或约3亿美元，此举表明他对保卫乌克兰有了新的兴趣。 5. 媒体曝越南未同意特朗普的新关税——知情人士透露，越南认为关税将在11%左右，而特朗普在与越南领导人通电话时忽略了这一数字，宣布了20%的关税税率。目前越南仍未正式接受。 6. 美财长私下吐槽特朗普：没耐心——在一个非公开会议上，主持人要求贝森特比较一下他的现任“老板”和前任老板。贝森特说，特朗普和他的前老板索罗斯有一个相似之处：在进行高风险交易时都没耐心。 7. 准备征收普遍关税 驳斥通胀担忧——特朗普计划对大多数贸易伙伴征收15%或20%的普遍关税，并驳斥了有关进一步征收关税可能对股市产生负面影响或推动通胀的担忧。 8. 下周一对涉俄问题发表重要声明——一特朗普将于下周一对俄罗斯问题发表重要声明，参议院预计将通过更严厉的对俄制裁法案，他将会决定是否要执行。 9. 据悉铜关税将包括半成品——据悉特朗普的计划包括将铜半成品纳入关税征收范围。市场普遍预计精炼铜将被征收关税，但尚不清楚半成品（电线、板材、管材等）的情况。 10. 宣布对加拿大加征35%关税——特朗普表示，如果加拿大出于任何原因决定提高对美关税，美国对加拿大征收的35%关税也会相应提高。
01:31:45|纽约期银日内涨幅扩大至3.00%，现报38.43美元/盎司。
01:11:19|联合国人权事务办公室称，自5月底以来，已有798人在试图获取加沙地带援助物资时丧生。
01:05:42|俄罗斯国防部：俄罗斯军队占领乌克兰东部的泽列纳多利纳。
00:53:38|【欧央行官员释放降息信号：视经济增长与通胀而定】欧洲央行执委帕内塔表示，如果经济扩张不及预期，并过度拖累通胀，欧洲央行应进一步降息。他同时强调，决策者将在政策制定上保持灵活和务实的态度，根据最新信息及其对通胀前景的影响，逐次会议做出判断。市场目前普遍预期欧洲央行将暂时停止降息步伐。原因之一是欧美贸易关系仍不明朗，而俄乌和中东冲突也加剧了经济前景的不确定性。尽管如此，投资者仍押注年底前欧洲央行还将再降息一次。帕内塔重申了央行此前的说法：“我们目前处于一个可以谨慎权衡下一步行动的位置。”
00:41:19|【来伊份：预计2025年上半年净利润亏损7000万元至4700万元】 来伊份公告，预计2025年半年度归属于上市公司股东的净利润为-7000万元至-4700万元，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为-7600万元至-5100万元。公司预计非经常性损益对净利润的影响金额为-400万元至-600万元。业绩亏损主要由于公司进行部分区域的门店店型及结构调整，导致直营门店店数及收入同比下降。
00:35:20|【以军袭击加沙一援助物资分发点 已致至少10人死亡】当地时间11日上午，加沙地带民防部门发布消息称，以色列军队当天早些时候袭击了位于加沙南部拉法的一处援助物资分发点，导致至少10名巴勒斯坦人死亡，另有超过60人受伤。此外，据加沙希法医院的一位消息人士称，11日以色列空袭加沙北部杰巴利耶一所收容流离失所者的学校，造成至少10人死亡，另有多人受伤。以色列方面暂无回应。
00:26:36|【金价连续三日走强逼近周内高点】黄金价格连续第三个交易日吸引买盘，逐步逼近本周高点。尽管美元整体走强，但持续升级的贸易紧张局势仍为金价提供支撑。美联储降息预期降温并未阻碍现货黄金的上涨动能。
00:23:15|【三菱日联：市场消化最新关税提案推动金价上涨】三菱日联银行分析师在一份研究报告中表示，在市场权衡关税风险以及货币宽松前景不明朗的综合博弈下，贵金属价格走高。特朗普的全面关税提案，包括对加拿大、巴西和铜进口征收新税，在8月1日生效日之前增加了市场的不确定性，这提振了黄金的避险吸引力。不过，与此同时，美联储对降息前景发出矛盾信号，削弱了无息黄金的吸引力。今年迄今，由于地缘政治紧张局势、央行购买和持续的经济担忧，黄金已上涨近27%。
00:23:04|【穗恒运A：预计上半年归母净利润1.78亿元-2.58亿元，同比增长94%-181%】穗恒运A7月11日公告，预计2025年上半年实现归母净利润1.78亿元-2.58亿元，同比增长94%-181%。主要原因为投资收益同比上升、汕头光伏项目投产以及燃煤价格同比下降综合使得发电业务经营效益上升的影响。
00:12:29|【中央商场：预计2025年上半年净利润亏损1050万元-700万元】 中央商场公告，预计2025年半年度实现归属于上市公司股东的净利润为-1050万元到-700万元，归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为-830万元到-480万元。
00:04:15|韩国外交部：美国国务卿鲁比奥与韩国、日本外交官一致同意加强在能源、造船、供应链安全（包括关键矿产和人工智能）等领域的合作。
[2025-07-11]
23:52:20|【浙江东方：预计上半年净利为4.03亿元】浙江东方披露业绩预告，公司预计2025年半年度实现归属于母公司所有者的净利润4.03亿元，与上年同期（2024年半年度重述后的财务数据）相比，增加约2.55亿元，同比增加约172.83%。本期归属于母公司所有者的净利润较上年同期增幅较大，主要系公司旗下保险、期货、融资租赁等金融、类金融业务盈利水平较上年同期较大提升，同时公司产业性、财务性投资收益较上年同期大幅增加。
23:43:58|【媒体：施纳贝尔再次证实央行打算在整个夏天暂停降息】欧洲央行执委施纳贝尔今日表示，再次降息的门槛非常高；通胀没有持续不及目标的风险；对欧元升值对物价影响的担忧被夸大了；政策处于良好状态。对此，财经网站Forexlive点评称，这再次证实了欧洲央行打算在整个夏天暂停降息。交易员目前预计7月份不降息的概率约为97%，而9月份降息的概率仅为38%。
23:32:48|美联储古尔斯比：不理解有关美联储应降息以降低政府债务成本的论点，美联储的职责在于就业和物价。不理解为何美联储应降息以使政府债务更便宜，其职责在于就业和物价。已经出现了可能的干扰和模糊性，美联储需要解决这些问题。
23:32:39|【航天工程：中标23.92亿元项目】 航天工程公告，公司近日收到中标通知书，确认作为承包人/牵头人中标陕煤集团榆林化学有限责任公司1500万吨/年煤炭分质清洁高效转化示范项目烯烃、芳烃及深加工工程一阶段项目煤气化装置EPC工程总承包。中标价格为23.92亿元，工期为740日历天。项目位于陕西省神木市大保当镇榆神工业园区。一阶段项目主要建设560万吨/年煤制甲醇、148万吨/年甲醇制烯烃及下游深加工装置，生产聚乙烯、聚丙烯、EVA、SAP等8类产品合计277万吨/年。项目顺利实施将对公司经营业绩产生积极影响。
23:00:11|哈萨克斯坦央行将政策利率维持在16.5%不变。符合市场预期。
22:57:00|【黄金维持区间震荡 市场等待下周CPI指引】黄金价格仍处于区间波动中，市场焦点已转向下周二公布的美国消费者物价指数报告。此前公布的非农就业数据抑制了黄金的进一步上涨，因市场对利率预期的鹰派重新定价对这一贵金属构成压力。若CPI数据疲软，黄金有望获得提振；而若数据表现强劲，则可能引发新一轮抛售。从更宏观的角度来看，黄金应会维持上涨趋势，因为在美联储宽松政策背景下，实际收益率可能会持续下降。但短期内，对降息预期的进一步鹰派重新定价可能引发回调。
22:55:34|瑞士6月消费者信心指数 -32.2，预期-35，前值-36.5。
22:34:03|【特朗普及其支持者联手持续炮轰美联储，美联储坚称关税对通胀影响未明，应继续等待】 特朗普及其支持者近期言论 1. 特朗普——必须打击鲍威尔这个家伙；鲍威尔在未来数年都将损害我们的国家；美国应将利率控制在1%或2%，鲍威尔很糟糕，他在人为地抬高利率；鲍威尔及其整个委员会都难辞其咎；国会应该调查鲍威尔，他几个月来一直像个婴儿一样抱怨不存在的通胀，应该立即降息。 2. 美国政府官员——①财长贝森特：未来几周、几个月内将着手寻找鲍威尔的继任者。美联储最迟肯定会在9月降息；②副财长福尔肯德：希望鲍威尔贯彻“传统”，明年任期一到就彻底离开美联储；③美国联邦住房金融署呼吁国会调查鲍威尔，特朗普转发该报道并称鲍威尔应立即辞职；④白宫贸易顾问纳瓦罗：美联储理事会应该考虑推翻鲍威尔的意见；⑤特朗普政府的一名重要官员称鲍威尔对美联储管理严重不当，他指责鲍威尔没有尝试纠正美联储的财政状况，而是大张旗鼓地翻新美联储总部。 3. 美联储主席候选人——①美联储前理事沃什：美联储应当降息至更低水平。特朗普关税不会造成通胀影响；②美联储理事沃勒再次力挺7月降息，并表示这无关政治。关税的影响并非零，但也不算大；③美国国家经济委员会主任哈塞特暗示，当前的美联储并不独立。美联储没有解释其政策错误的原因，特朗普担心美联储“缺乏透明度”。 美联储官员及鲍威尔表态 1. 鲍威尔——关税带来不确定性，导致降息推迟。预期夏季期间将出现更高的通胀水平，明智的做法是等待并获取更多信息。鲍威尔还对特朗普的攻击表示，他非常专注于做好自己的工作。 2. 其他官员——①美联储穆萨莱姆：关税的影响可能在今年晚些时候或明年初才会完全显现；②美联储戴利：预计今年将降息两次，考虑在秋季降息，关税影响或弱于预期；③美联储古尔斯比：特朗普提前宣布鲍威尔的继任者不会对FOMC产生任何影响。关税政策宣布以来出现了潜在的混乱和不确定性，美联储需要解决这些问题。
22:15:09|【乌称基辅遭俄大规模导弹和无人机袭击 已致28人受伤】当地时间11日，乌克兰基辅市军事管理局局长特卡琴科表示，10日俄罗斯对基辅实施大规模导弹无人机袭击，截至11日8时，已造成28人受伤。俄罗斯国防部10日发布战报称，俄军当天对乌克兰军用机场和军工设施发起了大规模攻击。
22:05:30|【白银价格飙升至37美元，创13年新高】周四（7月11日），国际现货白银价格持续攀升，一度突破每盎司37美元，达到37.42美元，创2012年以来最高水平，较前日上涨1.18%。国内白银价格同步走强，报8.46元/克，年内累计涨幅超23.98%。 市场分析指出，白银价格上涨受多重因素驱动：全球工业需求激增，尤其在太阳能光伏和电动车领域；美联储降息预期增强，降低持有贵金属的机会成本；美元指数跌破98，提振以美元计价的银价。银价年内表现强劲，较2024年初上涨41.74%，远超黄金表现。 银价与金价比值达1:92，显示白银仍被低估，吸引投资者关注。 中国市场方面，印度白银价格升至每克111卢比，受国际市场联动及卢比贬值影响。 专家预测，若供应短缺持续，2025年银价或测试40美元关口。
20:16:55|【俄罗斯：罗斯防空部队夜间击落155架乌克兰无人机】俄罗斯周五表示，乌克兰夜间无人机袭击了莫斯科以及俄罗斯其他多个地区，造成一人死亡，并损坏了该国西南部的一家农业企业。俄罗斯国防部称，从周四晚上 11 点（格林尼治标准时间 20 点）到周五早上 7 点，俄罗斯防空部队击落155架乌克兰无人机，其中11架是在莫斯科州上空击落。
19:26:57|【“迄今为止最强硬”，美媒：白宫指控鲍威尔隐瞒美联储总部翻修细节误导国会】据美国有线电视新闻网（CNN）、《新闻周刊》等媒体报道，特朗普政府针对美国联邦储备委员会主席鲍威尔的攻势愈演愈烈，在本月10日达到爆发的临界点，白宫管理和预算办公室主任罗素·沃特指控鲍威尔违反法律，未能遵守政府监管规定，并在一项耗资约25亿美元的美联储总部翻修项目细节上隐瞒、误导国会。CNN在标题中直接评价称，这是白宫迄今为止对鲍威尔采取的 “最强硬立场”。 “总统就你对美联储系统的管理极为担忧。”沃特在10日发布于社交平台X上的一封信中表示，“你非但没有试图纠正美联储的财政状况，反而执意推进一项铺张的（美联储）华盛顿总部翻修工程。” 在发布上述信件的帖文中，沃特称，翻修工程耗资“高达25亿美元，比最初预算超出约7亿美元”，其中包括屋顶露台花园、水景设施、贵宾电梯和高档大理石。“按今天的美元计算，凡尔赛宫也才（需要）花费30亿美元！”他写道。（环球网）
19:16:23|【“迄今为止最强硬”，美媒：白宫指控鲍威尔隐瞒美联储总部翻修细节误导国会】 白宫管理和预算办公室主任罗素·沃特指控鲍威尔违反法律，未能遵守政府监管规定，并在一项耗资约25亿美元的美联储总部翻修项目细节上隐瞒、误导国会。CNN在标题中直接评价称，这是白宫迄今为止对鲍威尔采取的 “最强硬立场”。（环球网）
17:14:07|现货黄金从日内高点回来约10美元，至3326美元/盎司附近，回吐特朗普信函加拿大后的全部涨幅，因美国官员称特朗普将保留美墨加协议商品的关税豁免。
16:46:00|【特朗普：8月1日起对加拿大进口商品征收35%关税】美国特朗普在Truth Social宣布，将对加拿大商品征收35%的关税。在给加拿大总理卡尼的致函中，特朗普表示：从 2025 年 8 月 1 日起，我们将对进入美国的加拿大产品征收 35%的关税，该关税独立于所有行业关税之外。那些通过转运以规避这一更高关税的商品将适用更高的关税。如果加拿大或您国家内的企业决定在美国境内建立或生产产品，而我们也将尽一切可能迅速、专业且常规地获得批准。换句话说，只需几周时间。如果出于任何原因您决定提高关税，那么无论您决定提高多少关税，那么美国对加拿大征收的35%关税也会相应提高。此外，我还必须指出，芬太尼的流通并非我们与加拿大所面临的唯一挑战。加拿大有着众多的关税和非关税政策以及贸易壁垒，导致对美国产生了无法持续的贸易逆差。加拿大对我们的奶农征收了极高的关税——高达 400%——而且这还是假设我们的奶农甚至能够向加拿大民众出售他们的产品的情况下。贸易逆差对我们的经济构成了重大威胁，实际上也对我们的国家安全构成了威胁！如果加拿大能与我合作，阻止芬太尼的流通，我们或许会考虑对这封信进行修改。这些关税可能会有所调整，上调或下调，这取决于我们与贵国的关系。
16:29:36|【特朗普计划对多数贸易伙伴征收15%或20%的统一关税】美国总统特朗普周四对NBC News表示，他计划对多数贸易伙伴征收15%或20%的统一关税，并驳斥了有关进一步征收关税可能对股市产生负面影响或推动通胀的担忧。“我们只想说，所有剩下的国家都要被征收关税，不管是20%还是15%。我们现在就在研究。”特朗普表示，欧盟成员国和加拿大将于今天或明天收到通知新关税税率的信函。“我今天就想做这件事”；“我们将在接下来的几个小时把信发出去”。而特朗普刚刚在Truth Social宣布，将对加拿大商品征收35%的关税。
16:27:59|【加州监管机构：特斯拉尚未在加州申请机器人出租车许可证】 在特斯拉首席执行官马斯克表示该公司将在两个月内把机器人出租车扩展到旧金山湾区后一天，两家加州监管机构周四表示，特斯拉尚未申请在加州运营无人驾驶出租车所需的监管许可。"加州机动车辆管理局发言人周四在给路透的一封电子邮件中说："迄今为止，特斯拉尚未申请无人驾驶测试或部署许可。加州公用事业委员会（California Public Utilities Commission(CPUC)）周四表示，该公司尚未申请任何新的许可证。到目前为止，特斯拉只获得了通常与司机运营服务相关的运输包车承运人许可证(TCP)，该许可证允许特斯拉拥有和控制一个车队，并在预先安排的行程中运送员工。
16:16:59|【特朗普将对加拿大商品征收35%的关税】美国总统特朗普在社交媒体宣布，美国将从8月1日起对加拿大产品征收35%的关税。
14:01:48|【美联储7月维持利率不变的概率为92.8%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为92.8%，降息25个基点的概率为7.2%。美联储9月维持利率不变的概率为29.7%，累计降息25个基点的概率为65.4%，累计降息50个基点的概率为4.9%。
13:17:14|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.44吨，当前持仓量为948.81吨。
12:52:53|【白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储缺乏透明度】白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特表示，美联储“缺乏透明度”，特朗普下一步行动正在考虑这一点。哈塞特表示，美联储尚未发布解释关税影响的模型，这“令人失望”。哈塞特表示，美国利率与欧洲利率脱钩“令人担忧其并非党派中立、并不具有独立性”。
12:52:28|周四（7月11日）纽约尾盘，现货黄金涨0.32%，报3224.41美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.38%，报3333.67美元/盎司。现货白银涨1.67%，报37.001美元/盎司。COMEX白银期货涨2.71%，报37.623美元/盎司。COMEX铜期货涨2.53%，报5.6255美元/磅。
12:13:56|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特表示，美联储没有解释其政策错误的原因。特朗普担心美联储“缺乏透明度”。
12:13:24|白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储未发布有关关税的模型，这令人 “失望”。
12:13:07|【报道：偷的比涨的还快 铜成美国“头号新兴盗窃目标”】据报道，此前特朗普宣布8月1日起对进口铜征收50%关税，美国铜价创下历史新高，而盗窃团伙正将黑手伸向运输途中的整车铜材。美国卡车运铜被盗案件的增速甚至超过了铜价涨势。今年全球铜价普涨，美国市场涨幅更超过35%。风险评估机构Verisk CargoNet去年就将铜列为“头号新兴盗窃目标”，其数据显示，2024年美加物流业盗窃案同比激增26%至3798起，其中铜相关犯罪贡献显著。该机构预计2025年案件数将再创新高，仅上半年上报的铜材盗窃案就较去年同期增长61%，且行业普遍存在漏报现象。“犯罪分子永远追逐价高易销的商品，”Verisk CargoNet运营副总裁基思·刘易斯指出。
12:12:49|白宫国家经济委员会主任哈塞特暗示，当前的美联储并不独立。
12:12:19|白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储必须解释其立场的来源。
12:11:45|白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储尚未解释其政策失误的原因。
12:10:55|Levi Strauss上调营收指引后，股价盘后涨8%。
12:10:42|白宫国家经济委员会主任哈塞特：当前的美联储并非独立运作。
12:10:11|美国30年期国债拍卖结果良好，整体美债表现涨跌互现。
12:09:52|阿根廷寻求紧急推迟法官关于 YPF 公司移交的命令。
11:54:07|【美联储理事沃勒力挺7月降息：这无关政治】美联储理事沃勒在当地时间周四表示，即便6月就业数据表现强劲，美联储仍应考虑在7月议息会议上降息。他在达拉斯联储演讲后的问答环节中强调：“我已阐明观点——现行政策利率水平过高，我们可以在7月讨论下调基准利率。”他认为通胀已明显降温、就业市场趋稳，且近期关税引发的价格上涨仅局限于特定商品。他表示，“当通胀下行时，我们无需维持如此紧缩的政策立场，这才是央行应有的决策逻辑。”沃勒此番表态的特别之处不仅在于时机——最新就业数据刚显示劳动力市场持续强劲——更因其被视为下任美联储主席的热门人选。美国总统特朗普多次批评鲍威尔并敦促其提前卸任，而沃勒因鸽派立场被视为潜在继任者。但沃勒周四明确表示：“虽然我属于少数派，但已用经济逻辑清晰论证了降息可行性。这与政治无关。”
11:53:43|【美元指数10日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.1%，在汇市尾市收于97.652。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1692美元，低于前一交易日的1.1714美元；1英镑兑换1.3574美元，低于前一交易日的1.3588美元。1美元兑换146.24日元，低于前一交易日的146.33日元；1美元兑换0.7971瑞士法郎，高于前一交易日的0.7949瑞士法郎；1美元兑换1.3672加元，低于前一交易日的1.3694加元；1美元兑换9.5155瑞典克朗，高于前一交易日的9.5152瑞典克朗。
11:52:24|【国际原子能机构：扎波罗热核电站仍与最后一条主电源线相连】当地时间10日，国际原子能机构总干事格罗西表示，在7月4日所有场外电源中断后，目前扎波罗热核电站仍与其最后一条主电源线相连。据国际原子能机构记录，此次停电事件是自2022年2月以来，扎波罗热核电站的第九次停电，迫使核电站依靠备用柴油发电机供电近四个小时。停电期间使用的应急柴油发电机燃料箱已得到补充，目前的燃料可在发生场外断电时，供柴油发电机运行约20天。
10:25:46|美国国务院：部门重组将迅速完成。
10:20:38|亚利桑那州交通部：特斯拉已申请自动驾驶车辆的两项许可，一项是配备驾驶员的测试 / 运营许可，另一项是无驾驶员的测试 / 运营许可。
10:10:18|美联储理事沃勒表示，美联储可以考虑在7月降息，我对利率的看法“与政治无关”。沃勒讲话后，美债收益率短线下行，基准10年期美债收益率较日高下行约3个基点。美股维持涨势，道指涨超0.6%。
10:09:23|美联储理事沃勒：一直在对相当具有限制性的政策利率可以下调进行讨论。失业率大致处于长期水平。
10:05:30|美联储理事沃勒：关税影响并非为零，但也不算大。
10:04:54|美联储理事沃勒：关税会一次性提高物价，央行可以忽略这一因素。
09:59:37|【摩根大通CEO直言民主党有爱心没脑子 政策几乎全部失败】摩根大通首席执行官杰米·戴蒙表示，民主党在多元化、公平性与包容性(DEI)方面走得太远，将意识形态放在比解决实际问题更重要的位置上。戴蒙周四在都柏林外交部一场活动中直言，“我有很多民主党的朋友，但他们是笨蛋。我总说他们心地很好，但脑子不好使。他们不了解现实世界是怎么运作的。几乎每一项推出的政策都失败了。”
09:34:14|【美国30年期国债招标表现良好】 美国财政部发行220亿美元30年期国债中标收益率4.889%，纽约时间下午1点投标截止时的发行前交易水平为4.890%，当时30年期国债收益率日内上升不到2个基点。招标结束后，长期债券价格持稳，收益率当日上升约1.5个基点，5s30s利差收窄约2个基点，接近盘中低点。
09:30:16|【南非国际环博会在约翰内斯堡举行】当地时间7月8日至10日，为期三天的南非国际环博会在约翰内斯堡加拉格尔会展中心举行。作为非洲领先的、规模最大的环保技术及分析仪器专业展会，本届博览会吸引了来自20多个国家的9000余名参观者，200多个品牌参展，集中展示超过2000项创新环保解决方案。
09:02:00|美国30年期国债拍卖中标收益率为4.889%，略低于拍卖前的“待发行”收益率4.890%。
08:08:53|【美联储的Musalem：尚无法判断关税是否会对通胀产生持久影响】美国圣路易斯联邦储备银行行长Alberto Musalem表示，他认为通胀存在上行风险，但目前尚无法确定关税是否会对物价产生持久影响。“关税的影响需要时间才能逐渐明朗，”Musalem周四在圣路易斯参加由货币金融官方论坛组织的讨论会时表示。“有可能到今年第四季度，或明年第一季度或第二季度，关税的影响仍在逐步渗透到经济中，”他补充道，指的是自然季度。美联储决策者今年以来一直保持利率稳定，但官员们对下半年降息次数的预期已经开始出现分歧。
08:03:13|法国总统马克龙：英国人民在脱欧问题上被欺骗了。
08:01:39|【欧盟拟提议对俄油实施浮动价格上限】四名欧盟外交官透露，欧盟委员会本周将提议对俄罗斯石油实施浮动价格上限机制，作为新制裁方案的一部分，以克服部分成员国的反对。6月，欧盟委员会在第18轮对俄制裁方案中提议将G7对俄油设定的每桶60美元价格上限降至45美元。G7于2022年12月达成该限价协议，旨在削弱俄罗斯为乌克兰冲突筹资的能力。下调价格上限的动议源于全球油价下跌，使得现行上限形同虚设。四位欧盟消息人士称，欧盟委员会正在起草一项根据全球油价波动调整俄油上限的机制。其中一位人士表示，方案仍在修订中，拟建立更自动化的价格审查流程以衔接国际油价。
07:13:35|【连续两日施压 特朗普再催美联储主席鲍威尔降息】 美国总统特朗普在社交媒体平台“真实社交”上发文，再度敦促美联储主席鲍威尔降息。此前一天，特朗普于9日在社交媒体平台发文，批评美联储当前的利率政策，称美联储设定的利率至少偏高3个百分点，利率每个百分点每年给美国造成了3600亿美元的再融资成本。据美国消费者新闻与商业频道报道，特朗普正考虑在美联储主席鲍威尔明年离任前为美联储任命一位“影子主席”，以向美联储施压，迫使其降息。（央视新闻）
07:05:54|以色列国防部长：如果受到德黑兰方面威胁，以色列将再次对伊朗发动打击。
07:05:21|摩根大通CEO戴蒙：预计美国利率上升的可能性在40%至50%之间。
06:38:36|美国总统特朗普：“太迟先生”（鲍威尔）贬低了美国的伟大声誉。
06:28:52|美联储穆萨莱姆：美国财政赤字正朝着不可持续的方向发展。
06:25:53|【俄称打击乌军用机场 乌称袭击俄军事区】俄罗斯国防部当地时间10日称，俄军使用远程精确制导武器和无人机，对乌克兰军用机场和军工设施发起了大规模攻击。乌军称袭击了13个俄军人员、武器和军事装备集中区。俄罗斯国防部10日发布战报称，在过去一天中，俄军使用远程精确制导武器和无人机对乌克兰军用机场和军工设施发起了大规模攻击，预定目标均已达成。俄军在哈尔科夫、顿涅茨克、第聂伯罗彼得罗夫斯克等方向打退乌军多次进攻并发动多次攻势，摧毁乌军大量军事装备。俄防空部队拦截5枚航空制导炸弹和185架乌军无人机。此外，俄罗斯国防部当天还公布了俄军向尼古拉耶夫地区的乌克兰海军陆战队部署点发射导弹的视频。
06:25:08|【蔚来乐道L90开启预售，将于7月底上市】7月10日晚间，蔚来创始人、董事长兼CEO李斌在乐道L90产品技术发布会上表示，乐道L90正式开启预售，整车购买27.99万元起，电池租用方式购买19.39万元起，将于7月底正式上市，并于8月1日开启交付。
06:24:45|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报97.85，创6月25日以来新高。
06:23:16|【美联储穆萨莱姆：关税影响可能要到年底或明年初显现】美联储官员穆萨莱姆表示，当前经济形势良好，劳动力市场处于或接近充分就业状态。通胀仍存在一些上行风险，不过货币政策目前适度限制，金融环境也较为有利于经济增长。近期观察到通胀出现了一些积极趋势，但由于关税的影响，预计未来通胀前景将会有所上升。但目前还无法确定关税是否会带来更持久的影响。高利润空间为企业提供了吸收部分关税冲击的余地，而美元贬值可能进一步推动通胀。穆萨莱姆指出，关税的具体影响可能要到今年晚些时候或明年初才会完全显现出来。
06:05:52|美联储穆萨莱姆：过去三个月通胀趋势呈积极态势；近期通胀出现了一些积极的趋势，但由于关税的原因，未来前景预计将会上升。
06:00:12|现货黄金短线下挫9美元，现报3312.37美元/盎司。
05:44:17|【高盛称美元可能还会像高风险货币般交易】美元的大起大落最近已平息，但高盛集团的分析师认为有充分的理由预计它可能还会像“风险较高”的货币那般交易。分析师Karen Reichgott Fishman和Lexi Kanter列举的潜在导火索包括：与关税和美联储独立性相关的政策不确定性高企、财政之忧以及去美国资产的多元化。
05:40:16|也门胡塞武装领导人：不允许任何公司在宣布的海域内运输以色列货物。
05:39:22|也门胡塞武装领导人：禁止以色列船只在红海、亚丁湾和阿拉伯海航行是一项持续性的决定；只要以色列在加沙地区继续“侵略”，我们针对船只的海上行动就将继续下去。
05:00:08|俄罗斯至7月4日当周央行黄金和外汇储备 6906亿美元，前值6877亿美元。
04:58:05|【俄外交部：俄美愿恢复经济等领域直接交流】当地时间7月10日，俄罗斯外交部网站通报称，当天俄外长拉夫罗夫与美国国务卿鲁比奥在马来西亚吉隆坡举行会晤。根据两国总统此前达成的协议，特别是最近一次通话结果，双方对两国关系和全球局势进行了讨论。双方还就乌克兰局势、与伊朗和叙利亚相关的局势以及其他国际问题交换意见。双方表示，愿以和平方式改变两国间具有冲突性质的局面，恢复双边经济、人文合作和两国社会的直接交流。俄方表示，恢复俄美间的直航航班将有助于这一进程。
04:39:40|【科陆电子：近期公司主营业务未发生重大变化】科陆电子发布异动公告，公司目前经营正常，近期公司主营业务未发生重大变化。公司、控股股东和实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。股票异常波动期间，控股股东和实际控制人未买卖本公司股票。
04:30:18|美国7月5日当周首次申请失业救济人数降至22.7万人，为连续第四周下降，且创两个月来最低水平，预期23.5万人，前值由23.3万人修正为23.2万人。
04:29:52|【飞荣达：上半年净利同比预增103.95%—123.69%】飞荣达7月10日晚间披露业绩预告，公司预计2025年上半年实现归属于上市公司股东的净利润为1.55亿元—1.7亿元，同比增长103.95%—123.69%。报告期内，公司通信等领域相关业务开展顺利，整体销售收入以及盈利能力均增长。
03:19:07|【中国华能与唐山市签署战略合作协议】7月9日，中国华能集团有限公司与唐山市人民政府签署战略合作协议。根据协议，双方将按照“资源共享、优势互补、平台共建、互利共赢、共同发展”的原则，以高质量发展、科技自立自强为导向，开展全方位、宽领域、多层次战略合作，进一步推动清洁能源及战新产业项目建设。（人民财讯）
01:33:00|【以军说拦截一枚也门胡塞武装发射的导弹】以色列国防军10日发表声明说，以空军当天拦截了也门胡塞武装发射的一枚导弹。记者手机安装的预警系统显示，以中部城市特拉维夫及附近的本-古里安机场一带响起防空警报。机场工作人员对记者表示，当前机场运营正常。以急救组织“红色大卫盾”说，袭击没有造成以方人员伤亡和财产损失。另据来自萨那的消息，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚10日发表声明说，该组织当天凌晨向以中部本-古里安机场发射了一枚弹道导弹。萨雷亚在胡塞武装控制的马西拉电视台播出的声明中表示，这次袭击是对以色列在加沙地带持续军事行动的回应，袭击达到预期目标，引发以全国范围内的警报，造成空中交通暂停，数千人紧急进入防空洞避难。（新华社）
01:12:46|据海事安全消息人士：胡塞武装据悉扣押了六名沉没的希腊船只的海员，该船在红海遭到袭击。
00:55:37|【也门胡塞武装公布在红海击沉“永恒C”号货轮视频】据美联社10日报道，也门胡塞武装公布了一段该组织在红海袭击希腊货轮“永恒C”号致其沉没的“震撼”视频。美联社称，胡塞武装连续数小时使用炮火与爆炸性无人机对“永恒C”号发动袭击。报道提到，联合国秘书长也门问题特使汉斯·格伦德贝里对“红海局势升级”表示“严重关切”。他同时称此类事件可能造成“环境破坏”。
00:46:19|【美联储内部分歧推升金价 分析师看好黄金前景】美联储6月政策会议纪要显示，官员们对利率前景存在分歧，金价随之走高。市场分析师Linh Tran表示，如果通胀数据继续降温，美联储9月份降息的可能性将变得更加明显，这可能会打压美元，并为金价进一步上涨铺平道路。与此同时，贸易紧张局势继续给全球经济增长前景蒙上阴影，预计新的关税将通过提高进口成本来推动通胀压力。这种形势可能会加强黄金对冲宏观经济不稳定的作用。
00:38:36|伊朗总统告诉欧洲理事会主席：若针对伊朗的侵略行为一再发生，我方的回应将“更加果断且让对方追悔莫及”。
00:37:25|【胡塞武装称再次袭击以色列本-古里安机场 以色列方面暂无回应】当地时间10日上午，胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，该武装通过“祖法尔”型导弹对以色列特拉维夫的本-古里安机场进行了袭击，并成功命中目标。以色列方面对此暂无回应。
00:37:03|【合富中国：2025年1-6月累计营业收入3.68亿元，同比下降23.53%】 合富中国公告，2025年1-6月公司合并营业收入为3.68亿元，较去年同期下降23.53%，2025年1-5月同比下降24.15%，降幅收窄0.62%，营收情况持续改善。
00:35:58|【瑞郎在全球外汇储备占比激增 避险属性凸显】国际货币基金组织7月9日数据显示，2025年一季度瑞郎在全球外汇储备中的占比飙升至0.8%，较前值增长四倍，创至少1999年以来最高水平。这一增长凸显了瑞郎的避险吸引力，尽管瑞士央行去年12月超预期降息50个基点，今年3月又降息25基点至0.25%，6月更将利率降至零。分析指出，瑞郎储备占比激增的主因是市场预期瑞士央行干预汇市打压瑞郎的可能性降低。由于美国上月将瑞士列入汇率操纵观察名单，瑞士当局对可能被特朗普政府贴上"汇率操纵国"标签心存顾虑。
00:27:43|【乌克兰首都再遭大规模空袭 泽连斯基呼吁增加对乌军援】据乌克兰内务部和基辅市政府10日上午在社交媒体发布的消息，俄军当天凌晨再次对基辅发动大规模空袭，造成至少2人死亡、16人受伤。乌总统泽连斯基当天呼吁国际伙伴对俄方空袭行为做出“严厉回应”，增加对乌防空援助。（新华社）
00:27:29|近日，陆军第71集团军某旅组织开展了一场多机型陌生海域的应急搜救训练，围绕搜索定位、悬停吊救、紧急救护等核心课目展开，全方位提升直升机快速反应、高效救援的海上应急搜救能力。（央视新闻）
00:19:51|【欧佩克+增产油价反而不跌，供需平衡与内部协调成关键】7月10日欧佩克+宣布8月日均增产54.8万桶，较原计划增幅扩大33%，但油价反应平静，WTI原油期货徘徊于65美元/桶，布伦特原油期货仅跌1%。市场认为实际产量增幅有限，伊拉克等超产国家已压缩产量，5月仅增15万桶/日，远低于41.1万桶目标。欧佩克+通过三种机制调控产量：全体减产200万桶/日、部分国家自愿减产166万桶/日及220万桶/日。其中，第三项减产正加速缩减，8月前将降至192万桶/日，反映沙特对超产国家的不满，意在通过增产警告增强内部凝聚力。需求端，中东夏季用电高峰推高石油消费，预计7-8月日均增加40-50万桶。供需平衡与坚挺需求支撑油价高位运行。分析人士指出，9月后若需求见顶，供需宽松或导致油价回落。花旗集团预测，2025年底若无地缘政治干扰，WTI油价可能跌至60美元/桶。欧佩克+后续减产调整将是市场焦点。
00:11:29|【欧元兑美元汇率升至1.17 创2021年以来新高】欧元兑美元汇率维持在1.17附近，接近2021年以来的最高水平，市场持续关注欧美贸易谈判进展。美国和欧盟正接近达成一项贸易协议。欧盟贸易负责人表示，框架协议已取得良好进展，预计数日内可能敲定最终协议。该协议可能设定至少10%的基准关税，但关键产品（如空客飞机）有望获得豁免。今年以来，欧元兑美元已累计上涨近13%，主要受美元整体走弱影响，市场担忧特朗普政府的关税政策及美国债务水平上升。投资者情绪亦受经济复苏预期提振，尤其是德国转向扩大财政支出后，市场对欧洲经济前景更为乐观 货币政策方面，欧洲央行本月料将维持利率不变，但市场仍预期今年晚些时候至少还有一次降息。
00:08:59|美股铜板块盘前集体拉升，麦克莫兰铜金、南方铜业涨超3%，特朗普宣布从8月1日起对铜征收50%的关税；WK Kellogg暴涨超55%，费列罗接近以30亿美元收购公司；ProKidney再涨近20%，近两个交易日大涨逾6倍。
00:08:39|【成都警方：一28岁男子凌晨醉驾连撞4车，致5车受损、2人受伤】7月10日，成都市公安局交通管理局发布警情通报：7月10日凌晨3时许，成都市剑南大道中段出城辅道1418号门前路段发生一起交通事故。经初查，驾驶员王某某（男，28岁）驾驶一辆小型客车沿剑南大道中段辅道由北向南行驶至上述路段时，车辆连续碰撞停放在路边的两辆小型客车及两辆三轮车，致5车受损、2人受伤。伤者被及时送医救治，均无生命危险。经现场酒精呼气检测，王某某涉嫌醉酒驾驶机动车，目前已被公安机关依法控制，案件正在进一步侦办中。
[2025-07-10]
23:33:05|【日本政府养老投资基金增持美债至十年高点】随着美元兑日元上涨以及美国收益率上升增强了美债的吸引力，日本1.7万亿美元的政府养老投资基金(GPIF)对美国国债的投资增至十年来的最高水平。截至3月份，GPIF持有的外国债券中，51.8%为美国国债，这是自2015年有数据以来的最高水准。数据显示，该基金持有此类债务的比例高于一年前的49.4%。在截至3月31日的财年中，美元兑日元汇率飙升至近40年最高，受美日两大经济体之间巨大利差的推动，进一步提高了美国资产的回报率。野村证券驻东京的高级利率策略师Naokazu Koshimizu表示，这次的不同之处在于，美国收益率上升，日元同时走弱。这为无需货币对冲即可投资美国国债创造了非常有利的环境。
23:07:34|【以色列情报显示伊朗未在美军空袭前转移浓缩铀】一名以色列高级官员称，以方情报显示，在上个月美军对伊朗发动空袭之前，伊朗并未将其位于福尔多、纳坦兹和伊斯法罕这三个核设施中的浓缩铀库存进行转移，至今也未有移动迹象。该官员称，尽管伊朗方面可能仍有能力进入伊斯法罕核设施，但想要从中转移出任何核材料是非常困难的。（央视新闻）
22:10:38|【深圳市分区暴雨黄色预警信号升级为橙色、扩展分区暴雨黄色和雷雨大风黄色预警信号至全市】 深圳市分区暴雨黄色预警信号升级为橙色、扩展分区暴雨黄色和雷雨大风黄色预警信号至全市。(深圳特区报)
21:59:28|【以总理内塔尼亚胡：加沙停火谈判已取得进展】据央视新闻，记者当地时间10日从以色列方面获悉，以总理内塔尼亚胡9日晚在美国华盛顿会见以色列被扣押人员家属时表示，正在卡塔尔首都多哈进行的新一轮加沙地带停火谈判已取得进展。目前，尚不清楚内塔尼亚胡所指进展的具体情况。此外，一名以色列高级官员称，以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）或许能在一两周内就加沙地带停火和交换被扣押人员达成协议，但这项工作不会在短时间内完成。
21:45:16|【截至去年底上海浦东人工智能产业规模超1600亿元 占全市40%】上海市政府新闻办7月10日举行2025世界人工智能大会暨人工智能全球治理高级别会议新闻发布会，介绍大会筹备进展情况。浦东新区副区长李慧表示，作为全国首个人工智能创新应用先导区，上海浦东已经形成了从芯片到终端、从技术到应用的高能级、全链路人工智能产业集群。在全国11个先导区建设评估中，浦东新区多年蝉联第一；推出了模力社区、张江机器人谷等产业集聚空间，集聚数百家创新主体；截至2024年底，浦东新区人工智能产业规模超1600亿元，占全市40%；全国首个国地共建人形机器人创新中心在浦东加快发展，工业、金融、医疗、航运、文旅等多领域代表性的垂类模型在浦东走向应用落地。 (澎湃新闻)
21:08:13|【美国恢复向乌克兰运送部分武器后，美俄外长预计将于今日会面】 据澎湃新闻，美国国务卿鲁比奥计划于当地时间7月10日会见俄罗斯外长拉夫罗夫。美国国务院公布的日程显示，会谈预计将在马来西亚吉隆坡东盟外长会期间进行。此次会谈正值俄罗斯动用创纪录数量的无人机和导弹攻击基辅和其他乌克兰城市之际。美国总统特朗普近来已多次表达对俄罗斯的不满，并恢复了对乌克兰运送部分武器。
21:07:57|花旗集团将西门子能源股份公司目标价从71欧元上调至98欧元。
20:33:47|【新一轮加沙停火谈判仍未取得突破】当地时间7月9日，正在卡塔尔首都多哈进行的新一轮加沙地带停火谈判进入第四天，但尚未取得突破性进展。虽然谈判陷入停滞，但相关方9日都作出了较为积极的表态。哈马斯高级官员塔希尔·努努表示，哈马斯在谈判中表现出了极大灵活性，正在与斡旋方积极合作。他称，哈马斯已同意在停火期间释放10名以色列被扣押人员，希望在加沙地带实现停火并确保人道主义援助物资顺畅进入加沙。（CCTV国际时讯）
19:51:48|【以军说拦截一枚从也门方向发射的导弹】以色列国防军10日凌晨说，已拦截一枚从也门方向发射的导弹。稍早前，以色列多地响起防空警报。以军在声明中说，多地拉响防空警报后不久，一枚从也门方向发射的导弹被成功拦截。早些时候，以军证实侦测到一枚导弹从也门方向发射，目标是以色列领土。（新华社）
19:15:37|乌克兰军方称，俄罗斯对基辅发动空袭，造成两人死亡。
18:37:17|以色列高级官员：以色列情报显示，在对伊朗发动袭击之前，其浓缩铀曾存放在福尔多、纳坦兹和伊斯法罕等地点，至今仍然留在那里，没有被转移。伊斯法罕的浓缩铀可能仍然可以接触到，但要将其移除将非常困难。
18:36:22|以色列高级官员：与哈马斯达成加沙停火协议可能在一两周内实现，但不可能在一天之内完成。以色列将提供临时停火，如果哈马斯不放下武器，以色列将继续进行军事行动。
17:54:36|【“美联储传声筒”：美联储内部“团结”不再 分歧时代或将登场】“美联储传声筒”Nick Timiraos最新发文称，美联储内部正在酝酿的一场关于如何应对特朗普关税带来的风险的辩论，这可能会结束一段相对团结的时期，官员们可能会在新的成本增长是否成为理由保持利率高企的问题上产生分歧。最近几周，美联储主席鲍威尔暗示，降息的门槛可能会比今年春天看起来的要低一些，不过预计本月不会降息。相反，鲍威尔描绘了一种“中间路径”：如果通胀数据低于预期或就业市场略显疲软，这可能足以让美联储在夏末前启动降息。这一标准低于此前更严苛的门槛——当时在更大规模关税上调引发剧烈通胀预期的背景下，美联储可能要求更明显的经济恶化迹象才会考虑降息。特朗普4月宣布的关税上调幅度超出预期，引发了人们对经济增长减弱、物价上涨的滞胀局面的担忧，打乱了美联储今年恢复降息的计划。但从那以后，两项发展推动了一种可能的转变。首先，特朗普降低了一些最极端的关税上调；其次，与关税相关的消费者价格上涨尚未成为现实。这为有关关税是否会导致通胀的相互竞争的理论提供了一个关键考验，并在如何管理预测错误的问题上引发了内部分歧。
16:46:07|【特朗普宣布铜关税后 美元小幅走低】美元兑G-10货币悉数走低，美国总统特朗普在Truth Social宣布对铜征收50%的关税，并称此前“收到一份强有力的国家安全评估”。美元即期指数下跌0.2%；美元/日元下跌0.3%至145.82。
16:45:32|【美考虑再向乌提供一套“爱国者”导弹系统】 美国总统特朗普7月9日称，他正在考虑再向乌克兰提供一套“爱国者”导弹系统。此前，特朗普已经在7日表示将向乌克兰运送更多的防御性武器。据消息人士透露，美国政府8日已恢复向乌克兰运送部分武器。五角大楼上周宣布，由于美国官员所说的担心库存不足，将推迟向乌克兰提供一些防空导弹、精确制导火炮和其他武器。据三名未被授权公开评论的知情人士透露，特朗普私下对五角大楼官员宣布暂停向乌克兰供武表示失望，他认为此举没有与白宫进行适当的协调。（央视新闻）
16:29:41|【特朗普宣布对铜征收50%关税 8月1日起生效】美国总统特朗普在社交媒体上发文称，“在收到强有力的国家安全评估后，我宣布对铜征收50%的关税，从2025年8月1日起生效。铜是半导体、飞机、船舶、弹药、数据中心、锂离子电池、雷达系统、导弹防御系统，甚至是高超音速武器所必需的，我们正在打造许多高超音速武器。铜是国防部使用的第二大材料！为什么我们愚蠢的（且昏昏欲睡的）‘领导人’要摧毁这个重要的行业？50%的关税将扭转拜登政府的轻率行为和愚蠢。美国将再一次建立起占主导地位的铜工业。”
16:14:38|【乌克兰首都基辅遭到大规模无人机和导弹袭击】乌克兰地方政府在Telegram上发帖称，首都基辅遭到大规模无人机和导弹袭击，防空系统正在运作。至少三个城区的居民区发生火灾，紧急救援人员正在现场开展工作。基辅市长Vitali Klitschko称，至少有一人受伤。
16:08:36|【亚市早盘 黄金在美国关税担忧中小幅走高】在美国关税担忧的背景下，黄金在亚洲市场早盘小幅走高，这种担忧通常会增强该贵金属的避险吸引力。现货黄金上涨0.2%，报每盎司3,317.86美元。美国总统特朗普周三表示，美国将从8月1日起对巴西商品征收50%的关税。50%关税是特朗普本周迄今在致世界各国领导人的一系列信函中所宣布的最高税率。XS.com高级市场分析师Samer Hasn表示：“当前这种以长时间拖延和贸易政策方向不明为特征的不确定状态如果持续下去，即便没有爆发正式的贸易战，也可能支撑对避险资产的需求。”
15:58:16|【英国央行：全球紧张局势持续带来金融稳定风险】英国央行周三表示，尽管在美国暂停实施4月宣布的关税后紧张局势有所缓解，但金融市场面临的风险仍然很高。英国央行在半年一度的金融稳定威胁评估中指出，继续看到"地缘政治紧张局势、全球贸易和金融市场碎片化以及主权债务压力"带来的危险。英国央行金融政策委员会表示，"风险资产价格暴跌、资产配置突然改变以及历史连动性持久断裂的风险仍然很高。"
15:44:19|【特朗普将巴西关税税率提高至50% 还提到了巴西前右翼总统博索纳罗】 美国总统唐纳德·特朗普威胁对巴西商品征收50%的关税，导致巴西货币大跌，特朗普与巴西左翼领导人卢拉之间的争端急剧升级。特朗普在社交媒体上发布的一封信中提到了巴西前右翼总统、卢拉的政治对手雅伊尔·博索纳罗，博索纳罗在2022年大选失败后被指控企图发动政变，并因此面临审判。特朗普直接关联到了政治，称他做出这一决定“部分是因为巴西对自由选举的阴险攻击，以及美国人的基本言论自由权利”。博索纳罗在总统任期内的政治风格与特朗普如出一辙，此次针对他的指控源于对巴西首都选举后骚乱的调查，这场骚乱也常常被人们与2021年1月6日的华盛顿骚乱事件相提并论。随着法律困境加深，博索纳罗曾多次呼吁特朗普提供帮助。在关税相关消息宣布后，巴西雷亚尔兑美元汇率下跌近3%，iShares MSCI巴西ETF 盘后交易中下跌近2%。
15:35:35|【特朗普再批美联储利率政策敦促降息】 美国总统特朗普7月9日在社交媒体平台发文，再次批评美联储当前的利率政策，称美联储设定的利率至少偏高3个百分点，利率每个百分点每年给美国造成了3600亿美元的再融资成本。据美国消费者新闻与商业频道报道，特朗普正考虑在美联储主席鲍威尔明年离任前为美联储任命一位“影子主席”，以向美联储施压，迫使其降息。（央视新闻）
13:37:36|【美国政府已恢复向乌克兰运送部分武器】当地时间7月9日，在美国国防部下令暂停向乌克兰运送部分物资一周后，特朗普政府已恢复向乌克兰运送部分武器。据两名匿名的美国官员的消息，目前运送至乌克兰的武器包括155毫米口径火炮弹药和精确制导火箭弹，目前尚不清楚这些武器的具体开始运输时间。
13:05:59|【哈塞特：对于被提及为美联储主席潜在人选深感荣幸】白宫国家经济委员会主任哈塞特表示，对于自己与前美联储官员凯文·沃什一起被提及为美联储主席潜在人选“深感荣幸”。哈塞特称，总统特朗普将决定美联储主席人选，他对此不予置评。
12:28:18|【特朗普称美国将对巴西征收50%的关税】 当地时间7月9日，美国总统特朗普在社交媒体平台“真实社交”上发布了致巴西有关加征关税的信函，表示美国将自2025年8月1日起对所有巴西产品征收50%的关税。（央视新闻）
12:09:08|【也门胡塞武装：红海受袭希腊货轮沉没】也门胡塞武装9日发表声明称，该组织的武装部队击沉了在红海航行的希腊货轮“永恒C”号。这是该组织4天内在红海击沉的第二艘货轮。据胡塞武装旗下的马西拉电视台报道，袭击发生于7日，地点在也门荷台达港以西约51海里处。受袭货轮于9日凌晨沉没。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚9日发表声明说，该组织使用一艘无人艇以及6枚巡航导弹和弹道导弹袭击了“永恒C”号货轮，部分船员被营救并被转移至安全地点。但他未透露是否有船员伤亡。（新华社）
11:29:58|【特朗普再向7国发出关税信函】美国总统特朗普当地时间7月9日在他创立的社交媒体平台“真实社交”上发布致7个国家领导人有关加征关税的信函。这7个国家包括菲律宾、文莱、摩尔多瓦、阿尔及利亚、伊拉克、利比亚和斯里兰卡。其中，利比亚、伊拉克、阿尔及利亚和斯里兰卡将被征收30%的关税，文莱和摩尔多瓦的税率是25%，菲律宾的税率是20%。新税率将从8月1日起生效。特朗普当地时间7月7日已向日本、韩国等14个国家发出了首批关税信函，关税税率从25%到40%不等。他同时预告本周还会有更多此类信函发出。（CCTV国际时讯）
10:53:52|【美联储公布6月会议纪要 经济前景不确定性居高不下】当地时间7月9日，美联储公布联邦公开市场委员会6月17日至18日的会议纪要。会议纪要显示，美联储同意将联邦基金利率目标区间维持在4.25%至4.5%之间。与会者一致认为，尽管净出口波动影响了数据，但近期指标表明经济活动继续稳步扩张。失业率保持在低位，劳动力市场状况依然稳健，通胀率仍然略高。与会者一致认为，经济前景的不确定性有所减弱但仍然居高不下。（央视新闻）
10:50:36|【机构：8月1日新关税可能给美联储带来压力】机构分析指出，美联储会议纪要显示官员在6月份的会议上对经济发表了建设性意见，并对前景感到宽慰，因为与4月份公布的“解放日”高额关税带来的冲击相比，贸易战似乎正在降温。会议纪要称：“与会者一致认为，通胀上升和劳动力市场状况走弱的风险已经降低，但仍处于高位，理由是关税的预期路径较低，近期的通胀和通胀预期数据令人鼓舞，消费者和企业支出的弹性，以及一些消费者或企业信心指标的改善。”但时至本周，8月1日关税再度上调已成定局，这可能令美联储在本月下旬的会议上陷入迟疑。
10:37:11|【美联储会议纪要：市场预期联邦基金利率未来一年的走势有所上升】最新公布的美联储6月会议纪要显示，美联储工作人员在上次会议上指出，贸易政策紧张局势缓和，全球经济增长前景改善，投资者风险情绪高涨。以色列和伊朗之间的军事冲突在能源市场之外只留下了有限的影响。市场暗示的联邦基金利率在未来一年的走势在会议间歇期有所上升。
10:33:06|【美联储会议纪要：一些与会者愿意在下次会议上考虑降息】最新公布的美联储6月会议纪要显示，在考虑货币政策前景时，与会者普遍认为，由于经济增长和劳动力市场仍然稳健，而当前的货币政策或有适度的限制性，委员会完全有能力等待通胀和经济活动前景更加明朗。一些与会者指出，如果数据的发展符合他们的预期，他们将愿意在下次会议上考虑下调政策利率的目标区间。一些与会者认为最可能的适当货币政策路径是今年不下调联邦基金利率的目标区间，并指出最近的通胀数据继续超过委员会 2% 的目标。几位与会者评论说，联邦基金利率的当前目标区间可能不会远高于其中性水平。
10:32:20|【机构：美联储6月会议纪要显露通胀研判分歧】机构分析指出，美联储6月会议纪要反映出对未来通胀路径的激烈讨论，对价格走势的不确定性显著升温。部分委员持续担忧通胀前景，认为加征关税可能扰乱供应链、拖累生产率，并通过推升中长期通胀预期引发恶性循环。另一派委员则持相对乐观立场，指出贸易协议达成与供应链主动调整或能缓冲冲击。会议纪要特别提及，“与会者汇报了来自企业联络人的一系列评估，涉及关税相关成本转嫁至消费者的程度”。简言之，各方观点分歧多却难有定论。
10:19:01|【“美联储传声筒”：会议纪要显示美联储内部分裂为三大阵营】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，美联储会议纪要揭示了一些我们已经知晓的事情，官员（就利率路径）分成三大主要阵营：①年内降息但排除7月（主流阵营），②全年按兵不动，③主张下次会议立即行动（纪要显示仅“少数”与会者支持，暗示即美联储理事沃勒与鲍曼）。会议纪要还指出，“几位与会者表示，目前联邦基金利率的目标区间可能不会比中性水平高出太多。”换句话说，除非经济显著放缓，否则即便重启降息，后续降息空间也将十分有限。
10:03:12|美国联邦储备委员会会议纪要公布后，现货黄金变动不大，最新报每盎司3309.1美元，下跌0.3%。
10:01:40|美联储会议纪要：有几位与会者表示，如果数据如他们预期那样发展，他们愿意考虑最早在7月会议上降息。
10:01:33|美国两年期国债收益率最新下跌3.9个基点，至3.87%。
10:01:20|美联储会议纪要公布后，美国国债收益率变化不大；10年期国债收益率现跌6.5个基点，报4.352%。
10:00:46|【美联储会议纪要：CPI仍在一定程度上偏高 劳动市场状况稳固】最新公布的美联储6月会议纪要显示，美联储工作人员在上次会议上指出，CPI仍在一定程度上偏高。失业率继续保持低位，劳动力市场状况稳固。现有指标显示，第二季度实际GDP正稳步增长。根据CPI和PPI，5月份总消费者物价通胀——用PCE的12个月变化来衡量估计为2.3%。核心PCE 5月为2.6%，总通胀率和核心通胀率都低于年初水平。基于调查的短期通胀预期指标仍然很高，大多数基于调查的长期通胀预期指标保持稳定。
10:00:36|美联储会议纪要：所有与会者都认为将联邦基金利率维持在当前目标区间是合适的。
10:00:29|美联储会议记录显示，部分与会决策者表示，当前联邦基金利率可能并非远高于中性利率。
10:00:21|美联储会议纪要：部分与会者表示，最可能的适当路径是在2025年不进行降息。大多数与会者认为，今年适当的情况下应对联邦基金利率进行下调。
10:00:16|【美联储会议纪要：多数与会者认为关税上调或政策不确定性加剧将打压劳动需求】最新公布的美联储6月会议纪要显示，与会者判断劳动市场情况仍然稳固，处于或接近最大就业的估计水平。几位与会者指出，近期劳动力市场的稳定反映了招聘和裁员的放缓，几位与会者还提到，他们的联系人和商业调查受访者表示，由于不确定性上升，暂停了招聘决定。几位与会者指出，移民政策正在减少劳动力供应。在对劳动力市场的展望中，多数与会者认为，关税上调或政策不确定性加剧将打压劳动力需求，许多与会者预计情况将逐渐走软。一些与会者指出，一些指标已经显示出疲软的迹象，他们将密切关注就业市场进一步走弱的迹象。一些与会者指出，工资增长继续放缓，预计不会造成通胀压力。
10:00:08|【美联储会议纪要：大多数与会者认为关税可能对通胀产生更持久的影响】最新公布的美联储6月会议纪要显示，与会者指出，长期通胀预期稳定，保持稳定非常重要。几位与会者评论说，短期通胀预期已经升高，这种发展有可能溢出到长期预期，或在短期内影响价格和工资设定。虽然少数与会者指出，关税将导致价格一次性上涨，不会影响长期通胀预期，但大多数与会者指出，关税可能对通胀产生更持久的影响，一些与会者强调，这种持续影响也可能影响通胀预期。一些与会者指出，由于通胀已经上升了一段时间，如果通胀持续上升，长期通胀预期失控的风险就会增加。
09:47:46|【摩根大通：美国平均关税税率将从之前的13.4%升至14.6%】摩根大通经济学家公布了新的平均关税税率预估，该税率涵盖了特朗普总统本周宣布的将于8月1日对14个国家征收的关税。摩根大通的Michael Feroli和Abiel Reinhart估计，这些关税生效后，美国平均关税税率将从之前的13.4%升至14.6%。
09:44:05|特朗普：美联储主席应该降息。
09:38:40|特朗普：我们应当拥有最低的利率。
09:04:01|【机构：黄金期货横盘震荡 多空因素交织陷僵局】机构分析指出，黄金期货在缺乏明确方向的交易中维持平盘，美国推迟加征关税与美元走强的影响，持续与地缘政治紧张局势及不确定性形成对冲。当前期金价格维持在3320美元/盎司附近水平，但本周仍累计下跌近1%——此前特朗普政府将所谓“对等”关税实施期限推迟至8月1日，且不排除再次延期的可能。这一决定削弱了部分避险需求，推动美元和美债收益率上行，与无息资产黄金的避险属性形成竞争。不过，特朗普政府新的关税威胁及相关贸易不确定性仍为金价提供部分支撑，加之各国央行持续购金，黄金价格底部依然稳固。
09:02:08|美国至7月9日10年期国债竞拍-得标利率 4.362%，前值4.42%。 美国至7月9日10年期国债竞拍-投标倍数 2.61，前值2.52。 美国至7月9日10年期国债竞拍-得标利率配置百分比 94.68%，前值30.58%。
09:01:22|北京市丰台区气象台2025年7月10日00时30分发布暴雨蓝色预警信号：预计，当前至10日6时，丰台区将出现小时雨强超过30毫米的强降水，部分地区6小时累计降雨量将超过50毫米，浅山区可能出现强降雨诱发的次生灾害，低洼地区可能出现积水，请注意防范。
08:57:55|英国海上贸易行动办公室：（置评关于距离也门荷台达西部51海里的事件）该船已在该位置沉没。
08:14:16|【金价波动 交易员等待美联储会议纪要和特朗普贸易协议】黄金价格波动不定，投资者等待上个月美联储会议的纪要以及美国总统唐纳德·特朗普贸易谈判的进一步发展。黄金交投于每盎司3,300美元附近，上一交易日下跌了1%。特朗普将所有“解放日”关税推迟至下个月的举动缓解了一些对本周出现全球贸易最坏情况的担忧，从而削弱了对黄金的避险需求。尽管特朗普还表示准备对铜和药品进口大幅征收新关税税率，但关税推迟缓解了一些人对关税经济影响的担忧。如果这些措施最终落实，投资者可能会再次涌向黄金避险。
08:06:32|美国对伊朗实施新制裁，目标瞄准其影子银行网络。尽管美国总统唐纳德·特朗普在袭击伊朗核设施后曾暗示可能放松制裁，但美国政府仍在继续对其实施新的制裁措施。
07:26:32|【胡塞武装称击沉一艘赴以色列船只】当地时间7月9日傍晚，也门胡塞武装军方发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装使用一艘无人快艇和六枚导弹，对违反其航行禁令、前往以色列埃拉特的“ETERNITY C”号船只发起袭击并成功命中目标，致使该船只沉没。胡塞武装还表示，袭击发生后，他们救起了部分船员，并将这些人送到了安全地带。这是胡塞武装在一周内击沉的第二艘违反其航行禁令的货轮。（央视新闻）
07:12:09|【特朗普再次吐槽利率太高 美债收益率走低】美债收益率下跌，因特朗普加大对鲍威尔施压，要求大幅降息。特朗普在社交媒体Truth Social上发帖称，当前联邦基金利率至少高出3个百分点。特朗普正在寻找新的美联储主席人选，并已明确表示希望选择一位与其货币政策观点一致的人选。CME数据显示，市场普遍预期美联储将在本月晚些时候的会议上维持利率不变。交易员主要押注美联储将在9月会议上降息25个基点。在此背景下，美债收益率正走向终结此前连续五个交易日上涨的趋势。
07:00:45|胡塞武装称对“永恒C”号船只在红海沉没负责。胡塞武装称该组织救出了多名船员，为他们提供医疗护理，并将他们转移到安全地点。
06:47:51|【内塔尼亚胡：以色列没有处理伊朗浓缩铀问题】当地时间7月9日，以色列总理内塔尼亚胡在访问美国期间表示，尽管以色列国防军上个月对伊朗核设施和军事目标发动了为期12天的空袭行动，但以方依然对伊朗储存的浓缩铀感到担忧。在谈及以色列针对伊朗的军事行动时，内塔尼亚胡指出，以色列“唯一没有处理的问题就是浓缩铀”。他重申，伊朗不能拥有这些浓缩铀。内塔尼亚胡还称，虽然浓缩铀“并不足以制造核弹，它只是一个必要但非充分的组成部分”，但以色列“仍希望这个必要组成部分能受到控制”。他补充说：“我认为伊朗人已经明白，美国和以色列这次能做的事，将来可以再做一次，甚至多次。”此外，在谈及当前正在卡塔尔多哈进行的加沙停火谈判时，内塔尼亚胡表示，他对与哈马斯达成停火及人员交换协议的可能性持乐观态度。
06:47:31|【摩根大通：特朗普新关税将使美国平均税率升至14.6%】摩根大通经济学家迈克尔·费里奥和阿贝尔·莱因哈特发布最新研究报告，估算纳入特朗普本周宣布、将于8月1日对14个国家加征的关税后，美国的平均关税税率将从此前的13.4%上升至14.6%。另据德国商业银行的独立分析，新的平均关税税率可能超过18%。此外，摩根大通还指出，如果特朗普继续推进其他潜在贸易措施，例如恢复4月份提出的针对其他国家的对等关税、新增铜产品关税或对金砖国家等加征关税，美国整体平均关税税率还可能进一步上升多达6个百分点。
06:06:43|美国财政部网站宣布对伊朗实施额外制裁。
06:01:26|【特朗普：美联储利率至少高了3个点】特朗普在社交平台发文称：美联储利率至少高了3个点，“太迟先生”导致美国每年在再融资方面要多支出3600亿美元。现在没有通胀，大量企业涌入美国。降低利率！
05:01:51|【特朗普关税悬而未决，美债收益率在连续上涨后趋于平稳】美债收益率在连续五个交易日上涨后基本持平，市场正在观望特朗普提出的关税威胁有多大可能真正落地，以及这些政策将对通胀和经济增长造成何种影响。美联储将于美东时间下午2点（北京时间周四凌晨2点）公布会议纪要。与此同时，白宫正向美联储施压，要求其降息，而特朗普也在物色接替鲍威尔担任美联储主席的人选。此外，美东时间下午1点将举行10年期国债拍卖，此前一天的3年期美债标售需求较为疲软。
05:00:16|夜盘期货开盘，烧碱、焦煤涨逾1%，原油、焦炭等上涨；国际铜跌逾1%，沪铜、低硫燃油等下跌。
04:51:24|白宫贸易顾问纳瓦罗：美联储应该在7月份降息。
04:50:57|欧盟贸易专员塞夫科维奇：与美国的贸易谈判每天都在远程进行。我们在原则性协议文本方面取得了良好进展，希望在未来几天内取得令人满意的结果。
04:50:17|【苹果公司美股盘前转跌】苹果公司美股盘前下挫，转跌0.2%。消息面上，白宫贸易顾问纳瓦罗称苹果公司认为自己“规模太大，无法实施关税措施”。
04:49:57|欧盟贸易专员塞夫科维奇：我们的首要任务是与美国达成协商解决方案。
04:46:01|白宫贸易顾问纳瓦罗：市场理解贸易信函是谈判的一部分。
04:25:44|【欧洲央行管委Nagel：欧洲央行既不应计划也不应排除进一步降息可能性】 欧洲央行管理委员会成员Joachim Nagel表示，鉴于经济不确定性上升，欧洲央行必须保持所有选择的开放性，既不应承诺也不应排除再次降息。这位德国央行行长周三在德国图宾根表示，“可以说，我们有能力应对进一步的事态发展。“然而，承诺采取某种利率路径、设想采取进一步措施或排除采取进一步措施都是不明智的”。Nagel是管理委员会中较为鹰派的成员之一，他表示，“不确定性的加剧不会很快消失”。因此，欧洲央行“最好审慎行事，逐次会议做出依赖数据的决定”。
04:19:02|美元指数DXY短线下跌10点，现报97.54。
03:43:19|【美经济学家：加征关税将导致美物价上涨】当地时间7日，特朗普表示将对14个国家的进口产品征收25%至40%不等的关税。8日特朗普又表示，将对所有进口到美国的铜征收50%的新关税。多位美国经济学家表示，美国关税政策的不确定性最终将导致物价上涨，损害消费者利益。白宫经济顾问委员会前首席经济学家道格拉斯·霍尔茨-埃金在接受美国媒体采访时表示，对铜增加50%的关税并不能降低国家安全的风险，只会让物价上涨，影响经济。
03:36:28|【乌克兰说多地遭俄空袭 乌军无人机袭击俄致3死7伤】乌克兰空军9日说，8日晚至9日凌晨，俄军向乌境内发射了728架无人机、6枚“匕首”高超音速弹道导弹和7枚巡航导弹。另据俄库尔斯克州官员消息，该州8日深夜遭乌军无人机袭击，造成3死7伤，其中5人伤势严重。
02:56:40|【欧元面临新关税威胁，市场预期贸易协议限制汇率波动】 荷兰国际集团的Francesco Pesole表示，在特朗普计划周四致信欧盟、概述新关税后，欧元兑非美元货币可能承压。 他指出，关税对欧元兑美元的影响并不明确，因为对欧盟加征关税可能同时损害美元，从而抵消欧元的冲击。 市场预期欧盟和美国将在8月1日新的截止日期前达成贸易协议，这将限制欧元兑美元的大幅波动。 除非美国数据大幅偏离预期，否则欧元兑美元可能继续在1.16至1.18美元区间波动。 截至目前，欧元兑美元小幅下跌0.1%，报1.1710美元。
02:51:06|【机构：全球资本对美信心下降 经济增长料承压】瑞士再保险公司的经济学家表示，特朗普任期内贸易政策的波动性已经削弱了全球资本对美国政府的信心，降低了美国资产作为全球资本避风港的地位。他们指出，由于全球供应链变得效率低下以及美国国内产业更加保护主义，关税将对美国造成滞胀冲击。首席经济学家杰罗姆·哈格利表示，美国消费者将因关税政策受到最严重的打击，并因为物价上涨而削减开支。这反过来又会对依赖家庭消费的美国经济增长构成压力。预计今年美国GDP增长率为1.5%，低于2024年的2.8%。
02:12:33|【机构：美债美元遭历史性抛售 资金正涌向其他避险市场】道富环球市场策略师Marija Veitmane指出，托管数据库显示，机构投资者在6月份增加了其投资组合的风险敞口，但同时大幅减持美债和美元资产。这一点尤其引人注目，因为投资者在这两类资产中的持仓已处于多年来的最低水平。她还提到，投资者继续对这两项资产的传统避险地位提出质疑。无论是第一季度美股的抛售、第二季度日益加剧的财政可持续性担忧，还是最近中东冲突的爆发，都没有引发市场对美元或美债的买入热潮。这种抛售美债的趋势与对日债和欧债的增持形成鲜明对比。
02:11:00|【乌空军称俄罗斯向乌克兰发射728架各式无人机以及13枚导弹】据环球网援引美联社、路透社等媒体报道，乌克兰空军周三（9日）表示，俄罗斯8日夜间至9日凌晨向乌克兰发射了创纪录的728架各式无人机以及13枚导弹。路透社称，乌克兰空军在“电报”平台上表示，乌克兰防空部队通过电子干扰系统等手段摧毁了几乎所有无人机。该媒体提到，俄罗斯此举是在美国总统特朗普承诺向基辅运送更多防御性武器，并对俄罗斯总统普京提出“不同寻常的直接批评”后不久作出的。截至发稿，暂未看到俄罗斯官方对此回应。
01:44:48|【策略师：全球秩序重塑 未来数年通胀与利率齐升，美元走弱】新加坡华侨银行首席宏观策略师Mansoor Mohi-uddin表示，全球正从以美国为主导的秩序向更加分裂的世界格局转变。这种趋势将在未来五到十年内导致持续的通胀压力、更高的利率、美元走弱、黄金价格创新高，以及对避险资产的需求显著上升。他指出，自疫情爆发以来，美国核心通胀率已有五年时间持续高于美联储2%的目标水平。而特朗普政府的国防开支增加以及关税政策很可能使通胀在本十年剩余时间里都持续高于美联储的目标。
01:43:59|【国务院任免国家工作人员】国务院任免国家工作人员。任命杨维林为公安部副部长；任命武增（女）为司法部副部长；任命袁晓明为商务部部长助理；任命李金华为国家林业和草原局（国家公园管理局）副局长；任命孙硕鹏为中国老龄协会会长。免去陈思源、孙茂利的公安部副部长职务；免去吴曼青的中国工程院副院长职务；免去刘振国的中国老龄协会会长职务；免去赖新春的中国工程物理研究院副院长、总工程师职务，免去张科的中国工程物理研究院副院长职务。
01:24:11|【日本央行或因美国关税推迟加息】 前日本央行审议委员樱井真表示，日本央行可能将至少在明年3月之前暂缓加息，以评估美国关税对经济的影响。 特朗普政府对包括日本在内的14个国家实施更高关税，使日本出口受挫，贸易谈判缺乏进展，可能迫使日本央行在7月31日的季度预测中下调经济增长预期。 日本央行将在确认企业是否会继续加薪和增加资本支出之前，继续暂缓加息。 樱井真指出，日本央行将密切关注10月初发布的“短观”企业景气调查，以及9月至10月企业对明年工资前景的信号。 他提到，由于特朗普的关税政策，日本今年加息的条件已被破坏，且日本可能难以获得美国汽车关税豁免。 如果企业利润因关税受到重创，加息时间可能进一步推迟至2026财年。 樱井真表示，日本央行希望最终将利率至少提高至1%，理想情况下达到1.5%，但目前由于关税问题，加息难以合理化。
01:20:55|【特朗普过去24小时都忙了什么？】 1. 拟推出Truth Social加密蓝筹ETF——特朗普媒体集团宣布已向美国证交会提交了“Truth Social加密蓝筹ETF”的初步注册声明。 2. 明确不会延长8月1日的贸易谈判截止期——特朗普：关税将于8月1日开始征收，不会给予任何延期。 3. 将出席世俱杯决赛——世俱杯决赛将于北京时间14日3点在新泽西大都会人寿体育场举行。特朗普将出席本场比赛。 4. 对美元地位亮明态度——特朗普：如果我们失去标准美元，那就像是输掉了一场战争，如果人们想挑战美元，他们就会付出代价。 5. 再次炮轰鲍威尔 敦促其辞职—特朗普在内阁会议上再次炮轰美联储主席鲍威尔“差劲”，并称若鲍威尔向国会议员作不实陈述的指控属实，那鲍威尔应立即辞职。 6. 考虑对俄制裁 批准向乌运送武器——特朗普称，对普京感到不满，并表示他正在认真考虑对俄罗斯的制裁。他已批准向乌克兰运送一些防御性武器。 7. 考虑接管华盛顿特区治理——特朗普正在考虑接管华盛顿特区的治理。政府不希望华盛顿特区出现犯罪，希望这座城市正常运转。 8. 希望成立空管现代化公司——特朗普希望成立一家专门负责空中交通管制现代化的公司。雷神公司和IBM将参与竞标，该系统将耗时两年建成。 9. 将上调铜关税至50%——特朗普称将对所有进口到美国的铜征收50%的新关税，但未透露具体生效时间。美商务部长预计在7月底或8月1日实施。 10. 威胁对制药业征收200%的关税——特朗普表示，将很快就会宣布有关制药业的政策，会给一年到一年半的时间来落实。威胁对制药业征收200%的关税。 11. 将很快宣布对半导体征收关税——特朗普称，将很快宣布对半导体征收关税，但没有具体说明关税水平或日期。 12. 或在两天内向欧盟发送关税信函——特朗普或在两天内向欧盟发送信函，披露对其输美商品所适用的关税税率。 13. 与以总理闭门磋商加沙局势——特朗普在白宫与内塔尼亚胡举行了两天内的第二次会晤，讨论加沙局势。美国中东问题特使称本周有望达成临时停火协议。
01:20:15|【第十一届尼山世界文明论坛在山东曲阜开幕】7月9日，第十一届尼山世界文明论坛在山东曲阜开幕。本届论坛以“各美其美·美美与共——文明间关系与全球现代化”为主题，下设“文明的起源与未来发展”“儒家文化的世界意义和时代价值”等6个分议题，共有来自70多个国家的560余名嘉宾齐聚尼山脚下，开展文明交流和对话，共同探讨不同文明和谐共处、和合共生之道。（新华社）
01:06:33|俄罗斯国防部：俄军占领乌克兰东部托尔斯托伊，在夜间袭击中击中乌克兰军事机场。
01:03:09|【日本央行或推迟加息至明年3月】 前日本央行决策者Makoto Sakurai表示，由于美国关税的冲击，日本央行可能会将加息推迟至明年3月或更晚。 美国总统特朗普宣布对包括日本在内的14个国家实施更高关税，这一举措将对日本出口造成冲击，并可能迫使日本央行在7月31日的季度展望中下调经济增长预测。 日本央行将推迟加息，直到确认企业是否会继续增加工资和资本支出。 Sakurai指出，日本央行将密切关注10月初发布的“短观”企业信心调查，以及9月至10月企业对明年工资前景的信号。 他提到，由于特朗普的关税政策，日本今年加息的条件已经不复存在，且日本在争取美国汽车关税豁免方面可能面临困难。 如果美国关税对日本企业利润造成严重冲击，加息时间可能进一步推迟至2026财年。 日本央行去年退出长达十年的大规模刺激计划，并于今年1月将利率提高至0.5%，认为日本即将实现2%的通胀目标。 尽管日本央行曾表示准备进一步加息，但美国关税的预期影响促使行长植田和男暗示暂停加息。 Sakurai表示，日本央行希望最终将利率提高至至少1%，理想情况下达到1.5%，但目前由于关税问题，加息难以合理化。
00:57:12|【美元兑日元创两周新高】 2025年7月9日，美元兑日元汇率创下两周多以来的新高，市场聚焦贸易战动态。 特朗普关税言论引发市场担忧，尽管其推迟关税缓征期限带来了希望，但也带来了困惑。 EBS数据显示，美元兑日元从146.51升至147.19，现货可能进一步攀升至148.54的回档位。 148.54是151.21至139.89（3月至4月）跌幅的76.4%回档水准。 日经指数因日元走软而收高，但获利了结限制了其涨幅。 美元/日元与欧元/日元之间的30/60日对数相关性维持在高位。
00:41:42|【金价承压下行 美联储降息预期减弱叠加美元走强】现货黄金延续跌势，主要受美联储7月降息概率下降及美元指数维持在两周高位附近的双重压制。市场对贸易关税的担忧情绪未能有效提振黄金避险买盘。尽管特朗普政府最新关税政策引发市场波动，但金价(XAU/USD)仍未获得明显上行支撑。交易员正重新评估美联储利率路径，当前利率期货显示7月降息可能性已降至40%以下。
00:37:30|【瑞银：多家央行认为到2029年黄金是表现最佳资产】瑞银集团对全球多国中央银行管理层的一项最新年度调查结果显示，将近半数受访央行认为美国可能重组其联邦债务。同时，超过七成受访央行将美国特朗普政府的关税政策等视为最大风险。报道指出，几乎所有受调查央行都在追求储备资产多样化，几乎所有受调查央行都看好黄金。67%的受调查央行认为，从现在至2029年左右，黄金将是表现最佳的资产，而这一比例在2024年调查中仅为21%。
00:34:15|俄罗斯国防部：防空系统击落了86架针对俄罗斯地区（包括莫斯科州）的乌克兰无人机。
00:25:02|提醒：美联储会议纪要凌晨2点重磅登场，或将揭示美联储内部“鹰鸽之争”。
00:23:40|【以军称对加沙地带100多个军事目标发动袭击】当地时间9日，以色列国防军发表声明称，过去一天，以色列空军针对加沙地带超过100个巴勒斯坦武装人员的军事目标发动了袭击，这些目标包括布设炸弹的建筑物、武器库、隧道以及其他基础设施。以军称，本次袭击正值以色列国防军五个师（共数万名士兵）继续在加沙地带开展军事行动之际。
00:08:32|【在红海击沉“魔法海洋”号货轮，胡塞武装公布现场视频】据卡塔尔半岛电视台等媒体报道，也门胡塞武装宣布在也门西部荷台达省红海海域击沉“违禁”货轮“魔法海洋”号后，胡塞武装控制的媒体当地时间8日发布了该货轮遭袭并沉没的视频。报道称，视频显示，“魔法海洋”号货轮遭袭之前，船上船员拒绝响应胡塞武装的呼叫和警告。视频还依次显示了“魔法海洋”号遭到无人艇袭击、胡塞武装海军突袭以及最后完全沉没的画面。土耳其阿纳多卢通讯社报道称，“魔法海洋”号于6日遭到袭击，并于7日沉没，根据胡塞武装控制媒体发布视频中附带的声明，该船遭袭是因为其所属公司违反了胡塞武装禁止船只进入以色列港口的命令。
[2025-07-09]
23:36:14|德国总理默茨：通过外交手段解决俄乌冲突的途径已穷尽。
23:24:13|【泽连斯基称俄对乌城市发动新一轮大规模攻击】 当地时间7月9日，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上表示，俄罗斯对乌克兰城市发动了新一轮大规模攻击。一天之内，空中目标数量达到最高值，共计741个目标，包括728架不同类型的无人机，其中超过300架为“自杀式无人机”，以及13枚导弹。泽连斯基表示，大多数目标已被击落。泽连斯基称，目前乌克兰多地正在清理俄罗斯夜间袭击所造成的后果。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
23:11:18|消息人士：悬挂利比里亚国旗、由希腊运营的“永恒C”号船只在也门附近遭胡塞武装袭击后沉没。
23:11:16|【摩根大通：美元兑主要货币仍被高估5至15%】摩根大通认为，即使美元触及本轮低点，根据长期估值模型，美元兑主要货币仍被高估5%至15%；随着周期性利差收窄及资产配置调整持续，美元料有下行空间。该行报告指出，支持预期美元进一步走弱的原因包括美国与其他经济体的经济优势收窄、外资流入放慢及避险活动增多。该行并继续建议美国投资者分散国际配置，非美投资者妥善管理美元曝险。
23:00:07|马来西亚央行将隔夜政策利率下调25个基点至2.75%。
22:44:59|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯对乌克兰发动的最大规模无人机袭击凸显了对俄罗斯实施“严厉”制裁以及对俄罗斯石油采取第二轮制裁的必要性。
22:27:59|豪森智能触达20cm涨停，成交额2.7亿元，换手率8.5%。
20:12:37|据俄罗斯俄新社报道，俄罗斯防空部队一夜之间击落86架乌克兰无人机。
20:03:27|【欧美将签临时框架协议】据英国金融时报报道，布鲁塞尔方面准备签署一项临时“框架”协议，在继续进行谈判的同时，将美国总统所要求的“对等”关税设定为10%。欧盟预计无法获得与英国钢铁、汽车及其他需缴纳行业关税的产品同等的美国市场准入机会。欧盟将面临比英国更高的关税。
18:51:48|【美商务部长称拟于8月初与中方会谈，美代表团成员名单曝光】据美国《华盛顿邮报》报道，美国商务部长霍华德·卢特尼克当地时间8日接受美国消费者新闻与商业频道（CNBC）采访时表示，美国代表团预计将于下月与中方官员会面，就贸易问题展开磋商。据卢特尼克披露，美方代表团成员还包括财政部长斯科特·贝森特和美国贸易代表贾米森·格里尔。（环球网）
18:50:03|现货黄金刚刚突破3290.00美元/盎司关口，最新报3289.97美元/盎司，日内跌0.35%；COMEX黄金期货主力最新报3298.70美元/盎司，日内跌0.55%。
18:49:26|纽约期金跌破3300美元/盎司，日内跌0.52%。
18:15:48|波兰武装部队称，在俄罗斯对乌克兰发动袭击后，波兰紧急出动战机以确保领空安全。
18:15:31|【媒体：白宫经济顾问哈塞特成下任美联储主席的有力竞争者】据华尔街日报援引知情人士报道，白宫经济顾问委员会主任凯文·哈塞特正成为下一任美联储主席的有力竞争者。哈塞特在 6 月至少两次与特朗普会面，商谈美联储主席一职。特朗普此前曾表示，他心目中担任美联储主席一职的人选有三到四人。据报道，这些人选包括前美联储理事凯文·沃什、哈塞特、现任美联储理事克里斯托弗·沃勒以及财政部长斯科特·贝森特。特朗普多次批评现任美联储主席杰罗姆·鲍威尔没有降低利率，并暗示可能很快提名继任者。鲍威尔将于 2026 年 5 月卸任。
18:02:59|【美国财长贝森特争取谈判时间 特朗普推迟对等关税实施期限】据知情人士透露，在美国财政部长斯科特·贝森特等顾问表示"延长期限可促成更多贸易协议"后，美国总统特朗普决定将所谓"对等关税"的实施日期推迟至8月1日。多位消息人士称，随着原定关税生效期限临近，贝森特等政府官员认为美国与印度、欧盟等贸易伙伴的谈判已取得进展。此前暂缓实施的对等关税原定于周三零点01分生效，但特朗普本周一宣布将实施日期延后三周，同时向多国发函警告其将面临的新关税税率。据知情人士透露，在周一正式宣布前，特朗普上周末在新泽西州贝德明斯特私人高尔夫俱乐部通过电话和私下会谈与盟友进行商议。特朗普当时正权衡是设定新的八月期限，还是直接发函宣布新税率而不设具体生效日期。特朗普曾公开表露过放弃通过谈判避免关税的倾向。但在贝森特汇报"多项协议接近达成但需更多时间"后，他改变了立即实施关税的想法。这位关键幕僚今年4月就曾成功说服特朗普，将引发全球市场震荡的"解放日关税"暂缓90天实施。
18:01:03|【“以方只听不谈” 巴勒斯坦官员称加沙停火谈判陷僵局】当地时间9日凌晨获悉，一名巴勒斯坦官员称，正在卡塔尔首都多哈进行的新一轮加沙地带停火谈判尚未取得重大进展，事态陷入僵局。这名巴勒斯坦官员说，以色列谈判小组“只倾听、不谈判”，所有问题都需要与以色列国内官员进行协商。这名官员还称，以色列谈判小组没有获得足够授权，无权就与谈判相关事务作出决定。他指责以方试图以此阻挠达成协议。（央视新闻）
17:58:09|美国国务院谴责胡塞武装在红海对民用货船“Magic Seas”号和“Eternity C”号进行袭击。
17:40:33|【国家统计局：三个原因致6月份PPI环比下降】 国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2025年6月份CPI和PPI数据，6月份PPI环比下降0.4%，降幅与上月相同。影响PPI环比下降的主要原因：一是国内部分原材料制造业价格季节性下行。二是绿电增加带动能源价格下降。三是一些出口占比较高的行业价格承压。
17:40:24|【互联网金融、多元金融板块盘初走高，大智慧涨停】 互联网金融、多元金融板块盘初走高，大智慧涨停，越秀资本逼近涨停，永安期货、南华期货、建元信托纷纷跟涨。
17:40:21|【国家统计局：6月CPI由降转涨主要受工业消费品价格有所回升影响】国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2025年6月份CPI和PPI数据。CPI同比上涨0.1%，为连续下降4个月后转涨。CPI由降转涨主要受工业消费品价格有所回升影响。工业消费品价格同比降幅由上月的1.0%收窄至0.5%，对CPI同比的下拉影响比上月减少约0.18个百分点。其中，油价变动影响能源价格降幅比上月收窄1.0个百分点，对CPI同比的下拉影响比上月减少约0.08个百分点；受国际大宗商品价格变动影响，金饰品和铂金饰品价格同比分别上涨39.2%和15.9%，合计影响CPI同比上涨约0.21个百分点；促消费政策效应持续显现，文娱耐用消费品、家用纺织品和家用器具价格同比分别上涨2.0%、2.0%和1.0%；汽车价格降幅逐步收窄，燃油小汽车和新能源小汽车价格本月同比分别下降3.4%和2.5%，降幅分别为近28个月和26个月最小。食品价格降幅略有收窄。食品价格同比下降0.3%，降幅比上月收窄0.1个百分点，其中牛肉价格结束28个月连续下降，转为上涨2.7%；猪肉价格下降8.5%，为连续上涨后首次转降。服务价格上涨0.5%，涨幅保持稳定。核心CPI同比上涨0.7%，涨幅比上月扩大0.1个百分点，创近14个月以来新高。
17:38:36|【国家统计局：6月份，扩内需、促消费政策持续显效】居民消费价格指数（CPI）同比由上月下降转为上涨0.1%；环比下降0.1%，降幅比上月收窄0.1个百分点；扣除食品和能源价格的核心CPI同比继续回升，上涨0.7%。工业生产者出厂价格指数（PPI）环比下降0.4%，降幅与上月相同，同比下降3.6%，降幅比上月扩大0.3个百分点
17:38:29|【电力板块走强 华银电力7天6板】 电力板块走强，华银电力7天6板，拓日新能涨停，韶能股份、桂冠电力、豫能控股涨超5%。
17:36:03|【国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2025年6月份CPI和PPI数据】6月份，扩内需、促消费政策持续显效，居民消费价格指数（CPI）同比由上月下降转为上涨0.1%；环比下降0.1%，降幅比上月收窄0.1个百分点；扣除食品和能源价格的核心CPI同比继续回升，上涨0.7%。工业生产者出厂价格指数（PPI）环比下降0.4%，降幅与上月相同，同比下降3.6%，降幅比上月扩大0.3个百分点。CPI同比上涨0.1%，为连续下降4个月后转涨。CPI由降转涨主要受工业消费品价格有所回升影响。CPI环比下降0.1%，降幅比上月收窄0.1个百分点。食品价格降幅小于季节性。PPI环比降幅与上月相同，部分行业价格呈企稳回升态势。
17:33:11|国家统计局：2025年6月份，全国工业生产者出厂价格同比下降3.6%，环比下降0.4%；工业生产者购进价格同比下降4.3%，环比下降0.7%。上半年，工业生产者出厂价格比上年同期下降2.8%，工业生产者购进价格下降2.9%
17:30:55|国家统计局：2025年6月份居民消费价格同比上涨0.1%，6月份工业生产者出厂价格同比下降3.6%。
17:30:35|【国家统计局：6月份全国居民消费价格同比上涨0.1%】国家统计局数据显示，2025年6月份，全国居民消费价格同比上涨0.1%。其中，城市上涨0.1%，农村下降0.2%；食品价格下降0.3%，非食品价格上涨0.1%；消费品价格下降0.2%，服务价格上涨0.5%。上半年，全国居民消费价格比上年同期下降0.1%。6月份，全国居民消费价格环比下降0.1%。其中，城市下降0.1%，农村持平；食品价格下降0.4%，非食品价格持平；消费品价格下降0.1%，服务价格持平。
17:15:28|据华尔街日报：美国财长贝森特希望在交易上争取更多时间后，特朗普推迟实施对等关税措施。
17:09:39|美国国家经济委员会主任凯文·哈塞特正成为下一任美联储主席的有力竞争者。（华尔街日报）
17:05:19|市场消息：美国国家经济委员会主任哈塞特六月两次与特朗普会面，讨论美联储主席一职。
16:35:25|【俄称打击乌能源设施 乌称持续遏制俄攻势】俄罗斯国防部当地时间8日发布战报称，过去一天，俄军打击了支持乌克兰军工企业的能源基础设施、乌军部队和外籍雇佣兵的临时部署点等目标。俄军防空部队则拦截并摧毁了乌军4枚航空炸弹、1枚“海马斯”火箭弹和202架无人机。俄罗斯国防部当地时间8日发布战报称，过去一天，俄军打击了支持乌克兰军工企业的能源基础设施、乌军部队和外籍雇佣兵的临时部署点等目标。俄军防空部队则拦截并摧毁了乌军4枚航空炸弹、1枚“海马斯”火箭弹和202架无人机。
14:56:09|巴西农业部长称南非和新加坡取消了与禽流感疫情相关的贸易限制措施。
14:29:28|【首次！特朗普将向乌克兰提供拜登政府授权外的军援】据两名美国国防官员透露，特朗普正在考虑向乌克兰增派一套“爱国者”防空系统。最近几天，特朗普誓言要加强基辅对俄罗斯袭击的防御能力。特朗普周二猛烈抨击俄罗斯总统普京，称“普京向我们说了很多废话。”但美国政府尚未透露计划向乌克兰提供哪些额外武器。派遣另一套“爱国者”将是白宫迈出的重要一步，这标志着特朗普首次批准向基辅提供不是由前拜登政府授权的主要武器系统。知情人士还说，官员们还在探索其他国家是否可以向基辅提供更多的“爱国者”。
14:02:32|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.15吨，当前持仓量为946.51吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加66.41吨，当前持仓量为14935.15吨。
14:01:40|【美联储7月维持利率不变的概率为95.3%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为95.3%，降息25个基点的概率为4.7%。美联储9月维持利率不变的概率为34.2%，累计降息25个基点的概率为62.8%，累计降息50个基点的概率为3%。
13:57:26|【报道：在加沙停火方面，只有一个问题尚未解决】据英国天空新闻报道，在推动加沙停火方面，只有一个问题尚未解决。两名直接了解谈判的消息人士称，在以色列国防军于加沙的地位和存在的问题上，以色列和哈马斯仍然有分歧。双方在其他几个问题上弥合了重大分歧，包括运送人道主义援助的过程，以及哈马斯要求美国保证以色列在停火协议60天到期后不会单方面恢复战争。
13:52:59|【以军扩大对黎巴嫩境内空袭范围】黎巴嫩卫生部紧急行动中心当地时间8日晚间证实，当天以色列国防军在黎巴嫩南部和北部发动一系列空袭。稍早前以色列无人机袭击了位于赛达区南部城镇巴布利耶的一辆汽车，造成一人死亡。当天以军无人机还在黎北部的黎波里附近的艾鲁尼耶镇袭击了一辆汽车，造成3人死亡、13人受伤。黎巴嫩广场电视台称，8日的以军空袭标志着以色列对黎巴嫩的侵略行动地理范围显著扩张，不再局限于其在南部的惯常目标。
13:09:11|周二（7月8日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.99个基点，报4.3992%，日内交投于4.3754%-4.4331%区间。两年期美债收益率跌0.40个基点，报3.8905%，日内交投于3.9176%-3.88%区间，美国总统特朗普透露铜关税信息后刷新日高并迅速回落。
13:02:02|【特朗普称对普京“很不满意” 威胁对俄追加制裁】美国总统特朗普8日表示，已批准向乌克兰运送更多防御性武器，并考虑进一步对俄罗斯实施制裁。他同时称，对俄罗斯总统普京“很不满意”。特朗普当天在白宫举行的内阁会议上说，普京说过很多，“态度一直非常好”，但结果“毫无意义”。特朗普表示，他正在考虑是否支持国会参议院正在推进的一项对俄罗斯实施严厉制裁的新法案。本月1日，白宫和五角大楼证实，美国暂停对乌克兰的部分军援。特朗普8日在内阁会议上回答记者提问时表示，他对于究竟是谁下令暂停军援并不知情。经他批准，美国正向乌克兰发送“一些防御性武器”。（新华社）
12:56:48|【也门官员：胡塞武装袭击红海一艘货轮 船员3死2伤】一名也门官员8日说，也门胡塞武装7日晚在红海袭击了一艘由希腊船运公司运营的悬挂利比里亚国旗的货轮，造成3名船员死亡、2人受伤。这名不愿透露姓名的官员告诉记者，当地时间7日晚8时左右，胡塞武装袭击了这艘“永恒C”号货轮。他说，胡塞武装分子试图强行登上货轮并控制船只，随后与船员爆发激烈交火，造成船员3死2伤。交火还对船只造成严重破坏，导致货轮失去动力漂浮在海上，幸存船员被迫弃船逃生。（新华社）
12:51:39|【国际贸易中心执行主任：美最新关税举措增加不确定性和不稳定性】美国方面7日称，将从8月1日起分别对来自日本、韩国等14个国家的进口产品征收25%至40%不等的关税，并决定将“对等关税”暂缓期截止日期延长至8月1日。对此，联合国和世界贸易组织的合设机构国际贸易中心执行主任帕梅拉·科克-汉密尔顿8日表示，美国总统特朗普所谓延长关税谈判期限的做法，实际上进一步增加了不确定性和不稳定性。
12:51:03|【费城金银指数收跌超4.5%，纽约铜涨约10%、一度逼近5.9美元】 周二（7月8日）纽约尾盘，现货黄金跌1.05%，报3301.63美元/盎司，日内交投区间为3345.86-3287.30美元，北京时间23:11刷新日低。COMEX黄金期货跌0.96%，报3310.80美元/盎司，全天呈现出Z形走势21:30-23:10出现一波显著的、持续的、平滑的下挫。费城金银指数收跌4.56%，报203.24点。现货白银跌0.20%，报36.6971美元/盎司，00:15刷新日低至36.2910美元，北美时段呈现出V形走势。COMEX白银期货大致持平，报36.915美元/盎司。COMEX铜期货涨9.78%，报5.5010美元/磅，特朗普关税威胁在00:59带来一波陡然的拉升，最高到5.8955美元。现货铂金跌0.38%，报1369.71美元/盎司；现货钯金跌0.32%，报1110.27美元/盎司。
12:50:41|现货黄金刚刚跌破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.86美元/盎司，日内跌1.09%；COMEX黄金期货主力最新报3309.30美元/盎司，日内跌1.00%。
12:47:38|市场消息：以色列总理内塔尼亚胡在白宫与特朗普举行新的会晤。
12:42:17|【以色列称在黎巴嫩“定点清除”一名哈马斯指挥官】 以色列国防军8日说，以军当天在黎巴嫩北部城市的黎波里“定点清除”巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）一名指挥官。黎巴嫩卫生部说，以军这次空袭造成3人死亡、13人受伤。这是自去年11月以色列与黎巴嫩达成停火协议以来，以色列首次袭击黎巴嫩北部地区。以色列军方在一份声明中说，以色列空军在空袭中打死迈赫兰·穆斯塔法·巴焦尔。他是哈马斯在黎巴嫩的主要指挥官之一，自本轮巴以冲突爆发以来，负责自黎巴嫩境内对以色列北部多座城镇发动火箭弹袭击。以军称，“清除”巴焦尔极大打击了哈马斯在黎巴嫩的武装活动。
12:32:24|【金价高位震荡 下半年波动率或再度攀升】“黄金大搬运”、亚洲地区4月黄金ETF流入创新高、国际金价一度触及3500美元/盎司……今年上半年，黄金市场出现多个超预期的事件，金价最大涨幅超30%，跑赢多数大类资产。专家认为，金价在今年上半年的走势主要受到美国关税政策带来的不确定性影响。此外，地缘政治风险、新兴市场央行持续购金等因素也为黄金价格上行提供支撑。长期来看，全球货币体系重构、宏观经济周期等支撑黄金价格上行的逻辑并未发生根本性变化，但今年下半年金价或难以复刻上半年迭创新高的态势，中短期金价走势或更受到美国宏观经济数据影响，此外，参与资金的增加或导致金价波动率再度攀升。（上证报）
12:17:22|【VIX ETF收跌将近2.7%，和黄金ETF领跌美股大类资产类ETF，布油基金和小盘股指ETF则涨约0.7%】 周二（7月8日），恐慌指数做多收跌2.68%，黄金ETF跌1.04%，日元做多、道指ETF、大豆基金跌0.44%-0.32%，美国国债20+年ETF跌0.14%，标普500 ETF跌0.05%。欧元做多和纳指100 ETF则收涨0.06%，做多美元指数涨0.07%，农产品基金涨0.12%，新兴市场ETF涨0.62%，罗素2000指数ETF涨0.69%，美国布伦特油价基金涨0.75%。
11:49:08|【胡塞武装：海上袭击只针对以色列及其相关联目标】胡塞武装高级领导人迈赫迪当地时间8日晚间表示，胡塞武装发动的海上袭击只针对以色列，以及同以色列相关联和支持以色列的目标，胡塞武装不会对无关船只进行袭击。此前一天，也门胡塞武装军方发言人叶海亚·萨雷亚发表声明，称胡塞武装通过两艘无人快艇、五枚导弹和三架无人机袭击了违反胡塞武装航行禁令而前往以色列的船只“魔法海洋”号，并成功命中目标。
11:45:05|【美联储研究：移民限制将在今年重创美国经济】达拉斯联邦储备银行的一项研究发现，特朗普政府对移民的限制及重拳驱逐行动将导致今年美国经济增速下降近一整个百分点。包括Pia Orrenius在内的经济学家分析称，跨越南部边境的移民急剧减少再加上当局加大力度驱逐外国出生的劳动力，美国2025年国内生产总值可能会因此收缩0.8个百分点左右。研究人员承认，由于历史数据有限，他们的研究结果极具不确定性。这些经济学家研究了五种不同的移民减少情境会如何影响GDP及通胀。他们发现，受新政策冲击最大的将是经济增速，而今年的通胀也会略有上升。
11:37:41|【特朗普：对俄新制裁的落地全在自己】美国总统特朗普7月8日表示，国会能否通过参议员提出的对俄制裁新法案“完全取决于他本人的决定”。特朗普指出，自己在"非常仔细" 研究这个法案，他表示，法案具有“可选择性”。
11:22:41|【特朗普称他可能会在两天内向欧盟发送关税信函】美国总统特朗普表示，他可能会在两天内向欧盟发送一封函件，披露对欧盟出口至美国商品所适用的关税税率。特朗普在白宫召开的内阁会议上表示，最近在贸易谈判中，欧盟对美国的态度“非常友好”。
11:12:16|【美元指数冲高回落】 周二（7月8日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.02%，报97.499点，亚太盘初以来低位震荡，北京时间15:52跌至97.179点刷新日低，随后震荡上行，22:24涨至97.838点刷新日高。彭博美元指数跌0.01%，报1196.34点，日内交投区间为1193.28-1199.72点。
11:10:19|【特朗普：鲍威尔像个婴儿一样 其现在就该降息】美国总统特朗普在真实社交平台上表示，白宫经济顾问委员会（CEA）最新研究显示，关税政策对通胀零影响。研究数据表明进口价格正持续下降——这完全印证了我此前的预判。那些假新闻媒体和所谓“专家”再次被事实打脸！关税正在让我们的国家“繁荣起来”。许多新工厂、工作和数万亿美元的投资正在涌入美国。有人应该把这项新研究拿给“太迟先生”杰罗姆·鲍威尔看，他几个月来一直像个婴儿一样抱怨不存在的通胀，拒绝做正确的事情。杰罗姆，现在是时候降息了！
11:09:38|特朗普说现在是降息的时候了。
11:00:17|美国5月消费信贷 51亿美元，预期105.5亿美元，前值178.73亿美元。
10:35:53|【以军称哈马斯一高级领导人在以军事行动中死亡】据以色列国防军8日晚声明，黎巴嫩的黎波里的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级领导人“马赫兰·穆斯塔法·巴朱尔”在以军当天发起的军事行动中身亡。目前哈马斯方面暂无回应。当天早些时候，以军称对黎巴嫩北部城市的黎波里发动空袭，目标为一名哈马斯关键武装人员。另据黎巴嫩媒体消息，此次袭击发生在的黎波里贝达维巴勒斯坦难民营郊区。现场目击者称，以军无人机连续向一辆汽车发射两枚导弹，附近另一辆汽车也起火燃烧。这是自2024年11月27日黎以停火生效以来，以色列首次在黎巴嫩首都贝鲁特以北发动袭击。（央视新闻）
10:32:13|【日本央行新任委员小枝淳子暗示可能上调通胀预期】日本央行新任委员之一的小枝淳子暗示，本月央行可能会上调通胀预期，而这一结果将为今年再次加息留下可能性。“大米和食品相关商品的通胀高于预期，” 小枝淳子在周一进行的3月加入央行以来首次媒体采访中表示：“我正在密切关注大米这种主食对基础通胀的潜在第二轮影响。”日本央行审议委员小枝淳子表示，日本央行的加权通胀中值仍低于2%，必须仔细审视稳定通胀的势头是否已融入日本经济。
10:30:21|上期所原油期货2508合约夜盘收涨1.26%，报516.30元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.65%，沪银收跌0.10%。
10:01:37|COMEX黄金期货收跌0.76%，报3307.00美元/盎司。
09:22:56|【特朗普：若鲍威尔所作证词误导国会 他应该“立即辞职”】美国总统特朗普表示，如果如批评者所言，美联储主席鲍威尔在总部大楼装修问题上的发言的确误导国会，鲍威尔应该“立即辞职”。特朗普在周二的内阁会议上重申对鲍威尔的批评，称其行事“差劲”。他对记者表示，如果鲍威尔欺骗国会，应该迅速走人。“他应该立刻辞职，”特朗普说，“我们应该找一个会降息的人。”特朗普此前因美联储维持利率稳定的立场多次抨击鲍威尔，上个月他公开表示会选择一位愿意降息的人接替鲍威尔。他的许多官员也加入了批评行列，包括联邦住房金融局局长Bill Pulte，他早些时候呼吁国会调查鲍威尔，指控其关于美联储总部装修的证词“具有欺骗性”，并要求鲍威尔辞职。
09:16:26|周二（7月8日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为2194.15亿美元，上个交易日报2180.30亿美元。
08:45:39|【联合国贸发会议：美国新一轮关税加剧贸易分裂风险】当地时间8日，联合国贸易和发展会议（贸发会议）发布《全球贸易更新报告》。报告显示，2025年上半年全球贸易增长约3000亿美元，一季度全球贸易增长约1.5%，预计二季度增速将加速至2%。服务贸易仍然是贸易增长的主要引擎，并可能继续保持强劲增长。贸发会议表示，持续的政策不确定性、地缘政治紧张局势以及全球增长放缓的迹象给下半年的贸易带来风险。2025年下半年能否继续保持韧性将取决于政策清晰度、地缘经济发展和供应链适应性。美国新一轮关税加剧了贸易分裂的风险，单边行动可能升级，波及第三方国家，并破坏供应链的稳定。
08:31:02|【德国财政扩张推升收益率预期 多家大行警示德债风险】由于德国的财政支出行动令债务供应增加，并推动经济增长，一些全球大型银行正在对德国国债发出新的警告。高盛策略师表示，德国债券收益率的重新定价还有很长的路要走，到目前为止受到了市场波动期间投资者对安全的AAA级债券的持续需求的影响。他们预计10年期德国国债收益率将在2025年底达到2.80%，2026年达到3.25%。高盛策略师George Cole和Friedrich Schaper近期在报告写道，“如果没有关税担忧和潜在的避险资金流入，德国国债收益率反映出的财政扩张的影响会大得多。” 他们补充道，随着财政支出政策的影响在整个地区蔓延，投资者也将开始消化更健康的长期增长预期，从而进一步增加利率和收益率的上行压力。
08:26:11|【特朗普：鲍威尔应当立即辞职】 7月8日，美国总统特朗普在白宫主持内阁会议时宣称，美联储主席（兼理事）鲍威尔应当立即辞职。鲍威尔（在我任期内调整政策利率方面）总是太迟，但在（前总统）拜登任期内却不是这样的。特朗普似乎对财政部长贝森特说，自己更喜欢他（贝森特），而不是（更喜欢）鲍威尔。
08:25:01|【芝加哥玉米期货一度跌破4美元，关税形势引发需求担忧】 CBOT玉米期货一度跌破每蒲式耳4美元，因美国总统唐纳德·特朗普最新关税措施加剧了市场对需求前景的担忧，而与此同时该国作物生长状况则预示着产量可能增加。芝加哥玉米期货价格一度下跌1.7%，至每蒲式耳3.9675美元，为8月以来的最低水平。美国政府周一宣布对包括日本和韩国在内的多个主要农业贸易伙伴的关税，尽管特朗普将关税上调时间推迟至8月1日。
08:23:09|美国总统特朗普：美联储主席鲍威尔应立即辞职。
08:17:12|美国总统特朗普：对俄罗斯总统普京感到不满。
08:10:32|【台风“丹娜丝”8日晚在浙江瑞安市沿海再次登陆】今年第4号台风“丹娜丝”（热带风暴级）的中心已于7月8日晚上11时45分前后在浙江省温州瑞安市沿海再次登陆，登陆时中心附近最大风力8级（20米/秒），中心最低气压992百帕。
07:58:14|【纽约联储调查：消费者通胀预期回落至关税宣布前的水平】纽约联邦储备银行周二发布的月度调查数据显示 ，消费者对未来通胀的预期已回落至年初水平，即宣布大幅加征关税之前的水平。在劳动力市场方面，家庭发出的信号参差不齐，许多受访者预计在寻找新工作时将面临困难 —— 这与显示美国企业招聘人数和裁员人数均不高的数据表现一致。6月调查显示，消费者6月份对未来一年物价涨幅的预期中值连续第二个月下降，回落至3%。对未来三年和五年年化通胀率的预期保持不变，分别为3%和2.6%。未来一年和三年物价压力的不确定性下降。
07:36:30|【美国国债五连跌 30年期收益率5月以来首次逼近5%】美国国债连续第五天下跌，在本周将进行多场国债招标之际，市场对长债需求减弱。周二美国国债全线下滑，推动收益率上升2至4个基点，30年期收益率自5月以来首次接近5%。收益率此前就在一路攀升，因非农就业报告显示美国劳动力市场意外坚韧，投资者下调对美联储降息的押注。利率掉期显示，交易员预计年底前将有两次幅度25基点的降息，第一次将在9月份到来。AmeriVet Securities美国利率交易与策略主管Gregory Faranello表示：“从就业数据发布到长期债券供应，市场通常会出现盘整。我们对收益率下行的看法不变，仍然认为只有经济因素和美联储才能推动收益率下跌。”
07:13:48|【特朗普：“对等关税”将于8月1日开始实施】 当地时间7月8日，美国总统特朗普在社交媒体平台“真实社交”上发文表示，根据7日发给各国的信函，以及接下来一段时间内将要发送的信函，关税将于2025年8月1日开始实施，“该日期没有变化，以后也不会改变”。 特朗普4月2日宣布开征所谓“对等关税”，引发美国金融市场暴跌。在多方压力下，特朗普又在4月9日宣布暂缓对部分贸易对象征收高额“对等关税”90天，但维持10%的“基准关税”。 7月7日，特朗普签署行政命令，延长所谓“对等关税”暂缓期，将实施时间从7月9日推迟到8月1日。（央视新闻）
07:01:20|美联储：美国6月一年期通胀预期从3.2%降低至3.0%，创五个月新低。三年期通胀预期持稳于3%。
06:55:22|【特朗普：8月1日起关税正式生效，无延期可能】美国总统特朗普在truth social上发帖称，根据昨日发给多国的信函，以及将在今天、明天和未来短期内陆续发出的其他信函，关税将于2025年8月1日起正式开始征收。这个日期没有任何更改，未来也不会有任何变动。换句话说，所有相关款项将自8月1日起到期应付，不给予任何延期。
06:46:22|美国总统特朗普：关税将于2025年8月1日开始征收。截止日期不会有变化，不给予任何延期。
05:43:14|【世界黄金协会：全球黄金ETF上半年增加380亿美元 日均交易量创半年度纪录】世界黄金协会报告显示，受6月份强劲表现（+76亿美元）的推动，全球黄金ETF在上半年增加了380亿美元。上半年，这些基金的资产管理总额猛增41%，达到3,830亿美元，总持有量增加397吨，达到3,616 吨。北美地区（+ 210亿美元）是上半年资金流入的主要地区。其次是亚洲（+ 110 亿美元）和欧洲（+ 60 亿美元）。上半年，黄金交易量平均为3,290亿美元/日，创半年度最高纪录。
05:38:31|美元指数DXY涨至近两周高点97.74。
05:38:24|以色列军方官员称，伊朗上月袭击了一些军事基地。
03:27:36|【机构：美国利率年末料微降，实质降息在明年】Insight Investment固收主管Brendan Murphy在报告中指出，美国利率在今年年底前可能小幅下行，但实质性的降息将出现在明年。尽管经济前景正在转弱，但近期美国贸易关税带来的通胀压力将使美联储的政策反应变得更加复杂。在这种背景下，预计美联储将采取谨慎态度。该机构预计，在2026年通胀压力缓解、增长担忧成为主导因素后，美联储将采取更加果断的降息举措。
00:38:41|【贝莱德更青睐欧洲政府债券 而非美国国债】贝莱德投资研究所将欧洲政府债券评级从略微低配上调至中性，理由是从收益率的角度看欧债吸引力更胜美国国债。策略师Jean Boivin和Wei Li等人在周报中写道，“相比美国债券，我们更看好欧元区政府债券和信用市场，其收益率有吸引力，期限溢价上升后更接近我们预期的水平。”上述策略师指出，由于通胀顽固，美联储无法大幅降息；美国财政赤字规模巨大，则可能促使投资者对持有长期美债要求更高的回报。
[2025-07-08]
23:53:03|欧元兑美元EUR/USD日内涨超0.50%，现报1.1765。
23:38:41|英国海事贸易行动组织：一艘船只在也门荷台达以西51海里处遭5枚火箭榴弹袭击后严重受损，失去了所有推进动力。该船只正遭受持续攻击，相关当局正在展开调查。
23:21:02|【外交部回应特朗普宣布对14国加征关税】今日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问，美国总统特朗普7日表示，将从8月1日起分别对来自日本、韩国等14个国家的进口产品征收25%至40%不等的关税。外交部发言人毛宁表示，在关税问题上，中方的立场是一贯的，也是非常明确的，关税战、贸易战没有赢家，搞保护主义损害各方利益。（日月谭天）
23:16:06|【分析师：美国关税似乎已失去对市场的震慑力】IG首席市场分析师Chris Beauchamp表示，美国关税似乎已失去震慑市场的威力。Beauchamp表示，市场对关税方面的进展反应不大，反而似乎对该消息听之任之，这有可能导致危险的掉以轻心。不过，Beauchamp称，美国总统特朗普已表露出继续进行贸易谈判的意愿，这抵消了关税威胁的部分影响。Beauchamp说：“目前感觉美国政府对此事并不上心。”Beauchamp表示：“这虽然很可能促成更多谈判，”但市场可能只真正关注美国与韩国和日本的协议。
23:16:01|【FF：FX系列B端付费预订总量达4100台】7月8日，Faraday Future（FF）官微消息，针对FX Super One产品C端用户付费预订的提前预约注册下订窗口正式上线。目前，FX系列已累计获得4100份B端付费预订，涵盖四大核心领域FF Par（合作伙伴）、租车公司、直播电商MCN机构和房产经纪公司，该产品计划于2025年底前实现美国首辆车下线。
23:15:36|德国10年期国债收益率上升3个基点，至2.68%，为5月15日以来的最高水平。
23:15:29|普华永道报告预测显示，到2035年，中东地区GDP将从3.57万亿美元增长至4.68万亿美元，其中人工智能与气候管理将贡献2320亿美元。
23:13:08|【特朗普宣布将对14国加征关税】美国总统特朗普7月7日表示，将从8月1日起分别对来自日本、韩国等14个国家的进口产品征收25%至40%不等的关税。特朗普在自己创立的“真实社交”网站上陆续发布了他写给日本、韩国、马来西亚、哈萨克斯坦、南非、老挝、缅甸、突尼斯、波黑、印度尼西亚、孟加拉国、塞尔维亚、柬埔寨、泰国等14国领导人的信函，阐述征税理由，并表示新关税将不包括其他行业关税。根据这些信的内容，日本、韩国、马来西亚、突尼斯、哈萨克斯坦将被征收25%的关税，南非和波黑将被征收30%的关税，印度尼西亚将被征收32%的关税，塞尔维亚和孟加拉国将被征收35%的关税，泰国和柬埔寨将被征收36%的关税，老挝和缅甸则面临高达40%的关税。*（新华社）
23:11:12|【诺华制药首款婴幼儿疟疾药物在瑞士获批】诺华制药周二表示，其首款治疗婴幼儿疟疾的药物Coartem Baby已在瑞士获得批准。预计参与评估的8个非洲国家将迅速批准这种疗法，该疗法在一些国家也被称为Riamet Baby。
18:48:37|【瑞银资产管理：各国央行对美元和美国国债的信心面临考验】 瑞银资产管理日前在瑞士举办第31届全球储备管理人研讨会，全球40多个国家和地区大约60家储备管理机构参与。研讨会调查显示，美元作为全球储备货币的地位依然不可撼动，不过各国央行对美元和美国国债的信心面临考验。在近期宏观经济和地缘政治变迁推动下，跨币种、资产类别和地区多元化的趋势正在加速。近30%的受访者表示鉴于近期的事态发展，他们已经减持或计划减持美国资产。瑞银资产管理全球主权市场策略及咨询主管Massimiliano Castelli表示，关注焦点已从货币政策转向地缘政治，这也是地缘政治有史以来第一次成为储备管理人的主要考量因素。近四分之三的受访者表示最大的风险是贸易战。无论是从外汇套期策略到流动性缓冲，储备管理人都在未雨绸缪。
18:42:40|【美联储报告称利率重回近零水平的风险依然存在】尽管当前短期借贷成本相对较高，但纽约联邦储备银行和旧金山联邦储备银行联合发布的一份新报告称，美联储在未来几年内再次将短期利率目标设定在接近零的水平的可能性仍然存在。这份由纽约联储主席约翰·威廉姆斯共同撰写的报告于周一发布。报告称，中长期来看，央行利率目标重回超低水平的风险“目前处于过去十五年观察到的范围的较低端”。但研究人员补充称，由于近期不确定性升高，“中长期来看，利率重回近零水平的可能性仍然很大”。接近零的联邦基金利率目标通常与经济困境时期及其后续阶段相关联。美联储在 2008 年金融危机爆发后将短期利率目标定在这一水平，直至 2015 年末，随后在 2020 年 3 月因新冠疫情再次将利率降至这一水平，之后从 2022 年春季开始大幅加息，以应对数十年来最严重的通胀。
17:32:37|航运港口概念开盘走强，宁波远洋、宁波海运均涨超3%，国航远洋、连云港、重庆港等个股跟涨；消息面上，胡塞武装自去年12月以来首次袭击红海商船。
16:50:13|【下一任美联储主席热门人选沃什：应当降息至更低水平，特朗普关税不会造成通胀影响】 下一任美联储主席的热门人选、美联储前理事沃什称，“美联储维持货币政策利率不变的做法让美国总统倍感挫折，我对此深表同情。应当降息至更低水平。特朗普关税不会造成通胀影响。”（新华财经）
16:45:34|【俄称打击乌兵员中心 乌称袭击俄边疆炼油厂】俄罗斯国防部当地时间7日发布战报称，过去一天，俄军在第聂伯罗彼得罗夫斯克州和苏梅州分别控制了1个定居点，并打击了乌军兵员补充中心、攻击型无人机组装及储存设施、弹药库与燃料库等目标。俄军防空部队则击落了乌军7枚航空炸弹和402架无人机。乌克兰武装部队总参谋部7日发布战况信息称，截至当天下午，前线发生了97次战斗，其中40次发生在波克罗夫斯克地区。乌克兰媒体当天援引乌国防部情报总局消息人士的表态报道称，乌军使用远程无人机袭击了一座位于俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的炼油厂。
16:15:51|【高盛上调标普500指数回报率预期 预计美联储将更早更大幅降息】高盛上调标普500指数三个月、六个月和12个月的回报预估，指因预期美国将更早、更大幅降息，以及大型股基本面将持续走强。该券商在报告中称，其新的三个月和12个月回报率预测分别为+3%和+11%，表明标普500指数将达到6,400点和6,900点的水平。与年底相对应的六个月回报率预估升至+6%，表明标普500指数将从之前预估的6,100点升至6,600点。
15:05:26|【穆迪维持以色列Baa1评级 警告与伊朗冲突将加剧财政压力】当地时间7月7日，国际信用评级机构穆迪维持以色列长期本币和外币评级为Baa1，并表示以色列与伊朗的直接军事冲突将进一步加剧公共财政压力。该评级反映出，自2023年10月以来，地缘政治风险上升导致以色列财政状况疲软。穆迪预计，由于国防开支增加和经济增长放缓，中期内以色列的债务与国内生产总值（GDP）之比将达到75%左右的峰值。在以色列与伊朗的军事冲突开始之前，该评级机构曾预测这一比值将达到70%的峰值。穆迪的报告称，再次爆发冲突还将威胁以色列的经济实力，因为冲突可能对基础设施造成实质性破坏，并削弱安全条件，从而对投资和整体经济活动造成压力。
14:07:07|【特朗普签署行政命令 将“对等关税”暂缓期延长至8月1日】 当地时间7日，美国总统特朗普签署行政命令，延长所谓“对等关税”暂缓期，将实施时间从7月9日推迟到8月1日。特朗普4月2日宣布开征所谓“对等关税”，引发美国金融市场暴跌。在多方压力下，特朗普又在4月9日宣布暂缓对部分贸易对象征收高额“对等关税”90天，但维持10%的“基准关税”。（央视新闻）
12:29:53|【也门胡塞武装称在红海击沉一艘货轮】 也门胡塞武装7日宣布，这一组织6日在也门西部荷台达省红海海域打击一艘“违禁”货轮，货轮现已沉没。也门政府官员说，另一艘货轮7日在红海遭胡塞武装袭击。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚经由该组织控制的也门萨巴通讯社发表声明，证实胡塞武装的海军、导弹及无人机部队对“魔法海洋”号货轮实施联合打击，称总计动用两艘遥控爆炸艇、5枚弹道导弹和巡航导弹及3架无人机，“直接命中，造成船体进水”。胡塞武装允许船员安全撤离。“魔法海洋”号现已完全沉入海底。萨雷亚说，胡塞武装之所以发动打击，是因为“魔法海洋”号所属企业此前一周内有3艘船只进入以色列港口，违反胡塞武装发布的禁令，且胡塞武装海军多次警告无效。“我们将毫不犹豫地动用必要力量，阻止该公司任何船只驶入以色列港口。”（新华社）
12:00:51|【美元指数7日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.53%，在汇市尾市收于97.480。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1719美元，低于前一交易日的1.1779美元；1英镑兑换1.3612美元，低于前一交易日的1.3653美元。1美元兑换146.18日元，高于前一交易日的144.48日元；1美元兑换0.7983瑞士法郎，高于前一交易日的0.7935瑞士法郎；1美元兑换1.3662加元，高于前一交易日的1.3604加元；1美元兑换9.5113瑞典克朗，低于前一交易日的9.5581瑞典克朗。
11:31:12|美国商品期货交易委员会（CFTC）：7月1日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加6,213手合约，至136,697手合约，创11周新高。COMEX白银投机者将净多头头寸减少了62手至45,624手。COMEX铜投机者将净多头仓位增加了2,346手至31,544手。
10:12:37|【消息人士：以方研判特朗普或为对伊新军事行动开绿灯】据两位知情人士向AXIOS网站透露，以色列正为伊朗可能重启核计划做准备，其高级官员认为美国总统特朗普可能批准以军发动新一轮打击。特朗普和以色列总理内塔尼亚胡在当地时间周一晚于白宫共进晚餐时，伊朗核危机的前进道路将是一个主要话题。以方称，以色列总理内塔尼亚胡希望就未来美伊核谈判及可能触发军事行动的“红线”与美方达成共识。以总理高级顾问罗恩·德尔默在闭门简报中透露，他近期华盛顿之行获得明确信号——在某些情境下，特朗普政府将支持以色列对伊朗实施新打击。消息人士指出，触发情形包括：伊朗试图转移福尔多、纳坦兹及伊斯法罕受损设施内的高浓缩铀，以及德黑兰着手重建核计划（尤其是铀浓缩设施）。
10:02:04|高盛：预计美联储终端利率区间为3.00-3.25%，此前预期为3.50%-3.75%。
10:01:04|高盛：美联储可能在9月下调政策利率，由于关税影响减弱和通胀回落，美联储可能会提前降息。
09:58:34|【一商船在也门荷台达以西海域遭遇袭击】据英国海上贸易行动办公室（UKMTO）通报，当地时间7日，一艘商船在也门荷台达以西约51海里处海域遭遇袭击。报告称，袭击来自多艘小型船只，使用了多枚火箭推进榴弹。目前相关部门正在对事件展开调查。英国海上贸易行动办公室提醒，过往船只应提高警惕，谨慎通行，并及时向其报告任何可疑活动。
09:33:03|英国海上贸易组织（UKMTO）：一艘船只在也门附近遭火箭推进式榴弹袭击。
09:24:00|英国海事安全公司Ambrey：报告称利比里亚旗船上有两名船员受伤，另有两人失踪，地点位于也门荷台达西南偏南49海里。
09:23:01|巴西总统卢拉：世界需要找到一种不依赖美元的交易方式。
09:17:00|海事安全部门消息人士：也门荷台达附近的船只遭遇无人机袭击，船上有一人受伤。
09:15:23|【美联储研究发现中期利率降至零的可能性为9%】 包括美国纽约联储主席（在职时享有FOMC永久投票权，号称“美联储三把手”）威廉姆斯在内的一组纽约联储研究人员表示，美联储不能想当然地认为其基准贷款利率在未来某个时候不会回到零水平。在周一发表的一篇博客文章中，研究人员发现，在未来七年内，联邦基金利率触及所谓的零下限（ZLB）的可能性为9%，而当前利率的高不确定性加剧了这一风险。
09:13:34|【以防长：以方寻求达成加沙地带停火和交换被扣押人员协议】当地时间7月7日，以色列国防部长卡茨表示，以色列方面寻求就加沙地带停火和交换被扣押人员达成协议。卡茨说，以色列在加沙地带的军事行动有两大目标，分别是击败巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和解救所有被扣押人员，但以方现在意识到无法同时实现这两个目标，因此决定寻求达成加沙地带停火和交换被扣押人员协议。以色列公共广播公司7日援引消息人士的话称，正在卡塔尔首都多哈进行的加沙地带停火谈判没有陷入僵局，以方与斡旋方保持着持续的沟通和联系。另据沙特《中东报》报道，哈马斯消息人士表示，本轮停火谈判比之前几次都认真，最早可能在本周四达成协议。以色列与哈马斯6日在多哈就加沙地带停火和释放被扣押人员等问题开启新一轮间接谈判。首轮会谈于7日凌晨结束，各方未能达成一致。第二轮会谈于7日继续在多哈进行。（央视新闻）
09:06:26|现货黄金刚刚突破3330.00美元/盎司关口，最新报3330.02美元/盎司，日内跌0.21%；COMEX黄金期货主力最新报3340.20美元/盎司，日内跌0.08%。
09:04:04|【美联储研究报告警示：经济前景不明或再现零利率风险】纽约联储与旧金山联储联合发布的最新研究报告指出，尽管当前短期借贷成本处于相对高位，但未来数年美联储短期利率目标再度逼近零水平的可能性依然存在。这份由纽约联储主席威廉姆斯参与撰写的报告显示，美联储利率目标回归超低水平的中长期风险“目前处于过去十五年观察区间的低端”。但研究人员补充道，由于近期不确定性攀升，中期至长期内重返近零利率的可能性“仍然显著”。
08:58:37|【鲍威尔继任者尚未确定却已背负质疑 用顺从换来的提名能否撑起独立性】美国总统唐纳德·特朗普已经承认，由于他希望美联储降息而对其施加的巨大压力实际上使得降息更难落地。他的此种做法可能也会给自己将要挑选的美联储主席继任者“拖后腿”。现任主席杰罗姆·鲍威尔的任期将于明年5月届满。特朗普承诺要挑选“一个想要降息的人”，可能在下一任主席当选之前，就使其处于不利地位。公众和投资者有可能质疑，这位被提名人是会捍卫美联储的独立性，还是会对特朗普的要求低头。“大家会想，为了获得提名，做出了或是默许了怎样的承诺、给出了怎样的暗示或是示意，”约翰·霍普金斯大学金融经济中心研究员、前鲍威尔特别顾问Jon Faust表示。“我认为，这对下一任主席而言非常糟糕。我认为，这对美联储的信誉也非常不利。”
08:57:59|【日韩成特朗普单方面关税首批目标 两国8月起将分别面临25%的税率】 美国总统唐纳德·特朗普开始对尚未与其达成贸易协议的国家单方面课税，宣布自8月1日起对来自日本和韩国的商品分别征收25%的关税。特朗普此前就预告将于周一公布一系列信函和贸易协议，而这两个亚洲国家首当其冲。特朗普在第二任期内急于改革美国贸易政策，给市场、各国央行和企业高管带来了持续的不确定性和挑战。特朗普在其Truth Social社交媒体平台上公开了自己致日本和韩国领导人的信函，其中公布的税率与他此前宣布的水平大体一致。他4月初宣布的所谓对等关税对日本为24%，韩国税率则在25%。不久后特朗普宣布给予90天的暂缓期为谈判创造条件，其间关税暂降至10%。
08:55:36|欧元兑美元EUR/USD回落至1.17下方，日内跌0.62%。
08:46:53|【美国将自8月1日起对所有日本和韩国产品征收25%关税】当地时间7月7日，美国总统特朗普在社交媒体平台上发布了致日本首相石破茂、韩国总统李在明的信件，表示美国将自2025年8月1日起对所有日本和韩国产品征收25%的关税。特朗普表示，尽管美国与韩国和日本之间存在巨额贸易逆差，美国仍决定继续与两国合作。然而，美国决定以更加平衡、公平的贸易为前提，继续向前推进。特朗普称，贸易逆差已对美国经济乃至国家安全构成重大威胁，因此必须作出改变。自2025年8月1日起，美国将对所有韩国和日本产品征收25%的关税，此项关税将独立于各类行业性关税。此外，任何试图通过第三国转运来规避该关税的做法，也将被征以更高的关税。特朗普称，选择在美国境内建厂或生产产品的公司无需缴纳此项关税。此外，若韩国和日本决定提高对美关税，则美国将在现有25%税率基础上追加同等幅度关税。
08:43:17|俄罗斯无人机袭击了乌克兰苏梅的电力分配厂。
08:40:47|美元兑日元USD/JPY持续拉升，较稍早低点反弹近40点，现报146.06。
08:36:22|【特朗普宣布8月1日起将对日韩加征25%关税】美国总统特朗普宣布，自8月1日起将对日本和韩国输美商品加征25%关税。此举标志着美国政府开始对尚未与其达成贸易协议的国家实施单边关税政策。这两个亚洲国家成为特朗普政府本周一承诺将密集发布的贸易要求函与协议中的首批对象。特朗普在第二个任期内加速推进美国贸易政策改革，持续为市场、央行官员和企业高管带来不确定性。各方正艰难评估这一政策对生产、库存、招聘、通胀及消费需求的影响——即便没有这种朝令夕改的关税政策，常规商业规划已属不易。根据特朗普发布的信函显示，日韩两国的关税水平基本符合其此前预警。特朗普最初对日本征收24%的关税、对韩国征收25%的关税，在他所谓的对等关税延期90天后，特朗普将这些关税降至10%，以便有时间进行谈判。
08:25:12|特朗普宣布对日本、韩国加征关税后，美国股市指数走低。
08:23:48|美元兑日元刚刚突破146.00关口，最新报146.01，日内涨1.06%。
08:22:52|标普500指数日内跌幅达到1.00%，报6216.34。美元指数DXY短线走高10点，现报97.37。英镑兑美元GBP/USD短线下挫逾20点，现报1.3620。
08:05:30|日元兑美元下跌1%至145.92。
07:37:15|【纳瓦罗：鲍威尔的货币政策正在给美国造成严重经济损害】白宫贸易顾问彼得·纳瓦罗表示，美联储主席鲍威尔拒绝降低利率正在对美国造成“严重的经济损失”。纳瓦罗在Substack上发帖呼吁美联储理事会干涉鲍威尔的政策立场。他写道，如果鲍威尔“不主动调整方向，理事会必须果断采取行动，防止进一步的经济损害”。他称， 美联储政策导致联邦税收收入减少、预算赤字加剧、国家债务加深。纳瓦罗称，美国家庭正感受到“尖锐的经济痛苦”。
07:24:53|【机构：美元小幅反弹难掩下行趋势】尽管面临关税风险，美元正在上涨，但目前仍仅略高于近年来的低位。BBH分析师Win Thin和Elias Haddad在报告中指出：“虽然美元目前出现小幅反弹，但我们认为其基本面的下行趋势仍未改变。”他们预计市场将更强烈地抵制美联储的鹰派立场，从而进一步对美元构成压力。同时，关税政策还可能加剧滞胀风险，成为压低美元走势的又一因素。“就像当时‘解放日’一样，如今的关税消息可能是推动美元下一轮走低的导火索。”
07:16:21|白宫贸易顾问纳瓦罗呼吁美联储理事会对鲍威尔的立场采取干预措施。
07:12:58|白宫贸易顾问纳瓦罗：美联储主席鲍威尔维持利率不变正在造成严重损害。鲍威尔（的决策）导致收入损失和更高的利息支出。
07:00:25|【胡塞武装自去年12月以来首次袭击红海商船】也门胡塞武装声称对周日袭击一艘穿越红海的船只负责，这是他们自去年12月以来首次袭击商船。胡塞武装发言人Yahya Saree周一在电视声明中说，向希腊Stem Shipping旗下的“魔法海洋”号（Magic Seas）发射了无人机和导弹。胡塞武装随后称，该船已经沉没。该组织称，这艘船之所以成为袭击目标，是因为它过去曾停靠过以色列港口。胡塞武装从2023年底开始袭击商船，导致通过苏伊士运河的船只数量锐减。今年5月，特朗普表示已经与胡塞武装达成停火协议。
06:53:36|现货黄金刚刚突破3320.00美元/盎司关口，最新报3320.01美元/盎司，日内跌0.51%；COMEX黄金期货主力最新报3329.90美元/盎司，日内跌0.39%。
06:05:39|【外汇期权市场：风险偏好与美元走势的转变】 美元在本周初出现一定程度的复苏，同时新兴市场风险情绪指标发生了变化，本周市场预计将被周三的美国关税截止日期主导。 美国总统特朗普威胁对与金砖国家结盟的任何国家征收额外10%的关税，这打击了风险偏好并推动美元上涨。 摩根大通的新兴市场风险偏好指数自2023年1月以来首次发出做空美元/新兴市场货币的信号。 关税截止日期临近的期权需求低迷，1周隐含波动率维持在数月低点附近，显示出市场对汇率实际波动率飙升的预期较低。 欧元兑美元看跌期权的需求和溢价近期有所上升，但由于大量与头寸相关的上方供应，1个月风险逆转指标从上方偏好转向中性。
06:00:35|美国6月谘商会就业趋势指数 107.83，前值107.49。美国6月全球供应链压力指数 0，前值0.19。
05:58:49|【经济学家：非农报告“虚胖”，实际增长乏力】FHN经济学家克里斯·洛指出，尽管6月非农就业数据好于市场预期，但整体来看并没有太多值得庆祝的地方。如果剔除州和地方政府新增的教师岗位，私营部门仅新增了7.4万个就业岗位，这一数字令人失望。他调侃道：“想让糟糕的数据看起来不错，秘诀就是把预期设得足够低。”他还表示，美联储可能会认为当前的就业市场状态尚可接受，因为疲弱的劳动力增长意味着就业岗位放缓并未推高失业率。但他也指出，美国将不得不面对整体经济增长放缓的现实。
05:58:10|【学生未报清北老师解散群聊？校方通报：涉事老师已检讨并道歉】 7月7日，江西瑞昌市第一中学就网传“老师因学生未报清北解散群聊”发布情况说明称：高考成绩公布后，漆某芳老师根据3名学生的高考成绩和与家长沟通的情况，建议填报“清北”相关专业志愿。7月5日，在得知3名学生未填报“清北”志愿后，漆某芳老师在微信群内发表了不当言语。针对这一情况，学校立即召开教师会议，漆某芳老师在会上作出了深刻检讨，充分认识到个人行为的不当。同时，学校进一步强调家校沟通纪律，要求老师强化考试招生正面宣传引导，充分尊重学生意愿，不得以任何方式干预学生的志愿填报。目前，学校和漆某芳老师已向学生及家长表达了诚挚歉意，争取他们的谅解。三名学生已按照自己的意愿填报志愿。
05:48:20|美债10年收益率日内涨幅达到1.02%，报4.375。
05:13:34|【也门胡塞武装称发动联合军事行动回应以军袭击】据新华社援引萨那消息，也门胡塞武装7日宣布，该组织当日发动联合军事行动，用导弹和无人机打击以色列的重要目标，以此回应以军对也门港口和电站的袭击。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当天在该组织控制的马西拉电视台发表声明称，该组织的火箭部队和无人机部队实施了一次联合军事行动，共动用了11枚（架）导弹和无人机，袭击了以色列的本·古里安国际机场、埃拉特港、阿什杜德港和阿什克伦的电站。萨雷亚说，此次行动“是对以色列侵略和袭击也门的回应”。
05:12:24|【受台风“丹娜丝”影响 深圳用电负荷连创新高】南方电网深圳供电局发布消息，受台风“丹娜丝”影响，7日13时37分，深圳电网用电负荷今年内首创历史新高，达2370.09万千瓦，较去年最高负荷（2332.12万千瓦）同比增长1.63%；当日16时55分，深圳电网用电负荷再创历史新高，达2371.86万千瓦。据了解，今年以来，深圳全市用电形势同比呈增长态势；而过去一周，受台风“丹娜丝”影响，深圳持续高温，电网负荷节节攀升。根据预测，今年深圳电网最高负荷或将达2560万千瓦，同比增长9.8%。
05:01:22|伊朗总统佩泽希齐扬：美国的袭击“严重破坏”了许多核设施。必须等待查看受损地点的情况。
05:00:02|以色列央行将基准利率维持在4.50%，符合市场预期。
04:50:18|【美银：过剩流动性推动各类资产上涨】美国银行信贷分析师在一份报告中指出，目前过剩的流动性正在追逐各类资产，这推动了金融资产（包括股票和债券）整体表现的改善。各国央行的降息举措增加了市场流动性，并进一步推升了资产需求。在2025年下半年开局之际，黄金、欧股以及部分主权债券和信用类资产表现亮眼，背后的主要支撑因素是投资者的强劲需求。
04:41:35|现货黄金刚刚突破3310.00美元/盎司关口，最新报3310.03美元/盎司，日内跌0.81%；COMEX黄金期货主力最新报3319.60美元/盎司，日内跌0.70%。
04:20:56|【美财长：未来48小时将公布几项贸易相关消息】美国财长贝森特表示，美国将在不导致通胀的情况下实现经济增长。将在未来48小时内宣布几项贸易相关消息。昨晚我收到了许多新的提议。许多人在谈判中改变了立场。在谈及关于财政部和美联储的职位时，贝森特说，我将按照总统的意愿行事。而在利率方面，他表示，市场可能在将特朗普对利率的观点计入价格。这不仅仅是美联储主席的问题，而是整个委员会的问题。（就美元走势）货币涨跌是自然现象，并非异常波动。
04:20:08|【欧盟称在与美国达成贸易协议框架方面取得进展】欧盟表示，在欧盟委员会主席冯德莱恩周日与美国总统唐纳德·特朗普进行通话后，双方正接近达成一项贸易协议的框架。“他们进行了很好的交流，”欧盟发言人Olof Gill周一在布鲁塞尔对记者表示。“我们已经进入‘终局阶段’的起点，至少是在达成原则性协议方面。”欧盟正在抓紧在最后期限之前与美国达成贸易协议，否则其几乎所有对美出口产品的关税都将提高至50%。
04:12:36|美国财长贝森特：（关于利率）市场可能正根据可能的降息预期对经济基本面进行定价。
04:12:30|美国财长贝森特：市场可能在将特朗普对利率的观点计入价格。这不仅仅是美联储主席的问题，而是整个委员会的问题。
04:06:43|美国财长贝森特：将在未来48小时内宣布几项贸易相关消息。
03:53:10|【杭州铁路公安通报杭州南站有人坠楼：男子自行跳下，已送医抢救】 杭州铁路公安通报，7月7日15时30分许，旅客汪某（男，42岁，持当日G2331次杭州南至余姚北车票）在杭州南站候车室二楼商业区，自行爬上二楼护栏扶手并跳下。工作人员第一时间联系120急救，将汪某送至医院进行抢救。相关情况在进一步调查中。
02:52:55|【关税谈判截止日临近 投资者谨慎观望黄金走势】金价周一跌至一周低点，因美元走强，投资者在关税谈判截止日期前等待贸易方面的细节。WisdomTree大宗商品策略师Nitesh Shah表示，由于美元短期走强，黄金市场出现小幅回调，或许这只是因为美国经济数据仍然相当强劲，消除了降息的迫切需要。90天的关税暂停期即将结束，但没有达成任何令人满意的贸易协议，这确实表明今年的贸易将出现净收缩，这不利于经济，反而更有可能对黄金构成支撑。
02:42:15|现货黄金刚刚跌破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.93美元/盎司，日内跌1.11%；COMEX黄金期货主力最新报3308.50美元/盎司，日内跌1.03%。
01:10:55|【胡塞武装称再次袭击本-古里安机场等多个以色列目标】当地时间7月7日中午，也门胡塞武装军方发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，在6日夜间至7日凌晨以色列针对胡塞武装控制区的空袭中，胡塞武装向以色列战机发射了多枚地对空导弹，成功驱离了以色列战机。此外，胡塞武装对以色列进行了11次导弹和无人机袭击。其中包括针对本-古里安机场、阿什杜德港、阿什凯隆地区一座发电站的三次导弹袭击，袭击均动用高超音速导弹。胡塞武装还针对以色列南部的埃拉特港进行了8次无人机袭击。胡塞武装称导弹和无人机成功突破以色列防空系统，并命中目标。（央视新闻）
01:06:37|彭博美元即期指数涨幅扩大，上涨0.5%。
00:49:43|【胡塞武装称再次袭击本-古里安机场等多个以色列目标】当地时间7月7日，胡塞武装发表声明称，再次对以色列多个目标进行导弹和无人机袭击。其中包括本-古里安机场、阿什杜德港口、阿什凯隆发电站等。
00:45:32|【俄乌称击落对方无人机】俄乌冲突方面，俄罗斯国防部7日早晨通报称，6日夜间至7日凌晨，俄防空系统在多地共拦截和击毁91架乌克兰无人机，其中别尔哥罗德州20架，库尔斯克州14架，莫斯科州8架。俄国防部晚些时候又称，在别尔哥罗德州上空又击落2架乌克兰无人机。乌克兰空军7日通报称，当地时间6日21时30分至7日凌晨，俄军向乌克兰发射了4枚防空导弹和101架无人机。截至当地时间7日上午9时30分，乌军确认击落和电子战压制了共75架无人机。此外，乌克兰国家安全与国防委员会反虚假信息中心主任科瓦连科在社交媒体称，位于俄罗斯莫斯科州的一座化工厂遭到攻击，该化工厂为俄军制造武器弹药。
00:42:57|【分析师：白银价格或上探2012年2月以来高点37.32美元】现货白银价格延续涨势，可能测试37.32美元/盎司的关键阻力位，该价位为2012年2月以来最高水平 技术指标显示，14日相对强弱指数（RSI）持续位于50中轴上方，强化了白银的看涨趋势。当前9日指数移动均线（EMA）36.49美元构成即时支撑位。若银价有效突破37.32美元阻力，或将打开进一步上行空间。市场关注贵金属避险需求及美元走势对白银的影响。
00:30:13|欧元区7月Sentix投资者信心指数 4.5，为2022年2月以来新高。预期1.1，前值0.2。
00:30:06|【美元扩大涨幅 兑日元升至日内高点】美元兑日元走强，7月9日最终期限临近，美国与贸易伙伴的谈判进入最后阶段，不确定性压制风险资产，推动避险美元需求。美元/日元上涨0.6%，至145.29，创当日高点；美元普遍走强，推动彭博美元即期指数上涨0.4%。投资者正等待观察，美国总统唐纳德·特朗普是否会在周三对等关税90天宽限期结束前，最终敲定对贸易伙伴的更多限制措施。
00:29:16|【国际油价跌幅收窄 供应紧张抵消OPEC+超预期增产影响】国际油价在触及日内低点后跌幅收窄。尽管OPEC+决定8月增产54.8万桶/日（高于此前三个月的41.1万桶/月增幅），但现货市场供应紧张形成支撑。布伦特原油现报68.08美元/桶，跌幅0.3%；WTI原油报66.63美元/桶，跌幅0.6%。瑞银分析师指出，当前油市仍处于紧平衡状态，能够消化新增供应。RBC资本数据显示，此次增产将使八国自愿减产量（220万桶/日）的近80%重返市场，但实际增产规模持续低于计划水平，且主要来自沙特。沙特周日将8月销往亚洲的阿拉伯轻质原油官方售价上调至四个月高位，高盛预计OPEC+将在8月3日会议上批准9月再增产55万桶/日。油价压力部分来自美国关税政策不确定性，市场担忧8月1日生效的新关税可能抑制经济及需求增长。分析师表示，美元走弱是目前油价的主要支撑因素。
00:24:56|【分析：日本长期债券遭遇抛售 令全球债市投资者感到不安】东京市场周一尾盘，较长期限的日本债券遭遇明显抛售，收益率曲线持续趋陡的主题令全球投资者感到不安。这可能使得本周四的20年期日本国债标售成为一大考验，凸显了市场持续担心，全球债券市场面临的较大风险在于长端。东京市场的抛售似乎在一定程度上是因为，本月日本参议院的选举结果有可能致使政府开支增加。由于通胀表现强劲，特朗普的贸易战给日本决策者的行动轨迹带来变数，日本央行加息前景不明，日本国债表现脆弱。30年期日本国债收益率跃升10个基点或更大幅度的景象可能也令美债投资者感到紧张，本周他们也将迎来10年和30年期美债标售。这将是特朗普税改法案通过后的首次债券发行，国会预算办公室预计，由于该法，未来10年的债务占GDP比重将大幅攀升。
00:24:30|印尼小麦面粉加工厂协会表示，该协会将在2025年剩余时间内购买约80万吨美国小麦，美国小麦进口增加不会减少其他国家的市场份额。
00:09:39|【外汇局：截至2025年6月末，我国外汇储备规模为33174亿美元，较5月末上升322亿美元】国家外汇管理局统计数据显示，截至2025年6月末，我国外汇储备规模为33174亿美元，较5月末上升322亿美元，升幅为0.98%。2025年6月，受主要经济体宏观政策、经济增长前景等因素影响，美元指数下跌，全球金融资产价格总体上涨。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模上升。我国经济持续稳健增长，保持良好发展势头，有利于外汇储备规模保持基本稳定。
00:01:00|【中国央行连续第8个月增持黄金】中国央行：中国6月末黄金储备报7390万盎司（约2298.55吨），环比增加7万盎司（约2.18吨），为连续第8个月增持黄金。
00:00:05|【施罗德投资：预计美联储将在今年余下时间维持利率不变】 施罗德投资资深经济师George Brown表示，尽管关税风波持续，美国整体劳动市场仍展现出惊人的韧性。裁员情况依然处于低位，这是因为企业因近年劳工短缺，对解雇员工持审慎态度。考虑到特朗普政府在移民政策上的强硬立场，部分行业及美国州份的劳动力紧张情况或将持续。由于疫情以来外来劳工一直是就业增长的重要来源，这可令稳定失业率所需的新增就业人数平衡点降低至10万人以下。与此同时，他提到，关税压力预期将在夏季推高物价。美联储在避免再度落后于形势的前提下，基本情境预测是当局将在2025年余下时间维持利率不变。
[2025-07-07]
23:46:57|现货黄金日内跌幅达到1.00%，报3303.52美元/盎司；COMEX黄金期货主力最新报3312.60美元/盎司，日内跌0.91%。
22:39:45|【日本5月实际工资创近两年最大跌幅】日本政府7日发布的数据显示，日本5月实际工资继续减少，且跌幅为近两年最大。根据厚生劳动省的数据，5月份，日本实际工资连续第5个月减少，与去年同期相比减少2.9%，跌幅为2023年9月以来最大。日本5月名义工资虽然增加1.0%，但高物价导致实际工资减少。由于大米等食品价格高企，日本5月消费者物价指数上升4.0%，连续第6个月达到或超过4%。（新华社）
22:07:11|日本30年期国债收益率上升10个基点至2.965%。
21:24:32|【特朗普：任何与金砖国家反美政策结盟的国家，关税再加10%】当地时间7月6日，美国总统特朗普在“真实社交”平台上写道：“任何与金砖国家反美政策结盟的国家，都将被额外征收10%的关税。此政策将不设例外。感谢您对此问题的关注！”他并没有对帖文中提到的“反美政策”进行解释或详细说明。（观察者网）
21:06:28|日元兑美元延续跌势，跌至145.02。
21:03:19|美元兑日元刚刚触及145.00关口，最新报145.00，日内涨0.37%。
21:03:10|日元兑美元汇率跌至145日元区间，为3月以来最低水平。
20:37:20|【6日以来 以军袭击已致巴勒斯坦100人死亡】当地时间7日，以色列炮击加沙城里马尔（ Al-Rimal ）街区，造成6人死亡。统计数据显示，自6日黎明以来，以色列袭击已导致巴勒斯坦100人死亡。截至目前，以色列方面暂无回应。
20:28:46|【黎巴嫩真主党领导人：将继续抵抗以色列的侵略】 当地时间7月6日，黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆在黎巴嫩发表讲话称，以方近期对黎巴嫩发动袭击的行为明显违反黎以停火协议，黎真主党将继续抵抗以色列的侵略。
20:18:30|【以军称出动约20架战机袭击也门多地】以色列国防军当地时间今天（7月7日）早上通报称，6日夜间到今天凌晨，约20架战斗机对也门胡塞武装目标发动袭击，投掷50多枚弹药。以色列国防军表示，袭击的目标包括荷台达港、拉斯伊萨港和萨利夫港以及拉斯卡提卜发电站。同时，军方还公布了空军为此次袭击做准备的视频片段。
20:13:03|据塔斯社报道，俄罗斯防空部队一夜之间摧毁91架乌克兰无人机。
20:12:49|【俄罗斯外长拉夫罗夫与伊朗外长阿拉奇会面 重申莫斯科愿意协助解决当前冲突 】俄罗斯外交部表示，俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫周日在金砖国家峰会上与伊朗外长阿巴斯·阿拉奇进行了会面，并再次强调了莫斯科方面愿意协助解决有关伊朗核计划的争端。外交部的一份声明称，在里约热内卢的会谈中，拉夫罗夫与阿巴斯·阿拉奇就上个月以色列和美国对伊朗的袭击事件进行了交谈，其中包括对国际原子能机构监管下的核能基础设施的轰炸。他对此进行了新的谴责。
20:02:13|【黎真主党领导人称将继续抵抗以侵略】当地时间7月6日，黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆在黎巴嫩发表讲话称，以方近期对黎巴嫩发动袭击的行为明显违反黎以停火协议，黎真主党将继续抵抗以色列的侵略。纳伊姆·卡西姆同时表示，黎真主党不会接受黎巴嫩与以色列实现关系正常化。关于以方要求黎真主党放弃武装，他强调，黎真主党的武装是其防御力量的基石，黎真主党决不放弃拥有武装。
19:27:13|【以军袭击加沙多地至少80人死亡】 当地时间7月6日，加沙地带冲突仍在持续。巴勒斯坦媒体称，以军当天通过空袭和炮击等方式袭击了加沙地带北部加沙城、杰巴利耶，中部代尔拜拉赫以及南部汗尤尼斯等多个地区。据加沙地带卫生部门当地时间7月6日下午发布的统计数据，以军在过去24小时在加沙地带的军事行动已经导致至少80名巴勒斯坦人死亡，另有至少304人受伤。（CCTV国际时讯）
19:26:42|日产将发售1500亿日元可转换债券。
19:09:26|市场消息：特朗普对内塔尼亚胡表示欢迎，并对“本周”达成以色列与哈马斯协议持乐观态度。
18:47:29|【高盛预计欧佩克+成员国9月石油产量将增加55万桶/日】高盛表示，预计欧佩克+八个成员国将在9月将石油产量配额提高55万桶/日，从而完全取消220万桶/日的自愿减产。欧佩克+希望在全球石油需求展现出韧性的情况下使闲置产能恢复正常。高盛表示：“周六宣布加快增产步伐的决定强化了我们的信心，我们从去年夏季就开始指出欧佩克+将向更长期均衡的策略转变，重点是使闲置产能和市场份额正常化、支持内部凝聚力，并战略性制约美国页岩油供应。”高盛预计，欧佩克+八个成员国的原油产量将在3月至9月增加167万桶/日，达到3,320万桶/日，其中沙特占增产规模的60%以上。
18:39:42|现货黄金持续走低，目前跌0.82%报3309美元/盎司。
18:20:52|美、布两油日内均跌超1%，现分别报64.93美元/桶和67.2美元/桶。
18:17:25|【白宫暗示可能调整部分国家谈判截止日期】 美国白宫经济顾问委员会主席斯蒂芬·米兰表示，随着美国总统特朗普达成贸易协议的最后期限临近，一些与美国“真诚谈判”的国家可能会推迟征收关税。当被问及特朗普是否会延长最后期限时，米兰表示这是有可能的，他预期那些本着诚意进行谈判、做出达成协议所需让步、但需要更多时间且尚未达成协议的国家能够得到一个达成协议的日期，他拒绝说明哪些国家可能会推迟日期。米兰表示，他预计一些正在做出让步的国家可能会看到他们的截止日期被推迟，反之，预计他们可能会面临更高关税。米兰表示，特朗普将在本周晚些时候以及之后的一段时间内决定，这些国家是否会像他们已经“习惯的那样”，采取必要措施进入美国市场。（央视新闻）
18:15:17|【高盛：维持对布伦特原油2025年第四季度价格59美元和2026年价格56美元的预测不变】高盛将2025年第四季度布兰特原油价格预期维持在每桶59美元，将2026年布兰特原油价格预期维持在每桶56美元，理由是供应不及预期（尤其是俄罗斯）以及闲置产能减少等因素形成对冲。高盛还强调了石油需求的上行风险，预计在中国石油需求强劲、全球经济活动展现韧性以及美元进一步贬值的推动下，2025年全球石油消耗量将增加60万桶/日，2026年将增加100万桶/日。虽然高盛认为2025年的价格预测面临的风险均衡，但认为2026年存在下行风险，指因欧佩克+可能会解除疫情后第二轮165万桶/日的减产举措，以及美国经济衰退可能性上升（高盛分析师预测这种可能性为30%）。
18:13:58|【特朗普：将于美东时间周一中午12点发出关税信函】美国总统特朗普在社交媒体发文称：我很高兴地宣布，美国与世界各国的关税函件和/或协议将于东部时间7月7日星期一中午12点（（北京时间周二凌晨）开始发出。
18:01:27|由于投资者对美国贸易谈判的不确定性以及特朗普总统激进关税议程的影响做出反应，铜价已连续第三个交易日下跌，基本金属也普遍走弱。
18:01:07|大盘主力净流出超100亿。
17:31:12|【加沙停火谈判首轮会议结束 各方未能达成一致】当地时间7日凌晨，两名巴勒斯坦消息人士表示，在卡塔尔首都多哈举行的加沙停火谈判的首轮会议于当天凌晨结束，各方未能达成一致。消息人士称，以色列谈判小组未能获得足够授权，无权与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成相关协议。（央视新闻）
17:15:49|【现货黄金短线走低 跌破3310美元/盎司关口】现货黄金持续下挫，向下触及3310美元/盎司，日内跌0.83%。
17:07:16|现货黄金刚刚突破3320.00美元/盎司关口，最新报3319.66美元/盎司，日内跌0.52%；COMEX黄金期货主力最新报3329.20美元/盎司，日内跌0.41%。
17:07:05|【 海南省气象台08时56分继续发布海上雷雨大风黄色预警信号】海南省气象台2025年07月07日08时56分继续发布海上雷雨大风黄色预警信号：北部湾北部海面09时到14时可能出现雷雨大风天气，风力达7～9级，并伴有强雷电，建议有关单位和人员做好防范工作。
16:57:58|【亚洲货币兑美元盘整 美国对等关税暂停期即将到期】亚洲货币兑美元盘整，美国对等关税90天暂停期将于周三到期。美元兑韩元小幅上涨0.1%，至1,364.20韩元，澳元兑美元下跌0.2%，报0.6538美元。美国总统特朗普周日表示，本周可能会发出十几封或更多信函，向各国通知对美出口商品的新关税税率。 “高关税税率本周可能给外汇市场注入相当大的波动性，”澳洲联邦银行全球经济与市场研究部的四名成员在一份报告中称。“我们认为，金融市场对大幅上调关税一事掉以轻心，隐含波动率处于低位就说明了这一点。”
16:56:49|松芝股份在互动平台表示，在大中型客车热管理领域，公司已进入国内重点头部客户的供应商体系。
16:39:08|【特朗普面临达成贸易协议的关键一周】新的关税措施定于周三起对数十个国家生效，鉴于此，美国总统特朗普面临达成贸易协议的关键一周。特朗普在过去两周里取得了几项重大胜利，比如签署了庞大的税收和国内政策综合法案，以及帮助促成以色列和伊朗之间的停火。美国6月份就业增长比经济学家预期的要稳定，显示出美国经济的强劲势头。随着最后期限迅速临近，特朗普将试图增强这股势头，解决一系列迄今难以达成的贸易协议。他拒绝在针对特定行业的关税问题上让步，包括那些针对外国汽车制造商的关税，此外还包括其他棘手问题。特朗普上周四表示，在经过持续数月的复杂谈判后，他想要著手向各国致函，通知它们有关对出口到美国的产品征收的新关税税率。特朗普在谈到他的信函时说：“这样简单得多。我们有超过170个国家。你能达成多少协议？你可以达成好的协议，但办起来就麻烦许多。”特朗普后来表示，新的关税税率可能在10%到70%之间，信函定于周一发出，关税需在8月1日前支付。特朗普周日还表示，本周可能会发出十几封或更多的信函。美国财政部长贝森特周日表示，尽管特朗普立场如此，但这些信函的基调可能并非宣布立即对数十个国家征收关税。贝森特说，相反，这些信函将设定另一个最后期限，贸易伙伴必须在该期限前与美国达成协议，以避免面对最初于4月份宣布的同样的对等关税。
16:36:41|【澳洲联储周二料降息并保持谨慎基调】市场普遍预计澳洲联储将于7月8日将其官方隔夜拆款利率下调25个基点至3.60%，重点关注动荡世界中的国内经济增长和通胀前景。路透调查显示，37 位经济学家中有 31 位预计周二将降息25 个基点，而 LSEG 数据显示目前预计降息至 3.60% 的可能性为 97.63%，几乎已板上钉钉。
16:32:41|【中金：《大美丽法案》将在未来推升美国财政赤字 短期美元利率将面临上行风险】中金发布研报称，2025年7月4日，特朗普正式签署《大美丽法案》，基本兑现了其竞选期间提出的核心减税承诺。该法案分为五大部分，涵盖企业减税、个人与家庭减税、削减清洁能源补贴、压缩医疗补助(Medicaid)以及削减补充营养援助计划(SNAP)。整体来看，《大美丽法案》将在未来推升财政赤字，但部分赤字可通过关税收入予以对冲。测算显示，法案对2026年实际GDP的拉动在0.5个百分点以内，对通胀的推升作用不超过0.15个百分点;未来十年，关税+减税的组合将增加净赤字约1.3万亿美元，赤字率将维持在6%左右。鉴于当前失业率低、通胀温和、私人部门资产负债表健康，美国政府债务尚无迫切风险。中期来看，财政的约束将更多取决于通胀过高与财政效率下降，但目前这两种情形尚未出现。在通胀可控的前提下，美国财政的空间可能比过去40年来主流经济学所想的要更大。
16:31:55|【瑞士驻伊朗大使馆重新开放】瑞士外交部6日发表声明说，因伊朗局势不稳而暂时关闭的瑞士驻伊朗大使馆于当日重新开放，大使纳迪娜·奥利维耶里·洛扎诺和部分人员已于5日返回德黑兰。声明说，瑞士方面在深入分析风险、并同伊朗和美国协商后作出这一决定。大使馆的工作将逐步恢复，但目前无法提供包括签发签证在内的领事服务。美国与伊朗1980年断绝外交关系，至今没有复交。美国在伊朗的事务由瑞士驻伊朗大使馆代理。
16:29:40|【中信证券：“大而美”法案预计导致中长期长端美债利率中枢水平上行】 中信证券研报认为，特朗普正式签署“大而美”法案（简称“OBBB法案”），内容涵盖保守派的广泛政治议程，并到2034年使政府赤字累计扩大3.4万亿美元。关于美债市场，法案进一步提升美国未来债务压力，预计这将导致中长期长端美债利率中枢上行。关于美股市场，6月下旬以来美股业绩预期的修正已企稳反弹，OBBB法案利空美股医疗和新能源，可关注估值和业绩更为匹配的科技行业、受益于再工业化进程和政策利好的制造业、中上游资源品以及核电行业。关于美股科技板块，法案利好科技巨头、AI、半导体设备等。关于能源产业，法案使新能源受到冲击，但储能政策有所缓和；法案积极推动传统能源的复兴，可关注核电等行业的发展。
16:23:23|【中国银河证券：港股中长期配置价值仍然较高】 中国银河证券表示，在全球权益市场中，港股绝对估值处于相对低位水平、估值分位数处于历史中上水平，中长期配置价值仍然较高。展望后市，建议关注：第一，科技板块依然具备较高投资机会。科技板块政策支持力度较大，盈利增速居前，估值处于历史中低水平，未来上涨空间仍然较大。第二，在国内促消费政策刺激下，消费行业业绩增速预期改善，当前估值水平相对较低的港股消费股有望上涨，重点关注医药行业和可选消费行业。第三，在海内外不确定性因素的扰动下，高股息标的可以为投资者提供较为稳定的回报。
15:50:06|【青岛出台2025年消费品以旧换新居家适老化改造项目实施细则，最高补贴1.5万元】 近日，青岛市制定出台《青岛市2025年消费品以旧换新居家适老化改造项目实施细则》，即将启动青岛市2025年消费品以旧换新居家适老化改造项目。补贴范围方面，项目相较去年进行了提标扩面，补贴对象扩大至满足“60周岁及以上”“产品收货地址在青岛市境内”两项条件的老年人即可享受补贴；补贴标准设置为享受产品成交价格30%的补贴，每人补贴总额度不超过15000元，充分满足老年人家庭的适老化改造需求。补贴产品方面，根据上级文件要求的《居家适老化改造补贴产品建议清单》产品范围，项目已遴选确定近千款产品纳入到《居家适老化改造项目补贴产品清单》，产品涵盖地面和门改造、卧室改造、如厕洗浴设备改造、厨房设备改造、物理环境改造、智能辅助产品六大类25种产品。
15:48:18|【油价下跌 OPEC+增产幅度超预期引发供应过剩担忧】油价下跌，OPEC+下月增产幅度超预期引发市场对供应过剩的担忧，而美国关税又加剧了对需求前景的忧虑。布伦特原油期货一度跌1.6%，逼近每桶67美元，WTI原油期货接近每桶66美元。以沙特为首的OPEC+周六决定将日产量提高54.8万桶，使该产油国集团有望比计划提前一年解除此前的减产措施。OPEC+官员称，夏季需求是他们对市场能够吸收更多石油供应持乐观态度的原因之一，此举响应了美国总统特朗普降低燃料成本的呼吁。
15:46:26|基准10年期日本国债期货早盘下跌0.01点。
15:39:22|【原油价格下跌，欧佩克+宣布将在8月份超预期增产；美国股指期货下跌】原油价格下跌，石油输出国组织及盟友上周六宣布将在8月份超预期增产，这是该组织通过降价夺回市场份额的持续努力的一部分。与此同时，美国股指期货下跌，特朗普政府表示，针对美国贸易伙伴的一大批关税将推迟到8月1日生效，而非7月9日。道琼斯指数期货跌约130点，跌幅0.3%。标普500指数期货和纳斯达克100指数期货也下跌约0.3%。上周六，以沙特为首的欧佩克+八个成员国表示，将把8月份的日产量提高到54.8万桶，高于5月、6月和7月已经上调过的每日41.1万桶。8月交割的西得州中质油下跌约1.3%，至每桶66.09美元左右。作为全球基准的9月交割的布伦特原油下跌约0.6%。
15:37:08|【全球文明对话部长级会议将于7月10日至11日在北京举行】记者从中共中央宣传部、中共中央对外联络部获悉，全球文明对话部长级会议将于7月10日至11日在北京举行，会议主题为“维护人类文明多样性 共促世界和平发展”。目前，共有约140个国家和地区的600余位中外嘉宾报名参会。（新华社）
15:32:28|【一艘船只在红海遇袭后 以色列打击胡塞武装控制的港口】在以色列军方对也门胡塞武装控制的港口进行空袭之前，多艘小型船只在也门荷台达港附近的红海水域袭击了一艘船，导致船上起火，船员被迫弃船。英国海事贸易运营部门周日在社交媒体贴文中引述一名公司安保人员的话表示，这些船只向该船开火并发射自行榴弹炮，但并未指明船只名称。一艘路过的商船救起了所有船员，被袭船只目前仍处于被弃状态。该部门早些时候表示，一个武装安全小组在荷台达西南约51海里处对此次袭击进行了还击。荷台达是伊朗支持的胡塞武装的据点，该组织一年多来一直袭击这条战略水道上的船只。目前尚无任何组织声称对周日的袭击事件负责。当天晚些时候，以色列国防军对红海的荷台达港、拉斯伊萨港和萨利夫港以及荷台达的一座发电厂进行了空袭。以色列国防军表示，此次袭击是对胡塞武装反复袭击以色列的回应。
15:30:36|日本5月实际工资创下近两年来最大降幅。
14:29:55|两名熟悉本轮谈判情况的巴勒斯坦官员透露，以色列与哈马斯在卡塔尔举行的首轮间接停火谈判无果而终。以色列代表团“没有实际权力”，没有足够的授权与哈马斯达成协议。
14:05:36|【美联储7月维持利率不变的概率为95.3%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为95.3%，降息25个基点的概率为4.7%。美联储9月维持利率不变的概率为30.6%，累计降息25个基点的概率为66.2%，累计降息50个基点的概率为3.2%。
13:55:50|据Axios援引两名美国官员的话称，特朗普与内塔尼亚胡将于周一举行会谈。美国和以色列正考虑达成一项为期 60 天的停火协议，其中涉及释放人质。
13:52:45|【卢特尼克：关税将于8月1日生效】美国总统特朗普周日表示，已经与贸易伙伴达成了一些贸易协议，并将致函其他国家，通知他们关税税率将会提高。美国商务部长卢特尼克告诉记者，更高的关税将于8月1日生效，但特朗普“现在正在制定税率和协议”。今年4月，特朗普宣布对大多数国家征收10%的基本关税，以及高达50%的额外关税，尽管他后来将所有国家的关税的生效日期推迟到7月9日（10%关税除外）。卢特尼克的言论暗示了三周的关税“缓刑”。美国财长贝森特此前也发表了类似言论，称未达协议的国家8月1日起将面临关税，但否认该日期为“新大限”。
13:29:26|美国总统特朗普：本周我们与哈马斯达成协议的可能性很大，相当多的人质可能会获释。
13:22:40|【贝森特称未达协议的国家8月1日起将面临关税 但否认该日期为“新大限”】美国财政部长贝森特周日表示，对于未与特朗普政府达成贸易协议的国家，今年4月宣布的关税将在8月1日重新生效。贝森特说：“特朗普总统将致信我们的一些贸易伙伴，说如果你们不采取行动，那么在8月1日，你们的关税将回到4月2日的水平。”他说，8月1日，未达成协议的国家将“收到一封信”。贝森特拒绝了8月1日是又一个新的关税截止日期的想法，但8月的日期仍可以给贸易伙伴更多时间来重新谈判关税税率。贝森特说：“我们说的是，当事情发生的时候，如果你想加快速度，那就赶紧开始，如果你想回到原来的税率，那是你的选择。”今年4月，特朗普宣布暂停对大多数主要贸易伙伴征收的高额关税，为期90天。关税暂停令将于周三（7月9日）到期。
13:22:21|以色列国防部长：以色列军队袭击了也门胡塞武装位于荷台达港、萨利夫港、拉斯伊萨港的目标以及拉斯卡提卜发电厂。
13:07:49|也门胡塞武装控制的马西拉电视台消息：以色列袭击荷台达。
12:57:16|当地居民称，也门荷台达港传出爆炸声。
12:45:29|【特朗普希望在与内塔尼亚胡的会晤中敲定结束加沙冲突的框架】据以色列第12频道报道，美国高级官员称，特朗普希望本周一在白宫与以色列总理内塔尼亚胡会面时，最终敲定结束加沙冲突的框架。报道说，两位领导人将讨论的核心问题之一是加沙的“第二天”计划。在美国支持的60天停火协议期间，这个问题也将是外交谈判的主要焦点。哈马斯和以色列目前正在多哈谈判。报告说，加沙未来的计划仍然不明朗，因为内塔尼亚胡仍然坚持不允许哈马斯和巴勒斯坦在战后的治理中发挥作用。相反，他希望该地区的其他国家能够接管加沙地带。阿拉伯国家已经公开反对这一想法，称除非允许巴勒斯坦发挥作用，否则他们不会介入。
12:36:15|以色列军方向也门的荷台达港、拉斯艾萨港和萨利夫港的人员发出撤离命令，以及向荷台达电站内部人员发出撤离命令。以色列军方表示，由于在那里进行的“军事活动”，将很快对这些地区进行空袭。
11:40:18|【景顺投资赵耀庭：美元贬值周期或开启 资产配置迎拐点】2025年的全球金融市场正在经历一场深刻变革。景顺亚太区全球市场策略师赵耀庭认为，随着美联储货币政策路径不确定性的持续，美元可能进入新一轮贬值周期，下半年贬值幅度或达5%，这一趋势将对全球资产配置产生深远影响。“美元走弱往往意味着非美元资产迎来配置窗口期，特别是对于新兴市场而言，美元贬值将显著改善融资环境，并提升以本币计价的资产回报率。”赵耀庭表示，历史数据显示，在美元疲软周期，国际资本通常会加速流向估值更具吸引力的非美市场，这一规律在当前环境下尤其值得关注。
11:21:35|【也门官员：一艘商船在红海遭胡塞武装袭击】据新华社报道，一名也门政府官员说，一艘悬挂利比里亚国旗的商船6日在也门西部荷台达省附近的红海海域航行时，遭到胡塞武装自杀式遥控快艇袭击，船体损坏严重。这名也门海军高官表示，当天，胡塞武装4艘载有武装人员的快艇靠近这艘正在荷台达海域航行的商船，要求其改变航向、驶往由胡塞武装控制的荷台达港。商船拒绝，随后商船保安与武装人员短暂交火。胡塞武装稍后出动4艘装载炸药的遥控快艇，其中两艘直接撞击商船船体并爆炸，另两艘在尚未接近商船时爆炸。
10:51:32|【加沙停火间接谈判在卡塔尔首都多哈重启】当地时间7月6日晚获悉，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已开始在卡塔尔首都多哈就推动加沙停火进行间接谈判。以色列陆军电台当地时间6日报道称，前往多哈参加加沙停火谈判的以色列谈判小组成员级别较高，但不包括此前曾参与谈判的以方最高级别官员。一名熟悉加沙地带停火谈判、接近巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的巴方官员说，谈判的焦点是达成停火协议的条件。这名巴方官员说，哈马斯谈判团队由首席谈判代表哈利勒·哈亚率领，目前已经抵达多哈。（央视新闻）
06:25:20|【美国贸易伙伴加速推动协议达成 贝森特称未来 72 小时将异常繁忙】“未来 72 小时，我们会非常忙碌，” 美国财政部长斯科特・贝森特周日在 CNN《国情咨文》节目中表示，他所指的是距离政府设定的 7 月 9 日截止日期所剩的时间。贝森特称，多项重大协议已接近达成，但收到信函的国家若未能达成协议，其出口商品将从 8 月 1 日起面临美国最严厉的关税 —— 在 4 月 2 日被列为目标的 50 多个经济体中，部分国家面临的关税将高达 50%。数周来，特朗普政府官员一直宣称多项协议即将达成，但目前仅公布了与英国的有限框架协议、与中国的休战协议，以及特朗普简要概述的与越南的协议。特朗普和贝森特的最新表态表明，在截止日期前三天，谈判仍存在变数，协议的达成并非易事。这位财政部长表示，美国正对贸易伙伴施加最大压力，且与欧盟（占美国商品贸易总额近五分之一的 27 国集团）的谈判取得了 “非常好的进展”。
05:38:01|【下周重要事件与数据预告——中国外汇储备、CPI重磅公布 美联储会议纪要与美国对等关税暂停期结束两面夹击】 1. 周一：①数据：德国5月季调后工业产出月率；英国6月Halifax季调后房价指数月率；欧元区7月Sentix投资者信心指数、5月零售销售月率；美国6月全球供应链压力指数；中国6月外汇储备将于近日公布。②事件：特朗普的12份贸易关税信函将于周一发出。 2. 周二：①数据：日本、德国、法国5月贸易帐；澳洲联储7月利率决定；美国6月NFIB小型企业信心指数、6月纽约联储1年通胀预期。②事件：澳洲联储利率决议、主席布洛克召开新闻发布会；受假期影响，上周的CFTC周度持仓报告推迟至7月8日公布。 3. 周三：①数据：美国API、EIA原油库存周报、美国5月批发销售月率；中国6月CPI；新西兰利率决定。②事件：EIA月度短期能源展望报告；新西兰联储利率决议和货币政策评估报告、主席奥尔召开新闻发布会；美国对等关税暂停期结束。 4. 周四：①数据：美国10年期国债竞拍、初请失业金人数、EIA天然气库存；德国6月CPI月率终值；中国6月M2货币供应年率。②事件：美联储会议纪要、美联储穆萨莱姆就美国经济和货币政策发表讲话。③2025中国汽车论坛将于10日~12日召开。 5. 周五：①数据：英国5月三个月GDP月率、制造业产出月率、季调后商品贸易帐、工业产出月率；法国6月CPI月率终值；瑞士6月消费者信心指数；加拿大6月就业人数。②事件：美联储戴利就美国经济前景发表讲话；IEA月报。 6. 周六：①数据：美国至7月11日当周石油钻井总数。
05:35:09|贝森特：若 8 月 1 日前未能达成协议，关税将恢复至 4 月水平。
05:24:30|贝森特：未来几天可能会有几项重大公告。100个较小的国家将获得固定的关税税率，许多国家甚至从未联系过我们。若未达成协议，特朗普将通知贸易伙伴；恢复至4月2日的关税水平。
05:19:50|【消息人士：印美小型贸易协议谈判已经完成 平均关税税率可能为10%】据CNBC援引消息人士称，印度与美国小型贸易协议下的平均关税税率可能为10%，印度与美国可能在未来24到48小时内就该贸易协议做出最终决定。目前，关于印美小型贸易协议的谈判已经完成，更大规模贸易协定的谈判将在7月9日之后开始。
04:59:05|【也门荷台达附近商船遇袭】英国海上贸易行动办公室通报称，当地时间7月6日，一艘商船在也门荷台达西南约51海里海域遭遇袭击。据悉，多艘小型船只接近该船，并使用轻武器等发起攻击。商船上武装安保人员进行还击。相关部门已展开调查。（央视新闻）
04:21:42|英国海事安全局：收到关于也门荷台达西南偏南51海里发生事件的报告，该船已被多艘小型船只包围，这些小型船只用轻武器和自走式手榴弹开火。
02:47:09|【劳埃德银行：下周会议纪要料不会改变美联储7月不降息的市场预期】英国劳埃德银行认为，下周三公布的美联储6月会议纪要预计不会改变市场对7月会议维持利率不变的预期，利率调整更有可能在9月进行。美联储的点阵图料仍预计今年将有两次降息，但政策制定者之间存在明显分歧，从三次降息到维持不变不等。
02:41:47|【美国被曝对伊朗的袭击未能彻底摧毁其核能力】美国知名调查记者西摩·赫什4日发表文章，援引美国官员的话表示，美国上个月对伊朗核设施的袭击未能彻底摧毁伊朗制造核武器的能力，但使其核计划延缓数年。此外，有美国官员称，此次行动的目标并非彻底摧毁伊朗核计划，而是阻止伊朗在短期内研制核武器，并希望伊朗不会再次尝试。（央视新闻）
02:34:39|【黎真主党领导人：将继续抵抗以色列 决不放弃拥有武器】当地时间7月6日，黎巴嫩真主党领导人卡西姆发表讲话，重申黎巴嫩将继续抵抗以色列，并表示决不放弃拥有武器。卡西姆谴责以色列的持续侵略，并强调敌人继续占领黎巴嫩领土，明显违反黎以停火协议。卡西姆表示，“绝不会屈服于这种侵略”，“决心坚持抵抗”。他重申坚决拒绝与以色列实现关系正常化。卡西姆还回应了美以施压真主党放弃武器、特别是导弹库的要求，称“武器是防御力量的基石，绝不会放弃”。（央视新闻）
[2025-07-06]
23:51:07|【胡塞武装称使用高超音速导弹击中以色列机场】当地时间6日上午，也门胡塞武装军方发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装通过“巴勒斯坦-2”型高超音速导弹对以色列特拉维夫本-古里安国际机场进行了袭击，并成功命中目标。以色列军方6日凌晨说，成功拦截一枚从也门发射的导弹。据以军方消息，军方当天凌晨确认也门方面向以色列发射一枚导弹，随后启动拦截。以色列多地响起防空警报。（央视新闻）
22:27:20|市场消息：也门导弹袭击后，以色列本·古里安机场关闭，直至另行通知。
20:41:45|【牛津经济研究院：最新的就业数据使鸽派很快降息的理由变得更加复杂】牛津经济研究院高级经济学家施瓦茨（Bob Schwartz）在接受记者采访时表示，6月非农表现不俗，黄金年龄段的劳动力参与率和就业人口比例都有所上升，在招聘速度低、消费者对劳动力市场的看法恶化的阶段，这是令人鼓舞的迹象，“然而就业增长基础狭窄，州和地方政府就业人数激增可能是由季节性因素驱动的，私营部门的就业增长显著放缓。”他认为，未来的风险是，即使失业人数增加，劳动力增长放缓也会使失业率保持在较低水平。施瓦茨表示，最新的就业数据使鸽派很快降息的理由变得更加复杂，“5月份有效关税率上升，今年剩余时间关税风险向上倾斜。如果就业市场依然稳定，预计关税的通胀影响将在第四季度达到峰值，这就将使得美联储推迟到四季度，甚至12月开始降息。”（第一财经）
15:53:37|【美国得州洪灾死亡上升至49人】据美国得克萨斯州地方政府应急和执法部门消息，洪水5日继续肆虐得州中部地区，目前已造成至少49人死亡，其中包括15名儿童。美国总统特朗普称，联邦政府正与得州当地政府合作应对洪水。据悉，一个在瓜达卢普河附近的露营地遭到洪水袭击，这处营地有约750名正在参加夏令营活动的儿童，目前仍有27名儿童失踪。搜救工作在持续进行中。（央视新闻）
08:09:34|【八个主要产油国决定8月继续增产】当地时间7月5日，石油输出国组织（欧佩克）发表声明称，欧佩克和非欧佩克产油国中的8个主要产油国决定8月日均增产54.8万桶。沙特阿拉伯、俄罗斯、伊拉克、阿联酋、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚和阿曼的代表当天举行线上会议，讨论国际石油市场形势及前景。声明说，鉴于当前市场基本面稳健，石油库存处于低位，8国决定调整产量。同时，8国将根据市场情况灵活调整增产节奏，以维护石油市场稳定。上述国家7月日均增产41.1万桶。上述8国2023年11月宣布日均220万桶的自愿减产措施，此后减产措施多次延期，于2024年12月延长至2025年3月底。8国今年3月决定自4月1日起逐步增加石油产量，以回撤自愿减产措施。
06:50:14|【与会代表：OPEC+下次会议将考虑再次日增产54.8万桶】 OPEC+下个月将进一步增加石油产量，增产步伐将快于预期，拟把握夏季需求强劲之机夺回市场份额。八个主要成员国周六召开视频会议，同意将日产量提高54.8万桶，这意味着跟最初的计划相比，该组织有望提前一年完成复产。此前，这些国家宣布5月、6月和7月日产量分别增加41.1万桶，这已经达到了最初计划的三倍。交易员原本预计8月增产规模相同。周六的决定是基于“稳定的全球经济前景和当前健康的市场基本面，正如石油低库存所示，”OPEC位于维也纳的秘书处在声明中表示。 不愿具名的代表透露，该组织将在8月3日举行的下次会议上考虑9月份再增加约54.8万桶日产量，这将标志2023年宣布减少的日均220万桶产能全部得到恢复。此后该组织是否会将注意力转向下一阶段166万桶的闲置产能目前尚不明朗。
06:41:21|【乌克兰最高将领警告称：俄可能在东北部发动新的攻势】乌克兰最高军事指挥官奥列克桑德尔·西尔斯基周六警告称，俄罗斯可能在哈尔科夫地区发动新一轮攻势。该地区位于乌克兰东北部，自 2022 年冲突爆发以来以来一直战火不断。
05:38:46|【特朗普称乌克兰需要“爱国者”导弹用于防御】美国总统唐纳德·特朗普在周五与乌克兰总统泽连斯基通话后表示，乌克兰需要“爱国者”导弹来进行防御，并对俄罗斯总统普京未能结束战事表示不满。特朗普在空军一号上对记者说，他与泽连斯基的通话进行得很顺利，并再次表示，与普京前一天的通话让他“非常不满”，因为他称这位俄罗斯领导人拒绝就停火问题进行协商。当被问及美国是否会按照泽连斯基的要求向乌克兰提供更多的“爱国者”导弹时，特朗普表示：“他们需要这些导弹来进行防御……他们肯定需要一些武器，因为他们的处境相当艰难。”特朗普称赞了“爱国者”导弹的效能，称这种武器“相当出色”。
05:28:38|伊朗最高领袖顾问要求美国赔偿核设施遭受的严重损害。（天空新闻）
05:25:00|乌克兰基辅军政管理局负责人特卡琴科表示，俄罗斯对基辅发动的大规模空袭，截至目前已造成2人死亡，31人受伤，伤亡人数持续上升。
03:57:16|【欧洲央行管委Makhlouf ：欧元尚无法取代美元在世界金融体系中的主导地位】欧洲央行理事会成员 Gabriel Makhlouf 表示，由于使用欧元的国家在金融和经济一体化方面仍有许多工作要做，欧元无法迅速取代美元在世界金融体系中的核心地位。这位爱尔兰央行行长称，美元的主导地位在长期来看会下降，但目前欧洲缺乏像美国那样具有安全资产性质的单一财政能力，无法像美国那样拥有与美国体系相匹配的资产。“坦率地说，欧洲的经济体系仍未形成，” Makhlouf 在法国艾克斯-普罗旺斯的一次经济会议上表示。他称：“要说这会突然导致欧元取代美元，那有点言过其实了，因为欧元目前还不具备这样的能力。”
03:01:33|【“黄金平替”卖爆了！涨幅超过黄金】今年以来，白银价格一路上涨，成为全球大宗商品市场中备受瞩目的焦点。6月国际现货白银价格一度飙升至每盎司37美元上方，创下近十年来新高。国内现货白银价格也一度突破8.46元/克，展现出强劲的上涨势头。今年，随着白银价格持续攀升，白银投资类产品正迎来新一轮消费热潮。有数据显示，投资银条、银元宝等产品销量同比激增40%以上。和白银一样，铂金价格今年也一路疯涨，前两年铂金市场行情较为低迷，而近期铂金价格快速拉升，突破300元每克。从年初至今，铂金的累计涨幅已超过36%，高于黄金的年内涨幅。记者在深圳水贝市场看到，不少档口缩小了黄金销售，增设了铂金的销售，有的甚至直接改成销售铂金。继黄金之后，白银、铂金正成为贵金属市场的新宠。但专家提醒，眼下贵金属市场受国际地缘政治影响波动较大，消费者务必保持理性，切勿盲目追高，以免造成损失。（21财经）
02:37:31|【分析师：欧佩克+大幅增产或致WTI油价跌至60美元】BI资深行业分析师Henik Fung称，欧佩克+决定在8月份再进行一次规模更大的每日增产 54.8 万桶的行动，这表明该组织希望重新掌控市场。然而，在全球需求疲软的情况下进行这一增产举措可能会导致供应过剩和油价下跌。欧佩克+可能会继续增加产量，直至油价跌至每桶 60 美元，低于欧佩克成员国的财政收支平衡价格水平。
01:34:44|欧佩克+代表：欧佩克+将在下次会议上考虑再提高产量 54.8 万桶/日。
01:16:26|【俄媒：特朗普承认俄罗斯能成功应对制裁，并称普京很“专业”】 据俄罗斯卫星通讯社、塔斯社等媒体报道，美国总统特朗普当地时间4日谈及他此前一天与俄罗斯总统普京通话以及对俄制裁一事时承认，俄方有能力应对制裁，他还称呼普京为“专业”人士。特朗普当天在总统专机“空军一号”上接受记者采访时，就最近与俄领导人通话表示，“我们谈了很多和制裁有关的内容。”当记者提问普京作何表态时，特朗普回答说，“我会说他反应并不强烈。他一直都能应对制裁。”特朗普还表示，普京知道可能会有新制裁，“你知道的，他很专业。”
[2025-07-05]
23:28:54|【特朗普称8月1日起实施新关税 最高税率或达70%】当地时间7月4日，美国总统特朗普表示，美国政府将从当天起开始致函贸易伙伴，设定新的单边关税税率。特朗普称，新关税“十有八九”从8月1日开始生效。特朗普表示，从4日开始，美国将向多个国家发出信件，预计当天会有“10或12封”发出，更多信件将在未来几天寄出。特朗普称，他预计这些信件将会在9日前全部送达。此前，特朗普将7月9日设为关税谈判的最后期限。对于将设定的新关税，特朗普说，“关税税率可能从60%、70%到10%、20%不等”。特朗普称，“我们已经完成了（信函的）最终文本，它将基本说明这些国家将要支付的关税是多少”。（央视新闻）
23:17:00|【以媒披露停火协议细节：60天停火，28名被扣押人员分五批释放交还】 当地时间7月5日，据以色列公共广播公司披露，此次加沙停火和人员交换协议内容包括60天停火，释放28名以方被扣押人员（包括幸存的10人和18具死者遗体），以及在联合国和红新月会的监督下将人道主义援助立即大规模运往加沙。协议规定，首日释放8名被扣押人员；第7日交还5具遗体；第30日交还5具遗体；第50日释放2名被扣押人员；最后一日交还其余8具遗体。此外，协议明确，自生效起，以色列将暂停在加沙的所有军事行动，并每日停止空中活动10小时，人员交换日则延长至12小时。（央视新闻）
22:57:27|【特朗普称已签署对12国关税信函 周一发出】美国总统特朗普表示，他已签署了致12个国家的信函，告知这些国家它们对美国出口商品将面临的不同关税水平，这些“要么接受要么放弃（协商）”的信函将于周一发出。特朗普拒绝透露涉及哪些国家，称下周一将对外公布。特朗普周四早些时候曾告诉记者，他预计第一批信函将于周五发出，周五是美国的全国性假日，不过现在日期已经改变。特朗普和他的高级助手最初表示，他们将与数十个国家就关税税率展开谈判，但在与日本和欧盟等主要贸易伙伴屡屡受挫后，美国总统对这一进程失去了兴趣。他在当地时间周五晚些时候简要地谈到了这一点，告诉记者：“信函更好……发信函容易得多。”他没有提及他之前的预测，即在7月9日的最后期限之前可以达成一些更广泛的贸易协议。
21:45:37|【美国新关税税率或比以前更高，特朗普称最高70%】特朗普7月4日表示，新关税税率将介于10%至70%之间，美国彭博社称，如果实施，这将比特朗普4月宣布的所谓“对等关税”税率更高，增加美国经济的通胀风险。美国有线电视新闻网称，50%的关税在4月曾导致美国股市陷入熊市区域，美国债券和美元被大幅抛售，70%的关税将更超这一水平。（央视网）
21:42:40|【特朗普签署大而美法案，《纽约时报》：使美国走上新的、更危险的财政道路】当地时间7月4日下午，美国总统特朗普签署“大而美”税收和支出法案，标志着这一备受争议的法案正式成为法律。《纽约时报》指出，这一法案使美国走上新的、更危险的财政道路，并加剧投资者对债务危机的担忧。国际货币基金组织发言人也表示，“大而美”法案会进一步扩大美国的财政赤字，这与该组织关于美国应在中期内降低财政赤字的建议背道而驰。此外，一些投资者担心，美国的巨额债务预期正给美元带来压力。今年上半年，美元指数下跌10.8%，创下了自1973年以来的最差表现。如果美元持续走弱，可能会促使投资者将资金从美元资产转移到其他资产类别，从而改变全球资金的流向和配置。（券商中国）
21:08:17|【分析师：非农报告足以使美联储改变鸽派立场，所以金价跌势有限】XS.com分析师Linh Tran在一份报告中说，非农报告并没有指出经济过热，而是显示出相对稳定的增长速度。这并不足以迫使美联储重新考虑其在货币政策上的鸽派立场，这也是金价没有进一步下跌的原因。
19:55:50|【经济学家：预计下周美国关税的最后期限将提振黄金的避险吸引力】马来西亚经济学家Mohd Afzanizam Abdul Rashid博士表示，如果最终的关税声明表明贸易紧张局势加剧，黄金可能会吸引进一步的购买兴趣。不过，整体前景仍谨慎乐观，因市场等待更清晰的政策暗示。
17:15:15|Price Futures group高级分析师Phil Flynn：由于担心欧佩克将以超过预期的幅度增产，油市似乎出现了一些获利了结。
17:12:28|【分析师：对美元的偏好正在减弱】瑞讯高级市场分析师Ipek Ozkardeskaya：对美元的偏好正在减弱。其一，美债忧虑升温，其二，对美债的偏好面临风险。还有一个原因是，关税形势和贸易中断将对美国经济增长产生负面影响，美联储不一定能在通胀风险上升时支持经济。
14:01:43|【美国总统特朗普签署“大而美”税收和支出法案】当地时间7月4日，美国总统特朗普签署“大而美”税收和支出法案，使其生效。美国国会众议院3日下午以218票赞成、214票反对的表决结果通过了总统特朗普推动的“大而美”法案。该法案因造成联邦援助削减、长期债务增加和为富人及大企业减税等而备受争议。两名共和党籍众议员当天在表决中投了反对票。该法案已于本月1日获参议院通过。（央视新闻）
13:55:35|本周，美元兑日元累计下跌0.12%，周五（7月4日））纽约尾盘报144.47日元，7月1日美股盘前跌至142.68日元，随后低位震荡，7月3日发布美国非农就业报告时显著拉升、并迅速反弹至145.23日元。欧元兑日元累涨0.44%，报170.22日元；英镑兑日元跌0.64%，报197.194日元，7月2日因英国政治局势紧张而跳水、7月3日在非农就业报告出炉时拉升，从而形成显著的U形走势。
12:25:15|【美元指数4日下跌】美元指数4日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.22%，在汇市尾市收于96.965。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1779美元，高于前一交易日的1.1769美元；1英镑兑换1.3653美元，低于前一交易日的1.3666美元。1美元兑换144.48日元，低于前一交易日的144.71日元；1美元兑换0.7935瑞士法郎，低于前一交易日的0.7943瑞士法郎；1美元兑换1.3604加元，高于前一交易日的1.3575加元；1美元兑换9.5581瑞典克朗，低于前一交易日的9.5720瑞典克朗。
12:19:21|【现货黄金本周涨超1.9%】周五（7月4日）），现货黄金最终上涨0.33%，报3337.15美元/盎司，本周累计上涨1.92%，周一和周二持续、平滑地走高，周三至周五持续高位震荡，其中周四亚太盘初达到3365.80美元、当天发布美国非农就业报告时显著回落。
12:03:11|【哈马斯就停火提案向斡旋方提交积极回应】当地时间4日晚间，消息人士表示，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已经向相关斡旋方就加沙停火提案做出积极回应。哈马斯随后发表声明，证实其已经就加沙停火提案完成内部磋商以及与巴勒斯坦各派别间的磋商，并向相关斡旋方提交了积极回应。声明称，哈马斯已经做好充分准备，以立即就该停火提议的实施机制启动新一轮谈判。
11:56:20|哈马斯：已将对美国斡旋的加沙停火提案的“积极回应”交给调解人。准备立即就落实提案的机制展开谈判。
11:13:30|【哈马斯就停火提案做出回应】当地时间4日晚间，消息人士表示，哈马斯已经向相关斡旋方就加沙停火提案做出积极回应，并将很快发表官方声明。不过哈马斯方面尚未证实相关消息。美国总统特朗普1日说，美以当天就加沙地带局势进行长时间会谈，以色列同意与哈马斯达成60天停火协议的必要条件，卡塔尔和埃及将提交协议的最终文本。他希望哈马斯也接受这项协议。哈马斯4日凌晨发表声明说，哈马斯正就加沙地带停火提议与多个巴勒斯坦派别磋商，将在磋商结束后向停火谈判斡旋方告知最终决定。
11:01:20|国际原子能机构：在停电持续3.5小时后，扎波罗热核电厂的外部电源已恢复，但乌克兰的核安全仍然极其脆弱。
10:40:24|一位熟悉调解情况的巴勒斯坦官员：哈马斯对美国斡旋的停火提议回应是积极的，应该有助于达成协议。
10:38:05|市场消息：哈马斯已将其对美国斡旋的停火提议的回应交给了调解方。
09:22:19|周五（7月4日））纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌0.69%，道指期货跌0.61%，纳斯达克100股指期货跌0.71%。罗素2000股指期货跌1.21%。
09:03:34|【泽连斯基：俄发动大规模攻击 乌将增产拦截型无人机】当地时间7月4日，乌克兰总统泽连斯基在晚间例行视频讲话中表示，俄罗斯方面发动了大规模攻击，包括超过500架攻击无人机以及各类导弹。泽连斯基称，乌克兰防空力量表现出了顽强的战斗力，不过仍有部分无人机和导弹突破了防线，造成了一定损失。泽连斯基强调，当天乌克兰在拦截型无人机方面取得了重要成果，数十架俄罗斯的 “自杀式无人机” 被成功击落。他表示，乌克兰将 “最大限度地扩大规模”，增加此类拦截型无人机的生产。此外，还将全面加强对无人机操作员的培训和准备工作，并将此明确列为作战任务。
08:59:02|【未能取得突破 美欧贸易谈判将持续至周末】当地时间4日，欧盟外交官表示，欧盟谈判代表未能在美欧贸易谈判中取得突破，相关谈判将持续至周末。欧盟谈判代表表示，若无法达成更广泛的贸易协议，他们希望确保美国暂缓加征关税的期限得以延长。据悉，欧盟的第二轮反制措施规模已从最初的950亿欧元缩减至720亿欧元。欧盟外交官表示，美国威胁可能会对欧盟农产品出口征收17%的关税。（央视新闻）
08:50:59|【英国央行泰勒：央行官员不能回避中性利率问题】英国央行货币政策委员会外部委员泰勒表示，央行官员不能回避利率走向问题，这是对行长贝利做法的直接挑战。泰勒对他所预期的英国中性利率的最终走向异常坦率，而贝利及其身边的人多次回避关于这一问题的提问，声称存在太多不确定性。泰勒周五警告说，回避这个问题是“困难的、有问题的，而且在我看来会适得其反”。他再次呼吁降低利率，称英国央行应该降息以应对“恶化”的经济环境，并警告说历史经验表明，越早进行越好。
08:41:27|【伊朗警告以色列：如再发动袭击 将不再设立“红线”】当地时间4日，伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼向以色列发出警告，如以色列再次发动袭击，伊朗将不再有任何“红线”。他表示，伊朗的快速反应打乱了敌人的算盘，需要观察战争的目标才能知道谁赢谁输。
08:40:27|【以军称打死1名受伊朗支持并策划袭击以色列的黎巴嫩人】当地时间4日，以色列国防军发表声明称，以军3日凭借所谓精准情报对黎巴嫩发动空袭，打死一名受伊朗伊斯兰革命卫队下属圣城旅支持和指挥的黎巴嫩人卡西姆·萨拉赫·侯赛尼。以军称，卡西姆通过叙利亚和黎巴嫩商人，组织和参与向以色列以及巴勒斯坦约旦河西岸走私武器的活动，以策划发动对以色列的袭击。以色列国防部长卡茨4日在社交媒体发文称，以军在过去24小时发动强力行动，在叙利亚和黎巴嫩挫败了针对以色列的威胁。伊朗和黎巴嫩方面对此暂无回应。
08:20:09|【扎波罗热核电站失去外部供电 依靠发电机维持基本运转】扎波罗热核电站新闻处当地时间4日通报称，由于750千伏高压线路中断导致扎波罗热核电站失去外部供电。目前核电站正依靠备用发电机维持基本运转，线路故障原因尚在调查中。
08:18:49|美国威胁对欧盟食品出口加征17%关税。
08:07:32|【美总统称将发函告知各国最新关税税率】美国总统特朗普当地时间3日表示，将于4日开始向贸易伙伴发函，设定单边关税税率，并称各国将从8月1日起开始支付新的关税。特朗普称，4日将发出大约“10或12封”信函，更多信函将在未来几天寄出。现在距离美方设定的所谓关税谈判截止日期还剩不到一周时间，欧盟、日本、印度等多方都强调了捍卫自身利益的立场。（央视新闻）
08:03:22|现货铂金刚刚突破1390.00美元/盎司关口，最新报1390.97美元/盎司，日内涨0.26%。
07:56:14|乌克兰称俄罗斯袭击致扎波罗热核电站输电线路受损，引发停电。
07:55:45|【瑞银：有针对性的关税可能会支撑美元】瑞银全球财富管理分析师在一份报告中说，短期内对美元最有利的结果将是美国实施有针对性的关税。在暂停90天后，7月9日重新征收更高对等关税的最后期限正在临近。分析师说，美国可能会对一些在贸易协议上没有取得重大进展的国家征收关税，同时对那些取得进展的国家延长关税暂缓令。在贸易战中针对个别国家往往会使美元走强，而广泛的关税通常会削弱美元。
07:52:25|【美媒称美暂停部分对乌武器供应】有美国媒体近日报道称，由于美国自身弹药库存不足，美政府对“援乌武器输送”踩下“刹车”，暂停部分武器供应。美国总统特朗普7月3日表示，美国仍在向乌克兰提供武器，但已经给了太多武器，美国必须确保自己拥有足够的武器。
07:41:36|国际原子能机构：扎波罗热核电站目前依靠应急柴油发电机供电。
07:40:24|国际原子能机构：乌克兰扎波罗热核电站今日失去所有外部电源，这是军事冲突期间第9次出现此类情况，也是自2023年末以来的首次。
07:40:03|【特朗普称将发函告知各国最新关税税率】美国总统特朗普7月3日表示，将于当地时间4日开始向贸易伙伴发函，设定单边关税税率，并称各国将从8月1日起开始支付新的关税。
07:32:31|【国际原子能机构调查人员已离开伊朗】国际原子能机构4日在社交媒体发表声明说，该机构调查人员团队当天已安全离开伊朗，返回位于奥地利维也纳的总部。声明说，在近期的军事冲突期间，该团队一直留在伊朗首都德黑兰。
04:54:05|【四川出台方案发展壮大新兴产业，重点突破人工智能、机器人等23个方向】 7月4日，四川经信厅官微消息，近日，省政府办公厅印发《关于发展壮大新兴产业加快培育未来产业的实施方案（2025—2027年）》（以下简称《方案》），明确了四川发展新兴产业、培育未来产业的总体目标、重点突破方向和重点任务。《方案》明确了23个重点突破方向，其中15个新兴产业领域，包括人工智能、机器人、集成电路、新型显示、生物医药、核医疗、商业航天、新型航空、低空经济、氢能、新型储能、激光装备、增材制造、生物农业、先进材料等；8个未来产业领域，包括第六代移动通信(6G)、量子科技、元宇宙、前沿生物、脑科学与脑机接口、可控核聚变、超高速轨道交通、深地科学等。
04:46:08|【原以色列总理顾问列维：伊以停火“非常脆弱”，中东局势依旧危险】“以色列正深陷其自我构建的‘霸权幻觉’，却缺乏在中东冲突中的有效退出策略。这不仅加剧了地区的不稳定，也可能最终危及其自身安全。”美国中东项目主席、原以色列总理办公室高级顾问丹尼尔·列维近日在接受记者专访时表示。尽管以色列与伊朗近期宣布“停火”，但他认为，这一局势“极为脆弱”，中东地区依然面临高度不确定性。列维在接受记者采访时表示，中东当前局势依旧危险，以色列政府不仅试图在巴勒斯坦问题上制造“不可逆的事实”，还意图谋求在中东地区的霸权地位。然而，这一意图并不被中东国家普遍接受。“该地区对外来入侵者并不陌生。在历史上，那些意图在中东建立千年帝国、实行殖民统治的外部力量，最终都以失败告终。”（环球时报）
04:45:32|【印度在WTO提议就汽车关税问题对美国征收报复性关税】周五，印度提议根据世界贸易组织（WTO）规范，对美国以保障措施为名对汽车行业施加的关税征收报复性关税。应印度要求散发的一份世贸组织通知称：“拟议的暂停减让或其他义务将提高对原产于美国的特定产品的关税。”印度已通知世贸组织货物贸易理事会，提议暂停世贸组织某些规定下的减让和其他义务。声明说：“这份通知是针对美国对从印度进口的汽车零部件延长保障措施而发出的。”今年3月26日，美国采取保障措施，对从印度进口的乘用车、轻型卡车以及部分汽车零部件从价加征25%的关税。美国没有向世贸组织通报这些措施，但本质上是保障措施。印度坚持认为，美国采取的措施不符合《1994年贸易及关税总协定》和《保障协定》。（印度经济时报）
04:32:54|奥伦联合石化公司表示，由于捷克停电，利特维诺夫炼油厂和石化厂紧急停产，局势已得到控制。
04:23:22|【在关税截止日期前，瑞士法郎受到避险资金的提振】瑞银全球财富管理分析师在一份报告中称，瑞郎近期的强势反映出在7月9日美国对等关税暂停结束前对避险资产的需求。他们表示，即使瑞郎在最后期限当天继续走强，涨幅也将是有限的。他们表示，欧元/瑞郎不太可能在较长时间内跌破0.9250。
04:23:02|印度方面表示，印度保留权利，若美国措施对印度贸易造成不利影响，将暂停相应的优惠和其他义务。
04:21:05|【上半年全国新房和二手房交易总量同比增长 多个省份二手房交易量超过新房】上半年全国新房和二手房交易总量同比增长，房地产市场总体保持稳定态势。二手房交易占比逐步提高，多个省份二手房交易量超过新房，房地产市场呈现新的特点。（新华社）
04:05:59|【瑞银：如果特朗普再次提高关税，美元可能下跌】瑞银全球财富管理分析师在一份报告中说，在最坏的情况下，美国可能重新征收目前暂停的对等关税，美元可能走弱。为期90天的关税暂停将于7月9日结束。分析人士说，最严重的结果将是美国在没有达成贸易协议的情况下，对所有贸易伙伴征收此前宣布的更高关税。美元相对于欧元、瑞郎、日元和英镑可能遭到抛售。他们补充说，新兴市场货币等流动性较弱的货币也会下跌。
04:04:26|【德商银行：金价的主要支撑来自美国政策的不稳定性】黄金期货上扬，摆脱稍早因强于预期的美国非农就业数据而下跌的颓势。德商银行分析师在一份报告中表示，在收复周四就业报告造成的失地后，金价本周有望平收。该行表示，这份报告总体上好坏参半，但失业率的小幅下降应该会让美联储乐观地认为，围绕美国关税政策的不确定性尚未对企业造成严重打击。分析师写道，美联储可能会继续推迟降息，这对黄金来说是一个不利因素。不过，金价的主要支撑首先来自波动的美国政策，这正在侵蚀投资者对美国资产的信心，并提振黄金的避险需求。
04:04:11|【恒玄科技：控股股东及一致行动人等拟合计减持不超2%股份】 恒玄科技(688608)7月4日晚间公告，公司控股股东Liang Zhang、赵国光、汤晓冬和一致行动人宁波百碧富、宁波千碧富、宁波亿碧富拟通过集中竞价和大宗交易方式，合计减持公司股份不超过201.49万股，即不超过公司目前总股本的1.2%。公司股东Run Yuan I、Run Yuan II拟通过集中竞价交易方式合计减持公司股份134.35万股，即不超过公司目前总股本的0.8%。
03:53:14|【出于安全考虑，联合国将核查人员撤出伊朗】据知情人士透露，出于安全考虑，国际原子能机构将从伊朗撤出核查人员，中断了该机构与德黑兰之间的联系。伊朗本周早些时候暂停了与国际原子能机构的合作。两名知情人士称，国际原子能机构核查组上周五驱车离开伊朗，尽管在与以色列长达12天的冲突之后，伊朗主要机场的国际航班已恢复正常运营。自从以色列6月13日袭击伊朗以来，核查人员一直被安置在德黑兰，无法访问伊朗的核设施。其中一名知情人士说，他们被安置在首都的一家酒店，但后来可能搬到了一个与联合国相关的地点。
02:40:52|【俄军大规模空袭乌克兰 泽连斯基敦促美国提供武器】乌克兰空军4日称，3日夜间至4日凌晨，俄军使用539架无人机和10余枚导弹对乌发动大规模空袭，空袭主要方向是基辅。这是继6月29日俄军大规模空袭后，俄方再次升级空袭规模。乌克兰总统泽连斯基说，乌克兰度过“残酷的不眠之夜”，敦促美国继续提供防空武器。（新华社）
02:25:05|【中国互联网金融协会在京召开网络小贷反洗钱实践座谈会】 为贯彻落实新修订的《中华人民共和国反洗钱法》，推进实施《小额贷款公司监督管理暂行办法》，中国互联网金融协会近日在京组织召开座谈会，深入调研了解网络小贷反洗钱实践进展。会议围绕协会前期发布的《网络小额贷款从业机构反洗钱和反恐怖融资工作指引》展开交流，9家与会机构代表结合自身反洗钱业务实际，对《指引》后续修订等工作提出建议，并介绍了反洗钱实践中面临的困难挑战和期望。人民银行反洗钱局相关同志、协会互联网金融反洗钱专委会专家委员认真听取交流内容，细心给予解答并给出相关意见建议。
01:35:39|俄罗斯称在夜间袭击中打击了乌克兰的无人机工厂、军事机场和炼油厂。
01:34:03|俄罗斯国防部：俄军用高精度远程武器袭击了基辅的军事目标。
01:32:23|俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队控制了乌克兰东部的普列季。
01:16:29|【调查：专家对近期黄金持观望态度 散户则继续看涨】最新黄金调查显示，业内专家对黄金近期前景持观望态度，而散户投资者则加强了看多倾向。14位分析师参与的kitco调查显示，在本周表现平平之后，华尔街对金价走势看法相对中性。5位专家（占36%）预计未来一周金价将上涨，4位分析师（占28%）预计金价将下跌。其余5位（占36%）分析师预计金价下周将横盘整理。此外，在线投票中，有243人投了赞成票，主街在上周略显乐观的基础上继续看涨。143名（占59%）零售交易员预计下周金价将上涨，49名（占20%）预计金价将下跌。其余51位投资者（占21%）认为未来一周金价将再次盘整。
01:06:27|【美国“大而美”法案冲击中低收入人群 或致近1200万人失去医保】美国多位政界人士批评称，税收与支出法案“劫贫济富”，将导致美国债务和赤字增加数万亿美元。美国联邦众议员亚当·史密斯认为，该法案“实际上增加了数万亿美元债务和赤字”，是为了“给最富有的美国人更多权力和财富，并惩罚劳动人民”。众议员普拉米拉·贾亚帕尔表示，该税收与支出法案是“残酷而可怕的背叛”。联邦参议员玛丽亚·坎特韦尔认为，许多美国人将因该法案遭受痛苦，许多普通家庭的生活成本将显著上升。耶鲁大学预算实验室政策分析副主任约翰·里科称，该法案将使“中低收入的美国人情况更糟”，对医疗补助等援助项目的削减将对这一群体产生最大冲击。（央视新闻）
01:01:54|世卫组织表示，加沙纳赛尔医院在非联合国粮食分发点受伤的大量患者涌入后，已变成“一个巨大的创伤病房”。
00:40:23|【外交部领事司再次提醒中国公民暂勿前往伊朗、以色列】7月4日，外交部领事司再次提醒中国公民暂勿前往伊朗、以色列。近日，以色列与伊朗宣布停火，但地区局势仍存在很大不确定性，两国安全形势依然严峻复杂。外交部领事司和中国驻伊朗、以色列使领馆再次提醒中国公民暂勿前往伊朗、以色列,已在当地的人员和机构尽快撤离或转移至安全地区。如遇紧急情况,请及时报警并与中国驻当地使领馆取得联系。
00:22:27|【特朗普计划7月4日与泽连斯基通电话】当地时间7月4日，总台记者从乌克兰方面获悉，美国总统特朗普已确认，他计划在当天与乌克兰总统泽连斯基进行电话交谈。（央视新闻）
00:18:50|【欧央行行长拉加德：不惜一切代价确保通胀率维持在2%】欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德周五表示，鉴于欧元区通胀率为2%，欧洲央行已经实现了物价稳定，并将不惜一切代价继续这样做。在德国国家电视台ARD早间节目的采访中，拉加德坚持一贯立场，称维护物价稳定是"我们的决心、我们的承诺、我们的责任"。她说："我们已经实现了目标，通胀率已降至2%，我们将继续保持这一成果。我们致力于实现2%的目标，借用一句名言——我们将不惜一切代价来确保通胀率维持在这一水平。"她承诺："尽管当前我们周围存在诸多不确定性和不可预测性，但在物价方面，我们将保持确定性和稳定性。"她特别指出，贸易冲突是"不确定性的主要来源之一"。当被问及欧元取代美元的可能性时，她再次呼吁增强欧元区经济的韧性。不过，她提到欧元潜在的崛起时表示："这些变化需要很长时间。"拉加德重申，欧洲央行目前"处于有利地位"。
00:03:44|土耳其央行启动为期一周的黄金与里拉卖方掉期拍卖，以传统方式拍卖2吨黄金。
[2025-07-04]
23:24:17|法国空管人员罢工进入第二天，欧洲航空类股下跌。
23:18:25|【商务部：重点推进企业、群众急需的试点举措落地见效 释放制度型开放红利】 7月4日，商务部部长助理唐文弘在国务院政策例行吹风会上表示，商务部将重点推进企业和群众急需的试点举措落地见效，在更大范围内推动规则规制、管理标准相通相融，充分释放制度型开放红利。《关于做好自由贸易试验区全面对接国际高标准经贸规则推进高水平制度型开放试点措施复制推广工作的通知》近日对外发布。《通知》明确将向全国或其他自贸试验区复制推广总计77条试点措施，涵盖服务贸易、货物贸易、数字贸易、知识产权保护、政府采购改革、“边境后”管理制度改革、风险防控等7个方面。
23:12:31|欧盟高级官员：欧盟与乌克兰的贸易协议将食糖配额从2万吨提高至10万吨。
22:57:12|【荣耀L4级手机智能工厂首次公开】7月4日，荣耀全球首座L4级手机智能工厂正式公开，据介绍，该工厂作为荣耀独立后首个自主投资超10亿元建设的基地，75%以上产线工序实现自动化，并通过工信部CMMM四级认证，成为业内唯一L4级智能工厂，每28.5秒即可下线一台折叠屏手机。
22:40:35|【华发股份成立新公司，含园林绿化工程施工业务】 企查查APP显示，近日，上海铧城企业发展有限公司成立，法定代表人为刘颖喆，注册资本为500万元，经营范围包含：企业管理咨询；礼仪服务；市场营销策划；图文设计制作；园林绿化工程施工等。企查查股权穿透显示，该公司由华发股份间接全资持股。
22:27:46|深证成指刚刚跌破10500.00关口，最新报10499.37，日内跌0.33%。
21:46:21|印尼首席经济部长哈塔托表示，印尼承诺对 70%的美国商品实行近乎零关税的政策，将出台框架以防止贸易规避行为。
20:53:30|【招商宏观： 美联储7月降息预期降温、9月起年内降息两次为较大概率场景】6月美国非农新增数据超预期，但主要由公共部门的州和地方政府项目增幅所支撑；失业率小幅回落，部分反映出移民政策变化下的劳动力供给减少。从时薪增速和周工时数据来看，劳动力市场仍在温和放缓。数据发布后，海外市场降息预期再度回调，7月降息预期降温、9月起年内降息两次为较大概率场景，美债收益率曲线小幅熊平，美元指数走强至97.3附近后冲高回落。 全球叙事逻辑的变化，以及美国即将开启降息周期、欧洲降息即将结束以及日本有望重启加息的相对变化意味着美元贬值趋势仍将延续。我们再次重申“强美股+弱美元”提振非美风险偏好、改善非美流动性。预计国内权益资产亦将在下半年有指数层面的向上突破。
20:46:46|【亚股下跌 特朗普再发关税威胁】随着美国总统唐纳德·特朗普再度加剧贸易紧张局势，股市及股票指数期货均出现下跌。下周将面临提高关税的最后期限，而特朗普已再次加大了这一举措的力度。衡量亚洲股市的指标MSCI亚太指数下跌 0.3%，其中韩国股市领跌，跌幅达 1.6%。特朗普表示，其政府最快可能在周五就开始向贸易伙伴发出信函，确定单方面关税税率，而这一行动将在 7 月 9 日的谈判截止日期之前进行。美国和欧洲的股票指数期货均下跌了 0.3%。黄金上涨了 0.5%，美元下跌了 0.2%。由于美国周五有假期，国债没有进行现金交易。投资者们目前仍持观望态度，等待着各类贸易谈判的结果。由于特朗普于 4 月实施的关税措施已暂停 90 天，以便有时间进行谈判。随着最初的担忧情绪有所缓解，美国股市已上涨至历史新高。周四，美国的就业增长超出预期，几乎消除了人们对于 7 月降息的预期。
20:40:07|【特朗普：各国将于8月1日开始支付新关税】美国总统特朗普重申将于周五开始向贸易伙伴发出有关关税税率的信函，但未点名任何国家。特朗普表示，到7月9日，“将全面覆盖，关税税率可能从60%-70%到10%-20%”。特朗普称各国“将于8月1日开始支付新关税”。“我们已经完成了最终版本，它基本上会说明各国将要缴纳的关税水平”。特朗普拒绝透露哪些国家将从周五开始收到信函，也没有说明这是否意味着某些商品的税率将高于其他商品。
20:24:02|【外媒：冯德莱恩称，与美国在最后期限前达成全面贸易协议是“不可能的”】美国单方面设定的7月9日这一同多国谈判的最后期限即将到来之际，据英国《金融时报》、美国“政治新闻网”欧洲版3日报道，欧盟委员会主席冯德莱恩称，欧盟与美国在最后期限前达成全面的贸易协议是“不可能的”。 （环球网）
20:20:53|【特朗普：收到信函的国家将于8月1日开始支付新关税】美国总统特朗普：计划对不同国家征收从60%到70%、以及从10%到20%不等的关税。各国将于8月1日开始支付这些关税。
20:20:24|美国总统特朗普：将于周五起开始发出关于关税的信函。预计将有10到12个国家在周五收到相关通知。
20:17:19|【特朗普：对与普京的通话感到失望】美国总统特朗普表示，对与俄罗斯总统普京的谈话非常失望。不认为普京打算停止行动。我明天一早会和乌克兰总统泽连斯基通话。
19:10:53|【高盛下调美债收益率预测 料10年期收益率年底时在4.20%】 高盛集团下调对美国国债收益率的预测，理由是美联储比预期更早降息的可能性上升。他们预计2年期和10年期美债收益率年底时将分别在3.45%和4.20%，之前的预期为3.85%和4.50%。
18:57:54|韩国贸易部长：仍不清楚美国阿拉斯加液化天然气项目的可行性，美国将提供更多信息。
18:47:18|【特朗普：如果“有必要” 愿意会见伊朗代表】 美国总统特朗普当地时间7月3日称，伊朗希望和他对话，如果“有必要”他愿意会见伊朗代表。特朗普当天在马里兰州安德鲁斯联合基地对媒体说：“伊朗确实想对话，我认为他们希望和我对话，现在是他们该这么做的时候了。”他补充道：“我们不打算伤害伊朗。”（央视新闻）
17:27:08|【经济学家：美联储9月份降息的可能性相当高】Nationwide Financial首席经济学家凯西博斯特扬契奇表示，未来两个月将有大量数据影响美联储的决定，但如果趋势像现在这样持续下去，美联储应该能够放松政策，“我认为9月份降息的可能性相当高”，她做出这一判断的关键因素是劳动力市场将会走弱。但对美联储官员来说，麻烦在于通货膨胀可能同时上升。
17:15:36|【方正证券：美联储7月大概率观望，但9月或开启新一轮降息】方正证券表示，6月非农数据表明美国就业市场整体仍具韧性，但私人部门持续走弱，显示经济下行压力逐步显现。特朗普关税政策的负面影响在4月下旬后开始通过集装箱运输数据反映，预计将在二季报中对美股盈利形成冲击。金融条件偏紧对经济形成掣肘，尤其在利率敏感型部门如房地产方面影响显著。职位空缺率连续两个月回升至4.6%，劳动力参与率略有下降，显示就业市场虽未失速，但边际趋弱。时薪增速维持在3%左右，通胀压力相对温和。美联储7月大概率观望，但9月或开启新一轮降息。
16:38:13|【华泰证券：维持联储9月-12月两次预防式降息的判断】华泰证券表示，6月新增非农数据再超预期，美联储7月降息概率进一步下降，但考虑到关税、移民放缓对三季度新增就业的拖累，我们维持联储9月-12月两次预防式降息的判断。
16:26:10|【中信证券：预计美联储将在9月的议息会议上再度降息】中信证券研报指出，2025年6月美国新增非农就业人数超预期，失业率低于预期。不过，本份非农报告实则显示美国就业市场继续走弱。一方面，美国私人部门整体和私人部门服务业新增非农就业人数均为2024年10月受到飓风影响以来的最低值，而且政府部门占新增非农就业人数一半。另一方面，统计方式导致6月失业率下行。然而，不计入劳动力的Discouraged workers人数较快增加本是就业市场走弱的信号。若将6月新增的25.6万Discouraged workers加回劳动力人数和失业人数计算，则6月的劳动力参与率为62.37%，失业率将上升至4.261%。我们依旧认为美国就业市场“缓冲垫”有限，就业市场继续走弱失业率或将加快上行。然而，6月4.1%的失业率给了鲍威尔更多“理由”观察夏季关税对通胀的影响，我们延续此前观点，预计美联储将在9月的议息会议上再度降息。
15:47:52|【亚市早盘金价小涨 美国财政赤字问题引发担忧】黄金价格在亚洲早盘小幅走高，因美国财政赤字问题引发担忧，这通常会增强黄金的避险吸引力。现货黄金上涨0.2%，至每盎司3,330.85美元。美国众议院周四以微弱优势通过了总统特朗普的“大而美”税收和支出巨额法案。凯投宏观的Paul Ashworth在一份评论中表示：“在计入新关税带来的额外收入后，未来几年预算赤字似乎将保持在接近GDP 6%的水平。”这位首席北美经济学家还说：“联邦债务无疑正处于一条不可持续的道路上。”
15:47:11|【特朗普关税成本各州负担不均，加州以113亿美元首当其冲】 特朗普征收关税为政府带来了数百亿美元收入，但各州的负担却并不均衡。经济研究公司Trade Partnership Worldwide分析报告显示了1至5月期间关税对各州的成本。从今年1月1日到5月31日，加州面临的关税影响高达113亿美元，为迄今为止全美最高。得州以60亿美元居于位居第二，密歇根州以33亿美元紧随其后。
15:34:54|【中金：非农韧性不支持美联储提前降息】中金研报指出，美国6月份新增非农就业14.7万人，超过市场预期的11.0万人，失业率从4.2%回落至4.1%，显示劳动力市场仍有韧性。尽管关税的不确定性降低劳动力需求，但随着驱逐移民政策的强化，劳动力供给也在放缓，这抑制了失业率的上升。此外，劳动力市场还可能存在技能错配：一方面，政府裁员和人工智能的快速发展导致“白领过剩”；另一方面，移民政策收紧使低技能岗位持续缺人。这种结构性错配下，未来失业率也不一定明显上升。我们认为，6月非农数据不支持美联储提前降息，我们维持此前判断，下一次降息或要等到第四季度，即由关税带来的涨价过去之后。
15:16:07|【特朗普庆祝通过“大而美”法案】美国总统特朗普：众议院共和党人刚刚通过了“大而美”法案。我们的政党从未如此团结，我们的国家正 “蒸蒸日上”。美东时间明天下午 4 点，我们将在白宫举行签署庆祝活动。全体众议员和参议员均受邀参加。我们将共同庆祝国家的独立，以及新黄金时代的开端。
15:14:07|现货黄金向上触及3330美元/盎司，日内涨0.14%。
14:01:36|【美国继续对伊朗“极限施压” 祭出新制裁以限制石油贸易】美国再度采取措施限制伊朗石油贸易，加力对该国施压，尽管此前特朗普在轰炸伊朗核设施后暗示制裁可能缓和。美国财政部和国务院周四分别宣布对帮助伊朗出口原油的公司和“影子舰队”实施制裁。美国财政部的制裁针对的是被控购买和运输价值数十亿美元伊朗石油的企业网络。美国财政部表示，部分石油销售收益流入了伊朗伊斯兰革命卫队圣城军，美国已将该组织列为恐怖组织。财政部长斯科特·贝森特在一份声明中表示，财政部将继续瞄准德黑兰的收入来源，加大经济施压，以阻止该政权获取用于其破坏稳定活动的资金来源。与此同时，美国国务院对六家公司实施处罚，其中包括四艘协助伊朗出口石油的船只。这两个部门特别指出，这些船只通过从伊朗船只上装载货物并掩盖其来源，来帮助伊朗规避制裁。
13:55:01|【特朗普最早周五发函告知贸易伙伴单方面关税税率】特朗普表示，美国最早可能于周五（当地时间4日）开始向贸易伙伴发送信函，单方面设定关税税率，而7月9日是谈判的最后期限。特朗普当地时间周四称：“我们可能会开始发送一些信函，大概从明天开始，或许每天给不同国家发10封，告知他们与美国开展贸易需要支付的关税。”特朗普周二表示，他不考虑推迟下周的截止日期。当被问及是否可能延长谈判时，美国财政部长贝森特周四早些时候表示，特朗普将做出最终决定。
12:37:39|【日元在非农日跌0.9%，一度失守145】 周四（7月3日）纽约尾盘，美元兑日元涨0.93%，报144.99日元，日内交投区间为143.45-145.23日元，北京时间20:30发布美国非农就业报告后，该货币对打破日内稍早的窄幅低位震荡状态，瞬间从143.80日元一线拉升至145日元上方。 欧元兑日元涨0.55%，英镑兑日元涨1.03%。欧元兑美元跌0.39%非农就业报告带来短暂的V形走势，英镑兑美元涨0.09%非农就业报告也带来短暂的V形反转，美元兑瑞郎涨0.43%。商品货币对中，澳元兑美元跌0.21%，纽元兑美元跌0.36%，美元兑加元跌0.04%。瑞典克朗兑美元跌0.81%，挪威克朗兑美元跌0.03%。丹麦克朗兑美元跌0.38%，丹麦克朗兑欧元跌0.38%。波兰兹罗提兑美元涨0.15%，兹罗提兑欧元涨0.53%。
12:30:56|【特朗普与普京第六次通话，克里姆林宫暗示俄乌停火问题进展寥寥】 俄罗斯总统普京和美国总统特朗普周四在通话中讨论了乌克兰问题。克里姆林宫暗示特朗普为推动停火所做的努力几乎未取得进展。克里姆林宫外交政策助理Yuri Ushakov对记者表示：“唐纳德·特朗普再次提及尽早停止敌对行动的问题。”Ushakov补充说，普京表示俄罗斯“不会放弃”其战争目标。两位领导人周四的通话持续近一小时。Ushakov称此次会谈“坦诚、务实且具体”，并补充说两国领导人同意很快继续沟通。他表示，普京和特朗普还“相当详细地”讨论了伊朗和中东局势。他表示，两位领导人没有讨论会晤事宜，也没有谈及美国停止向乌克兰提供武器的决定。
11:41:29|【惠誉：特朗普法案的通过不改变基准预测】惠誉高级总监Richard Francis表示，惠誉长期以来一直在基准财政预测中预期大幅减税，而该法案的通过不会显著改变我们的基准。我们预计，明年美国政府总赤字将升至GDP的7%以上，到2026年债务比将接近GDP的120%。
11:16:50|【美元指数在非农日冲高回落】周四（7月3日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.44%，报97.204点，日内呈现出上字形走势，整体交投区间为96.689-97.422点，北京时间20:30发布美国非农就业报告时从96.90点下方拉升至接近97.40点的水平。彭博美元指数涨0.22%，报1191.83点，日内交投区间为1188.43-1195.52点。
10:12:48|【两年期美债收益率非农日涨超9个基点，本周累涨超13个基点】周四（7月3日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨6.89个基点，报4.3457%，全天呈现出工字形走势，整体交投于4.2475%-4.3576%区间，北京时间20:30发布美国非农就业报告时从4.26%一线飙升至接近4.36%的水平，本周（迄今）累计上涨6.89个基点。两年期美债收益率涨9.51个基点，报3.8799%，日内交投于3.7517%-3.9089%区间，本周累涨13.20个基点。
09:55:53|【IMF警告：特朗普税法案可能加剧美国财政赤字和债务负担问题】国际货币基金组织（IMF）警告称，即将通过的特朗普税法案可能会使未来几年减少财政赤字和债务负担的任务更加复杂。IMF发言人Julie Kozack表示，美国需要逐步减少公共借贷，从而开始大幅削减债务相对于GDP的比例，这也是衡量债务可持续性的重要标准。Kozack表示：“该案似乎与中期减少债务的目标相悖。”IMF通常将“中期”定义为三到五年。根据国会预算办公室数据，该法案将使赤字增加3.3万亿美元。
09:51:03|美国财长贝森特：市场正在释放美联储降息的信号。
09:49:10|美国财长贝森特：将宣布多项贸易协议。
09:48:38|美国财长贝森特：预计将有大约100个国家获得至少10%的互惠关税。
09:48:27|美国财长贝森特：预计7月9日前将有大量贸易协议达成。
09:45:09|美国财长贝森特：如果欧元兑美元达到1.20，欧洲人将会“尖叫”。
09:42:25|美国财长贝森特：美元走势与（特朗普政府的）强美元政策无关。
09:42:17|贝森特谈美元：美元价格与强势美元政策并非同一回事。
09:40:45|贝森特：到特朗普任期结束时，债务与国内生产总值（GDP）之比将远超90%。
08:44:21|【贝森特重申美联储判断有偏差，暗示希望鲍威尔明年彻底离职】 美国财政部长斯科特·贝森特质疑美联储决策者对利率的判断，重申其观点，即两年期国债收益率表明基准利率过高。“委员会的判断似乎有点偏差，” 贝森特表示。他指的是美联储负责制定利率的联邦公开市场委员会（FOMC）。贝森特曾多次表示，他只会对美联储过去的政策、而不会对未来的决定发表评论。即便如此，他仍然重申了自己的观点，即“两年期利率告诉我们，隔夜利率过高。” 当被问及政府住房金融主管Bill Pulte呼吁美联储主席鲍威尔辞职一事时，贝森特拒绝作出具体回应。Pulte指控鲍威尔在就美联储大楼装修问题向国会作证时存在欺骗行为。贝森特仅表示，美联储“应该像其他人一样控制好自己的开支”。贝森特还表示，“有很多优秀且实力雄厚的候选人”可以在2026年5月鲍威尔的美联储主席任期结束时接替他。当被问及自己是否是潜在候选人时，他说“我不会透露私下谈话内容”。
08:19:11|【美财长：秋季将着手新任美联储主席的遴选工作】美国财政部长贝森特当地时间7月3日表示，有很多美联储主席的优秀候选人，秋季将开始着手这项工作。此前，据《华尔街日报》6月25日报道，美国总统特朗普正在考虑提前提名下任美联储主席，以削弱现任主席鲍威尔的影响力，目前鲍威尔作为美联储主席的任期还有11个月。知情人士透露，特朗普考虑在9月或10月之前选定并宣布鲍威尔的继任者，“而特朗普对鲍威尔的愤怒可能会导致他在今年夏天的某个时候更早地宣布继任者人选”。特朗普考虑美联储前理事凯文·沃什和白宫国家经济委员会主任凯文·哈西特。此外，知情人士透露，有人推荐财政部长贝森特作为潜在候选人；其他竞争者包括世界银行前行长马尔帕斯和美联储理事克里斯托弗·沃勒。
08:14:18|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为2.6%，此前预计为2.4%。
08:11:28|美联储博斯蒂克：如果就业市场开始恶化，失业率上升或企业计划裁员，这一情况将不得不引起关注。
08:10:19|美联储博斯蒂克：就业市场基本已达目标，可将重心继续放在通胀上；近期的通胀数据也已达到目标水平，但所有前瞻性指标都显示通胀将会进一步上升。
08:09:27|印度尼西亚央行行长：我们已两次降息，还将再次降息。
08:03:12|美国财长贝森特：美联储主席有很多合适的候选人，将在秋季开始着手处理此事。
08:00:16|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.67%，前值6.77%。
07:59:42|美国财长贝森特：如果美联储不降息，9月份降息幅度可能更大。
07:59:22|美国财长贝森特：我们的实际利率偏高。
07:58:16|美国财长贝森特：整体而言，非农就业报告是一个不错的数据，就业趋势良好。
07:23:42|【美联储博斯蒂克：美国经济可能会经历更长时间的高通胀】美联储博斯蒂克周四表示，美国通胀高企可能会持续一段时期，这可能会渗透到消费者心理中，企业可能需要一年或更长时间来适应贸易和其他政策正在发生的变化。这暗示了在降息前需要保持耐心的理由。他说：“主要的结论是，价格和更广泛的经济对美国贸易和其他即将出台的政策的调整，以及地缘政治的发展，不会像标准教科书模型所暗示的那样，是短暂而简单的一次性价格变化。”“相反，这看起来越来越像是一个可能需要一年或更长时间才能完全结束的过程。”“如果我是对的，那么美国经济可能会经历更长时间的高通胀。”博斯蒂克称，“我预计物价不会大幅飙升，而是稳步上升”，这可能渗入消费者通胀预期，给美联储带来更大挑战。他还表示，周四公布的非农数据显示，新增就业岗位超过预期，失业率小幅降至4.1%，“劳动力市场状况总体上保持健康”，尚未显示出可能需要先发制人降息的恶化迹象。他表示，目前就业、经济增长和通胀方向的高度不确定性“不是货币政策重大转变的时候”，他认为FOMC目前的观望态度仍是适当的。
07:21:23|美元兑日元涨0.93%，暂报144.99，美国非农就业报告发布后飙涨并持续高位震荡。
07:02:33|美联储博斯蒂克：对利率采取观望态度仍然是合适的，特别是考虑到经济的韧性。
07:02:25|美联储博斯蒂克：美国很可能将迎来一段通胀数据处于高位的时期。
07:02:04|美联储博斯蒂克：物价针对贸易及其他政策作出调整不会一蹴而就，可能需要一年或更长时间。
07:01:52|美联储博斯蒂克：鉴于不确定性，现在并非调整货币政策的合适时机。
07:01:35|【以军称空袭黎巴嫩首都南部一车辆】当地时间7月3日下午，以色列国防军发布消息称，以军当天稍早前对黎巴嫩首都贝鲁特南部一处目标发动空袭。以军声称该目标是一辆为伊朗伊斯兰革命卫队下属圣城旅运送武器的汽车。黎巴嫩媒体也对相关袭击进行了报道，暂未见有人员伤亡的消息。截至目前，伊朗方面暂无相关回应。（央视新闻）
07:01:30|美联储博斯蒂克：认为存在通胀上升导致通胀预期失去锚定的风险。
07:01:09|美联储博斯蒂克：美联储需要“更多明确信息”。
07:00:31|美联储博斯蒂克：劳动力市场状况总体保持健康。
06:38:42|【美国计划下星期在奥斯陆与伊朗举行核谈判】据两位知情人士透露，美国中东问题特使威特科夫计划下周在奥斯陆会见伊朗外长阿拉格齐，重启核谈判。消息人士称，最终日期尚未确定，两国都没有公开确认会议。但如果成真，这将是自特朗普上个月下令对伊朗核设施进行前所未有的军事打击以来的首次直接会谈。消息人士透露，在以色列和伊朗为期12天的战争期间和之后，威特科夫和阿拉格齐一直在直接接触，这场战争以美国斡旋的停火告终。
06:34:04|市场消息：美国中东问题特使威特科夫计划下周与伊朗外长进行核谈判。
06:06:24|WTI原油期货跌0.37%，暂报67.20美元。
06:00:44|美国5月工厂订单月率 8.2%，预期8.2%，前值由-3.70%修正为-3.9%。 美国5月扣除运输的工厂订单月率 0.2%，预期0.2%，前值由-0.50%修正为-0.6%。 美国5月耐用品订单月率终值 16.4%，预期16.4%，前值16.40%。 美国6月ISM非制造业PMI 50.8，预期50.5，前值49.9。 美国6月ISM非制造业新订单指数 51.3，预期48.2，前值46.4。 美国6月ISM非制造业就业指数 47.2，预期49.5，前值50.7。 美国6月ISM非制造业物价指数 67.5，预期68.9，前值68.7。
06:00:14|【欧洲央行管委Wunsch对再降息一次的市场押注可以接受】欧洲央行管理委员会成员Pierre Wunsch在接受采访时表示，市场对欧洲央行今年再降息一次的预期并非没有道理。“我不想强化这些预期，但对此也没有感到不适，”这位比利时央行行长在接受采访时说。他补充称，多个因素表明通胀风险更倾向于下行而非上行，包括能源价格走低、欧元走强以及地缘政治风险导致的增长前景不明朗。
05:59:43|道琼斯指数涨幅扩大，现涨0.5%，最新报44711.82点。
05:58:53|【策略师：非农对美国经济来说是个好消息 但对希望7月降息的人来说是坏消息】“这对经济来说是个好消息，但对那些希望7月降息的人来说是个坏消息，”Miller Tabak + Co.首席市场策略师Matt Maley写道。“因此，股指期货没有出现显著上涨并不令人意外。”
05:58:20|【富国投资研究所：预计美国7月不会降息】“劳动力市场依然稳固，”富国投资研究所的Sameer Samana表示。“这些数据将强化美联储的观望态度，我们预计7月不会降息。”
05:12:39|【非农报告强劲浇灭7月降息希望，美债美元巨震】分析师Roseanne Briggen表示，6月就业数据全面超出预期：非农就业增长远超预测，失业率意外下降。市场迅速作出反应：国债价格跳水，隔夜指数掉期（OIS）利率飙升，担保隔夜融资利率（SOFR）期货暴跌，收益率曲线呈现“熊平”走势。美元应声大涨，因7月降息可能性几近归零。联邦基金期货最新定价显示，7月降息概率已从数据公布前的25%骤降至4%。不过经济学家深入剖析报告细节后发现——州和地方政府岗位增加7.3万（以教育行业为主），而联邦政府岗位减少7000人，私营部门就业增长也不及预期——但整体劳动力市场仍保持强劲，这为美联储维持利率不变提供了充分依据。
05:12:31|波兰央行行长：中期内消费者物价指数（CPI）将与目标水平相符。
05:08:00|【非农公布后，美联储9月降息概率降至约八成】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为93.3%，降息25个基点的概率为6.7%。美联储9月维持利率不变的概率为24%，累计降息25个基点的概率为71%，累计降息50个基点的概率为5%。非农公布前，美联储7月维持利率不变的概率为76.7，降息25个基点的概率为23.3%。美联储9月维持利率不变的概率为4.9%，累计降息25个基点的概率为73.3%，累计降息50个基点的概率为21.8%。
05:07:48|【土耳其伊兹密尔省再发林火致1死数千人疏散】据土耳其NTV电视台3日报道，土耳其西部伊兹密尔省再次发生森林火灾，已致1人死亡，数千人被迫紧急疏散。报道援引伊兹密尔省省长苏莱曼·埃利班的话说，2日晚，该省切什梅、厄代米什两地山区突发森林火灾。由于强风和极度干燥，火势正在迅速蔓延。埃利班说，发生在切什梅的森林火灾是由当地电线故障引发的。（新华社）
05:07:08|【四川启动四级防汛应急响应】 7月3日15时40分，四川省气象台升级发布暴雨黄色预警，预计7月3日20时到4日20时：广元、绵阳、德阳、成都4市西部，雅安北部有暴雨到大暴雨（雨量70～150毫米），个别地方特大暴雨（雨量250～280毫米），最大小时雨强70～90毫米。另外，阿坝州东部有大雨到暴雨（40～70毫米）。经四川省防汛抗旱指挥部研究决定，7月3日18时启动四级防汛应急响应。
05:00:07|俄罗斯至6月27日当周央行黄金和外汇储备 6877亿美元，前值6872亿美元。
04:59:36|【分析师：美元多头获得了一些喘息空间 中期仍看空美元】分析师Audrey Freeman表示：“在美国漫长的周末假期之前，美元多头获得了一些喘息空间，初请失业金人数和6月份非农就业报告都表明，劳动力市场仍有活力，尽管私人就业数据温和，这一点不容忽视。这不会改变我们中期看空美元的观点，但反弹是应该的，美联储不需要急于降息这一事实可能会在一段时间内有所帮助。”
04:57:55|“美联储传声筒”Nick Timiraos：私营部门时薪增长一直在缓慢下降，但仍高于疫情前的水平。截至今年6月，工资同比增长3.7%。25到54岁年龄段的就业率在6月略有上升，达到了80.7%，与12个月前的水平相同。
04:57:12|【小鹏G7将搭载太极AI底盘】 7月3日，在小鹏G7上市发布会上，小鹏汽车董事长、CEO何小鹏介绍，小鹏G7搭载的太极AI底盘，首发行业5项AI底盘能力。
04:57:08|【美国续请失业金人数升高 达到2021年11月以来高位】金融博客零对冲：虽然非农就业数据占据了劳动力市场的主要新闻，但美国续请失业救济人数上升仍然值得注意。上周初请失业金人数从23.7万人降至23.3万人，从9个月高点回落。续请失业救济人数为196.4万人，为2021年11月以来的最高水平。所谓的Deep Tristate（华盛顿特区、弗吉尼亚州、马里兰州）地区主导了持续申请人数的增长，达到了自2021年12月以来的最高水平。
04:56:49|【7月降息概率接近于零 强就业数据令美债交易员放弃押注】美国国债价格大跌，强于预期的非农就业报告促使交易员撤出对本月美联储降息的押注。短期国债领跌，2年期和5年期收益率上涨近10个基点，10年期收益率跳升6个基点至4.34%。AmeriVet Securities的美国利率交易和策略主管Gregory Faranello表示，7月降息的可能性已几乎没有，“美联储将在夏季暂停动作”，“就业数据是美联储调整政策的关键”，这份报告为鲍威尔继续按兵不动提供了空间。利率互换数据显示，交易员认为7月29-30日会议降息的可能性降至接近零，而9月降息的概率约为75%。数据显示，非农就业人数增加14.7万，明显高于彭博调查得出的10.6万预估中值，前两个月数据被小幅上修。失业率从4.2%降至4.1%。
04:56:01|数据显示，美国6月份石油和天然气开采行业的非农就业人数比上月减少了500人，比去年同期减少了900人。
04:55:51|【美国上周初请失业金人数降至六周低点】美国劳工部周四公布数据显示，在截至6月28日当周，经季节调整后的初请失业金人数下降4000人至23.3万人，创下自5月中旬以来的六周新低，低于经济学家预测的24万人。然而截至6月21日当周的续请失业金总人数仍维持在196.4万人的高位，这是自2021年秋季以来的最高水平。
04:55:41|【美国汽车业是“逆袭”还是“自毁”？《纽约时报》给出答案】“中国在电动汽车技术方面的领先优势已经很大，如果美国取消对电动汽车的激励计划，可能会变得更加不可超越。”《纽约时报》近日的一篇文章，聚焦了美国总统特朗普力推的“大而美”法案中关于削减电动汽车支出的计划。文章说，特朗普总统曾表示，他的政策将重振美国的汽车制造业。但一些行业专家认为，这一政策可能会适得其反，即主动放弃在一项新兴技术中的领导地位。（央视）
04:49:48|【美国非农数据强于预期 美债跌至盘中低点 收益率曲线趋平】 美国国债期货价格跌至盘中低点，2年期至5年期国债收益率当日上涨超过10个基点。当日收益率普遍走高6-10个基点，收益率曲线趋平，其中2s10s、5s30s利差分别收窄3个基点和4个基点。
04:49:11|【分析师：7月降息的大门已经关闭】市场关注的焦点是预期的失业率上升，但实际失业率却降至4.1%，7月份的美联储会议将不再如此重要。AmeriVetSecurities美国利率交易和策略主管格雷戈里•法拉内洛表示：最大的问题是失业率。7月降息的大门已经关闭，美联储将在夏季“休假”。美联储采取行动的指针是就业，这给了美联储主席鲍威尔采取观望态度的空间。
04:48:52|欧盟委员会主席冯德莱恩：我们的目标是与美国达成原则性协议。
04:48:10|【伊朗外长称仍遵守不扩散核武器条约】伊朗外交部长阿拉格齐今天（7月3日）在社交平台发文称，伊朗始终恪守《不扩散核武器条约》及其保障协议。出于明确的安全考量，伊朗与国际原子能机构（IAEA）的合作事务将统一由伊朗最高国家安全委员会协调处理。
04:47:59|现货黄金继续下跌，刷新连续2个交易日的低点，现报3316.73美元/盎司，日内跌幅扩大至1.19%。
04:47:06|纽约时报经济记者Lydia：有趣的是，州和地方政府依然在强劲扩张，6月共新增了8万个就业岗位。有可能，自今年1月以来离开联邦政府的6.9万人中，有部分已在州或地方政府找到了工作。
04:46:21|美元兑日元USD/JPY日内涨超1%，至145.18。
04:45:04|【中国—土库曼斯坦合作委员会经贸合作分委会第九次会议举行】 7月3日，商务部副部长兼国际贸易谈判副代表凌激与土库曼斯坦贸易和对外经济联络部副部长阿加汉诺夫以视频方式共同主持召开中土合作委员会经贸合作分委会第九次会议。凌激表示，中方愿同土方一道，全力落实两国元首共识，促进双边贸易平稳发展，拓展非资源领域合作，提升跨境互联互通水平，加强在中国—中亚机制框架下的协作。中方坚定支持土库曼斯坦加入世界贸易组织，共同维护自由贸易和以世贸组织为核心的多边贸易体制。阿加汉诺夫表示，近年来，土中经贸合作呈现积极稳定的发展势头。土方愿全面拓展对华合作，实施好优先经济合作项目，挖掘过境运输潜力。
04:42:01|【深水海纳：李琴及西藏大禹拟合计减持不超2%公司股份】 深水海纳公告，公司董事李琴及其一致行动人西藏大禹计划在公告披露之日起十五个交易日后的三个月内，通过集中竞价交易或大宗交易方式减持公司股份合计不超过354.56万股，占公司总股本比例2%。
04:41:48|丹麦首相：如果美国决定不向乌克兰提供其所需物资，这将对乌克兰、欧盟和北约造成严重挫折。我们需要填补乌克兰援助的空缺。
04:39:51|【永太科技：因名誉权纠纷 公司及子公司起诉天赐材料】永太科技(002326.SZ)公告称，永太科技及控股子公司邵武永太高新材料有限公司因广州天赐高新材料股份有限公司侵害名誉权的行为，分别向临海市人民法院和邵武市人民法院提起民事诉讼。临海市人民法院和邵武市人民法院已于2025年7月3日立案受理。涉案金额合计人民币5752万元。案件尚未开庭审理，对公司本期利润或期后利润的影响存在不确定性。
04:39:18|【分析师：美联储有更长时间按兵不动的理由】分析师Jonnelle Marte表示，在深入研究这些数据之前，非农强劲的意外可能会支持美联储今年更长时间按兵不动的理由，并且几乎肯定会消除对劳动力市场的担忧，从而排除7月降息的可能性。
04:39:10|【美国非农数据远超预期 或缓解美联储降息压力】美国6月非农就业人数意外增长14.7万，这不仅高于5月的14.4万新增岗位，也大幅超越经济学家普遍预测的11万，显示美国劳动力市场成功抵御了特朗普政府贸易和移民政策带来的不确定性。这一意外强劲的数据将减轻美联储的降息压力，尽管特朗普多次公开呼吁该行采取降息行动。美联储主席鲍威尔本周表态称，7月降息“仍在考虑范围内”，这似乎扭转了他此前“维持利率不变至秋季”的立场。
04:38:55|市场消息：土耳其提议将最低养老金提高16.67%，至16881里拉。
04:38:37|美国就业数据公布后，新兴市场货币指数回吐涨幅。
04:38:13|“美联储传声筒”NickTimiraos：美国非农报告显示，美国劳动力市场仍然显示招聘缓慢、解雇缓慢。雇主增加了14.7万个就业岗位，私营部门的总招聘人数为7.4万人，失业率降至4.1%，4月和5月的就业增长被净上修正1.6万个。
04:38:11|【国家邮政局：进一步深化邮政业改革 加强行业监管】 7月3日，国家邮政局召开2025年全国邮政半年工作会议暨二季度经济运行调度会议。会议强调，要清醒认识行业发展面临的困难挑战和短板弱项，认真抓好党中央、国务院关于加强邮政工作决策部署的落实。要深化对交通强国邮政篇建设内涵的认识，进一步深化邮政业改革，丰富邮政普遍服务内涵，加强行业监管。要因地制宜发展行业新质生产力，扎实做好“十四五”规划收官和“十五五”规划编制。要坚决守牢安全稳定底线。
04:34:48|目前市场对九月份美联储降息的概率约为80%，低于非农就业报告公布前的98%。
04:33:44|美国非农就业数据公布后，美国国债2年期/10年期收益率曲线趋平，利差最新报45.9个基点，数据公布前为49.1个基点。
04:33:28|交易员放弃对美联储7月降息的押注。
04:33:23|美国数据公布后，欧洲政府债券收益率小幅上升，德国10年期国债收益率最新报2.598%，较数据公布前的2.574%当日下跌2个基点。
04:32:57|【美国4月和5月非农就业人数合计上修1.6万人】美国劳工统计局：4月份非农新增就业人数从14.7万人修正至15.8万人；5月份非农新增就业人数从13.9万人修正至14.4万人。修正后，4月和5月新增就业人数合计较修正前高1.6万人。
04:32:49|非美货币对普跌，欧元兑美元EUR/USD短线下挫60点，报1.1723，英镑兑美元GBP/USD短线下挫逾50点，报1.3597，美元兑日元USD/JPY短线上扬60点。
04:32:29|强劲的6月份就业数据公布后，美国国债下跌。美国10年期国债收益率上涨6.7个基点，至4.359%。
04:32:21|美国劳工统计局：州政府和医疗保健部门的就业增加；联邦政府继续裁员。
04:32:16|美国5月贸易帐 -715亿美元，预期-710亿美元，前值由-616亿美元修正为-603亿美元。 美国5月出口 2790亿美元，前值2894亿美元。 美国5月进口 3505亿美元，前值3510亿美元。
04:31:51|美国至6月28日当周初请失业金人数 23.3万人，预期24万人，前值由23.6万人修正为23.7万人。 美国至6月28日当周初请失业金人数四周均值 24.15万人，前值由24.5万人修正为24.525万人。 美国至6月21日当周续请失业金人数 196.4万人，预期195.6万人，前值由197.4万人修正为196.4万人。
04:31:01|欧元兑日元刚刚突破170.00关口，最新报170.02，日内涨0.36%。
04:30:57|非农数据好于预期，美元指数DXY向上触及97，日内涨0.39%。现货黄金短线下挫19美元，报3330美元/盎司。
04:30:21|【我国牵头制定的首个网联车辆电磁辐射抗干扰ISO国际标准正式发布】 由我国牵头制定的《道路车辆 窄带辐射电磁能的抗扰性 V2X辐射抗扰度》国际标准近日正式发布，来自韩国、法国等国家的专家共同参与了该项标准的研究制定工作。V2X（全称Vehicle to Everything）是一种车辆与外界通信的技术，可实现远超单车智能的感知半径，突破单车智能在复杂路况、极端场景和多车协同时存在的短板，能够显著提升智能交通系统的智能化水平，降低道路交通安全风险。
04:30:14|【美国6月非农数据好于预期 失业率意外下降】美国6月季调后非农就业人口 14.7万人，预期11万人，前值由13.9万人修正为14.4万人。 美国6月平均每小时工资年率 3.7%，预期3.90%，前值由3.90%修正为3.8%。
04:29:52|【摩根大通：预计到2028年稳定币市场规模将达到5000亿美元】摩根大通在周四的一份研究报告中表示，到2028年，稳定币市场将增长到5000亿美元，这一预测远低于一些更为乐观的预测，即在同一时间内，稳定币市场的市值将达到1万亿至2万亿美元。摩根大通对稳定币市场的看法更为温和。
04:29:22|非农公布前，现货黄金小幅走低，报3349.3美元/盎司，美元指数DXY波动不大。
04:29:12|【自然资源部启动甘肃地质灾害防御Ⅳ级响应】 据气象部门预报，未来三天，甘肃东部部分地区有中到大雨局地有暴雨到大暴雨。自然资源部地质灾害技术指导中心研判，甘肃东南部部分地区发生地质灾害的风险高。根据《自然资源部地质灾害防御响应工作方案》，自然资源部决定于7月3日18时启动地质灾害防御Ⅳ级响应。
04:28:30|【非农公布前，美联储9月降息概率超九成】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为76.7，降息25个基点的概率为23.3%。美联储9月维持利率不变的概率为4.9%，累计降息25个基点的概率为73.3%，累计降息50个基点的概率为21.8%。周三晚间公布的美国“小非农”数据意外录得负值，美国非农就业数据即将公布。
04:28:17|以色列国防军：美国中央司令部司令迈克尔·埃里克·库里拉将军昨日访问了以色列，他是以军总参谋长埃亚尔·扎米尔将军的正式接待嘉宾。
04:15:33|【上半年百强房企表现：销售额继续下降，拿地额涨三成】7月1日，中指研究院公布了1月-6月房地产企业的销售表现。整体来看，百强房企销售金额继续下降，但拿地金额增幅较大。销售方面，2025上半年，百强房企销售总额为18364.1亿元，同比下降11.8%。销售总额超千亿元的房企只有四家，较去年同期减少两家，分别是保利发展（1452亿元）、绿城中国（1221亿元）、中海地产（1201亿元）和华润置地（1103）亿元。拿地方面，百强房企拿地总额5065.5亿元，同比增长33.3%。其中，拿地金额前十的企业均过百亿元，占总拿地金额比重的55.3%，相比去年底提高13.9个百分点。前三名分别是保利发展（414亿元）、中海地产（393亿元）和绿城中国（383亿元）。58安居客研究院院长张波表示，2025年上半年，市场正经历从“增量下行”到“品质提升”的深度调整，各环节相互作用，共同推动行业整体止跌回稳。（《财经》）
02:39:47|【乌称敖德萨遭袭 已致6人伤亡】当地时间7月3日，乌克兰敖德萨市市长根纳季·特鲁哈诺夫在社交媒体上表示，敖德萨市再次遭到俄导弹袭击，市内传出爆炸声并呼吁民众前往防空洞。特鲁哈诺夫表示，3日凌晨俄罗斯使用无人机袭击一座高层建筑，致建筑受损，并造成6人伤亡。俄方对此暂无回应。
02:34:10|【特朗普和泽连斯基将于周五通话，讨论武器交付问题】据知情人士透露，预计美国总统特朗普和乌克兰总统泽连斯基将在周五的电话会议中讨论美国突然停止向基辅运送一些关键武器的问题。知情人士表示，乌克兰总统还将提出未来可能的军售。周三，乌克兰召见了一名美国高级外交官，此前五角大楼决定停止向乌克兰交付数套先进武器系统，令乌克兰措手不及。泽连斯基一直在游说购买美国“爱国者”防御导弹，包括在上周北约峰会期间的一次会议上，特朗普称那次会议“非常好”。
02:30:36|据英国金融时报：美国总统特朗普与乌克兰总统泽连斯基将在通话中讨论暂停美国武器交付的事宜。
02:29:30|据塔斯社：俄罗斯国防部确认俄罗斯海军副司令在库尔斯克地区遇难。
02:14:11|【首相斯塔默出面打消财长换帅疑虑后 英国股债汇市场全面反弹】 英国首相基尔·斯塔默表示，英国财政大臣雷切尔·里夫斯将在未来多年内继续留任，从而平息了市场对她可能离职的猜测，英国市场从大幅下挫中反弹。30年期国债收益率下跌12个基点，至5.30%；周三飙升19个基点，创4月份以来最大涨幅。英镑兑美元在前一天下跌0.8%后小幅走高，报1.3656，英国富时250指数则上涨0.5%。德意志银行宏观策略师Henry Allen表示，“基尔·斯塔默的一番话确实安抚了市场”。
02:09:53|欧洲央行官员Demarco：官员们应该在本月保持利率不变。欧元升值有助于抑制通胀。欧元没有达到令人担忧的水平。需要监控欧元升值速度。欧元不会取代美元的储备货币地位。
01:48:11|【以色列与俄罗斯就伊朗和叙利亚问题举行未公开会谈】当地时间7月3日，以色列据悉正与俄罗斯就伊朗和叙利亚问题举行秘密会谈。叙利亚国家电视台报道称，以色列和伊朗停火后，以方和俄方开启了未公开的外交会谈。以色列认为俄罗斯是缓和紧张局势的潜在合作伙伴，并正在探索与叙利亚达成和平协议的可能性。以色列公共广播公司在一份未透露来源的报告中称，以俄双方就伊朗和叙利亚问题进行秘密外交谈判。
01:47:38|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-07-03）】 1. 宣布与越南达成贸易协议——特朗普表示：我刚刚与越南达成了一项贸易协议。条款规定，越南将向美国支付20%的关税，适用于任何进入我们领土的商品，且对任何转运货物征收40%的关税。我们将能够以零关税向越南销售我们的产品。 2. 吹捧“大而美法案”——特朗普：“大而美法案”是关于经济增长的。如果通过，美国将迎来前所未有的经济复兴。赤字将减半，将迎来创纪录的投资——现金、工厂、工作岗位涌入美国。 3. 向共和党议员喊话——特朗普：历史上最大的减税和繁荣的经济 vs 历史上最大的增税和失败的经济。共和党人还在等什么？你们想证明什么？Maga不高兴了，这正在让你们失去选票！！！ 4. “大而美法案”闯关——“大而美法案”在美国众议院闯过程序性关卡，为该法案展开辩论和最终投票铺平道路。 5. 又向鲍威尔“开炮”——特朗普2日在社交媒体上转发关于鲍威尔应被调查的文章，并点评称“‘太迟（先生）’应该立即辞职！！！” 6. 扣留近学校资金——特朗普政府扣留了原定于本周发放的近70亿美元学校资金，并在截止日期的前一天晚上通知各州教育机构，这笔资金无法使用且正在审查中。 7. 政令被裁定违法——美国哥伦比亚特区地区法院法官2日作出裁决，特朗普1月20日发布的旨在阻止越境移民在美寻求庇护或申请暂缓遣返的行政令违法。
01:40:04|【俄海军副司令阵亡】据CCTV国际时讯，俄罗斯滨海边疆区行政长官在社交媒体透露，俄海军副司令米哈伊尔·古德科夫在库尔斯克州执行任务时与战友一同阵亡。
01:39:21|市场消息：据紧急服务部门报道，卢甘斯克市中心发生爆炸，导致一人死亡，多人受伤。
01:28:07|【就业数据将左右美联储下一步行动，黄金在数据公布前企稳】 黄金在连续三天上涨后企稳，周四晚些时候将公布关键的美国就业数据，该数据可能会影响美联储货币宽松路径的前景。本周早些时候黄金涨幅超过 2%，目前交易价格接近每盎司 3353 美元。交易员们正聚焦于即将公布的非农就业报告，预计该报告将显示 6 月美国经济新增 10.6 万个就业岗位，为四个月来最低水平。周三，ADP 研究机构的另一项数据显示，美国企业就业人数两年来首次下降，这促使交易员们加大了对 2026 年前至少降息两次的押注。劳动力市场的显著恶化可能会迫使官员们最早在本月降息，尽管美联储主席杰罗姆・鲍威尔强调了劳动力市场的韧性，并强调采取 “观望” 态度来评估关税对通胀的影响。较低的借贷成本往往对黄金有利，因为黄金不产生利息。今年以来，黄金价格已上涨逾四分之一，目前距离 4 月创下的纪录仅差约 150 美元。由于投资者面临地缘政治和贸易紧张局势加剧的局面，避险需求推动了这种贵金属的价格上涨。各国央行的强劲购金以及黄金支持的交易所交易基金的资金流入，也支撑了金价的上涨。与此同时，人们对美国赤字的担忧挥之不去。唐纳德・特朗普总统的全面税收和支出法案预计将在十年内使美国债务增加约 3.4 万亿美元。如果众议院正在审议的这项法案获得通过，黄金的避险吸引力可能会进一步增强。在特朗普称已与越南达成协议后，投资者继续关注美国贸易谈判的进展。随着 7 月 9 日提高关税的最后期限日益临近，有迹象表明，鉴于目前美国经济看似具有韧性，投资者对总统在关税问题上反复无常的立场的担忧正日益减轻。当前现货黄金几乎持平，报每盎司 3353.10 美元。彭博美元现货指数保持稳定。白银上涨逾 1%，而钯金和铂金下跌。
01:01:41|【美或授权以色列MOP钻地弹】据《以色列时报》报道， 美国国会议员星期三提出一项两党法案，旨在允许以色列使用上个月美国袭击伊朗核设施时使用的巨型钻地炸弹，以及投放这些炸弹的飞机。该法案由新泽西州民主党众议员乔什·戈特海默发起，纽约州共和党众议员迈克·劳勒共同提案。法案授权美国总统在伊朗继续推进核武器研发的情况下，向以色列转让重达3万磅约合13.6吨）的GBU-57型钻地炸弹及未明确型号的军用飞机。（环球时报）
00:50:19|【德国评论称美国“大而美”法案或加剧全球金融市场不稳定】德国《法兰克福汇报》当地时间7月3日发表评论文章称，美国总统特朗普力推的新一轮税收改革计划，虽然被其团队称为“伟大而美丽的法案”，但从全球视角来看，相关举措可能对国际贸易、金融市场乃至美国本身经济结构产生深远负面影响。文章说，美国作为全球最大经济体，其财政政策对国际市场具有重要外溢效应。此次税改在延续上一轮减税政策的基础上，或将进一步推高美国联邦政府债务水平。据美国国会预算办公室测算，新税改可能在未来十年内额外增加约3.3万亿美元的联邦债务，若计入利息支出，规模或接近4万亿美元。这一趋势加剧了美国债务上限争议，推高市场对美国财政信用的担忧。（央视新闻）
00:40:21|【美媒：五角大楼暂停对乌部分军援，令美议员、官员及主要欧洲盟友“措手不及”】据美国“政治新闻网”7月2日报道，知情人士透露，五角大楼作出暂停对乌克兰部分军援的决定，令一些美国议员、国务院官员以及美国位于欧洲的主要盟友“措手不及”。“政治新闻网”7月1日称，五角大楼已暂停向乌克兰运送部分防空导弹及其他精确制导武器，原因是担心美国武器库存过低。美国总统特朗普的盟友对此举感到“沮丧”，认为五角大楼官员在没有通知其他政府机构或有关方面的情况下推进这一措施。（环球网）
00:31:08|【美回应暂停对乌供武：不能全世界到处发】据美联社7月2日报道，美国五角大楼再次暂停向乌克兰运送武器。此前三年多以来，美国武器一直用于加强乌克兰对俄罗斯的防御能力。停止援助可能会削弱基辅应对致命弹道导弹攻击的能力。官员们表示，作出这一决定是由于担心美国的武器库存过低。报道称，乌克兰一直以来都需要防空系统，作为回应，美国提供了“爱国者”系统、“国家先进地空导弹系统”和“霍克”防空系统等。但这些需求与中东地区类似的需求相冲突，而美军的现实是，他们没有足够的弹药来维持高频率的弹药输送，同时还要为部队提供训练装备和为未来可能发生的冲突建立储备。新的暂停措施涉及“爱国者”导弹、AIM-7“海麻雀”空对空导弹和短程“毒刺”导弹等。特朗普政府的暂停措施是五角大楼对其提供什么弹药、向哪儿提供以及对其自身库存影响进行全球审查的一部分。五角大楼发言人肖恩·帕内尔2日在简报会上表示：“我们不能在全世界到处分发武器。我们必须照顾好美国人民，保卫我们的国土和我们在世界各地的军队。”（参考消息）
00:18:23|【机构：非农数据爆冷或引发美股科技股抛售】交易员正密切关注即将公布的美国6月非农就业数据。经济学家普遍预期将新增11万非农就业人口，前值为13.9万人，失业率可能从4.2%微升至4.3%。Infrastructure Capital Advisors首席执行官Jay Hatfield指出，若非农数据不及预期，资金可能从高估值科技股转向价值股。他表示，“市场可能存在不确定性。在科技股下跌与价值股上涨的博弈中，由于科技股占市值40%，往往会导致大盘整体走低。”但他补充称，疲软数据也可能促使美联储提前至7月降息。
00:17:31|英国30年期国债收益率下跌12个基点，创4月份以来最大盘中跌幅。
00:07:36|【天然气全链条多工况深冷处理厂在川投产】 天然气全链条多工况深冷处理厂——中国石油西南油气田盐亭天然气处理厂，7月3日在四川全面投产，每年处理天然气20亿立方米，标志着我国在非常规天然气综合利用关键领域实现技术突破。（新华社）
00:02:15|【乌称俄对波尔塔瓦市发动袭击 造成2死11伤】乌克兰武装部队当地时间7月3日在社交媒体上表示，当天上午9时左右，俄罗斯对乌克兰波尔塔瓦市发动了袭击，引发火灾。波尔塔瓦州军事行政长官弗拉基米尔·科古特表示，俄罗斯当天对波尔塔瓦的袭击造成2人死亡、11人受伤。目前现场已成立应急指挥部，所有救援力量正在开展工作。（央视新闻）
[2025-07-03]
23:45:08|【大而美法案在美众院进入辩论投票环节】美国东部时间7月3日凌晨，北京时间今天下午，美国共和党掌控的国会众议院推进了总统特朗普的大规模减税及支出法案、也就是所谓的“大而美”法案，以219票赞成、213票反对的微弱优势通过了程序规则，为晚些时候的全面辩论和最终投票扫清了障碍。（CCTV国际时讯）
23:24:35|“大而美法案”在美国众议院闯过程序性关卡，为该法案展开辩论和最终投票铺平道路。
23:17:28|【调查显示，市场认为美联储的独立性面临风险】德意志银行研究部在一项全球金融市场调查中说，只有16%的市场参与者认为美联储是完全独立的。四分之一的受访者认为政治压力将导致利率下调，指特朗普多次插手美联储政策。与此同时，58%的人认为它对政策的影响微乎其微。
23:07:55|【调查发现，美国财政赤字被视为市场的长期担忧】德意志银行研究部在一份全球金融市场调查总结中说，明年美国财政赤字可能不会成为市场的主要担忧。只有12%的参与者认为美国财政赤字将在明年对市场产生重大影响。然而，调查发现，未来五年内这一数字上升到52%，只有8%的人认为财政赤字在同一时期不会产生影响。该调查是在6月30日至7月2日期间，根据来自世界各地的420份回复进行的。
22:46:43|【机构前瞻美国6月失业率（前值：+4.2%）】 1. 法巴银行：+4.2%；巴克莱银行：+4.2%；凯投宏观：+4.2%；联信银行：+4.2%；丹斯克银行：+4.2%； 2. 瑞穗银行：+4.2%；穆迪分析：+4.2%；摩根士丹利：+4.2%；丰业银行：+4.2%；荷兰银行：+4.3%； 3. 德意志银行：+4.3%；高盛集团：+4.3%；汇丰控股：+4.3%；荷兰国际：+4.3%；摩根大通：+4.3%； 4. 杰富瑞集团：+4.3%；野村证券：+4.3%；潘森宏观：+4.3%；加皇银行：+4.3%；三井住友：+4.3%； 5. 澳新银行：+4.3%；蒙特利尔银行：+4.3%；美银美林：+4.3%；帝商银行：+4.3%；德商银行：+4.3%； 6. 法兴银行：+4.3%；渣打集团：+4.3%；道明证券：+4.3%；西太平洋银行：+4.3%；瑞银集团：+4.3%； 7. 富国银行：+4.3%；斯蒂费尔：+4.3%；Monex集团：+4.3%；花旗集团：+4.4%。[路透预期：+4.3%]
22:34:24|【摩根大通：非农或重新点燃美国经济增长担忧，并加大美联储降息压力】美元交投稳定，因投资者在关键的美国非农就业报告出炉前按兵不动。经济学家预计，6月就业人口增加11万人，低于5月的13.9万人，失业率预计将从4.2%上升至4.3%。摩根大通在一份报告中表示，这可能会让对经济增长的担忧“重新成为人们关注的焦点”，并加大美联储加快降息时间表的压力。然而，他表示，与就业相比，通胀离目标更远，因此美联储应在降息问题上保持谨慎立场。
22:20:00|【机构预期今晚20:30公布的美国6月季调后非农就业人口（前值：+13.9万）】 1. 桑坦德银行：+7.0万；花旗集团：+8.5万；高盛集团：+8.5万；杰富瑞集团：+9.0万； 2. 野村证券：+9.0万；美银美林：+9.5万；三井住友银行：+9.5万；渣打集团：+9.5万； 3. 巴克莱：+10.0万；德意志银行：+10.0万；荷兰国际：+10.0万；瑞穗银行：+10.0万； 4. 潘森宏观：+10.0万；瑞银集团：+10.0万；富国银行：+10.0万；联信银行：+10.5万； 5. 加皇银行：+10.6万；德商银行：+11.0万；丹斯克银行：+11.0万；汇丰控股：+11.0万； 6. 穆迪分析：+11.0万；斯蒂费尔：+11.5万；蒙特利尔银行：+12.0万；澳联邦银行：+12.0万； 7. Monex集团：+12.0万；澳新银行：+12.3万；法巴银行：+12.5万；摩根大通：+12.5万； 8. 法兴银行：+12.5万；道明证券：+12.5万；凯投宏观：+13.0万；西太平洋银行：+13.0万； 9. 荷兰银行：+14.0万；摩根士丹利：+14.0万；丰业银行：+16.0万。[路透预期：+11.0万] 14:18:13
22:17:44|【民生证券：降息救不了美国】美国总统特朗普持续施压美联储降息，市场也因应近期就业数据逊预期而加大今年降息预期，利好短期股市表现。民生证券研究院首席经济学家陶川与团队指出，现在降息难以解决当下美国政府债务与滞胀环境问题，一来美元贬值带来的输入性通胀会影响降息的执行，二来过去高息环境导致美国私人部门持有愈来愈多美国国债，降息反而会损害美国人的财富。
22:11:34|【联合国对伊朗暂停与国际原子能机构合作表示担忧】联合国秘书长发言人迪雅里克2日说，联合国方面对伊朗宣布暂停与国际原子能机构合作表示担忧。 迪雅里克在2日的例行记者会上说，联合国方面注意到伊朗的决定，这一决定“显然令人担忧”。他说，古特雷斯一向呼吁伊朗以及其他所有国家与国际原子能机构合作。
22:04:49|【美债收益率在美国数据公布前下跌】美债收益率在亚洲午后交易中下跌，即将公布的ISM指数和就业市场数据可能支持美联储今年降息的预期。Helaba分析师在一份报告中表示：“降息猜测不太可能在本周结束前减弱。”收益率的下降是由长期国债推动的，导致收益率曲线在前一天变陡后趋于平缓。
21:46:07|【所谓“大而美”法案或将继续扩大美债规模】美国所谓“大而美”法案7月1日在国会参议院得到通过，当前还需要得到众议院的通过才能提交给美国总统签字。如果该法案最终通过并成为法律，预计将对已创下纪录的美国联邦政府债务增加压力。美国国会预算办公室估算，该法案将导致美国国债10年内增加3.3万亿美元。（央视新闻）
21:09:31|【以总理下周再访美 重点要谈哪几点？】美国官员日前告诉媒体，以色列总理内塔尼亚胡拟于7日访问美国。这将是特朗普第二任期以来，内塔尼亚胡第三次访美。匿名美方官员披露，加沙停火与人质释放问题、伊朗局势，以及以色列与叙利亚推进关系正常化，将成为两国领导人会谈的主要议题。（新华社）
21:01:58|瑞银调查显示，29%的受访基金经理已经或计划减少对美国资产的敞口，黄金、欧元被视为受益者。35%的受访者认为，美国可能会要求盟友将较长期债务转换为超长期零息债券等其他工具。39%的受访者计划将他们在国内持有的黄金储备增加39%，这一比例高于2024年的15%。65%的受访者认为美联储独立性面临风险，47%的人认为风险法治恶化到足以影响资产配置。
20:26:45|【特朗普主推的“大而美”法案未通过众议院投票】截至美国东部时间2025年7月2日23:58 （北京时间11:58），《“大而美”法案》（One Big Beautiful Bill Act，H.R. 566）在众议院并未通过，所有议员投票已经全部结束。众议院对推进该法案的决议案进行投票，最终以203票赞成、216票反对、13票弃权的结果失败。这一数据基于当天的实际计票。表明法案未能通过程序性动议，无法进入实质性表决阶段。
18:45:06|【内塔尼亚胡称要将哈马斯“连根铲除”】以色列总理内塔尼亚胡2日称，要将巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）“连根铲除”。此前一天，美国总统特朗普表示，以色列同意达成加沙地带60天停火协议的必要条件。据以色列总理办公室发布的消息，内塔尼亚胡当天在以色列南部城市阿什凯隆的一场活动中说：“哈马斯将不复存在，它完了。我们将解救以色列所有被扣押人员，将哈马斯连根铲除。”特朗普1日在社交媒体上发文说，美以当天就加沙地带局势进行长时间会谈，以色列同意达成60天停火协议的必要条件，卡塔尔和埃及将提交协议的最终文本。以色列总理办公室发布的消息中，内塔尼亚胡未回应特朗普的帖文。哈马斯方面则发表声明说，哈马斯正与有关各方开展磋商，讨论加沙地带停火谈判斡旋方的提议，以达成一项实现以色列方面撤军并向加沙民众提供紧急援助的协议。（新华社）
18:32:50|【研究：美国非农就业料稳步增加 但失业率存在上升风险】研究预计6月份失业率将上升，上升幅度甚至可能高于预期。尽管如此，6月份非农就业人数仍可能以可观的速度增长，反映了企业调查因劳工统计局衡量企业创建和倒闭影响的模型往往高估潜在就业增长形势的情况。具体数据可能显示，6月份私营服务业的招聘放缓，反映出服务业消费支出减少。贸易战对就业数据的影响可能不大，因为物流行业表现良好，企业继续囤积库存。研究维持对第四季度失业率将升至4.8%的预期不变，届时美联储将在形势足够明朗的情况下恢复降息。
18:25:29|【策略师前瞻非农：坏消息只能是坏消息了】新加坡盛宝集团首席投资策略师Charu Chanana：ADP数据无疑提高了今天非农就业报告的风险。之前可能被解读为“坏消息就是好消息”（数据疲软推动美联储降息），现在可能被单纯视为坏消息，尤其是如果经济衰退的担忧占据上风的话。
18:20:41|【美国证实暂停部分对乌克兰军援，泽连斯基回应】据《乌克兰真理报》报道，乌克兰总统泽连斯基当地时间7月2日表示，乌克兰目前正在和美国在工作层面上讨论所有国防援助交付的细节。美国白宫和五角大楼1日证实，美国暂停对乌克兰的部分军援。多家美国媒体报道说，这一决定缘于对美国军火库存过度下降的担忧。 据《乌克兰真理报》报道，泽连斯基在当地时间7月2日的晚间讲话中说，“乌克兰的国防部长和外交部长报告了相关情况，尤其是与美国有关的议题。目前，乌克兰正在与美国在工作层面上讨论所有国防援助交付的细节，包括防空系统。无论如何，我们必须确保人民的安全。" 报道称，乌克兰国防部7月2日表示，尚未收到关于暂停或改变美国军事援助交付时间表的任何官方通知，已要求与美国国防部进行沟通。（环球网）
17:48:36|【日本央行委员高田创：央行处在暂停加息的阶段】日本央行委员高田创周四表示，央行正处在可以暂停加息的阶段，但一段时间后应该恢复加息周期。他在日本三重县发表演讲时称，日本央行正逐步接近实现其价格目标，为了保持这一势头，央行应维持目前的宽松政策立场。
17:47:18|【金价连涨三天后出现回落，市场焦点转移至非农】金价在连续三天上涨后出现回落，周四晚些时候将公布关键的美国就业数据，这可能会影响美联储货币宽松路径的前景。本周早些时候，金价上涨超过2%，接近每盎司3345美元，市场将注意力转移到即将发布的就业报告上，该报告预计将显示6月份经济增加10.6万个就业岗位，这将是四个月来的最低水平。ADP Research周三发布的另一份数据显示，美国企业就业人数出现两年多来首次下降，促使交易员加大了对2026年前至少两次降息的押注。劳动力市场的明显恶化可能迫使官员们最早在本月降息，尽管美联储主席鲍威尔强调了劳动力市场的弹性，并强调了评估关税对通胀影响的“观望”态度。
15:18:42|【美联储7月维持利率不变的概率为74.7%】据CME“美联储观察”，美联储7月维持利率不变的概率为74.7%，降息25个基点的概率为25.3%。美联储9月维持利率不变的概率为7.6%，累计降息25个基点的概率为69.7%，累计降息50个基点的概率为22.8%。
14:39:25|【黄金多头净仓位，降至近4个季度低位】7月2日，国际金价日内小幅承压，终结了此前连续两日的反弹走势。世界黄金协会最新数据显示，芝加哥商品交易所（COMEX）黄金期货总净多头仓位降至605.91长吨，为近4个季度最低。不过分析人士表示，7月黄金交易市场正转向押注美联储降息，叠加全球央行强劲购金及美元信用担忧的长线支撑，金价走势仍较为稳固。（中证报）
13:13:07|周三（7月2日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨3.52个基点，报4.2769%，日内至北京时间14:00持稳于平盘附近，随后开始震荡上行，00:50涨至4.3063%刷新日高，之后逐步回吐涨跌幅。两年期美债收益率涨1.23个基点，报3.7848%，北京时间20:15发布美国ADP就业数据（小非农）时从日高3.7992%附近急剧跳水，转而跌至3.7437%刷新日低。
12:56:02|【里士满联储行长称没有降息的迫切性】里士满联邦储备银行行长Tom Barkin表示，数据显示美国经济依然强劲，因此决策层没有必要急于下调利率。“经济数据非常稳健，” Barkin周三说，“我们没有认为经济走错了方向的迫切性”，“只要没有来自大环境的迫切性，我认为就该像在雾中开车一样，慢慢来”。
12:12:36|【“伊核计划被推迟约1至2年” 美国防部再称摧毁伊朗核设施】当地时间7月2日，美国国防部发言人肖恩·帕内尔表示，美国目前的评估是伊朗核设施已被摧毁，伊朗核计划已被推迟约1至2年。本月早些时候，美国对伊朗的三处核设施发动打击。美国总统特朗普和其他白宫官员多次高调宣布胜利，但有关“伊朗核设施已被摧毁”的说法外界并不认可。美国媒体更是屡屡“拆台”。目前，与伊朗核能力有关的伊核设施受损情况、是否转移浓缩铀，各方表态仍不统一。
11:47:20|美联储巴尔金：预计关税会上涨，但消费者会抵制。
11:41:16|美联储巴尔金：目前没有改变政策的紧迫性。
11:40:36|美联储巴尔金：经济依然稳健。
11:39:46|【国际油价2日上涨】国际油价2日上涨。截至当天收盘，纽约商品交易所8月交货的轻质原油期货价格上涨2.00美元，收于每桶67.45美元，涨幅为3.06%；9月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨2.00美元，收于每桶69.11美元，涨幅为2.98%。
11:39:18|美联储巴尔金：在下一次会议之前还有很多东西要了解，包括就业、通胀以及贸易政策方面的情况。
11:38:47|【美元指数2日下跌】美元指数2日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.05%，在汇市尾市收于96.777。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1800美元，高于前一交易日的1.1781美元；1英镑兑换1.3636美元，低于前一交易日的1.3738美元。1美元兑换143.62日元，低于前一交易日的143.72日元；1美元兑换0.7914瑞士法郎，低于前一交易日的0.7927瑞士法郎；1美元兑换1.3596加元，低于前一交易日的1.3652加元；1美元兑换9.5216瑞典克朗，高于前一交易日的9.4925瑞典克朗。
11:38:35|美联储巴尔金：可能在评估就业报告时考虑到移民放缓对经济的影响。将关注失业率的变化。
11:32:52|【加沙印尼医院院长死于以军空袭】巴勒斯坦加沙地带卫生部门2日说，加沙地带印度尼西亚医院院长马尔万·苏丹当天在以军轰炸中丧生。加沙地带卫生部门和民防部门分别发布的消息显示，以军当天午后轰炸苏丹在加沙城的住所，导致苏丹及其妻子等数名家庭成员死亡。加沙地带卫生部门在一份声明中强烈谴责以军对巴勒斯坦医务人员犯下“滔天罪行”。
11:21:25|美国国防部：伊朗核计划发展进程被延缓一至两年。
11:20:49|五角大楼：对伊朗核设施的打击计划保持不变，相关设施已被摧毁。
11:02:26|【美元指数冲高回落】周三（7月2日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.04%，报96.780点，日内交投区间为97.152-96.621点。彭博美元指数涨0.00%，报1189.56点，日内交投区间为1193.32-1188.23点。
10:22:25|伊朗外长阿拉格齐：鉴于福尔多、纳坦兹和伊斯法罕等核设施遭受的严重破坏，修复德黑兰核设施将是一个漫长的过程，甚至可能是一个不可能完成的任务。
10:18:35|美国国务院：伊朗选择暂停与国际原子能机构合作令人无法接受。伊朗必须完全合作，不能再拖延。
10:14:55|【墨西哥债券劲涨22%，机构称“交易远未结束”】随着新兴市场在今年上半年重获青睐，很少有交易能像投资墨西哥地方债券那样获得回报。根据汇编数据，墨西哥政府为公共开支融资而发行的Mbonos债券在2025年为投资者带来了22%的收益，在新兴市场地方债指数中仅次于巴西政府债券。对墨西哥政策制定者将继续降息的押注，以及面对特朗普关税战时墨西哥比索的弹性，推动债券收益率大幅下行。Aberdeen Group、Neuberger Berman和Pictet资管等公司认为，由于收益率仍然具有吸引力，而且交易商预计美联储将在未来几个月放宽货币政策，还有进一步反弹的空间。Neuberger新兴市场债务联席主管Gorky Urquieta表示：“无论从基本面、技术面，还是利率估值来看，我们都仍然看到继续持有头寸的理由。”
08:31:52|【伊朗官员：若敌人再次侵略 伊方将做出毁灭性回应】当地时间7月2日晚，伊朗在首都德黑兰市中心举行活动，纪念在此轮伊以冲突中遇难的伊朗方面人员，伊朗总统佩泽希齐扬等多名高级别官员参加活动。伊朗武装部队总参谋长穆萨维表示，如果敌人再次对伊朗发动侵略，伊朗将做出更具毁灭性的回应。伊朗议会议长卡利巴夫表示，以色列完全依赖美西方国家的支持，如果没有他们的支持，以色列就无法生存。卡利巴夫说，美国不仅支持以色列，还直接对伊朗发起攻击，但伊朗果断有力的反击迫使他们在最短时间内撤退。（央视新闻）
08:29:38|波音股价上涨1.59%，据媒体报道，根据与特朗普政府达成的贸易协议，越南将采购价值80亿美元的波音飞机。
08:29:08|伊朗总参谋长：如果以色列再次袭击我们，我们将采取更严厉、更广泛的回应。
08:04:59|【比特朗普谩骂更进一步，美国FHFA局长指控鲍威尔欺诈、并要求国会山调查他】 美国联邦住房金融局（FHFA）局长Bill Pulte宣称，他要求国会山调查美联储主席鲍威尔的政治倾向。并调查他在参议院的欺诈性证词，这足以让他被免职。鲍威尔涉嫌欺骗国会山，并涉嫌渎职。美国总统特朗普已经一而再再而三地攻击鲍威尔拒绝其降息要求的态度，Pulte最近也接二连三地要求鲍威尔降息。
08:00:36|俄罗斯6月30日当周CPI周环比上升0.07%（6月23日当周上升0.04%），2025年迄今CPI上升3.76%（前次升幅报3.68%）。5月零售销售同比增长1.8%，建筑活动同比增长0.1%，货物发送量同比下降0.9%，失业率2.2%。4月薪资同比增长4.6%。一季度经济同比扩张1.4%。
07:46:41|市场消息：美国联邦住房金融署（FHFA）呼吁国会调查美联储主席鲍威尔。
07:26:23|【美国财长：美联储可能在9月或 “更早” 降息】 美国财政部长斯科特・贝森特周二表示，由于总统特朗普实施的关税迄今仅引发温和通胀，他认为美联储可能在9月或 “更早” 降息。“我认为（降息的）关键在于关税并未引发通胀。如果美联储遵循这一标准，我认为他们可能会比9月更早行动，当然9月之前肯定会降，” 贝森特补充道，“我猜这种‘关税紊乱综合征’甚至也影响到了美联储。”他在福克斯新闻的《英格拉汉姆视角》节目中发表上述言论之际，其上司特朗普总统正加大对美联储及主席鲍威尔的压力，要求将利率下调多达3个百分点。
07:08:06|以色列外交部长：是时候重新启动对伊朗的“快速恢复制裁机制”了。
06:18:30|【伊朗中部和西部领空再次对国际过境航班关闭】当地时间7月2日，伊朗道路和城市发展部发言人马吉德·阿哈万表示，根据伊朗民航组织协调委员会的决议以及对当前形势下的安全审查，伊朗中部和西部领空再次对国际过境航班关闭，但伊朗东部领空对伊朗国内、国际和过境航班开放。据悉，伊朗北部、南部和西部的国内和国际航班停飞时间延长至7月3日14时。
06:12:40|美元指数日内涨幅达0.5%，报97.1347。
05:56:24|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报97.13。
05:06:27|【ADP数据显示美国6月私营部门就业人数意外下降】 美国企业6月份就业人数意外下降，为两年多来首次，反映出服务业就业人数减少，这可能引发外界对经济放缓背景下劳动力市场进一步走弱的担忧。根据ADP Research周三发布的数据，私营部门就业人数上月减少3.3万人，而5月份的就业人数经下修后为增加2.9万人。在对经济学家的调查中，没有一位经济学家预期会出现下降。“尽管裁员仍属少见，但企业在招聘上的犹豫态度，以及不愿意补充离职员工，导致上个月出现了就业岗位的减少，”ADP首席经济学家Nela Richardson在声明中表示。雇主们对特朗普政府贸易政策的影响愈发谨慎，并加倍努力削减成本。企业正致力于将员工人数调整到与今年放缓的经济活动更加匹配的水平。
05:05:04|匈牙利将扩大住房补贴贷款。
04:58:42|【旋极信息：浙江曲速已开发出新产品“TGU01芯片”】旋极信息在互动平台表示，截至目前，浙江曲速已开发出新产品“TGU01芯片”，搭载该芯片的板卡及服务器（名称为Bumblebee）已上市销售，浙江曲速对赌约定已完成。
04:58:11|【英国财政大臣职位存疑 英镑重挫】周三，英国国债收益率大幅跳升，英镑重挫。此前一天，英国政府被迫在削减福利的计划上作出巨大让步。英国财政大臣里夫斯在议会表现出不安情绪后，英国国债收益率加速下跌。英国首相斯塔默拒绝证实里夫斯是否会继续担任财政大臣。Pepperstone的策略师迈克尔·布朗说，“鉴于斯塔默之前相当肯定地表示，里夫斯将留任到下次选举，市场认为这是一个确凿的迹象，表明她不会在这个职位上待太久。”“看来，里夫斯很快就要离开了，而她的继任者——不管是谁——都将大大放松财政规则。”尽管斯塔默的新闻秘书表示，里夫斯尚未提出辞职，但这一猜测仍扰乱了英国市场。
04:57:18|【微软游戏部门开启大规模裁员】微软(MSFT.O)游戏部门周三上午开始通知员工裁员的消息，开启了大范围裁员进程。据知情人士透露，微软位于巴塞罗那的King部门将裁员10%，即约200个工作岗位。该部门负责Candy Crush游戏。ZeniMax等其他欧洲办事处也开始通知员工正在裁员。预计周三晚些时候，美国分公司将被告知每个办事处将裁员多少人。截至2024年1月，微软游戏部门约有2万名员工。
04:26:28|在ADP数据公布后，美国联邦基金期货将7月降息的可能性从数据公布前的约20%提高至27.4%。
04:26:20|俄罗斯国家安全局局长访问古巴并会见古巴总统。
04:23:48|交易员加大对美联储2025年底前至少两次降息的押注。
04:23:42|路透调查：墨西哥比索预计在12个月内贬值5.5%，至1美元兑换19.80比索（6月调查时为1美元兑换20.46比索）。
04:21:13|中国地震台网正式测定：07月02日20时13分在内蒙古呼伦贝尔市陈巴尔虎旗（北纬49.38度，东经119.77度）发生3.8级地震，震源深度10千米。
04:20:42|【欧莱雅中国回应香港裁员：消息失实，正在构建新运营模式】 7月2日，针对“欧莱雅集团计划在中国香港裁员，比例高达90%”的消息，欧莱雅中国方面回应称，有关欧莱雅香港的传闻信息失实。据悉，为应对不断变化的市场环境和消费者需求，欧莱雅会持续评估并优化集团在全球和本土市场的组织架构，以确保与时俱进。欧莱雅中国方面表示，为充分应对日渐融合的区域市场生态和不断变化的消费模式，“我们正在转型并构建全新的运营模式，推动中国香港和中国内地组织架构间更强的协同效应和互利共赢。”新架构将结合两个市场的优势，包括中国香港在零售领域的经验和中国内地在数字和电商领域的实力，以期能更好地服务两个市场，尤其是大湾区消费者。（新京报）
04:19:55|ADP就业人数意外下降后，美国国债跌幅收窄。现货黄金短线涨幅扩大至10美元，现报3348美元/盎司。
04:17:24|美国ADP就业数据公布后，现货黄金上涨，最新报每盎司3343.19美元，涨幅0.2%。
04:16:58|【中国证监会党委传达学习习近平同志在闽金融论述与实践启示】近日，中国证监会党委召开扩大会议，深入学习习近平同志在福建工作期间的金融论述与实践启示，研究部署资本市场贯彻落实具体举措。证监会党委书记、主席吴清主持会议并讲话。 会议认为，习近平同志在福建工作17年半，对金融工作做出了一系列极具前瞻性、开创性、战略性的理念创新和实践探索，深刻把握了金融的本质、定位、规律、功能等一系列重大问题，立意高远、内涵丰富、成果丰硕，与党的十八大以来习近平总书记关于金融工作的重要论述前后承启贯通，为开拓中国特色金融发展之路提供了源头活水和重要遵循，对于新时期加快建设金融强国、推进金融高质量发展具有重大理论和现实指导意义。 会议强调，证监会系统要深入学习习近平同志在闽金融论述与实践启示，与学习习近平总书记关于金融工作重要论述以及关于资本市场一系列重要指示批示精神更好结合起来，深刻领悟贯穿其中的立场观点方法，深入践行“马上就办、真抓实干”的作风，不折不扣抓好贯彻落实。一要统筹“两个结合”。深刻把握马克思主义金融理论的中国化实践，借鉴全球经验，立足国情市情，牢记“国之大者”，更好推动资本市场理论创新、实践创新、制度创新，毫不动摇走好中国特色金融发展之路。二要统筹政治性与专业性。坚持旗帜鲜明讲政治，坚决维护党中央集中统一领导，把党的领导贯穿到资本市场改革发展稳定全过程、各方面。牢牢把握资本市场监管工作的政治性、人民性，坚持以专业性为支撑和载体，持续锤炼过硬专业本领，更好推进防风险、强监管、促高质量发展各项工作。三要统筹效率与公平。持续优化股债融资、并购重组等资本市场机制安排，促进要素向最有潜力的领域高效集聚，更好支持科技创新和产业创新融合发展。牢记我国资本市场中小投资者众多的最大市情，不断完善投资者保护制度体系，坚决维护市场“三公”。四要统筹对内改革与对外开放。深入推进以“两创板”改革为抓手的新一轮全面深化资本市场改革，不断以改革优制度、增活力。全力抓好资本市场自主开放重点举措落地，以做强主场为方向，持续提升A股市场吸引力、竞争力。五要统筹发展与安全。始终把维护市场稳定作为监管工作首要任务，推动健全常态化稳市机制安排，平稳有序防控债券违约、私募基金等领域风险，为资本市场高质量发展创造更加良好的环境。（证监会）
04:15:18|【“小非农”人数录得负值】美国6月ADP就业人数 -3.3万人，预期9.5万人，前值3.7万人。美国6月ADP就业人数减少3.3万人，为2023年3月以来最大降幅。ADP首席经济学家Nela Richardson表示，尽管裁员仍然很少见，但招聘的犹豫和不愿替换离职员工导致了上个月的失业。不过，招聘放缓尚未影响薪酬增长。
03:20:29|市场消息：匈牙利将于下半年发行熊猫债券。
02:17:46|【关税截止日期临近，美国股指期货走势平稳】 随着唐纳德・特朗普总统设定的 7 月 9 日关税截止日期日益临近，标普 500 指数期货和纳斯达克 100 指数期货在回吐早盘涨幅后变动不大。特朗普周二表示，他不会推迟对贸易伙伴加征更高关税的日期。斯托克 600 指数上涨 0.4%，有望实现本周首次上涨，其中矿业、银行和能源类股领涨。美国职位空缺数量意外激增后，美国国债连续第二天下跌，即将迎来两份劳动力数据的双重冲击。美国 10 年期国债收益率上升 4 个基点，至 4.28%。欧洲债券也走低，英国国债表现略逊于德国国债。英国 10 年期国债收益率上升 4 个基点，至 4.50%。彭博美元现货指数上涨 0.2%。在 G-10 货币中，日元对美元跌幅最大，下跌 0.5%，导致美元兑日元汇率突破 144。英镑同样表现不佳，下跌 0.4%。现货黄金稳定在每盎司 3342 美元左右。西德克萨斯中质原油（WTI）上涨 0.8%，接近每桶 66 美元。
02:16:19|【伊朗总统宣布暂停与国际原子能机构合作】伊朗总统佩泽希齐扬宣布，伊朗暂停与国际原子能机构的合作。此举加剧了伊朗与该机构之间的紧张关系。 6月25日，伊朗议会批准了一项法案，暂停伊朗与国际原子能机构的合作，因为该机构通过了“针对伊朗的具有政治动机”的决议。根据议会批准的法案，除非伊朗核设施及和平核活动的安全得到保障，否则国际原子能机构检查人员，包括该机构总干事格罗西，不得进入伊朗。 在以色列对伊朗中部纳坦兹核设施等目标发动袭击后，格罗西未明确谴责这一公然违反国际法的恐怖主义行为，并拒绝对美国袭击伊朗三处关键核设施的行为予以谴责。
02:11:46|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-07-02）】 1. 呼吁哈马斯接受停火协议——特朗普说，以色列已同意与哈马斯达成60天停火协议的必要条件，并呼吁哈马斯也接受这项协议。 2. 可能提高日本关税——特朗普表示，他不考虑延长各国与美国谈判贸易协议的最后期限。他表示可能会对从日本进口的商品征收“30%、35%或任何我们决定的数字”的关税。 3. 威胁逮捕纽约市长候选人——特朗普表示，如果纽约市民主党市长候选人佐赫兰·马姆达尼不允许美国移民和海关执法局官员逮捕该市的无证移民，他将会逮捕马姆达尼。 4. 抨击鲍威尔——特朗普称，任何人都比鲍威尔更合适。有两到三个候选人可以担任美联储主席。 5. 相信税收法案能在众议院获得通过——特朗普称，听到税收法案“获得批准”是个好消息。有信心税收法案能在众议院获得通过。 6. 参观“鳄鱼恶魔岛”——特朗普前往佛罗里达州出席新建移民拘留设施“鳄鱼恶魔岛”的启用仪式。特朗普抵达该非法移民拘留中心后，曾站在铁丝网笼子前辱骂拜登是“混蛋”，声称拜登也想把他关进类似的监狱里。 7. 可能考虑将马斯克“驱逐出境”——针对马斯克近日连发帖文炮轰“大而美”税收和支出法案，特朗普表示，可能会考虑“将马斯克驱逐出境”。 8. 将会填满战略石油储备——特朗普：将会填满战略石油储备。当市场条件合适时，将会对战略石油储备进行填充。 9. “带货”卖香水——特朗普宣布推出一款全新限量版香水系列“胜利45-47”，男女款售价均为250美元。
01:41:44|【“美国安全放首位” 白宫暂停对乌援助关键武器】美国白宫已暂停向乌克兰运送关键防空导弹和精确制导武器，原因是担心美国的武器库存已降至危险水平。Politico援引知情人士的话报道称，这一决定源于五角大楼对美国武器储备的评估，评估显示防空导弹、制导炸弹和炮弹存在严重短缺。五角大楼尚未公开置评，但在相关报道浮出水面后，白宫证实了这一暂停决定。白宫副新闻秘书安娜·凯利在一份声明中表示：“在国防部对全球军事援助进行评估后，我们做出了这一决定，目的是将美国的国家安全放在首位。美国军队的实力毋庸置疑——问问伊朗就知道了。”五角大楼内部官员表示，对美国弹药在也门等其他冲突中使用情况的担忧，加剧了减缓对乌武器输送的压力。其中一些库存现在可能会重新调配给美军或以色列等盟友。
01:35:59|克里姆林宫：（就美国国防部暂停部分导弹运送至乌克兰的报道）交付的武器越少，与乌克兰的冲突就越早结束。俄罗斯总统普京与法国总统马克龙的电话通话持续了超过两个小时，且内容“非常重要”。是法国方面要求马克龙与普京通话，这是近三年来的首次通话。
01:13:23|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至0.50%，现报144.12。
01:06:05|【哈马斯称愿签停火协议 前提是彻底结束冲突】总台记者当地时间7月2日获悉，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）一名高级官员表示，哈马斯已准备好签署停火协议，但前提是该协议必须能够彻底结束冲突。美国总统特朗普稍早前表示，美国代表于1日与以色列方面就加沙问题举行了一场“漫长而富有成果”的会议。以色列已同意落实达成60天停火所需的条件。据多家媒体报道，哈马斯代表团于2日抵达埃及开罗，与来自埃及和卡塔尔的调解方就相关停火条款举行了会谈。此前消息称，卡塔尔已经向以色列和哈马斯提交了一份有关加沙停火协议的最新提案，这份提案内容包括在加沙地带实现为期60天的停火。（央视新闻）
00:36:38|【伊朗颁布相关法律 暂停与联合国核监督机构的合作】据伊朗官方媒体报道，周三，伊朗总统佩泽希齐扬实施了议会在上周通过的一项法律，旨在暂停与联合国核监督机构国际原子能机构的合作。伊朗曾威胁要停止与国际原子能机构的合作，指责国际原子能机构站在西方国家一边，为以色列的空袭提供借口。在国际原子能机构理事会投票宣布伊朗违反《核不扩散条约》规定的义务一天后，以色列开始了空袭。该法律规定，国际原子能机构未来对伊朗核设施的任何检查都需要得到德黑兰最高国家安全委员会的批准。另外，伊朗外长阿拉格齐在接受媒体采访时说，美国对伊朗关键的福尔多核设施的轰炸“严重破坏”了该设施。
00:26:14|【期权市场显示非农数据或引发汇市显著波动】外汇期权市场显示，交易员预计周四公布的美国6月非农就业数据将引发主要货币对显著波动。当前隔夜到期隐含波动率水平较数据公布前明显上升：欧元/美元：14.5（前值13.0），对应跨式期权盈亏平衡点71点（前值64点）英镑/美元：13.0（前值10.5），盈亏平衡点74点（前值60点）美元/日元：15.25（前值14.0），盈亏平衡点91点（前值84点）澳元/美元：15.5（前值13.5），盈亏平衡点42点（前值37点）当前波动率涨幅总体低于6月6日非农数据公布前水平，但美元/日元例外。6月时该货币对隐含波动率曾从15.5飙升至21.5（盈亏平衡点128点），反映日元对风险事件的高度敏感。历史数据显示，4月4日非农数据公布前波动率最高，当时美国宣布互惠关税引发汇市剧烈震荡。若就业数据弱于预期，可能强化市场对美联储7月30日降息的预期，导致美元走弱。分析认为交易员可通过买入美联储议息会议后到期的美元看跌期权对冲这一风险。
[2025-07-02]
23:34:34|【特朗普威胁对日本征收更高关税】当地时间7月1日，美国总统特朗普在乘机途中对媒体表示，对美日关税谈判前景表达强烈质疑。他将矛头直指日本在“大米”及“汽车贸易”两大领域的政策，他威胁称美国或将对日本进口商品加征“30%或35%的关税”，而这高于他在4月2日提出的24%关税的税率。日本广播协会（NHK）驻华盛顿记者表示，特朗普对日本汽车产业的不满根深蒂固，这一关税威胁将使得日美谈判迎来极其严峻的局面。（CCTV国际时讯）
23:00:32|【惠誉旗下BMI：黄金的涨势似乎已经走到了尽头】惠誉旗下BMI的分析师表示，黄金的涨势似乎已经走到了尽头。他们写道，鉴于贸易不确定性、地缘政治紧张局势加剧、美元走软以及央行购买量不断增加，黄金仍处于高位。然而，要想金价突破4月份创下的3500美元/盎司的历史新高，要么是中东地区爆发战争，要么是美联储大幅降息。BMI维持其对2025年黄金年平均价格的预测为每盎司3100美元。
22:51:32|现货黄金刚刚跌破3330.00美元/盎司关口，最新报3329.89美元/盎司，日内跌0.27%；COMEX黄金期货主力最新报3339.10美元/盎司，日内跌0.32%。
22:29:10|【美元创半世纪最弱表现后 高盛警告：下一轮下跌或就在本周四】高盛提醒称，本周四将公布的美国6月份非农就业报告，可能是美元进一步走软的导火索。与此同时，国际地缘政治风险的缓解、美国财政/关税“噪音”的消退等，也会是推动美元走弱的助推器。
21:18:58|摩根士丹利：预计到2026年年中，人民币兑美元将上涨0.9%，而其他亚洲货币平均将升值约3.5%；预计美元同期将贬值6.2%。
17:49:03|【美议员指责大而美法案劫贫济富】当地时间7月1日，美国国会参议院以51票赞成、50票反对的表决结果通过了总统特朗普力推的“大而美”税收与支出法案，并提交众议院审议。民主党参议员抨击该法案实为“劫贫济富”，批评其本质是“将财富塞进美国最富裕阶层的口袋”，认为这些政策设计使美国顶级富豪群体成为最大受益者，却让工薪阶层和中产家庭承担改革代价。（CCTV国际时讯）
17:04:24|【德国经济学家担忧美联储独立性受影响】德国慕尼黑再保险集团首席经济学家米夏埃尔7月1日表示，美国总统特朗普持续对美联储施压，要求美联储降息的做法，可能对全球金融稳定构成风险，并引发国际社会对美元货币政策独立性的担忧。（央视）
16:39:42|【以总理下周将访美 特朗普再催加沙停火】以色列总理内塔尼亚胡当地时间7月1日说，他将于下周赴美国与美总统特朗普会晤。特朗普同日表示，他将与内塔尼亚胡讨论加沙地带和伊朗局势，希望加沙地带的停火协议届时能够达成。内塔尼亚胡7月1日表示，他将在下周的美国之行中会见特朗普，还将会晤美国副总统万斯、国务卿鲁比奥、国防部长赫格塞思等美方官员。内塔尼亚胡说，以色列和美国之间在贸易等方面仍有“些许事宜”有待敲定。
16:25:16|【美参议院通过“大而美”法案 美议员怒斥“劫贫济富”】当地时间7月1日，美国国会参议院以微弱优势表决通过了“大而美”税收与支出法案。一些民主党参议员指责参议院版本法案是“劫贫济富”。科罗拉多州民主党参议员 迈克尔·贝内特称，这些政策让最富有的美国人受益，却抛弃了工薪阶层和中产家庭。康涅狄格州民主党参议员 克里斯·墨菲称，若你们要通过剥夺医保或削减食品券来摧毁民众生活，那就不要再雪上加霜，给这个国家最富有的人口袋里塞钱了。
16:20:56|据AXIOS：以色列战略事务部长Ron Dermer告知美国中东特使维特科，以色列已准备好与哈马斯进行间接谈判，以敲定加沙停火协议。
16:07:47|汇丰银行将2025年黄金均价预测从每盎司3015美元上调至3215美元，将2026年均价预测从每盎司2915美元上调至3125美元，理由是风险和政府债务均增加。
15:48:28|【亚市早盘金价持稳 对美国财政赤字的担忧提供了支撑】亚洲早盘，现货黄金持稳于每盎司3,339.49美元，对美国财政赤字的担忧给金价提供了支撑。美国参议院周二通过了总统特朗普的税收和支出综合法案，这个大而美法案现已退回众议院。Exness的Van Ha Trinh在一封电子邮件中表示：“预计该法案将在未来十年使赤字增加3.3万亿美元。”这位金融市场策略师说：“与此同时，围绕全球贸易的不确定性持续存在。”该策略师还说，投资者日益加剧的担忧和不确定性可能会支撑黄金。
15:43:45|【中国驻伊朗大使馆重要通知：再次提醒中国公民暂勿前往伊朗】据中国驻伊朗大使馆，近日以色列与伊朗实现停火，但地区局势仍存在很大不确定性，伊朗安全形势依然严峻复杂。外交部领事司已提醒中国公民暂勿前往伊朗，中国驻伊朗使馆提醒中国公民严格遵守相关安全提醒，已在当地的中国公民保护好自身安全，做好应急准备，避免前往敏感区域。如遇紧急情况，请及时报警并向中国驻伊朗使馆、驻阿巴斯总领馆寻求协助。如中国公民坚持前往伊朗，有可能面临极高安全风险，并可能影响其获得协助的实效。
15:42:12|【美联储主席鲍威尔称美元互换额度仍是重要工具】美联储主席鲍威尔周二表示，美联储没有计划改变向其他央行提供美元流动性的方式。鲍威尔在欧洲央行主办的会议上谈到美联储的美元互换额度机制时表示，“我们仍然拥有同样的权限，我们仍然准备在合法权限范围内、我们认为合理的情况下使用这些工具。”他补充说，美元互换额度对全球金融稳定做出了“巨大贡献”。美联储美元互换额度向符合条件的央行提供贷款，确保美元流动性不会成为全球金融体系的问题。韩国央行总裁李昌镛在同一场央行会议上指出，虽然美元互换额度在困难时期起到了帮助作用，但各国有时也可能出现美联储无法解决的美元流动性问题。“我们的理解是，在这种情况下，美联储无法延长货币互换额度，我们必须采取预防措施。因此，我认为保持充足的储备水平非常重要。”
15:18:25|美国财长贝森特：（当被问及他是否认为鲍威尔将在秋季之前降息时）我认为他们可能会早于秋季降息，而且肯定会在9月之前（降息）。
15:17:50|美国财长贝森特：关税未推动美联储降息“有点令人困惑”。如果马斯克专注搞火箭，那我就专注搞金融。（此前热传两人在白宫有肢体冲突）
14:45:20|【特朗普：以色列已同意落实加沙停火所需条件】当地时间7月1日，美国总统特朗普在其社交平台“真实社交”上发文称，美国代表于当日与以色列方面就加沙问题举行了一场“漫长而富有成果”的会议。以色列已同意落实达成60天停火所需的条件。特朗普表示，在此期间，美国将与各方合作，努力结束这场冲突。卡塔尔和埃及一直为推动和平付出了巨大努力，他们将递交这一最终提案。据此前消息，卡塔尔已经向以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）提交了一份有关加沙停火协议的最新提案，这份提案内容包括在加沙地带实现为期60天的停火。（央视新闻）
14:36:53|【7月1日欧洲央行辛特拉论坛要点回顾：鲍威尔提出7月降息可能性】 1、美联储主席鲍威尔提出了7月份降息的可能性，但并未正式为这个想法背书（支持）。他顶住了美国总统特朗普施加的政治压力，赢得了在场嘉宾和专家组的热烈掌声。 2、欧洲央行行长拉加德表示，对于美元作为全球储备货币的地位而言，2025年可能成为“关键一年”。 3、英国央行行长贝利表示，英国利率正处于“下行通道”，但由于家庭债务较低，过去降息的动力可能较小。 4、韩国央行行长李昌镛表示，韩国的通胀率已得到很好的稳定，但央行在决定降息时机和步伐时，正密切关注不断上升的金融稳定风险。 5、日本央行行长植田和男表示，日本的利率目前低于中性水平，但他警告称，在“阴云密布”的情况下，不要将理论利率作为指导方针。
14:35:04|【美元“鲸落”？】今年以来，美元指数上演“抛物线”走势：从年初站上110关口到后续“节节败退”，近期更是屡创阶段性新低。业内人士普遍认为，不同于之前主要由经济周期性波动引发的强弱变化，本轮美元指数的调整更多缘于美元信心危机叠加美国例外论破产，结构性与周期性因素交织。一鲸落，万物生。展望下半年，强美元叙事将落幕，美元或将打开新的下行空间，以人民币为代表的非美货币将迎来新机遇。（上海证券报）
14:25:59|【特朗普：以色列已同意必要条件 以敲定为期 60 天的停火协议】美国总统特朗普发文称：我的代表们今天与以色列方面就加沙问题举行了长时间且富有成效的会议。以色列已同意必要条件，以敲定为期 60 天的停火协议，在此期间我们将与各方合作终结战争。为促成和平付出巨大努力的卡塔尔和埃及方面，将提交这一最终方案。为了中东地区的利益，我希望哈马斯接受这项协议，因为局势不会向好 —— 只会愈发恶化。
14:19:37|【伊朗在伊以冲突爆发之际就已准备在霍尔木兹海峡布雷】两名美国官员透露，伊朗军方上月在波斯湾将水雷装载到舰艇上，已做好在霍尔木兹海峡布雷的准备。美国情报部门侦测到了这一此前未被报道的准备行动。他们表示，以色列于6月13日对伊朗发动首轮导弹袭击后不久，伊朗便展开了相关行动。这些水雷虽尚未在霍尔木兹海峡部署，但装载水雷的举动表明，德黑兰方面可能确实在认真考虑关闭这一全球最繁忙的航道之一。此举若实施，将使本已不断升级的冲突进一步激化，并严重阻碍全球贸易。目前也不清楚这些水雷是否已被卸载。消息人士未透露美国是如何确定伊朗舰艇上装载了水雷的，但此类情报通常通过卫星图像、秘密人力情报或两者结合的方式收集。
14:17:56|美国官员：伊朗上个月准备在霍尔木兹海峡布雷，水雷未被部署在海峡。
12:44:14|【胡塞武装称使用高超音速导弹袭击以色列】 当地时间7月1日夜间，也门胡塞武装军方发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装通过“巴勒斯坦-2”型高超音速导弹对以色列特拉维夫本-古里安国际机场进行了袭击，并成功命中目标，造成机场运行中断。此外，胡塞武装还通过无人机袭击了以色列特拉维夫、阿什凯隆、埃拉特等三地。（央视）
11:17:44|以色列国防部长：以色列将打击也门（胡塞武装）。
11:11:42|【美元指数一度创2022年年初以来新低，随后反弹】 周二（7月1日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.03%，报96.846点，全天走出V形走势，整体交投区间为96.377-96.949点，北京时间17:34创2022年2月24日（当天底部在96.279点）以来新低。彭博美元指数跌0.04%，报1189.75点，日内交投区间为1185.43-1191.23点，17:34创2022年3月2日（当天底部在1184.56点）以来新低。
11:03:18|美国总统特朗普：我有两到三个候选人可以担任美联储主席。
10:50:55|【以色列发布对伊朗军事行动报告 评估自研武器系统】当地时间7月1日，以色列国防部发布“崛起的雄狮”行动评估报告，详细总结了在此次针对伊朗的军事行动中多项以色列自主研发的武器系统表现。报告称，以军多层防空体系成功拦截了86%的伊朗弹道导弹，拦截无人机成功率超过99%。以军无人机完成了500余次对伊朗境内的打击任务。此外，以色列卫星系统捕捉伊朗境内超过12000张高清图像。报告还称，以色列近年来持续升级“铁穹”“箭”式和“大卫投石索”等反导系统，并于行动前成功完成针对无人机群的“铁穹”拦截测试。
10:13:33|【美驻以大使威胁使用B-2轰炸机打击胡塞武装】美国驻以色列大使：“我们本以为以色列不会再受到导弹袭击，但胡塞武装刚刚在以色列上空发射了一枚导弹。幸运的是，以色列拥有令人难以置信的拦截系统，我们只需要躲进避难所，等警报解除。也许那些B-2轰炸机需要去也门看看！”
09:05:28|【“美联储传声筒”：鲍威尔保持灵活性 降息决策因素发生转变】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，鲍威尔回避了一个有关7月（降息）的尖锐问题，拒绝在政策会议召开前四周排除任何可能性。他的总体评论几乎没有表明他在为本月的降息做准备。对7月的“过度”关注（至少在今天）是不恰当的，这可能会掩盖最近几周他和其他人的言论中更微妙的变化。在解放日关税之后，有一种推测认为，价格涨幅可能会非常大，以至于需要劳动力市场出现实质性疲软才会降息。但最近，随着关税的暂停以及早期（可能过早？）的通胀读数并未显示出有意义的影响，鲍威尔暗示，如果通胀没有担心的那么糟糕，可能会恢复降息。
08:06:29|【美国参议院通过“大而美”法案】当地时间7月1日，美国国会参议院通过全面减税和支出法案，并提交众议院。美国参议院当天上午以51比50的投票结果通过了美国总统特朗普提出的全面减税和支出法案。在此期间，参议员们就数十项拟议的立法修改进行了投票。同时担任参议院主席的共和党籍副总统万斯在50票赞成、50票反对的“平票”情况下，投出了“打破僵局”的一票，该修正案以51比50的投票结果获得通过。这项被特朗普称为“大而美”的修订法案现在将返回众议院，众议院议长迈克·约翰逊将在特朗普设定的7月4日最后期限前争取通过该法案。（央视新闻）
08:04:02|【美国参议院通过全面减税和支出法案】特朗普提出的3.3万亿美元“大而美法案”周二在参议院获得通过，参议员们以51-50的票数通过法案。副总统万斯投了决定胜负的一票。该方案目前已提交众议院，预计众议院将于本周就该法案进行投票，但并不能保证成功。
07:11:36|【美联储主席鲍威尔：关税带来不确定性 导致降息推迟】当地时间7月1日，美联储主席鲍威尔在葡萄牙辛特拉出席会议时表示，如果不是因为美国总统特朗普的关税政策，美联储2025年就会开始降息，目前也会采取更宽松的货币政策。在被问及美国政府现行关税制度造成的不确定性是否导致美联储推迟降息时，鲍威尔给出了肯定答复，他补充说，由于关税的影响，几乎所有对于美国通胀率的预测都在大幅上升。鲍威尔承认，尽管美国政府施加的压力越来越大，但美联储仍进入维持利率的模式。鲍威尔同时表示，鉴于当前经济前景的不稳定性，目前美联储还在观望局势，以了解更多信息。此外，在被问及7月份降息的可能性时，鲍威尔表示，他不会排除任何可能性，也不会“直接将其摆上台面”，这将取决于数据如何演变。鲍威尔表示，美联储利率制定委员会的“绝大多数”成员确实预计今年晚些时候再次降息是合适的。
07:00:28|【利率、通胀、关税...五大央行掌门人论坛发言重点一览】 美联储主席鲍威尔： 1. 利率：无法说7月份考虑降息是否为时过早。不会排除任何一次会议，这将取决于数据。 2. 经济：美国经济处于相当良好的状态。只要美国经济保持坚挺，谨慎的做法是等待。 3. 通胀：预期夏季期间将出现更高的通胀水平。若忽略关税因素，通胀将按预期运行。 4. 债务：美国联邦财政路径不可持续，虽然债务水平可持续，但路径不可持续。 5. 政治压力：（对于特朗普的攻击）我非常专注于做好我的工作；应当避免介入政治事务。 欧洲央行行长拉加德： 1. 利率：不会承诺未来的利率路径，数据将会揭示答案。 2. 通胀：并未宣告任务完成，但目标已达到。必须保持对通胀的高度警惕。 3. 汇率：欧洲央行将在预测中考虑汇率因素。汇率反映了经济的强劲程度。 英国央行行长贝利： 1. 利率：利率的走向仍然呈现下行趋势。终端利率的水平存在巨大的不确定性。 2. 通胀：英国的通胀完全由价格管理引起的。目前尚未看到关税对物价的影响。 3. 政策立场：货币政策仍然具有限制性，并将继续保持紧缩，预计程度将变得更加中性。 日本央行行长植田和男： 1. 利率：当前利率低于中性水平。任何加息措施都将取决于通胀动态的三个要素。 2. 通胀：潜在通胀低于物价目标。预计潜在通胀将缓慢上升。 韩国央行行长李昌镛： 1. 利率：仍继续处于宽松周期中。在决定是否进一步降息时，将密切关注金融稳定风险。 2. 关税：关税政策倾向于具有通缩效应。26%的关税和行业关税的影响将超过国内生产总值的1%。 3. 汇率：韩元在过去两个月中显著升值，从某种意义上说，这实际上是货币的某种“正常化”。
06:44:28|【鲍威尔预计关税对通胀影响将在今夏显现，但未排除7月降息可能】 美联储主席鲍威尔重申，关税影响预计将在未来几个月的通胀数据中显现，但他也承认不确定因素依然存在。鲍威尔周二在央行领导人讨论会上说， “我们正在关注，预计夏季会看到一些更高的数字”。但他补充道，关税影响有可能“高于或低于预期，到来的时间可能早于或晚于预期”，政策制定者对这些有心理准备。
06:20:43|【美国5月份职位空缺意外增加 但劳动力市场显露疲态】美国5月JOLTs职位空缺达到776.9万，远超路透调查经济学家预期的730万。当月招聘人数减少11.2万至550.3万，裁员人数下降18.8万至160.1万。5月职位空缺意外增加，但招聘人数下降进一步表明，在特朗普政府征收进口关税的不确定性下，劳动力市场已进入减速阶段。当前为期90天的对等关税暂停期即将结束。经济学家指出，7月9日特朗普政府90天关税暂停期届满后的政策走向不明，导致企业难以制定长期规划。
06:19:37|【鲍威尔：美国联邦财政路径不可持续 必须早日加以解决】美联储主席鲍威尔表示，美国联邦财政路径不可持续，虽然债务水平可持续，但路径不可持续。由于债务增长路径不可持续，因此必须早日加以解决。
06:16:30|【美国职位空缺意外升至去年11月以来最高】美国5月份的职位空缺意外上升至去年11月以来的最高水平，裁员人数下降，表明尽管经济存在不确定性，但劳动力市场保持稳定。美国劳工统计局周二公布的数据显示，就业岗位从4月份修正后的740万个增至777万个，这超出了经济学家的预期。
06:15:40|萨尔瓦多4月份经济活动同比增长2.47%。
06:06:48|交易员在JOLTs数据公布后略微减少对美联储降息的预期，预计九月开始降息的可能性最大，七月降息的概率为21%。
06:05:48|【美联储主席鲍威尔：关税将在今年夏季对物价产生影响】美联储主席杰罗姆·鲍威尔重申，关税影响预计将在未来几个月的通胀数据中显现，但他也承认不确定因素依然存在。鲍威尔周二在央行领导人讨论会上说， “我们正在关注，预计夏季会看到一些更高的数字”。但他补充道，关税影响有可能“高于或低于预期，到来的时间可能早于或晚于预期”，政策制定者对这些有心理准备。尽管特朗普就降息施加强大压力，但美联储今年迄今尚未下调利率，部分原因是要观察关税引发的价格上涨是否会演变为更持久的通胀。然而，到目前为止，物价并未因为通胀而明显升高。
06:02:00|【鲍威尔：无法断言7月降息是否过早 不排除任何一次会议】在葡萄牙辛特拉的欧洲经济论坛上，当被问及如果关税没有引发通胀，美联储是否会进一步放松货币政策时，美联储主席鲍威尔表示：“在评估关税规模后，我们便决定暂缓行动。”他预计受关税影响，今夏通胀将小幅走高，因此在经济依然稳健的情况下，美联储选择保持耐心，等待是最审慎的做法。鲍威尔称，无法断言7月降息是否为时过早，但强调“不会预先排除任何会议的可能性”，下一步行动将完全取决于数据表现。
06:00:13|美国5月营建支出月率 -0.3%，预期-0.2%，前值由-0.40%修正为-0.2%。 美国6月ISM制造业PMI 49，预期48.8，前值48.5。 美国6月ISM就业指数 45，预期47，前值46.8。 美国6月ISM制造业物价支付指数 69.7，预期69，前值69.4。 美国6月ISM新订单指数 46.4，前值47.6。 美国6月ISM产出指数 50.3，前值45.4。 美国6月ISM库存指数 49.2，前值46.7。
06:00:10|美国5月JOLTs职位空缺 776.9万人，预期730万人，前值由739.1万人修正为739.5万人。
05:59:54|【*ST三圣：潘先文持股比例降至17.26%】 *ST三圣公告，信息披露义务人潘先文因司法拍卖导致持股比例从24.20%降至17.26%。本次权益变动后，潘先文持有公司股份7455.42万股，仍为控股股东。
05:57:51|美国国债收益率从高位回落，目前整条收益率曲线趋于平缓，因为美联储的鲍威尔表示无法确定7月降息是否为时过早。
05:57:43|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行将更加系统性地采用情景分析的办法。
05:49:54|美联储主席鲍威尔：无法说7月份考虑降息是否为时过早。决策将取决于数据。
05:49:26|美联储主席鲍威尔：不会排除任何一次会议（行动的可能性），这将取决于数据。
05:49:05|在美联储的鲍威尔发表评论后，美元指数短暂扩大跌幅，最新下跌0.11%，报96.646。
05:48:26|美联储主席鲍威尔：我们看到劳动力市场正在逐渐降温。
05:48:05|美联储主席鲍威尔：绝大多数美联储委员预计今年晚些时候会降息。
05:47:49|日本央行行长植田和男：试图避免就贸易谈判发表具体评论。
05:44:44|日本央行行长植田和男：潜在通胀低于物价目标。任何加息措施都将取决于通胀动态的三个要素。
05:44:22|美国国债收益率在美联储主席鲍威尔重申将对利率保持耐心的立场后，略微收窄涨幅。
05:42:43|英国央行行长贝利：利率的走向仍然呈现下行趋势。目前尚未看到关税对物价的影响。
05:39:34|【鲍威尔：看到关税的规模时我们暂停了行动】美联储主席鲍威尔表示：如果我们忽略关税因素，通胀将按预期和预期的方式运行。当我们看到关税的规模时，我们暂停了行动。我们认为明智的做法是等待并获取更多信息。只要美国经济保持坚挺，谨慎的做法是等待。
05:39:09|美联储主席鲍威尔：我们预期夏季期间将出现更高的通胀水平。
05:38:33|美联储主席鲍威尔：美国经济处于一个相当不错的位置。
05:12:08|【政策不确定性重创美元 瑞郎触及10年高点】瑞郎兑美元升至逾10年高位，因美国政策的不确定性令美元承压，并促使投资者转向避险资产。分析师称，瑞郎和欧元是投资者寻求美元替代品的主要受益者。荷兰国际银行分析师Chris Turner在一份报告中表示，瑞郎在瑞士国债收益率较低的情况下仍大涨，暗示“美元的流动性替代品问题正在发挥作用。”他表示，对美联储可能比此前预期更早降息的预期日益增强，这令美元承压。
05:12:01|美国国务卿鲁比奥：政府支持的低效率时代结束了。从现在起，我们的对外援助项目将对美国纳税人负责。
04:54:55|据报道，沙特阿拉伯启动了一项全面的应急计划，以应对以色列和伊朗冲突升级可能造成的一系列供应链中断。
03:39:26|【零跑汽车：附属公司拟转让二氧化碳积分】 零跑汽车在港交所公告，6月30日，公司附属公司零跑汽车与Stellantis附属公司订立二氧化碳积分转让协议。零跑汽车拟向Stellantis附属公司转让所有Leapmotor品牌纯电动汽车(BEV)和增程式电动汽车(REEV)于2025年在欧盟和英国市场的销售和注册所产生的二氧化碳积分。
03:34:54|美国财长贝森特：或许美联储已等待太久了才开始降息。
03:34:06|美国财长贝森特：我们认为今天下午参议院将会批准这项（税收）法案。
02:21:51|【受美国政策不确定性拖累 美元扩大跌势】由于美国贸易和财政政策的不确定性，美元跌至2022年2月以来的最低水平。美国总统特朗普暂停的对等关税将于7月9日结束。与此同时，美国参议院正在就特朗普的税收和支出法案进行马拉松式的投票。在本周美国关键就业市场数据公布前，投资者变得更加谨慎。这些数据包括将于周二公布的JOLTs职位空缺数据，以及周四公布的非农就业报告。德商银行分析师Volkmar Baur在一份报告中称，远低于预期的数据将增加美联储在7月份降息的可能性，并可能进一步削弱美元。
02:11:42|【瑞银：下调10年期美债收益率预测至4.10%】瑞银下调10年期美国国债收益率预期，因美国就业市场前景趋弱。该行预计10年期国债收益率将从此前预测的4.20%降至4.10%，止损位为4.40%。策略师Reinout De Bock表示，如果本周公布的美国就业数据疲弱，包括6月初请失业金人数和非农就业数据，美债收益率可能下跌。“如果失业率意外上升，利率将走低。”瑞银押注美国国债曲线趋陡，即短期和长期收益率之差扩大。Tradeweb的数据显示，10年期美国国债收益率最新报4.199%，早些时候曾触及两个月低点4.191%。
02:02:12|乌克兰国家安全局官员：乌克兰无人机袭击了俄罗斯伊热夫斯克市的库波尔军事生产设施。
02:01:21|汇丰银行：预计2025年年底黄金价格将达到每盎司3175美元，2026年底则为每盎司3025美元。
01:56:45|汇丰银行：对于2026年，我们将黄金的平均价格预测上调至每盎司3,125美元（此前预测为每盎司2,915美元）。
01:56:06|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-07-01）】 1. 扩大攻击对象 炮轰整个美联储——特朗普指责“太迟先生”鲍威尔和整个美联储委员会都应该为没有降息感到羞耻，称美国利率应该只有1%，甚至更好！ 2. 将与贸易团队会面——白宫新闻秘书莱维特：特朗普本周将与贸易团队会面，以确定国家关税税率。如果各国不谈判，特朗普将设定税率。 3. 暗示或对日本加关税——特朗普称，日本虽然面临严重的大米短缺，但仍不愿意进口美国产的大米；将会给日本发一封信。日媒称特朗普这是暗示要通知日本提高关税。 4. 将重启美加贸易谈判——白宫经委会主任哈塞特：将就贸易协议进行马拉松式会谈。将立即重新启动与加拿大的谈判。 5. 欧盟拟接受普遍关税——知情人士称欧盟愿接受与美国达成的贸易协议，其中包括对欧盟许多出口产品征收10%的普遍关税，但希望美国承诺对关键行业（如制药、酒精、半导体和商用飞机）实施较低的关税。 6. 有望与印度达成临时贸易协定——知情人士表示，印度有望最早于本周与美国达成一项临时贸易协定，以避免特朗普的“解放日”关税。 7. 或豁免部分农产品关税——美国农业部长Brooke Rollins表示，特朗普政府可能考虑对在美国境内难以种植的商品（如可可豆或咖啡），实施关税豁免。 8. 拟缩小贸易协议范围——特朗普的高级贸易官员据悉正在缩减与外国达成全面对等协议的雄心，寻求达成范围更小的协议，以避免美国重新征收关税，力争在7月9日之前达成协议。 9. 再威胁哈佛大学恐失资助—特朗普政府告知哈佛大学，调查发现哈佛大学在对待犹太学生和以色列学生方面违反了联邦民权法，威胁其“将失去所有联邦财政资源”。 10. 将与内塔尼亚胡会面。 11. 加强对古巴强硬政策。 12. 促能源项目资金简化。 13. 结束对叙利亚制裁。 14. 威胁审查马斯克所获补贴——特朗普称，也许应该让政府效率部（DOGE）好好、认真地审视一下马斯克和他的公司获得的补贴。可以省下一大笔钱！！！ 15. 盛赞“大而美”法案。 16. 与派拉蒙和解谈判——法院文件显示，特朗普和派拉蒙公司的律师就特朗普200亿美元诉讼案进行了“真诚、深入的和解谈判”。（特朗普在去年10月指控CBS News通过欺骗性地剪辑节目美化民主党总统候选人哈里斯的言论，从而干预了选举。CBS News为派拉蒙所有。）
01:38:51|瑞士央行官员Zanetti：目前的形势充满挑战，我们希望全球经济增长能够加快并消除不确定性。我们拥有应对当前局势的工具。负利率是一种选择。
01:37:28|欧洲央行管委卡扎克斯：美国10%的关税，欧元升值超过10%，足以对出口造成不利影响。任何进一步的降息幅度都将很有限。
01:37:14|【美股股指期货小幅回落】 标普 500 指数创下 2023 年以来最佳季度表现后，美股期货小幅回落，投资者正关注贸易谈判进展以及华盛顿围绕唐纳德・特朗普总统税收法案的争论。美国基准股指期货下跌 0.2%，此前该指数连续两个交易日收于历史新高。欧洲股市也小幅下跌。特斯拉公司在盘前交易中下跌超过 4%，此前特朗普抨击了首席执行官埃隆・马斯克。股市多头已掌控此前因特朗普贸易改革、中东战争以及增长和通胀持续不确定性而动荡的市场。然而，不确定性依然存在，美国贸易谈判正朝着 7 月 9 日的最后期限推进，而特朗普则推动敲定一项预算，预计该预算将在未来十年内使美国赤字增加超过 3 万亿美元。“我们很快将进入财报季，希望多头能真正找到具体要素来进一步推动涨势，” 布鲁塞尔荷兰国际集团首席投资策略师文森特・朱维恩斯表示。“美国预算目前对市场来说不是问题，只需看一眼美国国债收益率就知道没有特别的压力。”尽管美联储迄今为止一直推迟降息，但两位理事最近公开与鲍威尔意见相左，暗示最早可能在 7 月就适合降息。掉期交易显示，到今年年底至少会有两次 25 个基点的货币宽松政策，到 12 月有大约 60% 的可能性进行第三次降息。“总的来说，我们认为当前环境对风险资产有利，” 杰富瑞国际首席欧洲策略师莫希特・库马尔指出。“但随着持仓转向多头，我们认为风险资产不会出现大幅上涨，而是缓慢攀升。”
01:30:05|【欧元兑美元升破 1.18 美元触及新低】 随着 7 月交易开启，美元兑所有 G10 货币均走软，日元领涨，欧元则有望创下二十年来最长连涨纪录。彭博美元现货指数跌幅达 0.4%，触及 2022 年 3 月以来最低水平。包括杰罗姆・鲍威尔、克里斯蒂娜・拉加德、上田和男与安德鲁・贝利在内的央行行长，定于周二在欧洲央行辛特拉论坛的专题讨论会上亮相。这些发言正值美国总统唐纳德・特朗普公开施压美联储降息之际。布朗兄弟哈里曼银行外汇策略师埃利亚斯・哈达德指出：“对美联储独立性的政治干预持续对美元构成压力。”欧元兑美元涨幅达 0.3%，升至 1.1817，有望实现连续第九日上涨，为 2004 年 10 月以来最佳表现；期权市场情绪显示涨势可能延续，而技术面分析则认为存在合理回调空间。数据显示，欧元区 6 月通胀率稳定在欧央行目标水平，这强化了暂停长达一年的降息周期的理由。欧央行副行长路易斯・德金多斯表示，欧元突破 1.20 可能会给政策制定者带来挑战，但当前汇率水平尚不构成担忧。
01:00:38|欧元区6月核心CPI年率初值 2.4%，预期2.4%，前值2.4%。欧元区6月核心CPI月率初值 0.3%，前值0.1%。
01:00:35|欧元区6月CPI年率初值 2%，预期2%，前值1.9%。欧元区6月CPI月率初值 0.3%，预期0.3%，前值0.00%。
00:54:45|美元兑瑞郎USD/CHF日内下跌0.50%，现报0.7889。
00:50:34|在美国上市的贵金属矿商股票在盘前交易中上涨，追随金价的涨势。Harmony Gold上涨3.2%，金田公司（Gold Fields）上涨2.7%。
00:43:35|【俄一军工厂遭乌无人机袭击 已致超20人死伤】乌德穆尔特共和国行政长官布列恰洛夫当地时间7月1日称，俄罗斯伊热夫斯克一家企业当天上午遭到乌克兰无人机袭击，有人员受伤。紧急情况部门正在现场进行处置。根据总台记者了解到的最新消息，此次袭击已造成3人死亡、20人受伤。目前俄罗斯官方暂未发布相关信息。
00:39:31|【黄金股盘前普涨 哈莫尼黄金等多股涨超3% 美元承压金价上涨】 美股黄金股盘前普遍上涨，其中，哈莫尼黄金、Anglogold、DRDGOLD涨超3%，金田涨2.75%，科尔黛伦矿业、黄金资源、金罗斯黄金、纽曼矿业均涨超1%。消息上，受美国降息押注和美元疲软影响，金价走高。现货黄金日内涨幅达1.00%，现报3336.31美元/盎司。美元指数DXY短线下挫近15点，现报96.71。金价连续第二天上涨，原因是投资者乐观地认为，美联储将在今年晚些时候恢复降息，同时投资者继续关注7月9日美国关税最后期限之前的美国贸易谈判。
00:32:03|美元/瑞郎自2015年以来首次跌破0.7900。
00:18:07|【伊朗表示仍在决定是否恢复与美国的核谈判】伊朗政府发言人Fatemeh Mohajerani在电视新闻发布会上对记者表示，伊朗核设施在6月22日美国空袭中遭受“严重破坏”。 Mohajerani未透露任何关于损坏的细节。 关于与美国恢复核谈判的可能性，Mohajerani表示，“目前尚未宣布任何日期，可能不会很快恢复。但尚未做出任何决定”。 据最新官方统计，以色列对伊朗发动的军事打击造成约935名伊朗人死亡，5646人受伤。
00:14:13|【美军空袭无效？卫星图像显示伊朗核设施仍在持续作业】美国有线电视新闻网当地时间6月30日报道，有6月29日采集到的卫星图像显示，此前遭美军空袭的伊朗福尔多核设施附近仍然存在持续作业活动。报道称，通风井附近可以看到挖掘机、起重机和数名人员在进行作业，福尔多核设施所在的山脊下方还能看到一些车辆，停在通往该设施的道路两旁。（央视新闻）
00:13:48|【中国拿下“全球第一” AEO互认带来哪些利好？】今天（7月1日）起，中国—厄瓜多尔海关AEO互认安排正式实施。AEO是“经认证的经营者”的英文缩写，AEO制度由世界海关组织倡导，对信用状况、守法程度和安全水平较高的企业给予优惠便利。中厄互认安排实施后，双方经认证的企业在办理海关业务时可同时享受本国和对方海关提供的通关便利，这将为双方营造更为便利高效的贸易环境。（央视新闻）
00:00:27|现货黄金刚刚突破3340.00美元/盎司关口，最新报3340.31美元/盎司，日内涨1.14%；COMEX黄金期货主力最新报3352.10美元/盎司，日内涨1.34%。
[2025-07-01]
23:44:31|欧洲央行管委卡扎克斯：进一步的利率行动旨在发出信号和微调。
23:44:09|欧洲央行管委卡扎克斯：欧元进一步大幅上涨可能会增加再次降息的理由。任何进一步的利率调整都不会太大。
23:38:38|【欧洲央行管委Nagel称通胀当前平稳 但切不可沾沾自喜】欧洲央行管委Joachim Nagel称，央行已控制住通胀，但因为地缘政治大背景波动剧烈，绝不能沾沾自喜。Nagel在葡萄牙辛特拉举行的欧洲央行年度会议间隙发表讲话称，近期能源价格因为以色列与伊朗战事出现波动，凸显出欧洲央行必须谨慎行事。欧洲央行预计将在7月会议上暂停货币宽松。Nagel表示，他将关注9月发布的下一轮季度经济预测，以决定之后的利率路径。
23:35:06|伊朗：据最新统计，以色列的袭击事件造成 935 人丧生。
23:28:18|伊朗政府发言人：核设施遭受严重破坏。
23:27:38|【今天国际投资成立智能科技公司】 企查查APP显示，近日，广东匠星智能科技有限公司成立，法定代表人为梁建平，注册资本为1000万元，经营范围包含：数字技术服务；通用设备制造（不含特种设备制造）；专用设备制造（不含许可类专业设备制造）；机械设备研发；机械设备租赁等。企查查股权穿透显示，该公司由今天国际(300532)间接全资持股。
23:19:20|【俄媒：俄军已控制卢甘斯克全境】据塔斯社6月30日报道，卢甘斯克地区领导人列昂尼德·帕谢奇尼克在第一频道的节目中说，卢甘斯克全境已得到“解放”。 帕谢奇尼克说：“就在两天前，我收到了一份报告，卢甘斯克人民共和国的领土已完全解放，100%解放。” 据报道，2022年9月30日，俄罗斯总统普京与顿涅茨克、卢甘斯克、扎波罗热和赫尔松四地领导人签署了关于这些地区加入俄罗斯联邦的条约。 另据俄罗斯“皇城”电视台网站6月30日报道，俄罗斯对乌克兰敖德萨的石油码头发动袭击，乌克兰海军燃料枢纽已被摧毁。 俄罗斯国防部通报称，俄军成功对乌克兰武装力量的关键后勤目标实施了打击。 打击目标是位于敖德萨西南的一个石油输送码头，该码头曾为乌克兰海军部队提供燃料。（参考消息）
23:17:08|纽约期金向上触及3350美元/盎司，日内涨1.28%。
23:12:52|现货黄金日内涨幅达1.00%，现报3336.31美元/盎司。美元指数DXY短线下挫近15点，现报96.71。
23:12:05|英国央行行长贝利：没有稳定的低通胀就不会有持续增长。不认为量化紧缩政策正在导致收益率曲线变陡。收益率曲线变陡部分原因是对全球经济高度不确定性的应对。
22:24:51|【美元将保持疲软，可能出现一些盘整】Lombard Odier策略师继续预计未来12个月美元将走软。他们在一份研究报告中说，可能会出现一些盘整，但出现更大幅度复苏的可能性似乎更小。投资者正从美国资产适度转向欧洲和日本，这给美元带来了下行风险，不过近期表现不佳的情况似乎已经延续。他们表示，美国经济增长放缓以及其他地区在2026年出现意外增长的可能性，将导致美元走弱，欧元/美元走高。我们对欧元/美元的公允价值估计在1.15左右，但考虑到更高的外汇波动性和更多的地缘政治不确定性，考虑更广泛的1.15-1.20区间将是谨慎的。
22:00:24|以色列总理内塔尼亚胡：伊朗通过其核力量和导弹能力对我们构成重大威胁。
21:31:04|现货黄金向上触及3330美元/盎司，日内涨0.81%。
20:22:32|【伊朗外长称“不会轻易放弃铀浓缩”】伊朗外交部长阿巴斯·阿拉格齐6月30日接受哥伦比亚广播公司(CBS)采访时表示，在经历了12天“被强加的战争”后，伊朗“不会轻易放弃铀浓缩”；“轰炸消灭不了铀浓缩技术和科学”。他表示，与美国的核谈判不会很快重启，并补充说“外交大门永远不会关闭”。如果伊朗决定恢复谈判，美国首先应该确保在谈判期间不会再次对伊朗发动袭击。
19:39:39|美国官员称，伊朗可能隐藏了足够制造核弹的材料。
19:21:48|【以军袭击加沙地带多地致多人死伤 含记者和儿童】综合巴勒斯坦媒体和加沙地带医疗部门当地时间6月30日消息，以军当天空袭了加沙地带北部加沙城北部地区一家咖啡馆，造成至少39人死亡，其中包括记者和儿童，另有多人受伤。在加沙地带中部的代尔拜拉赫，以军空袭一栋建筑，包括妇女和儿童在内至少6人死亡。以军战机还轰炸了加沙城南部一处分发援助物资的仓库，造成至少10人死亡。此外，报道还称以军袭击了加沙地带南部汗尤尼斯地区等待领取援助物资的人群，造成至少13人死亡、数十人受伤。（央视新闻）
18:52:15|【美国务院批准对以色列5.1亿美元军售】 据美国国防安全合作局当地时间6月30日的声明，美国国务院已批准对以色列价值5.1亿美元的军售计划，包括7100多套联合直接攻击弹药（JDAM）制导组件，以及美国政府和承包商提供的工程、后勤、技术支持服务等。这笔交易目前还需获得美国国会的批准，国防安全合作局已向国会提交所需认证文件。（CCTV国际时讯）
18:40:59|美国国防部和国土安全部就伊朗网络威胁发出严厉警告。
18:08:32|【关税影响下，美国亚马逊中国商品的涨价速度已超通胀率】 当地时间6月30日，分析公司DataWeave对1400种不同产品的分析显示，美国亚马逊网站上销售的中国制造商品价格上涨速度已超过美国整体通胀率，表明关税开始冲击美国消费者。路透社报道称，1月至6月中旬，亚马逊售美1400余种中国商品的中位数价格上涨2.6%，超过美国截至5月的核心商品通胀率，且5月起涨价加速，显示特朗普政府的关税措施正影响消费者。报道指出，美国联邦数据与DataWeave的研究均表明，随着关税对价格的压力显现，过去数月商品成本呈上升趋势。（央视新闻）
17:51:53|美元兑日元触及两周低点143.44，最新下跌0.21%报143.7日元。
17:45:07|中国6月财新制造业PMI 50.4，预期49.3，前值48.3。
17:20:54|欧元兑美元刚刚突破1.1800关口，最新报1.1804，日内涨0.15%。
17:20:28|现货黄金站上3320美元/盎司，日内涨0.51%。
16:23:55|花旗：由于中东地缘政治局势缓和以及全球经济增长前景改善，预计黄金价格在第三季度将在3100美元至3500美元/盎附近盘整。
16:00:35|【现货黄金站上3310美元/盎司】 现货黄金站上3310美元/盎司，日内涨0.31%。
15:52:18|短观调查数据公布后，日元兑美元维持涨势。
15:48:17|【亚市早盘金价小涨 美联储降息预期提供支撑】金价在亚洲早盘小幅走高，受美联储降息希望的提振。现货黄金上涨0.2%，报每盎司3,310.66美元。Kudotrade的客户关系管理主管Konstantinos Chrysikos表示：“在收益率低迷和预期偏宽松的情况下，黄金可能会找到支撑。”他还称：“市场预计美国将在今年下半年降息三次，这可能会支撑黄金等非生息资产。”Chrysikos还说，对美联储独立性的担忧也可能促使投资者转向黄金。
15:47:29|【英国整体商店价格近一年来首次上升】受食品价格上涨推动；英国零售业联盟(BRC)周二发布的调查显示，英国食品价格在6月份创下了自2024年3月以来的最大涨幅，推动整体商店价格在近一年来首次上涨，BRC还警告说，价格压力可能会再次上升。BRC称，食品价格较去年6月上涨了3.7%，比5月份2.8%的涨幅有所加快。BRC称，肉类等新鲜农产品的价格受到高批发价格和雇主的劳动力成本上涨的影响。英国财政大臣里夫斯从 4 月份开始提高了雇主缴纳的社会保障金。6月份整体商店价格自去年7月以来首次上涨，同比上涨0.4%，5月为下跌0.1%。英国央行在 6 月份将利率维持在 4.25%，投资者预计2025 年底前还有两次、每次25个基点的降息。
14:53:11|【俄称打击乌补给设施 乌称俄重兵集结前线】俄国防部6月30日通报称，俄罗斯武装力量战术航空兵、攻击型无人机、导弹部队和炮兵，对乌克兰海军的燃料保障补给设施、攻击型无人机的生产车间及组装和储存场所以及弹药库进行了打击。俄军防空系统过去一昼夜击落了144架无人机。同一天，乌克兰总统泽连斯基表示，当前在波克罗夫斯克方向集中了大量俄军，且该区域已发生多次进攻，战况持续胶着。乌克兰武装部队总参谋部称，乌军继续在北斯洛博然斯克方向实施防御作战，并成功击退了俄军在苏梅州边境的多次突击行动。
14:52:28|现货黄金向上触及3310美元/盎司，日内涨0.21%。
14:52:20|【卡塔尔航空公司宣布陆续恢复中东多地航班】随着地区局势略有缓和，卡塔尔航空公司在当地时间6月30日宣布，自当天晚些时候起恢复飞往伊拉克的航班，自当地时间7月1日起恢复飞往黎巴嫩和约旦的航班，自7月6日起恢复飞往叙利亚的航班。此前由于地区局势紧张，卡塔尔航空飞往中东多地的航班陆续暂停。
14:36:59|【贝莱德：更倾向于购买股票而非长期美债债券】贝莱德集团全球固定收益首席投资官里克·里德认为，目前股市比美国长期国债收益率曲线的长期端存在更多机会。里德表示，从收益角度来看，短期债券更具吸引力。但他表示，长期债券与股市走势的关联性日益增强，不再具有对冲作用。在此背景下，股票的预期回报率使其成为投资组合中更具吸引力的资产。
14:35:07|【伊朗外交部发言人：伊朗正在记录以色列的侵略和犯罪行径】当地时间6月30日，伊朗外交部就以伊冲突、伊朗核问题等举行新闻发布会。伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗正在记录以色列的侵略和犯罪行径，并及时与联合国等国际组织保持沟通和磋商。巴加埃指出，以色列针对伊朗实施的所有犯罪行动，都必须放在侵略的背景下看待。伊朗境内的所有遭袭目标都是以色列侵略罪行和战争罪行的例证，伊朗自以伊冲突的第一天起，就一直在与联合国等国际组织保持沟通。巴加埃表示，伊朗总统办公室已经成立特别法律委员会，并将努力确保相关行动的发起者不会逍遥法外。（央视新闻）
14:35:00|【美国国会山上演“马拉松”耐力赛】美东时间30日早9时，原本是美国国会参议院预定对“大而美”法案的投票表决时间。但当天的表决却没有按计划开启，反而是进入一场预计长达一天的“马拉松”会议，以讨论该法案的修正案。截至目前，会议已经持续了数个小时且仍在继续。围绕这项法案，这两天美国两党已进行多轮攻防。（央视新闻）
14:31:47|【“资金迁徙”迎来变局时刻：股基发行大幅回暖，ETF申购超3700亿元】资金流向迎来变局时刻。从基金发行市场看，上半年新发权益类基金规模近2400亿元，创2022年以来新基金半年度发行规模新高，投资者对权益资产的信心明显提升。除新基金发行维持较高热度外，今年以来指数化投资趋势加速形成，大量资金借助ETF入市。Choice数据显示，截至6月27日，今年以来ETF净申购额为3725.03亿元。（上证报）
14:30:50|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 07:50 日本二季度短观大型制造业前景指数； ② 08:00 韩国6月进出口； ③ 08:30 日本6月制造业PMI终值，韩国6月制造业PMI，越南6月制造业PMI； ④ 09:45 中国6月财新制造业PMI； ⑤ 13:00 印度6月制造业PMI终值； ⑥ 15:30 欧洲央行副行长de Guindos主持在葡萄牙辛特拉（Sintra）举办的中央银行论坛； ⑦ 15:45 意大利6月制造业PMI； ⑧ 15:50 法国6月制造业PMI终值； ⑨ 15:55 德国6月制造业PMI终值和6月失业率； ⑩ 16:00 欧元区6月制造业PMI终值，欧洲央行CPI预期； ⑪ 时间待定 国内成品油将开启新一轮调价窗口； ⑫ 16:40 欧洲央行执委Elderson（埃尔德森）在辛特拉讲话； ⑬ 17:00 欧元区6月CPI初值； ⑭ 18:40 欧洲央行执委Schnabel（施纳贝尔）在辛特拉讲话； ⑮ 21:30 美联储主席鲍威尔、欧洲央行行长拉加德、英国央行行长贝利、日本央行行长植田和男、韩国央行行长李昌镛出席在辛特拉举办的全球主要央行政策会议； ⑯ 21:45 美国6月Markit制造业PMI终值； ⑰ 22:00 美国5月ISM制造业指数，JOLTS职位空缺。
14:02:46|【美联储7月维持利率不变的概率为79.8%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为79.8%，降息25个基点的概率为20.2%。美联储9月维持利率不变的概率为5.3%，累计降息25个基点的概率为75.9%，累计降息50个基点的概率为18.8%。
13:16:33|【美元指数上半年大跌10.8% 为1973年以来最差上半年表现】美元指数在今年上半年大幅下跌，创下1973年以来最糟糕的上半年表现。美元指数年迄今下跌约10.8%，而1973年上半年的跌幅为14.8%。除了敦促美联储降息之外，美国总统唐纳德·特朗普的贸易和关税政策也存在不确定性，对美元构成沉重压。
13:15:29|安全消息人士称，火箭弹袭击了伊拉克基尔库克的军事基地。
13:13:57|【两年期美债收益率二季度跌超19个基点】周一（6月30日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.89个基点，报4.2280%，6月份累计下跌17.24个基点，二季度累计下跌2.14个基点、整体交投于4.6247%-3.8564%区间。两年期美债收益率跌2.87个基点，报3.7192%，6月份累跌17.83个基点，二季度累跌19.27个基点、整体交投于4.0592%-3.4305%区间。02/10年期美债收益率利差跌2.220个基点，报+50.466个基点，6月份累涨0.797个基点，二季度累涨16.921个基点。
13:02:46|美元指数上半年下跌10.8%，创1973年以来最大上半年跌幅。
12:57:51|美元指数DXY日内走低0.50%，现报96.77。
12:54:49|COMEX黄金期货涨0.93%，报3318.30美元/盎司，6月份累涨0.10%，二季度累涨约5.67%。COMEX白银期货9月合约涨0.39%，报36.315美元/盎司，6月份累涨8.78%，二季度累涨约1.09%。
12:19:44|七国集团外长：我们呼吁重启谈判，以达成一项全面、可核查且持久的、解决伊朗核计划问题的协议。
12:19:32|七国集团外长：重申伊朗永远不能拥有核武器，并敦促伊朗停止重建其不合理的铀浓缩活动。
12:19:17|七国集团外长：我们重申对以色列安全的支持。
12:18:59|一位美国官员称，特朗普计划下周一在白宫会见来访的以色列总理内塔尼亚胡。
12:18:32|盘后交易中，Circle股价上涨0.7%，达到182美元上方。
12:18:05|七国集团（G7）外长：我们谴责伊朗国内要求逮捕和处决国际原子能机构（IAEA）总干事格罗西的呼声。
12:18:01|七国集团（G7）外长：我们呼吁伊朗立即恢复与国际原子能机构（IAEA）的全面合作。
12:17:39|七国集团外长：我们重申支持以色列和伊朗之间停火，并敦促各方避免采取可能进一步破坏该地区稳定的行动。
12:17:33|美元兑加元一度下跌0.5%至1.3618，意味着加元自2020年以来首次连续五个月上涨。
12:17:26|【大摩：欧元兑美元涨势可能才走完一半】根据DTCC的数据，欧元期权成交量略低于近期平均水平。欧元/英镑上涨0.5%，至0.8583；欧元/瑞郎下跌0.2%至0.9342。摩根士丹利David Adams及其团队写道：“我们认为欧元/美元的涨势才刚刚完成一半。美元的下跌受到技术和基本面因素的共同推动。”摩根士丹利预测欧元汇率到2026年底前将达到1.27美元（彭博调查得到的共识预测为1.20）。
12:16:00|市场消息：叙利亚称特朗普解除制裁“消除了经济复苏的障碍。
12:15:20|【美元录得2017年以来最长月度连跌】彭博美元指数在月末交易中走低，迈向八年来持续最长的连续月度下跌，原因是特朗普正在国会中的最新版本大规模减税计划吸引了投资者的注意力。欧元创下2021年以来新高。彭博美元即期汇率指数下跌0.4%，6月整体下跌2.1%；连续第六个月走低，持续下跌月数为2017年以来最长。ICE美元指数在2025年下跌超过10%，创出1973年以来最差上半年表现。
12:14:07|【美股七巨头收盘播报｜Meta涨0.6%创收盘历史新高，上半年累涨超26%，苹果则累跌约18%，特斯拉累跌超21%】周一（6月30日），美国科技股七巨头（Magnificent 7）指数涨0.06%，173.51点，6月份累计上涨7.63%。苹果收涨2.03%，Meta Platforms涨0.61%（报738.09美元继续创收盘历史新高），微软涨0.30%，英伟达涨0.15%，谷歌A跌1.31%，亚马逊跌1.75%，特斯拉跌1.84%。上半年，Meta累计上涨26.27%，微软、英伟达至多涨18.46%，谷歌A则累跌6.70%，苹果跌17.87%，特斯拉跌21.34%。此外，礼来制药涨0.53%，巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦B类股涨0.02%，台积电ADR则收跌0.91%（上半年累涨15.54%），AMD跌1.33%。
11:21:49|周一（6月30日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.56%，报96.853点。彭博美元指数跌0.46%，报1190.43点。
11:20:07|现货黄金上涨逾1%，至每盎司3306.90美元。
11:08:54|现货黄金突破3300.00美元/盎司关口，最新报3300.02美元/盎司，日内涨0.78%。
11:08:12|【美两名前总统罕见发声 批评特朗普政府解散国际开发署】记者当地时间6月30日获悉，美国前总统奥巴马和小布什罕见地公开发表讲话，质疑特朗普政府解散美国国际开发署的行为。两位分属民主党和共和党的前总统通过视频向美国国际开发署工作人员发表了讲话。奥巴马称特朗普解散美国国际开发署的行为是“一个巨大的错误”。小布什则谈到了特朗普对“总统防治艾滋病紧急救援计划（PEPFAR）”的削减。据美国媒体3月报道，特朗普政府已告知国会将裁撤美国国际开发署几乎所有的剩余职位，并关闭该机构。
11:05:09|【拉加德：欧元区面临通胀波动加剧的问题】欧洲央行行长拉加德表示，不确定性将继续成为全球经济的一个主要特征，这可能会使通胀更加不稳定。欧洲央行周一公布了一项最新战略，并得出结论认为，无论在哪个方向上出现严重偏离目标的情况，都需要采取“适当有力或持久的”政策行动，以确保物价增长回到2%的水平。拉加德表示，全球环境在疫情后的几年里发生了根本性的变化，在这个充满不确定性和供应冲击的新时期，企业更快地改变了价格。“未来的世界更加不确定，而这种不确定性很可能使通胀更加不稳定。”虽然欧洲央行认为通胀率在未来几年将保持在这一水平左右，但拉加德承认存在风险，因为企业的定价行为已经发生了变化。
11:04:39|阿根廷总统米莱：我们将对美国法院在YPF（雷普索尔YPF公司）案中的裁决提起上诉以捍卫国家利益。
10:56:54|【以军空袭加沙北部造成34人死亡】据新华社报道，加沙城希法医院30日发表声明说，以色列军队当天空袭加沙城北部沿海地区一家咖啡馆，造成至少34人死亡、数十人受伤。
10:33:41|【富达中华基金连续三个月增持拼多多，新进五矿资源并清仓极氪】 彭博对基金持仓的分析显示，富达中华地区基金(Fidelity China Region Fund) 5月连续第三个月增持拼多多ADR，清仓极氪。
10:33:33|【特朗普威胁对日本征收关税，理由是该国不愿进口美国大米】 美国总统特朗普威胁将对日本实施新一轮关税，理由是日本拒绝接受美国出口的大米。特朗普周一在社交媒体上发文称，“他们不接受我们的大米，而他们自己面临严重的稻米短缺。我们会给他们发一封信，我们希望未来多年继续与他们保持贸易伙伴关系。” 美日官员已进行长达数月的贸易谈判，但尚未解决围绕关税水平和贸易壁垒的棘手问题。日本一直要求美国取消25%的汽车关税，称这类关税严重打击了关键产业，但特朗普对此请求持保留态度，认为日本进口的美国制造汽车数量不多。
10:30:19|上期所原油期货2408合约夜盘收涨0.30%，报497.60元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.54%，沪银收涨0.10%。
10:25:28|白宫国家经济委员会主任哈塞特：（谈及对日贸易问题）一切都还没有结束。还会有讨论。
10:14:28|美国总统特朗普：我正在与全国各地的宗教领袖举行了一次重要的电话会议，而美国电话电报公司（AT&T）完全无法让其设备正常工作。这已经是第二次了。如果AT&T的老板（不管他是谁）能参与进来就好了。有成千上万的人在线！
10:10:34|【消息称欧盟将接受特朗普的普遍关税，但寻求关键豁免】据知情人士透露，欧盟愿意接受与美国达成的贸易协议，其中包括对欧盟许多出口产品征收10%的普遍关税，但欧盟希望美国承诺对关键行业（如制药、酒精、半导体和商用飞机）实施较低的关税。欧盟还在推动美国设定配额和豁免，以有效降低美国对汽车及汽车零部件的25%关税，以及对钢铁和铝的50%关税。消息人士称，欧盟贸易负责人Maros Sefcovic将于本周带领代表团前往华盛顿，推动谈判进展。欧盟委员会还希望确保美国目前实施的部门关税（如汽车和金属）以及美国计划实施的未来关税都能得到解决。
10:09:19|市场消息：欧盟希望美国承诺降低制药、酒类、半导体和商用飞机等关键行业的税率。欧盟也在推动美国设定配额和给予豁免，以有效降低华盛顿对钢铁和铝征收的50%的关税。
10:01:01|加拿大总理卡尼：我们正朝着与美国达成协议的方向取得进展。
09:56:23|市场消息：欧盟将接受特朗普的普遍关税，但寻求关键豁免。
09:55:10|美联储古尔斯比：看不到任何出现20世纪70年代式滞胀的可能性。通胀和就业同时恶化的可能性肯定是存在的。
09:53:50|【摩根士丹利：美联储近期仍不太可能降息】摩根士丹利分析师在研究报告中称，美联储在未来两次会议上降息的可能性仍然不大。市场对7月降息的可能性从8%上升到20%，9月降息的可能性从60%升至90%。但分析师表示，大多数美联储官员支持鲍威尔的谨慎立场，不太可能很快支持降息息。分析师们预计，即将公布的就业报告将相对稳健，虽然增幅放缓，但没有迹象表明会出现让美联储加快行动的裂痕。
09:53:31|美国乌克兰问题特使凯洛格：俄罗斯不能在轰炸乌克兰平民目标的同时继续拖延时间。
09:51:44|欧洲央行管委西姆库斯：任何利率变动都更有可能在接近年底时发生。我不知道到9月时我们是否能掌握所需的全部信息。
09:49:23|白宫新闻秘书莱维特：加拿大总理卡尼在数字服务税问题上向特朗普让步，卡尼于周日晚间致电特朗普告知其（相关事宜）。
09:48:40|【要求美联储降息 特朗普又批鲍威尔 这次还带上了整个委员会】当地时间6月30日，美国总统特朗普在社交媒体发文表示，“太迟先生”美联储主席鲍威尔和整个委员会都应该为没有降息感到羞耻。特朗普表示，如果他们好好工作，“美国就能节省数万亿美元的利息成本”“但委员会只是袖手旁观，所以他们也难辞其咎”。特朗普称，美国应该支付1%的利率。当天，美国白宫新闻秘书莱维特表示，特朗普在给鲍威尔的一封信中提到了全球多个国家的利率，并告诉鲍威尔应该大幅降低利率。特朗普先前因美联储未按自己要求降息而频繁经由社交媒体炮轰鲍威尔，一度威胁要解除其职务。（央视新闻）
09:47:15|白宫新闻秘书莱维特：特朗普将签署行政令终止对叙利亚的制裁，特朗普的叙利亚行政令将维持对阿萨德（政权）的主要制裁。
09:42:54|白宫新闻秘书莱维特：特朗普本周将与贸易团队会面，以确定国家关税税率。特朗普将针对那些不参与谈判的国家制定关税。
09:41:24|【美媒：美国就以色列-叙利亚安全协议进行初步讨论】据AXIOS网站，美国和以色列官员称，特朗普政府正在与以色列和叙利亚这两个长期敌对国家之间就可能达成的安全协议进行“初步讨论”。以色列和叙利亚数十年间处于敌对状态。去年叛军推翻阿萨德政权后，特朗普宣布将放松对叙利亚的制裁。6月初，以色列总理内塔尼亚胡告诉特朗普叙利亚特使Tom Barrack，他有兴趣与叙利亚政府谈判一项新的安全协议。以色列和美国的高级官员说，Barrack自6月初访问以色列以来一直在与叙利亚官员接触，探讨启动正式会谈。以色列高级官员说，内塔尼亚胡的目标是与叙利亚分阶段达成一系列协议，从 1974年《部队脱离接触协议》出发，最终达成全面和平协议并实现正常化。
09:33:50|白宫新闻秘书莱维特：以色列战略事务部长德尔默将与白宫官员会面。
09:32:57|据AXIOS报道：美国正在就以色列 - 叙利亚协议进行“初步讨论”。
09:31:49|白宫新闻秘书莱维特：美国中东问题特使威特科夫一直在与伊朗方面沟通，特朗普本人尚未与伊朗对话。
09:30:55|白宫新闻秘书莱维特：美国国会山共和党需要在（大而美）税收立法草案问题上保持强硬态度和团结性。众议长约翰逊将在当地时间6月30日会见总统特朗普。约翰逊和参议院多数党领导人John Thune在6月30日纽约上午到白宫。
09:27:39|白宫新闻秘书莱维特：美国总统6月30日发函给美联储主席鲍威尔。在“全球央行利率”文件中，特朗普向鲍威尔谈及全球利率现状。特朗普告诉鲍威尔“你（行动）太迟缓了……应该大幅降息”。
09:17:00|周一（6月30日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为4607.31亿美元，上个交易日报2857.42亿美元。
09:13:46|【特朗普：利率应降至1% 鲍威尔及其委员会都难辞其咎】美国总统特朗普在社交媒体上称：鲍威尔和他的整个委员会都应该为让美国发生这样的事情而感到羞愧。他们的工作是美国最轻松但也是最有声望的工作之一，但他们却失败了，而且还在继续失败。如果他们工作得当，我们的国家就能节省数万亿美元的利息成本。委员会只是坐在那里袖手旁观，因此他们同样难辞其咎。我们的利率应该只有1%，甚至更好！
09:13:27|美国总统特朗普重申对美联储主席鲍威尔连续四次按兵不动的批评。
09:09:51|【扎克伯格宣布Meta“超级智能”计划，并新增招聘】Meta首席执行官扎克伯格宣布对公司人工智能团队进行重大重组，其中包括致力于开发人工智能“超级智能”。新成立的团队名为Meta超级智能实验室，将由Scale AI前首席执行官Alexandr Wang领导，他将担任首席人工智能官，以及Github前首席执行官Nat Friedman。扎克伯格宣布在人工智能领域新增11名员工，其中包括来自OpenAI、Anthropic和谷歌的研究人员，他们将致力于开发最先进的模型和人工智能助手。
09:09:08|美国10年期国债收益率创下6月初以来最低水平，最新下跌4.3个基点，报4.241%。
09:04:55|【今年1-6月 三峡枢纽通过量同比增长10.4%】从长江三峡通航管理局获悉，2025年1月至6月，三峡枢纽通过量达8307.7万吨，同比增长10.4%；其中，三峡船闸共运行5205闸次，通过船舶19121艘次，通过量达8160.6万吨，同比增长13.52%；28.9万人次旅客享受“船坐电梯”的新奇体验，同比增长17.33%。今年上半年，三峡通航共保障2107.7万吨民生物资、6.45万吨重点急运物资过坝，为沿江经济社会发展提供了有力支撑。
08:57:06|【高盛将美联储降息时间的预期提前】 高盛预计美联储将于9月份降息，此前预计要到12月才会行动。美国国债收益率跌幅扩大，10/30年期美债收益率刷新日低。
08:50:11|【贝莱德：不断攀升的政府债务对美国市场地位构成最大风险】 贝莱德集团表示，美国政府债务激增可能会削弱投资者对长期国债和美元等关键美国资产的兴趣，从而让转向美国境外投资机会的理由更加充分。美国总统特朗普实施的关税政策在今年引发了市场波动，并让人对美元的世界储备货币地位产生了质疑。这家全球最大资产管理公司的固定收益高管表示，“去美元化” 的担忧虽然还很牵强，但不断上升的政府债务可能会加剧这一风险。
08:31:06|【伊朗武装部队：已准备好应对任何新的侵略行为】当地时间6月30日，伊朗武装部队总参谋部发言人谢卡尔奇表示，伊朗已准备好应对任何新的侵略行为。谢卡尔奇表示，以色列不可信任，伊朗武装部队比过去准备得更加充分，如果以色列进一步对伊朗发动侵略，他们将面临毁灭性和压制性的回击。
08:27:47|【消息称哈佛大学与白宫谈判陷入僵局 潜在协议搁浅】据消息人士透露，哈佛大学与白宫的谈判已经陷入僵局，这威胁到学校的财务状况和外国学生计划的快速解决。尽管达成协议的希望仍然存在，但潜在协议在上周被取消了。特朗普政府周一早些时候加大了对哈佛大学的压力，称美国调查发现该校在对待犹太裔和以色列裔学生方面违反了民权法。政府称如果不立即做出适当改变，将失去所有联邦财政资源。美国政府已经取消了对哈佛大学超过26亿美元的联邦研究经费，威胁哈佛大学的免税地位，并试图阻止其招收外国学生。特朗普本月早些时候表示，在对哈佛进行了数月的攻击之后，他即将与哈佛达成协议。
08:23:27|【两年期德债收益率上半年累跌22个基点，30年期德债收益率则涨超50个基点】 周一（6月30日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨涨1.5个基点，报2.607%，6月份累计上涨10.7个基点，上半年累计上涨24.0个基点，整体交投于2.344%-2.940%区间，3月12日达到顶部。 两年期德债收益率涨0.1个基点，报1.861%，6月份累涨8.6个基点，上半年累跌22.1个基点，整体交投于2.320%-1.622%区间；30年期德债收益率涨3.0个基点，报3.100%，6月份累涨12.0个基点，上半年累涨50.3个基点，军费开支预期使得3月5日出现显著的“跳空高开”行情。 2/10年期德债收益率利差涨1.328个基点，报+74.109个基点，6月份累涨1.891个基点，上半年累涨46.103个基点，整体交投区间为+22.108个基点至+97.406个基点，4月份达到峰值后持续高位震荡。
07:55:51|【亚特兰大联储行长称关税影响可能持续 料年内降息一次】亚特兰大联邦储备银行行长Raphael Bostic表示，关税可能对价格产生增量影响，而非一次性冲击，这可能导致通胀面临更持久的上行压力。Bostic在伦敦参加由MNI主办的活动时称：“存在逐步渗透到消费者和企业领导人心理之中的风险。”Bostic表示，他预计今年降息一次，2026年将降息三次，但他指出，这些预测存在很大的不确定性。Bostic还重申，他认为目前没有足够的信息来考虑利率调整。他补充说，美联储可以“奢侈”地等待更多信息，因为美国劳动力市场看起来仍然稳固。
07:32:33|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率4.235%（6月23日为4.195%），投标倍数3.04（前次为3.49）。拍卖六个月期国债，得标利率4.110%（前次为4.120%），投标倍数2.77（前次为2.70）。
07:31:58|【伊朗副外长：伊美恢复谈判前提是美国保证伊朗不再遭袭】据新华社，伊朗外交部副部长马吉德·塔赫特-拉万希在英国广播公司6月30日播出的专访中说，如果美国想恢复同伊朗的谈判，必须首先保证伊朗不再遭受袭击。塔赫特-拉万希说，美国已通过斡旋方向伊朗表示希望本周恢复谈判，但并没有在一个非常重要的问题上表明立场，即谈判期间伊朗是否还会遭受袭击。
07:19:56|欧元兑美元涨至1.1755，创2025年迄今新高。
07:18:29|【乌称俄集结11万兵或强攻乌东重镇】据CCTV国际时讯，乌克兰军方领导人近日表示，俄罗斯在波克罗夫斯克附近集结了11万名士兵，意在占领这座乌克兰东部战略城市。
07:16:40|【美联储博斯蒂克：关税将在未来进一步影响价格 企业目前有所克制】美联储博斯蒂克周一表示，美国经济尚未面临特朗普总统贸易关税的全面影响。“我认为未来会有更多价格影响，这更多的是时间问题，是何时的问题，而不是是否会出现的问题。”他指出，企业目前在价格上有所克制，原因是寻求透明度，并希望避免价格不断小幅调整，以免激怒客户。
07:04:01|花旗：黄金市场缺口将在2025年第三季度达到峰值，之后由于投资需求下降而缩小。
07:02:54|花旗预计黄金价格将在2026年下半年前回落至2500-2700美元/盎司。
06:54:12|彭博美元即期指数下降0.3%，6月份势将下降1.9%——连续第六个月下跌是2017年以来最长连跌。
06:53:43|【由于生产和就业疲软 美国芝加哥6月商业活动指数下降】美国周一公布的调查显示，由于生产和就业疲软，物价进一步攀升，本月芝加哥地区的商业活动再次萎缩。6月芝加哥PMI从5月份的40.5微降至40.4，低于43.0的预期，为1月以来最低水平，意味着经济活动已连续19个月萎缩。调查机构表示，这一小幅下降是由供应商交付量、产量、就业和订单积压量下降推动的，不过新订单的增加几乎完全抵消了这些影响。报告指出，与5月份相比，新订单减少的受访者比例有所下降。然而，该调查显示，支付价格指数攀升至2022年5月以来的最高水平，70%的受访者表示6月份价格上涨，高于5月份的57%。
06:41:07|美元兑日元跌0.26%，暂报144.24；欧元兑美元涨0.25%，暂报1.1745。
06:31:24|美国6月达拉斯联储商业活动指数 -12.7，预期-10，前值-15.3。 美国6月达拉斯联储制造业产出指数 1.3，前值0.9。 美国6月达拉斯联储新订单指数 -7.3，前值-8.7。
06:30:38|美国6月达拉斯联储商业活动指数 -12.7，预期-10，前值-15.3。
06:30:13|【美联储博斯蒂克：仍预计美联储今年会下调一次利率】美联储博斯蒂克周一重申，他仍预计美联储今年会下调一次利率，同时指出美联储在决定采取行动之前还有时间考虑最新的数据。博斯蒂克表示，他预计2025年将降息一次，“我的立场仍在那里”，并指出他预计明年将降息三次。博斯蒂克说：“我认为我们实际上有耐心暂时维持利率不变，因为劳动力市场实际上相当稳定。”
06:12:24|美联储博斯蒂克：与关税相关的通胀风险将影响预期，这是一个悬而未决的问题。许多关税的定价尚未反映到经济中。
06:11:49|美联储博斯蒂克：企业对关税的反应可能会持续到2026年。
06:09:10|【生态环境部发布7月上半月全国空气质量预报会商结果】2025年6月30日，中国环境监测总站联合中央气象台、国家大气污染防治攻关联合中心，东北、华南、西南、西北、长三角区域空气质量预测预报中心和北京市生态环境监测中心，开展7月上半月（7月1日—15日）全国空气质量预报会商。 7月上半月，全国大部空气质量以优良至轻度污染为主。京津冀及周边地区中南部、长三角可能出现臭氧中度污染。新疆南部受沙尘天气影响，可能出现重度至严重污染。
05:55:07|美国财长贝森特：各国应当意识到，我们可能会在关税问题上回退至4月2日的水平。任何关税谈判的延期都将由美国总统特朗普决定。
05:54:56|贝森特：美联储似乎有点手足无措。
05:51:49|美国国债收益率的下跌势头有所放缓，10年期国债收益率最新报4.269%。
05:51:17|美国财长贝森特：7月9日截止日期前的最后一周将会出现一系列贸易协议。
05:51:05|美国财长贝森特：美联储在2022年利率问题上犯了“巨大”错误。
05:50:58|美国财长贝森特：关税对通胀的影响是暂时性的。
05:50:14|贝森特：我们尚未看到关税带来通货膨胀，可能会有一次性的价格调整。
05:50:02|【“大而美”法案表决前 美参议院开启“马拉松”会议讨论修正案】当地时间6月30日，美国国会参议院开始了持续一天的“大而美”法案修正案投票会议，预计随后会对总统特朗普力推的“大而美”税收与支出法案进行最终投票。 据悉，当日的会议可能会持续到深夜。预计民主党将提出包括取消对富人的税收减免、削减医疗补助计划等修正案。 根据参议院共和党党鞭约翰·巴拉索办公室发出的通知，在进行最终投票之前，参议院会进行“马拉松式”投票会议。在“马拉松式”投票期间，参议员可以在对法案进行最终表决之前提出任意数量的修正案以供投票。 “大而美”法案5月在众议院以一票优势艰难通过，法案包含多项条款，文本长达940页，内容涉及美国政治“敏感点”，包括大幅度削减税率、新能源补贴和社会保障支出以及增加军费和边境安全支出。美国媒体称，这可能恶化美国财政预算赤字状况，因而不仅遭民主党抵制，在共和党内部也引发分歧。（央视新闻）
05:49:35|美国财长贝森特指出，若鲍威尔离任 其美联储理事任期仅剩两年。
05:48:06|【贝森特：将在未来几周和几个月内着手寻找鲍威尔的继任者】美国财长贝森特：未来几周、几个月内将着手寻找美联储主席鲍威尔的继任者。一些目前已经在美联储任职的官员正被纳入担任美联储主席职位的候选人名单中，“一月份被联储任命的人”最终可能成为主席。
05:46:58|美国财长贝森特：随着通胀下降，整体曲线可能会下降，通货膨胀“非常温和”。
05:45:05|美国6月芝加哥PMI 40.4，预期43，前值40.5。
05:41:36|【美财长贝森特：特朗普将于7月4日前签署税改法案 有望顺利推进】美国财长贝森特：特朗普将于7月4日前签署相关税改法案，该法案有望顺利推进。在控制美国债务方面“这是一个开端”。我们将扭转局面，降低债务水平。共和党预算法案将在控制并削减开支的同时助力经济增长。
05:28:14|【机构：美国国债收益率面临上行压力】投资管理机构Apollo的Torsten Slok表示，在通胀风险和预算赤字扩大的情况下，美国国债收益率的短端和长端均面临上行压力。油价上涨、关税提高和移民限制给短期利率带来上行压力。财政挑战给长期利率带来上行压力。美国财政部未来12个月面临9万亿美元的债务需要再融资，偿债成本正在迅速上升。美国国债发行将继续比经济增长更快，这进一步推高了政府的借贷成本。
05:27:55|【飞龙股份：宛西控股拟减持不超0.9799%公司股份】 飞龙股份公告，公司控股股东宛西控股计划自公告之日起十五个交易日后的三个月内，以大宗交易或集中竞价方式减持公司股份不超过563.25万股，占公司总股本比例0.9799%。
05:22:25|【欧洲央行微调策略以应对更频繁冲击】欧洲央行调整了其运用货币政策引导经济的方式，表示在实现2%通胀目标的过程中，将更加谨慎地权衡通胀前景的风险以及所采用的政策工具。欧洲央行周一确认，将采取对称性的方法，在中期内将价格增长维持在目标水平，并表示针对任何一个方向的大幅且持续的偏离，都将采取“适当有力或持久的政策响应”。这与四年前的政策战略评估结果有所不同。当时，决策者们承诺，在经济“接近下限”时，将采取“特别有力或持续”的行动，以避免低通胀固化。这项调整是在官员们于葡萄牙辛特拉举行年度会议期间公布的，回应的是2021年和2022年通胀前所未有的激增，这一变化令欧洲央行措手不及，并引发了关于其加息过迟的批评。
05:20:46|【卡塔尔外交部：加沙地带停火谈判尚未重启】 当地时间6月30日，卡塔尔外交部发言人马吉德·安萨里表示，加沙地带停火谈判尚未重启。相关各方正在进行接触，旨在尽快确定新一轮谈判的日程和方案。安萨里在当天举行的外交部记者会上说，卡塔尔正在向有关方面施加压力，把停火谈判与向加沙地带提供人道主义援助脱钩。安萨里指责以色列阻止人道主义援助进入加沙的行为导致当地人道主义灾难持续恶化。安萨里还表示，卡塔尔正在推动相关方就伊朗核问题恢复谈判，希望就该问题达成一项更全面的协议。（央视新闻）
05:18:56|【德商银行：美元前景取决于降息押注背后的驱动因素】德国商业银行的分析师Thu Lan Nguyen认为，美元的前景取决于美联储加息预期背后的原因。她说，如果降息的押注是由美国关税的通胀影响较此前预期更为有限推动的，那么美元短期内有可能反弹。然而，如果这些预期是由于美联储将屈服于政治压力而降息的假设，美元将面临进一步下跌。市场普遍预计美联储将在7月份维持利率不变。她说，如果任何政策制定者投票反对这一提议，支持降息，这可能会加剧人们对美联储变得更加政治化的担忧。
05:00:21|现货黄金短线下挫7美元，现报3282.16美元/盎司。
05:00:12|国内商品期货夜盘开盘涨跌不一，沪金涨0.17%，沪银涨0.28%，沪铜跌0.18%，铁矿跌0.42%，焦煤跌2.14%，玻璃跌1.28%，原油涨0.38%。
04:51:47|【荷兰国际：周四的非农数据或为美指提供支撑】由于对降息前景的担忧，美元指数DXY周一再次跌至三年低点。不过，荷兰国际集团的Francesco Pesole表示，即将公布的美国经济数据可能限制美元的跌势，因这些数据可能促使投资者减少对降息的押注。他说，周四的非农就业报告可能显示就业增长逐渐放缓，但不足以引发对7月降息的大幅押注。未来几个月通胀也可能上升。“美元应该会出现一些短期支撑。”
04:24:55|【德国6月份通胀意外降温 接近一年来首次达到欧洲央行目标】德国联邦统计局周一表示，6月份消费者价格同比上涨2%，低于5月份2.1%的升幅。经济学家原本预计6月份通胀小幅加速至2.2%。对于欧元区最大的几个经济体来说，6月的数据呈现出好坏参半的局面。尽管法国和西班牙的通胀略有上升，但意大利则保持稳定。这些数据不太可能促使欧洲央行官员改变其观点，即今年有望持续实现通胀目标。欧元区20国的整体通胀数据将于周二公布，分析师预计为2%，略高于5月份的1.9%。欧洲央行下次会议将在7月举行，预计将暂停降息。自2024年6月以来，欧洲央行已将存款利率下调八次，目前为2%。
04:00:16|德国6月CPI月率初值 0%，预期0.2%，前值0.10%。 德国6月CPI年率初值 2%，预期2.2%，前值2.10%。 德国6月调和CPI月率初值 0.1%，预期0.3%，前值0.20%。 德国6月调和CPI年率初值 2%，预期2.2%，前值2.10%。
03:21:51|【以色列袭击致伊朗935人死亡】据伊朗官方媒体报道，伊朗司法部门发言人今天（6月30日）表示，根据法医部门最新数据，在与以色列的12天冲突中，伊朗有935人死亡，其中包括38名儿童和132名妇女。
03:04:01|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗司法部门发言人表示，以色列袭击伊朗造成的死亡人数已经上升到935人。
02:24:52|国际油价短线小幅走低，特朗普表示若伊朗保持和平姿态，愿解除对其制裁。
02:20:30|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-06-30）】 1. 又又又批鲍威尔 “人为地抬高利率”——美国总统特朗普在接受采访时表示，美国应将利率控制在1%或2%，并再次批评鲍威尔“很糟糕”，指责其“人为地抬高利率”。谈及下一任美联储主席时，特朗普表示，他心里已有三个名字，但拒绝透露具体是谁。 2. 回应对打击伊核设施效果的质疑 “那里只剩几千吨岩石”——面对美国媒体对打击伊核设施效果的质疑，特朗普表示，美国对伊朗福尔多核设施的袭击完全摧毁了目标地点。“现在那里只剩几千吨岩石，整个地方被摧毁了。”此外，特朗普还否认伊朗提前转移浓缩铀。 3. 对“反水”共和党参议员宣布不寻求连任表示欢迎——美国参议员、北卡罗来纳州共和党人汤姆·蒂利斯宣布，他将不会参加2026年连任竞选。特朗普称这是 “重大利好消息！”此前，蒂利斯投票反对参议院推进“大而美”法案，遭特朗普发文怒斥。 4. 称无需延长关税期限 将向各国发送税率信函——7月9日“关税大限”将至，特朗普表示，无需延长即将到期的关税期限，将在未来几天内向包括日本在内的数百个国家发送信函，单方面告知各国对美出口商品的关税税率，而非继续进行贸易谈判。 5. 称自打击伊核设施以来 未与伊朗对话——特朗普在社媒平台发文称：“我并未向伊朗提供任何东西，不像奥巴马那样……自从我们彻底摧毁他们的核设施以来，我甚至都没和他们说过话。”
02:17:42|【哈萨克斯坦 5 月黄金储备增至 961 万金衡盎司】 哈萨克斯坦国家银行在其网站上称，截至 5 月末，该国黄金储备价值 316.4 亿美元，4 月末为 307.7 亿美元。
01:53:03|【贸易进展提振市场情绪 美股股指期货上涨】标普 500 指数期货上涨 0.4%，纳斯达克 100 指数期货涨 0.6%，延续上周因以色列与伊朗冲突缓和、美国经济数据稳健推动的涨势 —— 标普 500 指数上周创历史新高，从 4 月关税冲击导致的暴跌中大幅反弹。欧洲及亚洲股市则小幅下跌。美元指数跌至近三年低位，年内跌幅达 9%，为 2005 年该指数推出以来最差上半年表现，主因市场对美国财政与贸易政策的不确定性升温。10 年期美债收益率下行至 4.25%，反映资金流入避险资产。特朗普设定的 7 月 9 日贸易谈判截止日临近，美国与中国、欧盟等主要贸易伙伴的谈判现积极信号：加拿大因取消数字服务税重回谈判轨道，印度贸易团队延长在华盛顿停留以解决分歧。但分析师警告，关税仍可能给美国经济带来滞胀风险，法国巴黎资产管理公司认为股市仍有上涨空间，但需警惕 “非理性繁荣”。市场聚焦周四公布的非农就业报告，若数据显示经济放缓超预期，美联储可能提前降息（交易员预计 12 月前有 60% 概率实施第三次降息）。此外，美国共和党推动的减税法案预计十年内将增加 3.3 万亿美元财政赤字，进一步施压美元。
01:43:45|【国际清算银行年度报告：经合组织成员国利息支付占GDP比例在2024年已达4%】6月30日消息，国际清算银行（BIS）发布的年度报告显示，经合组织成员国利息支付占GDP比例在2024年已达4%，并预计继续上升；财政可持续性担忧可能引发再融资困难，并通过主权债市压力传播至通胀和金融稳定领域。
01:31:42|【欧洲央行副行长：尽管欧元区经济存在很多不确定性和混乱局面，但市场依然保持乐观态度】6月30日消息，欧洲央行副行长金多斯表示，尽管欧元区经济存在很多不确定性和混乱局面，但市场依然保持乐观态度。然而，值得注意的是，市场估值非常高，保护主义趋势以及公共财政状况构成了潜在的风险；市场对美国的疑虑已经体现在了美元的走势上。
01:26:28|【贝莱德称美国政策的不可预测性为欧洲信贷带来利好】贝莱德认为，由于投资者对美国不可预测的政策及不断增长的政府债务持谨慎态度，可能会从美国市场转向欧洲，这将使欧洲固定收益资产受益。外国投资者正变得更加厌恶风险，并被欧洲的稳定性所吸引。如果美国政府债务继续不受控制，这可能会挑战美国在金融市场的 “特殊地位”。尽管美国市场具有深度和多样性，贝莱德仍计划维持投资组合的流动性，并投资于在波动时期利差扩大至有吸引力水平的债券。
01:10:23|【以军向加沙地带北部民众发布疏散通知】当地时间6月30日上午，以色列国防军发言人阿德拉伊向加沙地带北部的加沙城和杰巴利耶地区的居民发出疏散通知，要求当地民众立即向西部和南部地区撤离。（央视新闻）
00:57:30|【俄称控制第聂伯罗彼得罗夫斯克州境内首个定居点 乌方暂无回应】当地时间6月30日，俄罗斯新地区一体化协调委员会联合主席罗戈夫表示，俄军已控制第聂伯罗彼得罗夫斯克州境内的首个定居点达奇诺耶。乌方对此暂无回应。
00:38:45|【分析：美元持续走弱 欧元涨势有望继续】欧元正经历自2017年以来最好的一年，涨幅超过13%，并且未来几个月可能还有维持涨势的空间。仅在6月欧元就上涨了3%以上，上周五一度触及1.1750美元，创下2021年以来的最高水平。这一走势很大程度上反映了美元持续承压。然而，这也表明市场对欧洲的情绪有所改善。包括风险情绪在内的大多数驱动因素目前都利好欧元。仓位数据也暗示对欧元的兴趣有所增加。CFTC数据显示，投机交易员增加了看空美元的押注，净空头仓位达到近两年来的最高水平，而对冲基金自4月以来首次转为对欧元持有净多头仓位。重要的是，这轮涨势目前看来尚未过度。实际波动率保持可控，风险逆转指标仍显示投资者偏好欧元看涨，这表明交易员正在布局第三季度进一步上涨。如果美联储采取更为温和的立场，且欧洲成功避免经济急剧放缓，欧元涨势很可能会延续到今年下半年。
00:25:28|【比特币上涨，美国股指期货上涨，美元下跌】随着科技股需求带动美国股指期货上涨，以及投资者寻找美元替代品，比特币走高。XTB的Kathleen Brooks在一份报告中称，本季度迄今标普500指数中表现最好的股票是加密货币平台Coinbase。她表示，Coinbase受到了包括比特币在内的加密货币上涨的提振。在美国总统特朗普重申降息呼吁，并打破了所谓更高对等关税的90天暂停期延长的希望后，美元下跌。对美国政府债务上升的担忧也令美元承压。据伦敦证券交易所集团的数据，比特币上涨0.1%，至107,529美元，前夜曾触及近两周高点108,797美元。
00:24:59|【雄帝科技今日涨10.17%，3家机构专用席位净买入1.38亿元】 雄帝科技今日涨10.17%，成交额20.62亿元，换手率43.38%，盘后龙虎榜数据显示，3家机构专用席位净买入1.38亿元。
00:02:29|美债10年收益率日内跌幅达到1.00%，报4.251。
00:02:15|【中银国际：上调六福集团目标价至23.8港元 评级升至“买入”】 中银国际发表报告指，六福集团今年3月底止2025财年净利润按年下降39.3%至10.68亿港元，差过该行预期，主要因对冲损失所致。然而，六福在2025财年下半年的营运表现超出预期。除了金价上涨外，选择成毅作为新品牌代言人以及推出具有中国风设计的新产品系列也助力提升销售势头。得益于这些举措，六福预计在2026财年下半年恢复门店扩张，该行认为这些是积极信号。报告指，虽然金价波动及其黄金对冲可能导致六福的净利润比以往更不稳定，但认为公司近期对新常态的适应表现出韧性，其专注于海外市场的新三年计划亦令人鼓舞。该行将对其评级由“持有”上调至“买入”，因见到实现盈利稳定和持续重评可能性，目标价由14.7港元上调至23.8港元。
00:01:52|【俄乌称击落对方来袭无人机】俄罗斯国防部6月30日通报称，自当地时间29日夜间至30日凌晨，俄军防空系统在库尔斯克州和亚速海上空共击落15架乌克兰无人机。另据乌克兰空军30日通报，自当地时间29日22时起，俄军向乌克兰发射107架无人机，主要攻击方向为顿涅茨克和哈尔科夫州。通报称，截至当地时间30日9时，乌军击落了74架无人机。
