[2025-05-31]
22:47:55|【金价从高位跌去5%，接下来怎么走？多家华尔街投行继续看多未来走势】今年5月，受全球贸易紧张局势降温等因素影响，金融市场风险资产价格出现反弹，美欧主要股指5月均显著上涨，国际油价小幅上涨。避险资产黄金价格波动加剧，较4月历史高点下跌超过5%。总部位于英国伦敦的金融服务机构EBC金融集团分析指出，投资者仍面对美国关税政策反复、日美长期国债收益率飙升、地区冲突持续等主要风险，建议投资者采取保守策略。今年以来，美国三大股指中仅标普500指数微幅上涨，原油期货累计大跌约13%，黄金价格涨幅仍然好于其他资产，多家华尔街投行继续看多国际金价未来走势。高盛预计，国际金价今年底有望涨至每盎司3700美元的水平。摩根大通预计，国际金价或将在2026年第二季度突破每盎司4000美元关口。不过花旗集团预计，散户投资者购金需求减弱等因素，有可能令金价在2026年之后的一段时间里承受下行压力。（央视财经）
22:41:01|【大摩：新兴市场的反弹“令人不安”】包括James Lord在内的摩根士丹利策略师在周五的一份报告中写道，新兴市场资产在今年剩余时间内应该会继续上涨，但涨幅可能会受到全球经济放缓和美国政策不确定性的限制。该投行预计，到年底，发展中国家货币对美元将温和升值，而落后于其他一些10国集团货币。一项衡量新兴市场货币的指标今年上涨了5%以上，是自2017年以来5月份的最佳表现。他们表示：“在美国存在重大不确定性和全球经济放缓的背景下，这是一次令人不安的反弹。投资者需要保持警惕。”摩根士丹利最青睐的交易包括押注智利比索兑美元将走强，买入匈牙利2030年到期的地方债券，以及押注巴西收益率将下降。
22:35:26|【英国禁售一次性电子烟】英国定于6月1日实施一次性电子烟禁令，以应对吸电子烟行为在青少年群体中蔓延的问题。法新社5月30日援引英国环境部政务次官玛丽·克雷的话报道，英国将禁止商店及超市销售一次性电子烟，违者面临200英镑（约合1938元人民币）罚款，屡犯者还可能面临最高2年监禁。克雷说：“长期以来，一次性电子烟被丢得满地都是，有损街道清洁，又令我们的孩子们对尼古丁上瘾。”此外，消防部门警告称，一次性电子烟被随意丢弃时，很容易引燃其他垃圾，酿成火灾悲剧。（新华社）
20:56:45|【美联储官员戴利：仍对2025年底前降息两次感到安心】旧金山联邦储备银行行长Mary Daly表示，她仍然对美联储3月发布的预测感到安心；该预测显示，美联储官员预计今年底前将降息两次。Daly表示，希望暂时维持适度限制的政策利率，直到确定通胀率将达到 2%的目标。因此，她仍然对12月和3月发布的经济预测摘要感到放心，其中称降息两次似乎是一个不错的预测。她还表示，有关经济的最新资讯非常积极，且周五发布的通胀数据显示对消费者来说是件好事。
20:08:37|市场消息：乌克兰无人机对俄罗斯库尔斯克地区发动袭击，造成10人受伤。
16:12:36|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓为930.2吨，较前一个交易日维持不变。
15:17:37|美联储官员戴利：对今年两次降息的预测感到满意。
15:17:04|美联储官员戴利：货币政策处于有利位置。
15:16:29|美联储官员戴利：希望确保通胀率可持续地保持在2%。
15:16:13|美联储官员戴利：即将发布的经济信息非常积极。
15:13:43|美联储官员戴利：最新PCE通胀数据让人松了一口气，但仍然是不完整的图像。
14:20:23|【特朗普称将把进口钢铁关税提高至50%】当地时间5月30日，美国总统特朗普表示，将把进口钢铁的关税从25%提高至50%。美国白宫当天在社交媒体上发布公告称，“为进一步保护美国钢铁行业免受外国和不公平竞争的影响，从下周起，美国进口钢铁关税将从25%提高至50%。”特朗普2月10日签署行政命令，宣布对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%的关税。当地时间3月12日，特朗普对所有进口至美国的钢铁和铝征收25%关税的举措正式生效。（央视新闻）
14:17:20|【中方敦促安理会早日调整或解除对南苏丹制裁】中国常驻联合国副代表孙磊30日在安理会表决南苏丹制裁问题决议草案后作解释性发言，敦促安理会早日调整或解除对南苏丹制裁。孙磊说，中方对决议草案投了弃权票。南苏丹建国至今不到14年，安理会实施武器禁运已近7年，严重制约南苏丹落实重振协议、加强保护平民、维护安全稳定等能力。今年3月，非盟和平与安全理事会明确呼吁解除对南苏丹武器禁运。中方支持并呼吁安理会重视南苏丹和非洲国家的正当关切，早日调整或解除有关制裁。
14:11:14|美国白宫在X上发布关于特朗普钢铁关税的公告，称下周钢铁进口关税将翻倍至50%。
14:05:25|【美日贸易谈判取得进展 最早6月有望达成协议】日本首席贸易谈判代表赤泽亮正表示，与特朗普政府最新一轮关税谈判取得进展，有望在下月初达成协议，但他未透露具体细节。赤泽亮正周五在华盛顿与美国财政部长贝森特和商务部长卢特尼克会晤后表示，双方将在6月15日至17日七国集团峰会前再次会面。预计日本首相石破茂和美国总统特朗普将在峰会期间举行会谈。
13:13:27|【投资者在5月收官日向美债寻求避险，两年期美债收益率整月涨超29个基点】周五（5月30日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌1.77个基点，报4.4004%，5月份累计上涨23.84个基点，整体上持续走高，5月22日曾达到4.6247%。两年期美债收益率跌4.11个基点，报3.8975%，5月份累涨29.47个基点，1-14日持续走高并达到4.0592%，随后高位震荡。
12:59:06|COMEX黄金期货跌0.84%，报3289.40美元/盎司，5月份累跌约0.90%，COMEX白银期货跌1.06%，报33.070美元/盎司，5月份累涨约0.70%。
11:31:08|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月27日的一周，投机者将COMEX黄金净多头头寸减少了1,378手合约，至117,237手合约；将COMEX期银净多头头寸增加了2,840手合约，达到33,393手合约；COMEX期铜投机性净多头头寸减少了287手合约，至21,693手合约。
11:22:53|【彭博美元指数5月份累跌超0.6%】5月份，ICE美元指数累计下跌0.14%，周五（5月30日）纽约尾盘报99.330点，5月12日曾涨至101.977点，月内有一半的时间窄幅震荡与平盘附近。彭博美元指数累跌0.66%，报1215.58点，5月12日也曾达到1241.70点，5月26日则曾跌至1207.08点。
10:47:06|特朗普：其他国家将用无节制的关税摧毁我们。
10:19:21|特朗普：伊朗协议可能在不久的将来达成。伊朗不能拥有核武器。
10:19:08|特朗普：接近达成加沙协议。
10:15:26|【摩根大通CEO戴蒙：债市迟早会出现裂痕】 摩根大通CEO戴蒙警告称，美国政府和美联储“大规模过度”支出和量化宽松之后，债券市场“势将出现裂痕”。戴蒙说：“我只是不知道6个月或6年后是否会发生危机，我希望我们能改变债务的轨迹和做市商做市的能力。”“不幸的是，我们可能需要它来唤醒我们。”戴蒙近年来多次表示，他对全球赤字支出感到担忧。周五，当被问及所谓的“债券义警”(Bond Vigilantes)是否卷土重来时，他说：“是的。”
09:52:29|伊朗方面表示，美国总统特朗普关于摧毁伊朗核设施的威胁是一条明确的红线，将产生严重后果。
09:51:41|【西方大国将推动IAEA宣布伊朗违反核不扩散义务 恐激怒德黑兰】外交人士称，西方大国正准备在下次季度会议上敦促国际原子能机构（IAEA）宣布伊朗违反了近20年来的核不扩散义务，此举势必会激怒德黑兰。此举可能会使美国和伊朗之间的核问题谈判进一步复杂化。美国及其欧洲盟友英国、法国和德国（E3）提出了由国际原子能机构（IAEA）35个成员国组成的理事会过去通过的决议，呼吁伊朗迅速采取措施，例如解释国际原子能机构在未申报的地点发现的铀痕迹。国际原子能机构正准备在下一次理事会会议于6月9日召开之前，向成员国提交有关伊朗的季度报告。其中之一将是对包括伊朗合作在内的问题进行更长的全面描述，这是11月决议所要求的，外交官们预计这将是一份严厉的报告。
09:36:42|【乌外交部：谈判代表团将重点关注实现完全和无条件停火】当地时间5月30日，乌克兰外交部发言人季希在新闻发布会上表示，如果乌方与俄方6月2日在土耳其伊斯坦布尔的谈判能够举行，且俄方代表团组成没有变化，那么乌方谈判代表团成员也不会发生变化。季希称，乌方代表团关注的重点是实现完全和无条件的停火。
09:33:44|市场消息：外交官员表示，美国准备与英国、法国、德国一起提交国际原子能机构理事会决议草案，宣布伊朗没有履行保障义务。
09:22:57|美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为3156.57亿美元，为3月底以来的最高水平，上个交易日报1656.60亿美元。
09:22:24|【以色列防长：哈马斯要么接受美方提案 要么面临毁灭】当地时间5月30日，以色列国防部长卡茨通过其个人社交媒体账号发表声明称，在以军强大的军事压力之下，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）将被迫接受选择：接受美方提出加沙停火提案，或者被以色列消灭。卡茨在声明中表示，当前以军正全力在加沙地带展开行动，打击并摧毁哈马斯据点，同时要求当地居民从所有战区撤离。卡茨称，为了给地面部队进入各地区做准备，并保护士兵安全，以军正以前所未有的规模对加沙地带发动陆海空打击。卡茨称，在消灭加沙地带武装人员之后，以军将根据所谓“拉法模式”清理加沙地带所有威胁，并对加沙地带保持控制。
09:02:01|美国参议员林赛·格雷厄姆：参议院预计下周将推进关于对俄罗斯制裁的法案。俄罗斯总统普京试图拖延和平进程，预计伊斯坦布尔会议将是一场“闹剧”。我将访问基辅，与乌克兰总统泽连斯基会晤。在访问前与特朗普进行了交谈。
08:50:37|美国10年期国债收益率也进一步下跌，下跌2个基点至4.404%。
08:50:19|美国国债收益率延续跌势，跟随股市走势，两年期国债收益率最新下跌3.3个基点至3.904%。
08:49:55|突尼斯央行维持基准利率在7.5%不变。
08:47:16|道琼斯指数最新跌228.94点，跌幅0.54%。标普500指数最新跌55.25点，跌幅0.93%。纳斯达克综合指数最新跌279.03点，跌幅1.46%。
08:39:05|【德国商业银行：美国对外国资金征税是权力游戏】德国商业银行外汇研究主管Ulrich Leuchtmann表示，美国总统特朗普的旗舰税收和支出法案中建议的一项措施（第899条）表明，美国政府正在探索新的工具，迫使其他国家屈从于其意志。如果签署成为法律，该法案可能会赶走那些已经开始重新平衡投资组合以应对特朗普不可预测的政策制定和美国巨额财政赤字的外国投资者。这是美国展示其权力的一种方式。“第899条表明，人们担心的事情正在发生。” “现在美国政府意识到关税并不是迫使其他国家遵守规定的简单工具，因此需要采取其他手段。”
08:34:45|摩根大通CEO戴蒙：美联储现在保持观望是正确的。
08:26:31|摩根大通CEO戴蒙：美联储可以试图操控长期利率，但这种操控维持不了太久。
08:26:07|摩根大通CEO戴蒙：你会看到债券市场出现裂缝。
08:25:45|摩根大通CEO戴蒙：希望我们能够改变债务的走势。
08:03:59|市场消息：乌克兰方面表示将不支付6月2日到期的GDP债券利息。
07:59:24|State Street Markets宏观策略主管Timothy Graf：并不认为美国国债市场出现了错位，但确实需要将财政赤字纳入定价考量。我们依然认为10年期美债收益率将达到5%。
07:31:51|【美国国债迈向2025年以来首次单月下跌 赤字问题令人忧心】美国国债料录得年内首次单月亏损，原因是关税不确定性再度升温、对政府债务不断上升的担忧加剧。彭博追踪美国国债的指数5月份下跌逾1.2%，所有期限债券均承压。30年期收益率连续第三个月上涨，创2023年以来最长连涨纪录，而2年期和10年期收益率则录得今年以来首次月度上涨。糟糕的月度表现反映美国国债面临的阻力日益加大，美国政府的政策不可预料，动摇了投资者信心。5月，随着特朗普与国会就承诺减税的法案展开博弈，对美国预算赤字的担忧再度升温。
07:25:54|【泽连斯基：俄罗斯试图让潜在谈判毫无成果】乌克兰总统泽连斯基在Telegram上表示，俄罗斯正在竭尽全力使下一次可能与乌克兰的会谈无法取得任何成果。乌克兰和土耳其均未收到俄罗斯的备忘录，乌克兰需要了解与俄罗斯可能举行的会议议程，以便做好准备。
07:19:29|俄常驻联合国代表：俄方将根据需要继续在乌开展军事行动。
06:41:21|【亚特兰大联储大幅上调美国Q2经济增速】亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为3.8%，此前预计为2.2%。在美国人口普查局和美国经济分析局近期发布数据后，亚特兰大联储GDPNow模型预计净出口对第二季度实际GDP增长贡献的即时预测从-0.64%跃升至1.45%。不过，第二季度实际个人消费支出增长和第二季度实际国内私人总投资增长的即时预测出现下滑，分别从3.7%和-0.2%降至3.3%和-1.4%。
06:40:12|【俄总统新闻秘书：俄美乌三方会谈只能在俄乌代表团谈判取得成果后进行】 俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫30日对媒体表示，对于美国总统特朗普有关愿意与俄乌元首举行三方会谈的表态，俄罗斯总统普京原则上支持举行最高级别接触，但三方会谈只有在俄乌代表团谈判取得成果之后才能进行。
06:21:04|俄罗斯驻联合国代表：我们已准备好考虑建立停火协议的可能性，为持久解决冲突的根源铺平道路。为了实现停火，我们至少需要西方国家停止向基辅提供武器，乌克兰也要停止动员。
06:08:45|【美国银行：关税对美国经济及美元的负面影响更为显著】美国银行分析师指出，相比其他国家和货币，美国关税对美国经济及美元的负面影响更为显著。该行认为，关税可能引发报复性措施，且美国与全球的贸易规模超过其他国家对美贸易规模，这使其更易受冲击。数据将决定美元命运：若美国经济指标向好，投资者或开始忽略政策噪音并支撑美元；但美银预计数据将偏疲软，因政策不确定性已导致企业招聘和投资计划停滞，叠加关税持续高企。此外，财政宽松或推高借贷成本。
06:03:32|【美国5月消费者信心止跌 关税暂缓提振乐观情绪】数据显示，美国5月消费者信心指数与4月大致持平，结束了连续四个月的暴跌趋势。尽管5月初值数据显示信心有所回落，但随着部分商品关税暂时暂停，月中下旬信心出现回升。月中之后，消费者对商业环境的预期改善，这可能是贸易政策调整带来的直接影响。然而，5月整体收入停滞导致当前个人财务状况的满意度下降，抵消了上述积极变化。总体而言，消费者认为经济前景不比上月更差，但对未来仍持高度担忧态度。
06:00:13|美国5月密歇根大学消费者信心指数终值 52.2，预期51，前值50.8。 美国5月密歇根大学现况指数终值 58.9，预期58.5，前值57.6。 美国5月密歇根大学预期指数终值 47.9，预期47.5，前值46.5。
06:00:06|美国5月一年期通胀率预期终值 6.6%，预期7.1%，前值7.30%。 美国5月五至十年期通胀率预期终值 4.2%，预期4.5%，前值4.60%。
05:45:05|美国5月芝加哥PMI 40.5，预期45，前值44.6。
05:33:28|【惠誉：PCE报告在美联储眼中是“暴风雨前的平静”】惠誉分析师Olu Sonola在一份报告中指出，美联储可能会将温和的个人消费支出通胀报告视为“暴风雨前的平静”。他写道：美联储将继续等待暴风雨的到来——除非消费支出大幅萎缩且失业率迅速上升。Sonola表示：“这份报告显示，美国消费者依然具有韧性。”
05:04:33|【OPEC+据称考虑7月增产超过41.1万桶/日】知情人士透露，为了夺回失去的市场份额，OPEC+正在考虑进一步加快增产步伐，在周六的会议上讨论7月增产超过每天41.1万桶。OPEC+联盟的八个主要成员国将于周六举行视频会议，讨论7月的产量水平。4月份的时候，尽管市场因需求放缓而走势不振，但OPEC+仍宣布将日产量提高41.1万桶，是原计划的三倍，令市场感到震惊，并拖累原油价格一度跌至每桶60美元以下的四年低点。他们在随后的一个月再次维持了相同的增产幅度。
05:02:29|智利4月铜产量增长13.5%。
04:52:27|【美联储传声筒：“优等”通胀报告暗藏两大隐忧 去年低基数效应需警惕】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，今天公布的这份堪称“优等”的通胀报告需注意两个潜在问题：①分析人士预计，随着“解放日”关税生效，5月（尤其是6月）商品价格涨幅将加快。②鉴于2024年年中通胀已有所降温，因此同比基数本身已不占优势（注：美国4月核心PCE物价指数年率录得2.5%，创2021年3月以来新低）。
04:42:50|OPEC+考虑增加供应以扩大市场份额。
04:42:34|市场消息：梅金斯基将率领俄罗斯代表团于6月2日在伊斯坦布尔与乌克兰进行会谈。
04:40:19|【国家能源局组织召开承装（修、试）电力设施民营企业座谈会】 5月28日下午，国家能源局党组成员、副局长万劲松主持召开承装（修、试）电力设施民营企业座谈会。会议强调，国家能源局将持续打造公平竞争的市场环境，更好推动竞争性业务向各类主体公平开放；持续畅通政企沟通机制，广泛听取意见建议，及时为企业排忧解难；持续支持民营企业高质量发展，加大对能源领域民营经济发展的支持力度；持续严格规范市场监管，充分发挥守信激励和失信惩戒作用，加强行业自律。
04:36:51|巴西央行：新的流动性要求将从2026年7月开始生效，该要求采用与综合层面相同的方法。
04:34:22|【交易员仍然押注美联储将会在九月降息】在美国个人消费支出（PCE）数据公布后，美国短期利率期货回吐稍早涨幅，交易员仍押注美联储9月降息。
04:34:07|土耳其银行指数一度跌幅达3%，为4月28日以来最大跌幅。
04:30:29|【美国4月核心PCE年率创四年多来新低】美国4月核心PCE物价指数年率2.5%，创2021年3月以来新低，预期2.5%，前值由2.60%修正为2.7%；月率0.1%，预期0.10%，前值由0.00%修正为0.1%。美国4月PCE物价指数年率2.1%，预期2.20%，前值2.30%；月率0.1%，预期0.10%，前值0.00%。
04:30:19|美国4月实际个人消费支出月率 0.1%，预期0%，前值0.70%。 美国4月个人收入月率 0.8%，预期0.30%，前值由0.50%修正为0.7%。 美国4月批发库存月率 0%，预期0.4%，前值由0.40%修正为0.3%。
04:30:12|加拿大3月GDP月率 0.1%，预期0.1%，前值-0.20%。
04:27:02|【荷兰国际：美元正逐渐失去避险地位】荷兰国际集团首席经济学家布洛姆在一份报告中指出，美元正逐渐失去避险地位，这为欧元区带来了机遇。欧盟如今拥有独特的机会，可利用投资者的疑虑并推动欧元成为储备货币，这一举措将带来显著的经济益处。她表示，对欧元的需求增加意味着欧元区各国政府、企业和房主的借贷成本将降低。将欧元作为替代避险货币的配置还能在经济低迷时期带来稳定性。布洛姆强调，若欧盟希望利用美国的弱势，就需要迅速行动，着手设计可接受的框架来发行欧元区债券。
04:20:41|现货黄金5分钟内上涨16.95美元/盎司，报3303.46美元/盎司。美股期货跌幅扩大，纳斯达克100指数期货和标普500指数期货跌幅扩大至0.7%。美国国债期货涨幅扩大，30年期国债收益率日内涨逾1bp，现报4.931%。
04:14:11|【涉添加剂超量、重金属污染等问题，38批次食品抽检不合格】 近期，市场监管总局组织食品安全监督抽检1950批次样品，检出38批次样品不合格。对抽检发现的不合格食品，有关省级市场监管部门已组织开展核查处置。
04:12:42|美国贸易代表格里尔：关税诉讼并未影响贸易谈判。
04:10:25|现货黄金日内跌幅达到1.00%，报3284.31美元/盎司；COMEX黄金期货主力最新报3309.10美元/盎司，日内跌1.04%。
04:08:10|【孩子王：股东拟询价转让1.50%股份】孩子王(301078.SZ)公告称，股东HCM KW (HK) Holdings Limited计划通过询价转让方式转让公司1893万股股份，占公司总股本的1.50%，转让原因为自身资金需求。本次询价转让不通过集中竞价交易或大宗交易方式进行，受让方通过询价转让受让的股份，在受让后6个月内不得转让。
02:27:54|【俄代表团正前往伊斯坦布尔 乌方回应谈判提议】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄代表团正前往土耳其伊斯坦布尔，并计划于当地时间6月2日早继续与乌方展开谈判。普京愿就乌克兰问题进行最高级别谈判，但首先必须让两国代表团之间的直接谈判取得成果。他同时表示，俄罗斯和乌克兰的备忘录草案不会公开。当天，乌克兰总统办公室主任叶尔马克也表示，乌克兰准备下周在伊斯坦布尔与俄罗斯举行会谈。俄罗斯外长拉夫罗夫当地时间28日表示，俄乌第二轮谈判将于6月2日在伊斯坦布尔举行。根据拉夫罗夫当天发表的声明，俄方谈判代表团团长仍然是梅金斯基。此外，声明还说，俄方已完成有关实现和平的备忘录的起草工作，梅金斯基率领的代表团将向乌方转交备忘录并作出必要说明。（央视新闻）
02:01:07|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-05-30）】 1. 当面催促鲍威尔降息——应特朗普邀请，鲍威尔在白宫会见了总统，讨论了经济发展，包括增长、就业和通货膨胀。特朗普告诉鲍威尔，不降低利率是一个错误。鲍威尔则坚称，任何决定都不会基于总统的要求。 2. 关税政策局势发展——①希望最高法推翻裁决：特朗普发布超长帖子称，国际贸易法院的裁决是政治化的，希望最高法院能够推翻。 ②关税政策暂时复活：当地时间周四，一家联邦上诉法院暂停了一组法官的裁决，该裁决迫使特朗普对国际贸易伙伴征收的几项关税暂停，直至另行通知。 ③寻求关税计划Plan B：据知情人士透露，由于此前被法院裁决关税政策违法，特朗普正在考虑根据《1974年贸易法》一项从未使用过的条款，对全球经济的大部分领域征收关税，其中包括允许在150天内征收最高15%的关税。 ④与日本领导人通话：特朗普今早与日本领导人进行了通话。本次是日方主动与特朗普通电话。 3. 提议对加沙实行60日停火——路透社看到的美国加沙停火计划显示，美国方面提议停火60天，并在第一周内释放28名以色列人质，以换取125名被判终身监禁的巴勒斯坦囚犯和180名巴勒斯坦人的遗体。 4. 希望俄乌双方下周对话——白宫新闻秘书莱维特表示，特朗普希望俄罗斯和乌克兰在下周举行直接会谈。 5. “欢送”马斯克离职——特朗普表示，将在北京时间周六凌晨1点30分在椭圆形办公室举行新闻发布会，马斯克将出席。这将是他（在特朗普政府）的最后一天。 6. 裁撤合并300多个办公室——美国国务卿鲁比奥表示，国务院向国会提交了关于广泛重组计划的通知，将有300多个办公室被精简、合并或撤销。 7. 任命特别检察官办公室负责人——特朗普宣布提名Paul Ingrassia 担任美国特别检察官办公室负责人。
01:44:19|俄罗斯国防部：俄军已控制乌克兰哈尔科夫的Kindrashivk地区。
01:42:31|【黄金本周料走低 市场聚焦今晚PCE】受美元走强影响，黄金期货价格下跌。尽管年初至今金价仍累计上涨超22%，但本周整体料将录得跌幅。面对市场波动，美元作为另一种避险资产走强，黄金似乎因此承压。目前市场焦点转向定于周五晚些时候发布的个人消费支出（PCE）数据。这份通胀报告是美联储青睐的衡量指标，预计数据将显示上月物价涨幅放缓，为美联储宽松货币政策打开空间。通常来说，利率下降会增强不产生利息的黄金的吸引力。
01:41:22|【鹏鹞环保等在宁夏成立新公司 含生态环境材料业务】企查查APP显示，近日，鹏鹞（宁夏）环保科技有限公司成立，法定代表人为杨涛，经营范围包含：生态环境材料制造；生态环境材料销售；水资源专用机械设备制造；环境保护专用设备销售等。企查查股权穿透显示，该公司由鹏鹞环保等共同持股。
01:30:06|【三菱日联：美联储降息太晚可能导致美元走弱】三菱日联分析师德里克・哈尔彭尼在报告中指出，美联储可能需要在今年晚些时候通过降息来支持经济，这可能导致美元走弱。他表示，美联储的降息暂停可能持续到夏季，市场预计9月前不会再次降息。这意味着美联储在将利率恢复到既不刺激也不拖累经济增长的中性水平方面，可能会大幅落后于其他G10央行。这意味着美联储届时需要采取更多宽松举措，我们认为这将成为今年晚些时候压制美元的一个因素。
00:56:58|【分析师：30年期美国国债在5.0%的收益率附近找到买盘支撑】BlueBay首席投资官Mark Dowding在一份报告中表示，目前30年期美国国债已在5.0%的收益率附近找到买盘支撑。Dowding说：“不过，RBC BlueBay担心，在美国债务增长之际，多数海外投资者似乎正倾向于减少对美国资产和美元的配置。”他表示，因此随着债务水平的增长，吸收这些额外供应将取决于美国国内投资者。Dowding补充说，美国国债收益率曲线仍然相对平坦，而陡峭化趋势——即短期和长期债券收益率之差扩大——可能会在未来几周重现。据Tradeweb的数据显示，30年期美国国债收益率上涨约1个基点，最新报4.931%。
00:14:29|【机构预期今晚20:30公布的美国4月核心PCE物价指数月率（前值：+0.0%）】 荷兰银行：+0.1%；凯投宏观：+0.1%；穆迪分析：+0.1%；富国银行：+0.1%； 花旗集团：+0.1%；德商银行：+0.1%；高盛集团：+0.1%；德意志银行：+0.1%； 汇丰控股：+0.1%；荷兰国际：+0.1%；摩根大通：+0.1%；巴克莱银行：+0.1%； 野村证券：+0.1%；瑞银集团：+0.1%；丰业银行：+0.1%；三井住友银行：+0.1%； 法兴银行：+0.1%；道明证券：+0.1%；蒙特利尔银行：+0.1%；瑞穗银行：+0.2%； 渣打银行：+0.2%；摩根士丹利：+0.2%；加皇银行：+0.3%。[路透调查：+0.1%]
[2025-05-30]
23:54:29|【三部门：加大国有企业技能人才薪酬分配激励】人力资源社会保障部、财政部、国务院国资委日前联合印发《关于加大国有企业技能人才薪酬分配激励的通知》。《通知》强调，优化技能岗位薪酬分配，坚持多劳者多得，实行岗位薪酬与岗位价值、技能等级双挂钩办法，合理确定技能岗位的起点薪酬，提出按照一般不低于相应职级管理岗位的薪酬标准科学确定技能岗位薪级档次。强调设立技能人才专项津贴，实行与技能等级挂钩的能级津贴制度，明确相应的津贴标准，体现技高者多得。《通知》提出，完善技能人才工资增长机制，集团公司加大工资总额分配向技能人才倾斜力度。《通知》指出，建立创新创造奖励制度，坚持创新者多得，对技能人才小发明、小创造、小革新等日常创新设置单项奖励，对在解决重大工艺技术难题、重大质量问题等技术革新或技术攻关中作出突出贡献的技能人才给予专项奖励。探索对技能人才实行中长期激励。鼓励企业创新多元化激励方式，完善以创新能力、质量、实效、贡献为导向的技能人才激励和人才评价体系，开展形式多样的劳动技能竞赛，完善技能岗位与相应层级专业技术、管理岗位的互转机制。
23:50:07|【安徽建工：控股股东累计增持505.18万元】 安徽建工公告，控股股东建工控股于2025年5月29日首次通过上海证券交易所集中竞价方式增持公司A股股份107.53万股，占公司总股本的0.06%，对应增持金额为505.18万元（不含税费）。增持计划尚未实施完毕，建工控股后续将择机增持公司股份。增持资金来源为建工控股自有及自筹资金。
23:13:11|【诚通科创投资基金完成工商登记】诚通科创投资基金（北京）合伙企业（有限合伙）5月30日在京完成工商登记。该基金总规模300亿元，首期规模不低于100亿元，未来将聚焦种子期、初创期、成长期的科技创新企业，重点布局新材料、先进制造、新一代信息技术三大核心领域。
22:56:58|【面对贸易不确定性，美元难以有效反弹】美元小幅上涨，但仍处于较弱水平，在围绕美国关税的不确定性加剧之际，DXY美元指数交投于关键水平100下方。一家联邦贸易法院周三否决了美国总统特朗普覆盖范围最广泛的关税措施，曾短暂将美元推高至一周高点。然而，周四一家上诉法院批准了白宫提出的暂缓执行上述贸易法院裁决的请求。DXY美元指数最新上涨0.2%，报99.4940，周四早些时候在上述上诉法院裁决前曾触及100.540的高点。
22:38:27|市场消息：沙特防长上月在德黑兰向伊朗官员发出信息——认真对待特朗普提出的核协议谈判，因为该谈判提供了规避与以色列冲突风险的途径。
22:09:39|【美国国债收益率维持高位，道明证券：关税引发的市场波动已有所减弱】道明证券的Jan Nevruzi和Gennadiy Goldberg在一份研究报告中表示，关税引发的市场波动已有所减弱，但期限较长的美国国债收益率仍远高于4月2日关税宣布当日的水平。这两位美国利率策略师表示，由长端驱动的无风险收益率曲线陡峭化已经是一个全球现象，美国、英国、欧洲、日本和其他主要债券市场里期限较长的政府债券收益率均在走高。他们表示，美国国债的表现落后于整体市场。他们说，尽管如此，美国财政部最早可能在8月份的再融资操作中暗示将缩减长期债券的拍卖规模，美国参议院可能会反对协调法案对财政的影响，并且疲软的数据可能导致投资者预计美联储将采取更为偏宽松的立场。
20:11:33|英国央行委员泰勒：通胀飙升是暂时因素造成的。非常担心经济前景。
20:09:09|英国央行委员泰勒：贸易战将不利于经济增长。
20:04:35|英国央行委员泰勒：由于全球局势的发展，看到下行风险正在增加。贸易摩擦将对经济增长产生负面影响。认为我们需要采取更为宽松的货币政策路径。
19:46:01|【丰茂股份新设子公司 含金属材料相关业务】 企查查APP显示，近日，丰茂科技（嘉兴）有限公司成立，注册资本2000万元，经营范围包含金属材料销售；有色金属合金制造；有色金属合金销售；有色金属压延加工等。企查查股权穿透显示，该公司由丰茂股份全资持股。
19:17:14|【美以拟推60天加沙停火协议 含人质交换及永久解决方案】 据停火计划文件显示，美国与以色列拟推动为期60天的加沙地带停火协议。协议实施后第一周将释放28名（含已故）以色列人质，永久停火达成后将释放剩余全部人质。⑵ 作为交换，以色列将在协议首周释放125名被判终身监禁的巴勒斯坦囚犯及1111名去年10月7日以来被拘人员，并移交180具巴勒斯坦死者遗骸。⑶ 计划规定哈马斯签署协议后立即恢复加沙人道援助，以军军事行动同步停止并在人质获释后重新部署。美国总统特朗普已对达成协议作出保证，该协议旨在实现冲突的永久解决。
19:16:30|【马斯克：Optimus人形机器人2027年将在火星表面行走】马斯克表示，明年年底，SpaceX将发射携带特斯拉Optimus人形机器人的星舰前往火星，按照轨道周期计算，将在2027年抵达火星。届时，Optimus人形机器人将在火星表面行走。如果无一切顺利，SpaceX将尝试送人类前往火星。
19:13:09|【创金合信基金魏凤春：全球避险情绪上升 关注7月之前的短期风险】 创金合信基金公司首席经济学家、基金经理魏凤春今日表示，从美国的债务来看，目前的国债收益率回到了2008年大危机后之前的水平，这实际上是完成了一个大的轮回。那次大危机还历历在目，投资者担心如此高的无风险收益率是无法维持的，作为全球资产定价的锚也再一次不再稳定，下一步的结论就是美债的违约。根据美国财政部的估计，2025年8月左右耗尽现金无法再支撑政府付款，要付款需要国会批准。国会8月通常休会，这意味着实际留给立法机关调高债务上限的最快时间是2025年7月之前。如果国会未能及时行动，8月下旬到9月初美国将面临技术性违约风险。目前市场交易的就是这个危险的时间窗口，日本国债的大幅调整进一步催动了这一全球流动性的波澜，催化了全球的避险情绪。
17:39:49|【伊朗外长：伊方“并不确定”与美国接近达成协议】 针对媒体当前有关伊朗与美国即将达成协议的猜测，伊朗外长阿拉格齐当地时间29日表示，伊方“并不确定是否已到这一步”。阿拉格齐当天在社交媒体上发文说，伊朗真诚地寻求一个符合各方利益的外交解决方案。但要实现这一目标，需要达成一项全面终止所有对伊制裁并维护伊朗核权利，包括铀浓缩的协议。达成协议的途径在于谈判桌，而非媒体。（央视新闻）
16:44:25|【美联储官员Logan暗示调整利率可能还需要一段时间】达拉斯联邦储备银行行长Lorie Logan暗示官员们可能需要一段时间才能知道经济对关税和其他政策变化作出何种反应，之后才能知道应该如何调整利率。Logan在周四德克萨斯州韦科举行的一次活动中讲话，概述了经济前景面临的各种风险。Logan在谈到制定利率的联邦公开市场委员会时表示，“目前，劳动力市场保持强劲，通胀趋势逐渐回升至目标水平，联邦公开市场委员会目标面临的风险也大致平衡，我认为货币政策处于良好状态。”她补充道，“可能需要相当长一段时间才能知道风险平衡是否会向某个方向转变。”
16:43:05|【险资活水入市来 超1700亿元“长钱”正在路上】 近期，保险资金长期投资改革试点动态持续刷新，超1700亿元险资“长钱”正加快入市步伐。整体来看，从险资长期投资试点规模来看，其在约35万亿元保险资金运用总量中占比还较小，保险机构除了积极申请长期投资改革试点，也通过多种方式探索在增加权益投资的同时，平滑利润波动。
16:27:20|美联储洛根：劳动力市场强劲，通货膨胀逐渐趋向2%。如果平衡发生变化，美联储已做好充分应对准备。如果平衡发生变化，美联储已做好充分应对准备。
16:26:42|日本央行行长：日本央行的财务状况不会影响其短期利率决策，该决策将聚焦于实现物价目标。
16:26:35|【中信证券：提振内需的政策预期将逐渐增强，消费配置表现有望迎来高潮】 中信证券研报称，25H1内需有所回暖，价格端边际修复。该机构认为，中国政策端持续发力提振内需的大方向明确。同时在市场加剧波动、不确定性提升背景下，消费在过往几年的回调后，“低预期低估值”+“消费韧性特征下的企稳趋势”预计将提升消费配置的资金偏好。有别于过去大基建时代的投资逻辑，当前消费领域呈现出三条趋势主线。
16:26:33|【中信证券投资公司减资至130亿 降幅约24%】天眼查显示，近日，中信证券投资有限公司发生工商变更，注册资本由170亿人民币减至130亿人民币，降幅约24%。该公司成立于2012年4月，法定代表人为方浩，经营范围为金融产品投资、证券投资、股权投资，由中信证券全资持股。
16:26:08|美联储洛根： 货币政策处于良好状态。关税可能推高通胀，至少暂时会。
16:22:17|日本政府官员谈工厂产出：未听到有企业称美国关税对其业务产生重大影响。
16:17:05|【央国企市值管理加速 潜力股出炉】 近日，中邮科技、太阳能、南京公用、通程控股等多家A股央国企上市公司相继发布了《市值管理制度》。这一举措向市场释放出了央国企加速推进市值管理的积极信号。业内人士表示，央国企市值管理已经从政策倡导阶段逐步转向实质性落地阶段。随着地方与企业层面的双向发力，预计2025年下半年央国企市值管理将进一步提速，尤其是一些低价低市值的公司，有望成为市值管理的重点对象，有效带动资本市场对国企价值的重估进程。数据宝在发布了市值管理制度的A股央国企上市公司中，以昨日（5月29日）公司股价低于8元、市值低于80亿元为条件筛选，16只个股浮出水面。据数据宝统计，截至5月29日，16只潜力股中，立新能源、ST晨鸣两股连续两年获龙虎榜机构席位加仓。
16:14:36|【特朗普：美国国际贸易法院的裁决极具政治色彩 希望最高法院“迅速”推翻贸易法院的关税裁决】特朗普在Truth Social 发帖回应近期有关法院对其贸易政策作出裁决的事宜称，美国国际贸易法院令人难以置信地就美国亟需的关税作出了不利于美国的裁决，但幸运的是，美国联邦巡回上诉法院的11名法官小组刚刚暂停了该裁决。美国国际贸易法院的裁决是如此错误，如此政治化！希望最高法院能迅速果断地推翻这个可怕的、威胁国家的决定。这个可怕的决定表明，我必须得到国会的批准才能征收这些关税。换句话说，数百名政客会在华盛顿坐上几周，甚至几个月，试图得出结论，要对我们实施不公平贸易行为的国家如何收费。如果允许这样做，这将彻底摧毁总统的权力——总统职位将与从前大不相同。
16:13:28|特朗普：美国国际贸易法院的裁决大错特错，而且极具政治色彩！
15:55:33|【联合国准备将预算削减20% 可能裁员6900人】 根据媒体看到的一份内部备忘录，联合国秘书处正准备将其37亿美元的预算削减20%，并裁减约6,900个工作岗位。这项指令要求工作人员在6月13日之前列出详细削减计划。当前联合国正面临财政危机，部分原因在于美国。美国每年向联合国提供近四分之一的资金。除了特朗普总统任内削减外援导致联合国人道主义机构遭受重创外，美国还拖欠联合国近15亿美元的常规预算摊款。
15:51:36|【21天总发行量3391亿元 债券市场“科技板”加速落地】从中国人民银行了解到，自5月7日科技创新债券推出以来，截至5月28日已有119家市场主体发行科技创新债券，总发行量为3391亿元。
15:46:05|【看图：东京消费者价格创两年来最大涨幅 料将令日本央行保持加息路径】东京物价创两年来最大涨幅，这在夏季参议院选举之前对首相石破茂来说是一个令人担忧的信号，并且可能使央行在未来几个月再次加息。日本政府周五表示，5月份不包括新鲜食品的东京消费者价格同比上涨3.6%，高于4月的3.4%。这一增幅超过了经济学家预测的3.5%中值，创下2023年1月以来的最大增幅。总体通胀为3.4%，与4月修正后的3.4%持平。这些数据在一定程度上受到政策相关因素的扭曲，包括去年降低学费的影响逐渐消退。虽然东京的CPI数据是衡量全国通胀趋势的领先指标，但高中补贴措施仅在东京施行。最新数据很可能使日本央行在未来几个月继续加息。
15:43:11|【机构：2025年618促销期中国智能投影线上零售市场销量规模有望增长5%】 根据洛图科技（RUNTO）线上监测数据显示，2025年618大促前两周（2025.5.12-5.25），智能投影在线上主流电商平台的销量与去年同期（2024.5.13-5.26）基本持平。考虑到作为基数的2024年618促销期销量相对较低，而今年政策、品牌和渠道三方共同带来了较高的促销力度，洛图科技（RUNTO）预计，2025年618促销期（5.12-6.22），中国智能投影线上零售市场的销量规模有望增长5%，销额涨幅则有可能接近10%。
15:30:09|东京5月份整体消费物价同比增长3.4%。东京5月核心CPI较上年同期升3.6%，市场预期升3.5%。日本东京地区5月核心CPI同比升幅为2023年1月以来最高。
15:23:36|美联储戴利：维持美联储政策利率不变是一个积极的决策。
15:23:27|美联储戴利：目前未面临政策权衡。也在寻找就业市场的任何疲软迹象，但尚未发现。
15:23:08|美联储戴利：需要适度或中度的限制性政策以持续降低通胀。
15:22:59|美联储戴利：寻找通胀持续下降或者通胀上升、居高不下的迹象。
15:22:47|美联储戴利：如果劳动力市场保持稳健且通胀下降，今年降息两次是合理的，但可能面临的风险范围很大。
15:22:39|美联储戴利：目前倾向于重点关注通货膨胀。
14:45:04|【国际金价跌破3330美元，机构认为短期维持震荡行情】5月29日，国际黄金市场遭遇显著回调。伦敦金现货价格盘中一度下探至3245.19美元/盎司，创本周以来新低，COMEX黄金期货价格亦同步回落。受此影响，国内黄金ETF普遍下跌，黄金概念股领跌两市。机构认为，金价在创历史新高后交易分歧加剧，短期过热情绪有所缓解。美联储最新会议纪要释放维持利率不变的信号，令市场避险情绪降温。尽管短期震荡加剧，但也有部分机构对黄金的长期配置价值仍持乐观态度。（中证报）
14:01:43|【美联储6月维持利率不变的概率为96.2%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为96.2%，降息25个基点的概率为3.8%。美联储7月维持利率不变的概率为75.3%，累计降息25个基点的概率为23.9%，累计降息50个基点的概率为0.8%。
13:42:05|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加4.59吨，当前持仓量为930.20吨。
13:14:37|周四（5月29日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌5.93个基点，报4.4180%，日内交投于4.5370%-4.4121%区间，北京时间18:00-22:00显著下挫。两年期美债收益率跌5.35个基点，报3.9386%，日内交投于4.0478%-3.9324%区间。
13:08:42|【美联储戴利：美联储决心要推动通胀降至2%的目标】旧金山联邦储备银行行长戴利周四表示，美联储"决心"要将通胀降至2%的目标水平，而且政策正处于良好位置，能够做到这一点。戴利表示，"我们正在取得进展，重要的是，我们仍然决心完成这项工作。“她称，与此同时，劳动力市场和经济状况稳健。她称，企业并没有完全停止活动，但减少了冒险。与此同时，工人们表示，他们最担心的仍然是通胀，尽管通胀已从2022年中期触及的峰值大幅回落。至于特朗普要求美联储主席鲍威尔降息，戴利称，这并不是第一次有总统要求这么做。但她表示，美联储将继续专注于做对美国人民最有利的事情，美联储和国会都要对美国人民负责。
12:58:17|【现货黄金涨超0.9%，一度突破3330美元】周四（5月29日）纽约尾盘，现货黄金涨0.92%，报3317.94美元/盎司，北京时间09:19跌至3245.50美元刷新日低，随后持续、平滑地震荡上行，00:15刷新日高至3331.03美元。COMEX黄金期货涨0.60%，报3314.60美元/盎司，日内交投区间为3242.40-3328.80美元；8月合约涨0.54%，报3340.40美元，交投区间为3269.10-3356.30美元。费城金银指数收跌0.39%，报191.92点。现货白银涨1.00%，报33.3148美元/盎司，日内交投区间为32.6990-33.5037美元。COMEX白银期货涨0.84%，报33.440美元/盎司。COMEX铜期货跌0.35%，报4.6695美元/磅。
12:28:13|【长端美债ETF收涨超0.9%，领跑美股大类资产类ETF，黄金ETF和日元ETF至多涨约0.6%】周四（5月29日），美国国债20+年ETF收涨0.93%，美国房地产ETF涨0.9%，欧元做多涨0.68%，黄金ETF涨0.59%，日元做多涨0.44%，标普500 ETF、新兴市场ETF、罗素2000指数ETF、道指ETF、纳指100 ETF涨0.39%-0.20%，大豆基金涨0.05%。巴克莱美国可转债ETF则收跌0.10%，做多美元指数跌0.54%，农产品基金跌0.56%，美国布伦特油价基金跌1.09%。
12:11:17|【胡塞武装称使用高超音速弹道导弹打击以色列本-古里安机场】当地时间5月29日，也门胡塞武装发表声明称，其导弹部队当天对以色列本-古里安国际机场实施了一次军事打击。声明表示，此次行动使用了一枚高超音速弹道导弹，成功命中目标，并导致机场航班运行中断，大量人员前往避难所。声明还称，此次打击行动是对以方相关行动的回应，今后还将根据局势发展采取更多反制措施。
12:09:50|迈威尔科技一季度净营收19.0亿美元，分析师预期18.8亿美元。预计二季度净营收19亿-21亿美元，分析师预期19.9亿美元。迈威尔科技（MRVL）美股盘后跌4.57%。
11:58:19|也门胡塞武装证实向以色列机场发射了导弹。
11:16:42|【美元指数29日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.6%，在汇市尾市收于99.277。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1375美元，高于前一交易日的1.1294美元；1英镑兑换1.3498美元，高于前一交易日的1.3470美元。1美元兑换144.00日元，低于前一交易日的144.84日元；1美元兑换0.8224瑞士法郎，低于前一交易日的0.8270瑞士法郎；1美元兑换1.3801加元，低于前一交易日的1.3830加元；1美元兑换9.5522瑞典克朗，低于前一交易日的9.6504瑞典克朗。
10:33:41|【美联储理事Kugler：必须审视美国资产潜在吸引力下降的影响】美联储理事Adriana Kugler表示，审视美国金融资产——比如美国国债——吸引力可能发生的变化会如何影响金融稳定至关重要。“我一直在关注美国金融资产在避险情形下吸引力可能下降所带来的金融稳定影响，” Kugler为在华盛顿一场活动准备的讲稿中表示，“随着全球经济格局的变化，评估美国金融资产作为避风港角色的潜在变化可能会如何影响国内和国际的金融稳定，这一点至关重要”。
10:32:39|中国地震台网正式测定：05月30日02时21分在广东河源市源城区（北纬23.72度，东经114.68度）发生3.0级地震，震源深度10千米。
10:30:20|上期所原油期货2407合约夜盘收跌1.97%，报452.50元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.96%，沪银收涨0.28%。
10:22:00|【胡塞武装称过去一周对以色列多地目标实施打击】当地时间5月29日晚，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒马利克·胡塞在其每周讲话中表示，在本周内，该组织对以色列多地目标实施了军事打击。在打击过程中，该组织使用了14枚高超音速导弹、弹道导弹以及无人机，打击目标包括以色列特拉维夫以北的雅法、海法、南部城市阿什凯隆以及红海沿岸的埃拉特等地。阿卜杜勒马利克·胡塞还表示，目前在红海作战区域，包括曼德海峡至亚丁湾以及阿拉伯海水域，未发现任何与以色列有关的船只活动。他强调，以色列对萨那国际机场的空袭行动不会阻止胡塞方面继续开展支持巴勒斯坦人民的军事行动。
10:20:54|巴西财政部部长塞隆：增长周期正在发挥作用，而且运行得非常好。
10:10:19|【尼日利亚中北部洪水造成至少21人死亡】尼日利亚地方官员29日说，尼中北部尼日尔州28日遭遇强降雨引发洪水，造成至少21人死亡，另有10人失踪。尼日尔州应急管理局负责人易卜拉欣·侯赛尼告诉记者，28日晚，强降雨在尼日尔州莫夸地区引发严重洪水，造成人员伤亡和失踪，50多所住宅被冲毁。
10:01:02|美联储理事库格勒：需要更好地了解美国资产的避险地位。
09:37:53|白宫新闻秘书莱维特：特朗普希望俄罗斯和乌克兰在下周举行直接会谈。
09:37:08|【高盛总裁Waldron：债券交易员对美国政府债务的担忧超过了关税】高盛集团总裁表示，债券交易员越来越担心美国政府债务水平不断上升，现在这已经成为比关税更大的风险。“尽管之前所有关注点都集中在关税上，但我认为关注确实正在转移，尤其是在债券市场，转向美国预算辩论和财政状况，我认为这令人有些担忧，”John Waldron周四在Bernstein主办的一次会议上表示。“我认为目前宏观层面上的最大风险其实不再是关税。”
09:20:17|【美联储主席鲍威尔与美总统特朗普会面 未讨论货币政策预期】当地时间5月29日，美联储发布声明表示，应总统邀请，美联储主席鲍威尔当日在白宫与特朗普会面，讨论包括增长、就业和通胀在内的经济发展问题。声明表示，鲍威尔并未讨论他对货币政策的预期，只是强调政策路径将完全取决于即将发布的经济信息及其对经济前景的影响。鲍威尔表示，美联储决策机构联邦公开市场委员会将依法制定货币政策，以支持就业和稳定的物价，并将完全基于审慎、客观和非政治性的分析做出这些决定。（央视新闻）
09:04:48|美债10年收益率日内跌幅达到2.08%，报4.417。
09:03:20|SNORKEL AI：D轮融资1亿美元，估值达13亿美元，由Additon领投。
09:02:20|美国财政部拍卖440亿美元七年期国债，得标利率4.194%（4月24日报4.123%），投标倍数2.69（前次为2.55）。
08:47:16|【美联储：鲍威尔今天在白宫与特朗普会晤】美联储称，应美国总统邀请，鲍威尔今天在白宫会见了总统，讨论了经济发展，包括增长、就业和通货膨胀。鲍威尔没有讨论他对货币政策的预期，只是强调政策路径将完全取决于即将到来的经济信息及其对前景的意义。鲍威尔表示，他和联邦公开市场委员会的同事们将根据法律要求制定货币政策，以支持最大限度的就业和稳定的价格，并将完全基于仔细、客观和非政治的分析做出这些决定。
08:16:54|现货黄金向上触及3330美元/盎司，日内涨1.33%。
08:13:20|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯正在拖延战争，并尽一切努力欺骗那些仍然试图用言语而不是压力来影响莫斯科的国家；与莫斯科的理论不起作用。即使是他们承诺的、据说准备了一周多的所谓备忘录，也没有人看到。
08:00:32|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.89%，前值6.86%。
07:56:25|【芝加哥联储行长：如果关税问题解决 利率有下调可能】芝加哥联储行长Austan Goolsbee表示，若贸易政策问题得到解决，美国经济可能重新回到加征关税前的轨道，从而使官员们得以下调利率。Goolsbee周四说，“如果最终我们不实施关税行动，或者政府与贸易伙伴达成一些协议，使关税免于加征，那么我们就可能回到4月2日之前的状态。如果能保持充分就业且通胀朝着目标前进，利率可以回落到最终的稳定水平。”
07:41:59|美国10年期国债收益率跌超4.9个基点，刷新日低。
07:39:03|高盛副董事长卡普兰：美联储今年可能不会降息。
07:38:12|法国兴业银行美国利率策略主管Subadra Rajappa：债券市场真正关注的是所有不确定性对经济增长的影响轨迹。美联储可能会尽可能长时间地维持政策不变。因此，今年两次降息是合理的，这已被市场消化。
07:37:16|【特朗普政府请求上诉法院暂停关税裁决】特朗普政府请求上诉法院暂停关税裁决。美国政府表示可能于周五请求最高法院维持关税不变。注：美国国际贸易法院当地时间5月28日阻止了美国总统特朗普在4月2日“解放日”宣布的关税政策生效，并裁定特朗普对向美国出口多于进口的国家征收全面关税的行为越权。
07:35:26|以色列媒体29日报道说，以总理内塔尼亚胡接受了美方提出的加沙地带停火方案。（新华社）
07:09:06|市场消息：以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列接受美国中东问题特使威特科夫提出的加沙停火新建议。
07:06:51|美联储古尔斯比：对央行来说，滞胀是最棘手的情况；但这不是我们现在面临的。
07:01:03|美联储古尔斯比：如果政治因素左右利率，通胀将会卷土重来；有时联储不得不采取政治机构不愿意采取的措施。
06:53:18|美联储古尔斯比：如果关税通过达成协议或其他方式得以避免，可能会重新回到可以降息的局面。
06:41:08|【美国一季度企业利润大幅下滑1181亿美元】 美国商务部经济分析局当地时间5月29日公布的数据显示，美国企业利润在第一季度大幅下滑。数据显示，美国企业一季度经库存估值和资本消耗调整后的当期生产利润下降1181亿美元。此前，2024年第四季度，美国企业利润增加了2047亿美元。
06:34:42|【凯投宏观：只要交易员仍质疑关税有效性 美联储降息可能性就微乎其微】凯投宏观分析师John Higgins在一份报告中指出，即便美国国际贸易法院裁定特朗普总统的大部分关税无效，股市和大宗商品的贸易环境仍充满波动与不确定性。希金斯表示，股市对国际贸易法院的裁决反应平淡 —— 市场早已将特朗普关税政策的风险溢价纳入定价。他补充称，只要交易员仍在质疑关税政策的有效性，美联储大幅降息的可能性就微乎其微。此外，美国已与其他贸易伙伴达成的协议也面临不确定性。
06:31:16|美元指数日内跌幅达0.5%，报99.37点。
05:30:50|现货黄金持续拉升，向上触及3320美元/盎司，日内涨1.02%。
05:18:30|【分析师：美国经济数据对美元形成压制】随着法院裁定特朗普关税政策违规带来的市场热情消退，美国经济数据对美元形成压制。美国一季度GDP萎缩幅度预估为0.2%，较初值0.3%有所收窄，这一优于预期的修正数据令预测者意外。与此同时，裁员人数小幅增加。定于明日公布的个人消费支出通胀数据预计变化不大，仍将高于目标水平。市场持续预期美联储将维持利率不变至9月，全年共计降息两次。
05:18:12|由美国支持的加沙人道主义基金会在加沙开设第三个物资分发点。加沙人道主义基金会称截至目前已分发约1,838,182份餐食，未来几周将计划建立更多的分发点，包括在加沙北部。
05:01:24|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报99.39。
05:01:02|南非央行将2025年GDP增长率预期从1.7%下调至1.2%。南非央行预计2025年通胀率平均为3.2%，此前预估为3.6%。
05:00:05|俄罗斯至5月23日当周央行黄金和外汇储备 6785亿美元，前值6675亿美元。
04:51:41|白宫贸易顾问纳瓦罗谈贸易法庭裁决：我方胜算很大。
04:42:13|【初请人数小幅超预期 贸易政策不确定性拖累劳动力市场】美国劳工部周四数据显示，美国当周初请人数录得24万，高于预期的23万。这表明随着劳动力市场环境持续宽松，5月失业率或已上升。尽管疫情期间及之后企业因招工难而倾向于保留员工，但特朗普政府激进的贸易政策引发经济不确定性，导致裁员现象增加，企业难以制定长期规划。此前美国银行研究所报告显示，2月至4月期间，领取失业救济的高收入家庭数量同比大幅增加，4月中低收入家庭申领人数同比亦显著上升。经济学家预计，受季节性波动数据调整难度影响，6月初请人数可能突破今年20.5万至24.3万的区间，但这一趋势与近年相似，未必反映劳动力市场状况的实质性转变。美联储今晨的会议纪要显示，尽管决策者认为劳动力市场总体平衡，但“评估认为未来几个月劳动力市场存在走弱风险”，并指出就业前景“存在相当大的不确定性”，其结果“在很大程度上取决于贸易政策及其他政府政策的演变”。
04:41:57|【刘国中强调 毫不松懈巩固拓展脱贫攻坚成果 平稳有序衔接过渡到常态化帮扶】中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中29日在京出席巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接工作会议。他强调，要深入学习贯彻习近平总书记重要讲话和重要指示批示精神，落实党中央、国务院决策部署，毫不松懈巩固拓展脱贫攻坚成果，平稳有序衔接过渡到常态化帮扶，长久守牢不发生规模性返贫致贫底线。刘国中强调，今年是过渡期最后一年，要强化责任担当，实打实地抓好巩固拓展脱贫攻坚成果工作。要优化监测帮扶体系，突出抓好脱贫劳动力稳岗就业，分类推进帮扶产业提质增效，健全帮扶项目资产长效管理机制。要深化东西部协作和定点帮扶，充分调动社会力量参与。要加强考核结果运用，举一反三、全面查摆，严格验收把关，推动问题整改到位。要改进工作作风，严防形式主义、官僚主义，切实为基层减负，以作风转变促工作落实。（新华社）
04:30:35|欧元兑美元刚刚突破1.1300关口，最新报1.1302，日内涨0.10%。
04:30:16|【美国一季度GDP增速小幅上修至-0.2%】美国第一季度实际GDP年化季率修正值录得-0.2%，初值为-0.3%。 美国第一季度实际GDP年化季率修正值 -0.2%，预期-0.30%，前值-0.30%。 美国第一季度最终销售年化季率修正值 -2.9%，前值-2.5%。 美国第一季度企业获利年化季率初值 -3.6%，前值5.9%。
04:30:08|加拿大一季度经常帐 -21.27亿加元，预期 -32.4亿加元，前值 -49.9亿加元。
04:28:14|【重庆地区单机容量最大的风电项目全容量并网发电】 5月28日，重庆地区单机容量最大的风电项目——三峡能源重庆巫山大风口60兆瓦风电项目实现全容量并网发电。
04:17:59|现货黄金刚刚突破3310.00美元/盎司关口，最新报3310.01美元/盎司，日内涨0.66%；COMEX黄金期货主力最新报3335.10美元/盎司，日内涨0.38%。
04:16:09|【查获摇头丸18433.3克】近日，深圳邮局海关关员在对转运货物开展监管时，发现一票申报为“有机蜡溶香草”的包裹机检图像异常，随即对其开箱查验。经进一步查验，海关关员发现该票包裹中有10包灰白色快递包装袋，在快递包装袋内有用透明塑料袋包裹的粉红色颗粒状药片一批，毛重18433.3克。经试剂检测，该批粉红色颗粒状药片呈摇头丸阳性反应。目前，该案件已移交海关缉私部门处理。根据《中华人民共和国刑法》第三百四十七条规定，走私、贩卖、运输、制造毒品，无论数量多少，都应当追究刑事责任，予以刑事处罚。 （海关发布）
04:15:42|【英媒披露普京结束冲突条件：西方需书面承诺停止北约东扩并解除对俄部分制裁】 据路透社28日报道，三位了解谈判情况的俄罗斯消息人士透露，俄罗斯总统普京结束俄乌冲突的条件包括要求西方领导人书面承诺停止北约东扩，并解除对俄罗斯的部分制裁。路透社称，普京5月19日与特朗普进行了两个多小时的交谈后表示，他已同意与乌克兰就一份备忘录展开合作，该备忘录将勾勒和平协议的轮廓，包括停火时间表。俄罗斯称目前正在起草俄方版本的备忘录，尚无法预估所需时间。(环球网)
04:14:42|【三菱日联：法院裁决带来的美元复苏可能较为有限】三菱日联银行分析师在一份报告中表示，美国联邦法院阻止特朗普总统的全球关税政策后，美元的复苏可能较为有限。在美国国际贸易法院裁定特朗普无权对几乎所有国家征收关税后，白宫提出了上诉。该行分析师称：“即使上诉失败，特朗普政府也不太可能轻易接受这一结果。”他表示，特朗普可能会寻求其他途径来达成更有利的贸易协议，而且没有什么能阻止特朗普将此事一直上诉至最高法院。
04:07:38|白宫国家经济委员会主任哈塞特：预计未来几周会有更多贸易协议。截至上周，已有三项协议准备好等待特朗普做出决定。
04:05:31|英镑兑日元刚刚突破195.00关口，最新报194.99，日内涨0.03%。
03:59:49|【分析：美法院裁定关税不合法 伦交所基本金属温和上涨】在美国国际贸易法院裁定特朗普政府征收的广泛关税不合法后，市场情绪积极，金属价格随之上涨。不列颠环球市场的分析师尼尔・威尔士在一份报告中表示，该裁决影响了对包括加拿大和墨西哥在内的广泛进口商品征收的10%-25%的关税，促使市场出现风险偏好型持仓。不过，涨势较为温和。现有的钢铁、铝和汽车零部件关税未受影响，而且白宫打算上诉。威尔士还补充说，美国的铜价溢价没有变化，这可能表明市场对关税即将调整的预期有限。
03:44:10|【中基协：4月资产支持专项计划（ABS）新增备案103只 新增备案规模合计914.59亿元】中国基金业协会发布数据，2025年4月，资产支持专项计划（ABS）新增备案103只，新增备案规模合计914.59亿元。其中基础设施公募REITs所投ABS备案1只、32.90亿元。此外，新增备案规模前三的ABS基础资产分别为：融资租赁债权、小额贷款债权和应收账款，备案规模分别为265.57亿元、242.57亿元和148.10亿元。截至2025年4月底，ABS存续2,444只、20,785.66亿元。其中基础设施公募REITs所投ABS存续70只、规模1,765.86亿元。此外，基础资产为应收账款、不动产持有型ABS、CMBS、融资租赁债权、小额贷款债权的ABS存续规模合计16,541.37亿元，占总存续规模的79.58%；其余基础资产的ABS存续规模合计2,478.44亿元，占总存续规模的11.92%。
03:42:26|瑞杰金融：将英伟达(NVDA.O)目标价由150美元上调至165美元。
03:41:39|【金价盘中抛售后续稳 投机资金或获利了结】受关税担忧缓解引发的盘中早些时候抛售影响，黄金期货价格随后趋稳。美国国际贸易法院周三裁定特朗普总统的广泛关税不合法，这削弱了早盘交易中黄金的避险需求。SP Angel分析师在一份报告中指出，这种贵金属一直是特朗普政府制造的不确定性和地缘政治紧张局势的主要受益者，年初至今涨幅超过25%。
03:41:08|【誉衡药业：三高管拟合计减持0.0639%公司股份】 誉衡药业公告，副总经理李润宝、副总经理王小航及董事、副总经理、董事会秘书刘月寅计划自公告披露之日起15个交易日后的三个月内，通过集中竞价方式减持公司股份。李润宝和王小航分别拟减持58.75万股，各占公司总股本的0.0262%；刘月寅拟减持25.96万股，占公司总股本的0.0116%。减持原因是个人资金需求，减持价格将按市场价格确定。
02:56:15|现货黄金向上触及3300美元/盎司，日内涨0.40%。
02:25:33|【西班牙首相桑切斯要求欧盟加大对以色列的施压】 当地时间5月28日，西班牙首相桑切斯会见了欧盟委员会主席冯德莱恩，双方主要谈论了中东冲突相关议题。桑切斯要求冯德莱恩加大对以色列的施压，以应对以色列在加沙地带不断升级的攻势。（央视）
01:45:29|【标普 500 指数期货上涨 1.5% 英伟达跃升5%】在法院裁定阻止唐纳德・特朗普总统的部分进口关税、且英伟达公司公布强劲业绩后，股市上涨，标普 500 指数期货上涨 1.5%。英伟达首席执行官黄仁勋预测人工智能计算市场将实现 “指数级增长”，推动该公司股价在盘前交易中上涨 5%，科技股引领盘前交易涨幅。法院裁决阻止了特朗普的关税政策，引发市场乐观情绪，但一些分析师警告称，这一决定可能是短暂的，特朗普政府可能会寻找替代方式来实施其政策。
01:27:35|市场消息：加沙地带中部的内扎里姆轴线附近一个援助物资分发中心附近发生爆炸。
01:19:53|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制了乌克兰东部的Hnativka和Shevchenko Pershe地区。
01:18:57|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制乌克兰东部的斯特罗伊夫卡。
01:03:45|【分析：做多黄金、做空非美货币可能是更好的对冲手段】历史分析显示，做多黄金、做空新兴市场货币可能是比做多黄金、做空发达市场货币更好的交易。随着名义金价接近历史高位，投资者对高估值产生了警惕，那些仍然看好黄金的人在寻求投资时需要更加有选择性。本世纪以来，做多黄金对几乎所有货币都取得了成功，而做多黄金对卢比给投资者带来了更显著的调整后回报。
00:43:52|现货黄金短线走低近6美元，现报3279.42美元/盎司。
[2025-05-29]
23:53:44|【特朗普“关税牌”遭冲击】位于纽约的美国国际贸易法院28日裁定特朗普政府一揽子关税政策非法，下令撤销其依据《国际紧急经济权力法》推动的关税措施。特朗普政府已就此提起上诉。美国国际贸易法院负责裁定涉及国际贸易等的纠纷，其裁决可被上诉至美国联邦上诉法院，最终可被上诉至美国联邦最高法院。美国媒体分析称，这项裁决是本届特朗普政府遭遇的最大司法挫折之一，相当于全盘否定了特朗普第二任期内关税战的法律基础。特朗普政府一旦不被允许援引《国际紧急经济权力法》，可能就不得不采取更缓慢的方式，即依据其他贸易法律展开冗长贸易调查，进而推动对贸易伙伴的贸易施压。不少贸易专家认为，美国一直试图通过关税施压迫使贸易伙伴作出更大妥协，但最新裁决将令美国与部分贸易伙伴正在进行的谈判变得更为艰难。美国亚洲协会政策研究所主管、前美国贸易官员温迪·卡特勒认为，法院裁决令美国政府的贸易政策“陷入混乱”，“那些原本在90天关税暂缓期内艰难推进谈判的贸易伙伴，或许会停止对美国作出更多妥协，直到美国司法体系（就关税争议）给出更明确说法”。美国凯托学会赫伯特·施蒂费尔贸易政策研究中心副主任斯科特·林西科姆在一份声明中说：“（裁决）让外国政府在贸易谈判中拥有了重要的新筹码。”（新华社）
23:53:42|彭博美元即期指数回吐0.4%的涨幅。
23:53:30|一位埃及官员透露，到目前为止，埃及已从当地农民手中购买了364万吨小麦。
23:50:31|【法院针对关税的禁制裁定让特朗普的贸易策略面临重大挫败】美国法院发布一项裁定，罕见驳斥并禁制特朗普威胁并强加给其他国家的许多进口关税，这位美国总统的关税战略面临重大挫败。美国国际贸易法院由三名法官组成的合议庭于周三晚些时候发布裁定，称特朗普政府在对数十个国家征收“解放日”关税时错误地引用1977年的一项法律，因此这些关税是违法的。该裁定也将适用于先前因美国边境安全和芬太尼贩运而对加拿大、墨西哥征收的关税。特朗普政府立即表示将提出上诉，关税举措的命运将交给上诉法院甚至最高法院。
23:50:02|【中仑新材：固态电池专用BOPA膜材处于市场前期推广阶段】 中仑新材(301565)5月29日在互动平台回复称，公司的锂电膜产品作为软包锂电池铝塑膜的核心基材，已率先实现国产化替代并稳定量产，目前已成功进入紫江新材、璞泰来、明冠新材等国内主流铝塑膜厂商的供应链体系。近期，公司研发的固态电池专用BOPA膜材已取得关键突破，该产品可通过铝塑膜应用于固态电池领域，目前正处于市场前期推广阶段。
23:25:12|俄罗斯卢布兑美元汇率升破79，达到自2023年6月以来的最高水平。
23:15:50|现货黄金刚刚突破3280.00美元/盎司关口，最新报3280.42美元/盎司，日内跌0.24%；COMEX黄金期货主力最新报3304.00美元/盎司，日内跌0.55%。
22:19:13|【日本财务大臣加藤胜信称将密切关注超长期利率】日本财务大臣加藤胜信表示，政府将密切关注超长期利率的走势，同时妥善管理债务。加藤胜信周四在东京向日本经济团体联合会成员发表演讲时称，与过去相比，超长期利率明显呈大幅上升趋势。他指出，国债发行稳步推进，没有出现任何问题。“政府将继续密切关注包括超长期国债在内的市场趋势，并努力实施适当的国债管理政策，同时与市场参与者和投资者进行认真对话”。他表示 ，计划推行财政改革，同时支持经济。
22:18:48|【日本30年期国债收益率上升8个基点至2.98%】 随着日本超长期债务持续波动，日本30年期国债收益率上升。20年期国债收益率上涨5个基点至2.445%。先前20年期和40年期国债拍卖疲软，下周将拍卖30年期国债。
22:06:34|【分析师：日本债券收益率上升正影响美国国债】LBBW的Elmar Voelker在一份研报中称，一些市场人士猜测，由于收益率大幅上升，日本国债的相对吸引力可能增强，这种猜测尤其可能已对美国国债构成压力。这位高级固定收益分析师称，一段时间以来，日本一直是美国政府最大的外国债权国，因此，以牺牲美国国债为代价的资本重新配置的迹象对债券价格构成潜在压力，尤其是对长期债券而言。他称，与此同时，近期30年期日本国债收益率回落至3%以下，这可能暂时在一定程度上缓解了美国国债市场的这些担忧。
21:54:22|【高盛建议买进黄金和石油作为长期对冲】高盛建议，黄金和石油可作为长期投资组合中对抗通胀的工具，并称在外界担心美国机构信誉和原油抵御供应冲击的能力之际，黄金作为避风港具有吸引力。Daan Struyven等分析师建议对黄金的配置比平时更高，对原油的配置比平时更低（但仍为正值），称大宗商品是抵御通胀冲击的“关键”对冲工具，而通胀冲击往往会损害债券和股票投资组合。
21:51:19|【穆迪：特朗普关税被叫停的积极影响可能转瞬即逝】穆迪的分析师Katrina Ell表示，法院阻止特朗普政府加征关税的裁决，对那些严重受到高对等关税影响的新兴市场来说似乎是积极的，但接下来会发生什么事情的不确定性，使得很难得出除此之外的任何结论。“我们不能假设这是一个持续的积极发展，”这位亚太经济主管表示。限制特朗普执行导致市场混乱的政策的能力可能会缓解紧张情绪，但任何法律挑战将如何发挥作用仍有待观察。“现在就像肥皂剧一样，”Ell说，这是一个问题，为市场最关心的是如何渡过不确定性。由于最新的进展几乎无法消除不确定性，投资者很可能会保持观望模式，直到情况变得更加明朗。
21:44:22|【高盛：特朗普可使用其他工具抵消关税裁决的影响】高盛分析师称，寻求阻止“解放日”关税的一项法院裁决对特朗普的贸易议程而言只是一个暂时挫折，而且还可以通过其他征税来弥补。 该行经济学家周四给客户的报告写道，美国国际贸易法院的裁决叫停今年6.7个百分点的关税，白宫可使用其他关税工具来抵消相关影响。“这项裁决对政府的关税计划来说是一个挫折，增加了不确定性，但可能不会改变大多数美国主要贸易伙伴面临的最终结果，”高盛首席美国政治经济学家Alec Phillips写道。“眼下，我们预计特朗普政府将寻找其他方式征收关税。”替代方案包括动用第232条款征税，即以国家安全为由对钢铁、铝和汽车进口征收关税。报告指出，如果所有未决调查都导致25%的关税，并根据该条款加到现有关税中，那么仅此一项就会使关税税率提高7.6个百分点。
21:40:13|【日本长期债券连续四周资金净流出 受通胀和财政担忧影响】外国投资者5月24日当周连续第四周抛售日本长期债券，这进一步证明，由于对通胀和利率的担忧，投资者正在退出拥挤的发达市场的长期债券。根据日本财务省的数据，外国人从日本长期债券中净撤资3344亿日元（23亿美元），这是连续第四周出现净抛售。短期债券也出现了 2.41 万亿日元的净流出，为 2024 年 12 月 21 日以来的最高值。
21:36:34|日本财务大臣加藤胜信：同意贝森特的观点，G7汇率应由市场决定。
21:28:13|【看图：比特币ETF五周吸金90亿美元 黄金ETF却遭投资者抛售】 美国交易所交易基金(ETF)市场正在呈现分化格局：投资者从黄金转向其“数字替代品”比特币。数据显示，过去五周美国比特币ETF吸金超90亿美元，贝莱德iShares比特币ETF (IBIT)吸金最多，同期黄金ETF资金流出超过28亿美元。比特币本月在稳定币法案进展等利好的推动下创下111,980美元的历史高点，黄金虽然年内仍涨25%，但已从峰值回落约190美元。
18:46:55|市场消息：欧洲央行预计通胀略有上升。
18:45:26|现货黄金刚刚突破3270.00美元/盎司关口，最新报3270.10美元/盎司，日内跌0.56%；COMEX黄金期货主力最新报3293.50美元/盎司，日内跌0.87%。
16:52:14|韩国央行：预计2025年GDP增长率为0.8%；2月份时预测为1.5%。
16:49:50|【美股期指扩大涨幅 受英伟达和关税裁决影响】受英伟达和关税裁决影响，纳斯达克100指数期货涨幅扩大至2%，标普500期指涨1.6%，道指期货涨1.2%。
16:49:02|美元/日元最新上涨0.74%，至145.91。美元兑瑞士法郎上涨0.8%，至0.8331。英镑下跌0.16%，至1.3436美元。欧元下跌0.5%，至1.1244美元。
16:35:35|【美国务院称将开始撤销中国留学生签证】美东时间5月28日下午6时许，美国国务院发布一份声明称，美国国务院将和美国国土安全部共同合作，开始撤销（revoke）中国留学生的签证，包括在关键领域学习的学生。声明还称，美国国务院将修改签证规定，对中国和中国香港地区的所有美国签证申请加强审查。在美国国务院公布这份声明后，美国国务卿鲁比奥在社交媒体上发文证实了这一消息。但美国国务院没有提供更多细节，比如哪些学科属于“关键领域”，以及可能受波及的中国留学生人数规模。（财新）
16:17:46|【美债下跌、美股期货涨 美国贸易法庭对特朗普关税的裁定削弱避险买盘 黄金、避险货币齐跌】 美债下跌，此前美国贸易法庭针对特朗普的全球关税作出禁制裁定，削弱了市场对避险资产的需求。2年期收益率上升4个基点至4.03%。10年期收益率上涨3个基点至4.51%。标普500指数期货上涨1.3%。黄金在亚洲早盘下跌，受关税风险缓解拖累，这可能会削弱该贵金属的避险吸引力。现货黄金下跌1.0%，报每盎司3,254.16美元。美元兑瑞士法郎上涨0.8%，至0.8339。美元兑日元升至146.02，创5月16日以来新高。
16:14:23|【马斯克官宣离开DOGE 分析师：体面退出】马斯克表示其担任政府特别雇员的时间即将结束。财经网站Forexlive分析师表示，“马斯克体面退出。令他感到失望的是，他在DOGE取得的一点成就，都被一项让债务上升的巨额福利法案付之东流。特斯拉非常怀念马斯克。股东们将欢迎他的回归。”
15:44:25|【AI“化学侦探”快速解析未知分子结构】捷克技术大学领衔的国际团队研发出名为DreaMS的AI分子解码器。它能像“侦探”一样快速解析未知分子的结构，有望应用于药物研发与太空生命探测等领域。相关研究发表于新一期《自然·生物技术》杂志。
15:38:44|【美国贸易法庭针对特朗普的全球关税作出禁制的裁定】美国贸易法庭裁定，总统特朗普的全球关税违法且遭禁制，严重打击他经济议程的一大支柱。特朗普政府现在可以向联邦法院对该裁决提出上诉。位于曼哈顿的美国国际贸易法院一个由三位法官组成的小组周三做出一项裁决，支持民主党领导的各州和一群小企业的观点，即特朗普错误地引用一项紧急法令来证明征收关税的合理性。在特朗普因行政命令而引发的一系列诉讼中，这项判决是他迄今为止在法庭上遭遇的最大挫败之一，他通过这些诉讼测试总统权力的极限。特朗普大规模解僱联邦工作人员、限制出生公民权以及削减已获国会批准的联邦开支等举措，也遭到质疑。自4月2日特朗普发布一项行政命令宣布征收关税以来，全球市场剧烈波动。此后，在数周的延宕、逆转以及宣布可能达成贸易协议中，数万亿美元的市值失而复得。
15:37:58|【中国工程机械工业协会：4月升降工作平台出租率指数为673点 环比上涨8.2%】中国工程机械工业协会发文称，2025年4月升降工作平台出租率指数为673点，环比上涨8.2%，同比基本持平。总体看4月份所有机型环比出租率指数均处于增长状态，其中14~16m机型环比涨幅最大，达到24.8%，36~39m机型涨幅最小，不到1%。 2025年4月各机型出租率指数同比涨多跌少，除26~28m和36~39m机型出租率指数同比出现下降外，其他机型均处于增长态势，14~16m机型涨幅最大，达到11.9%，36~39m机型同比降幅最大为19.1%。
15:04:45|【美国法院叫停特朗普“解放日”贸易政策】美国一家联邦法院（美国国际贸易法院）周三阻止美国总统特朗普的“解放日”关税生效，裁定特朗普以贸易逆差等为由，援引《国际紧急经济权力法》征收全面关税，属于越权行为。特朗普政府可以向联邦法院对该裁决提出上诉。
15:01:07|市场消息：位于美国曼哈顿的国际贸易法院阻止了特朗普“解放日”的贸易措施。
14:08:03|【美联储6月维持利率不变的概率为97.8%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为97.8%，降息25个基点的概率为2.2%。美联储7月维持利率不变的概率为77.6%，累计降息25个基点的概率为22%，累计降息50个基点的概率为0.5%。
13:09:19|【金价在英伟达业绩报告发布后跳水】 现货黄金价格美股盘后跳水，彭博数据显示，从3290美元上方跌至3276.84美元刷新日低，日内整体跌幅扩大至大约0.7%。此前，英伟达发布了业绩报告。周三（5月28日）纽约尾盘，COMEX黄金期货跌0.26%，报3291.80美元/盎司；8月合约跌0.33%，报3317.20美元。费城金银指数收涨0.93%，报192.68点。现货白银也短线走低，日内整体跌超0.9%，刷新日低至32.9155美元/盎司。COMEX白银期货跌0.59%，报33.115美元/盎司。COMEX铜期货跌1.19%，报4.6835美元/磅。
12:51:58|现货白银日内跌幅扩大至1%，报32.9美元/盎司。现货黄金短线跳水，回落至3280美元/盎司下方。
11:35:03|【美联储警告：美国资产失去“避风港”地位将长期打击美国经济】美联储官员警告称，美国总统特朗普发动的全球贸易战导致美国失去避险地位可能对美国经济产生“长期”影响。最新的美联储会议纪要显示，一些利率制定者关注到，在特朗普宣布对贸易伙伴全面征收关税后的几周内，美国国债、股票和美元价格的下跌。会议纪要表示：“这些与会者指出，这种相关性的持续转变，或者美国资产被视为避风港地位的减弱，可能对经济产生长期影响。”5月初的FOMC会议是特朗普在4月2日“解放日”宣布加征关税后出现的动荡之后的首次会议。从历史上看，在市场波动时期，全球投资者总是涌向（而不是远离）美国资产。
11:11:13|【“美联储传声筒”：美联储滞胀预测或成6月经济预测摘要基调】“美联储传声筒”Nick Timiraos指出，美联储工作人员在五月份的会议上提出了明确的滞胀预测，这一点很重要，因为这可能成为官员下个月提交的《经济预测摘要》（SEP）的基础框架。与往常一样，美联储的描述相当冷静，但美联储工作人员明确指出劳动力市场的实质性放缓，这将导致今年失业率上升，并在预测期内（到2027年）保持失业率高位。美联储工作人员还预测今年通胀将“显著”上升，2026年价格涨幅将“较小”。值得注意的是，工作人员表示，如果他们对2026年和2027年（预计通胀将达到2%）的预测错误，那更可能是低估而非高估通胀风险。
11:10:42|【美元指数28日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.35%，在汇市尾市收于99.874。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1294美元，低于前一交易日的1.1337美元；1英镑兑换1.3470美元，低于前一交易日的1.3511美元。1美元兑换144.84日元，高于前一交易日的144.26日元；1美元兑换0.8270瑞士法郎，低于前一交易日的0.8272瑞士法郎；1美元兑换1.3830加元，高于前一交易日的1.3795加元；1美元兑换9.6504瑞典克朗，高于前一交易日的9.6103瑞典克朗。
11:10:30|美国法官驳回了版权办公室主任阻止特朗普解雇的紧急请求。
10:55:05|【美联储公布5月议息会议纪要：经济前景不确定性进一步加剧】当地时间5月28日，美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）5月6日至7日的会议纪要。会议纪要显示，美联储同意将联邦基金利率目标区间维持在4.25%-4.5%之间。与会者一致认为，在考虑进一步调整联邦基金利率目标区间的幅度和时机时，委员会将仔细评估后续数据、不断变化的前景以及风险平衡。会议纪要称，在评估适当的货币政策立场时，委员会将继续监测未来信息对经济前景的影响。如果出现可能阻碍委员会目标实现的风险，他们将准备酌情调整货币政策立场。与会者称其评估将考虑广泛的信息，包括劳动力市场状况、通胀压力和通胀预期，以及金融和国际形势发展。委员会评估认为，经济前景的不确定性进一步加剧，失业率上升和通胀上升的风险有所上升。与会者指出，如果通胀持续存在，而经济增长和就业前景却减弱，委员会可能面临艰难的权衡。政府政策最终的调整幅度及其对经济的影响高度不确定。在此背景下，所有与会者都认为将联邦基金利率目标区间维持在4.25%-4.5%之间是合适的。在考虑货币政策前景时，与会者一致认为，鉴于经济增长和劳动力市场依然稳健，委员会完全有能力等待通胀和经济活动前景更加明朗。在一系列政府政策调整的净经济效应更加明朗之前，采取谨慎态度是恰当的。（央视新闻）
10:44:36|【会议纪要强调美联储将保持耐心 几乎所有委员担心通胀比预期顽固】根据美联储周三公布的会议纪要，决策者普遍认为经济不确定性支持他们在利率调整方面保持耐心。官员指出，由于关税政策的潜在影响，自3月上次会议以来，通胀与失业上升风险双双加剧，可能使美联储在“稳定物价”和“实现最大就业”这两个政策目标之间陷入两难抉择。会议纪要显示，“考虑到经济增长和就业市场依然稳健，加之当前货币政策处于适度紧缩状态，与会者一致认为联邦公开市场委员会(FOMC)处于有利位置，可等待通胀与经济前景更明朗后再采取行动。”会议纪要还显示，美联储研究人员下调2025年与2026年经济增长预期，以反映当前已宣布的贸易政策。他们还预测，就业市场将出现“明显疲软”，失业率料在今年升破所谓的“自然失业率”后，持续保持高位直到2027年末。与此同时，关税将显著推高2024年通胀水平。
10:25:34|【美联储5月议息会议纪要要点】当地时间5月28日，美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）5月6日至7日的会议纪要。核心内容如下： 一、货币政策框架与通胀目标：委员会围绕货币政策框架展开讨论，聚焦价格稳定目标。工作人员指出，过去五年美国及全球通胀经验显示，供需失衡、产能约束及劳动力市场紧张是推升通胀的关键因素，而稳定的长期通胀预期有助于抑制疫情后通胀飙升并实现软着陆。与会者重申对 2% 长期通胀目标的承诺，认为锚定预期可增强政策透明度与有效性。 二、金融市场动态与操作调整：会议间隔期内，金融市场受贸易政策影响显著波动。长期国债收益率上升，美元对主要货币贬值超 2%，股市震荡后持平，信用利差扩大。市场将关税解读为负面供给冲击，下调 GDP 预测并上调通胀预期，对衰退的担忧加剧。货币市场运作有序，准备金超 3.2 万亿美元，隔夜逆回购工具使用量温和增加。美联储放缓资产负债表缩减步伐，计划从 6 月下旬起将常备回购工具提前结算纳入常规操作，并延续与多国央行的货币互换协议。 三、经济运行现状与全球关联：美国一季度实际 GDP 因进口前置和净出口拖累略有下降，但私人国内最终购买（PDFP）增速稳健，反映内需韧性。总体通胀（PCE）2.3%，核心通胀 2.6%，仍高于目标；失业率稳定在 4.2%，就业增长稳健，但企业因政策不确定性暂停或延迟招聘。全球经济一季度温和扩张，多数央行因美国关税压力放松货币政策。 四、金融稳定风险与经济展望：金融体系脆弱性被评估为 “显著”，企业和家庭债务风险中等，消费信贷对低信用评分群体获取困难。贸易政策的规模、时效及连锁效应存在高度不确定性，叠加财政、移民政策变动，经济前景风险加剧。员工预测，贸易政策将拖累GDP增长、推高失业率，2025年通胀因关税冲击上升，2027年逐步回落至 2%，经济衰退概率与基线预测接近。 五、货币政策决策与前瞻：委员会一致决定维持联邦基金利率目标区间 4.25%-4.50%，继续减持国债及机构债，强调政策需等待通胀与增长前景进一步清晰。准备金余额利率维持 4.4%，一级信贷利率 4.5%。与会者指出，当前面临就业与增长的下行风险、通胀的上行风险，需持续监测劳动力市场、通胀预期及国际动态，一旦风险威胁目标实现，将灵活调整政策立场。
10:17:42|【美联储会议纪要：期权定价暗示年内降息一至两次】美联储会议纪要指出，基于期权价格隐含的基准政策路径（代表市场主流预期）在此期间小幅下移，预示到年底可能降息1至2次（每次25个基点）——仅比3月FOMC会议时的预期略多。期权隐含的年底利率概率分布呈现左移，下行风险显著增强。由于市场认为政策利率下行风险加剧，期货市场隐含的预期政策路径下调幅度更大，显示年底前或降息约3次。而市场预期调查显示的中位数基准利率路径变化不大，仍预示今年降息2至3次。不过调查指出，受访者对最可能政策路径的分歧正在扩大。
10:13:18|【中华人民共和国驻欧盟使团发言人就欧盟、北约在网络安全问题上涉华消极言论答记者问】中华人民共和国驻欧盟使团发言人就欧盟、北约在网络安全问题上涉华消极言论答记者问。 问：5月28日，欧盟对外行动署和北约秘书处官网发布声明，声称捷克外交部遭受同中方有关联的黑客组织网络攻击，并称源自中国的恶意网络活动愈演愈烈。中方对此有何评论？ 答：欧盟对外行动署和北约秘书处有关表态充满臆测和无端指责，中方对此表示强烈不满和坚决反对。中方一贯坚决反对并依法打击各种形式的网络攻击，不鼓励、支持或纵容黑客攻击行为。联合国负责任国家行为框架明确指出，网络攻击溯源应基于确凿证据。中方绝不接受有关方面在没有任何证据的情况下，借网络安全问题污蔑抹黑中国。必须指出，中国也是网络攻击的主要受害国之一。一段时间以来，来自境外恶意程序对中国政府、高校、科研机构、大型企业及关键基础设施大肆发动网络攻击，对中国国家安全、经济社会发展和人民正常生产生活造成严重危害。中方一贯主张各方应在相互尊重、平等互利基础上，通过双边对话或司法协助等渠道加强合作，共同应对网络安全威胁，坚决反对有关方面操弄网络安全问题，服务自身狭隘地缘政治目的。中方愿与国际社会一道，共同维护和平、安全、开放、合作的网络空间。
10:09:56|【美联储会议纪要：贸易政策对经济活动的拖累比预期更大】美联储会议纪要提到，工作人员对2025年和2026年实际GDP增长的预测低于3月份会议上的预测，因为已宣布的贸易政策意味着，相对于工作人员在之前预测中所假设的政策，实际经济活动将受到更大拖累。预计贸易政策还将导致生产率增长放缓，从而降低未来几年的潜在GDP增长。由于对需求的拖累预计会更早开始，并且比供应的反应更大，预计产出缺口将在预测期内显著扩大。预计劳动力市场将大幅走弱，失业率预测到今年年底将高于工作人员对自然失业率的估计，并在2027年之前保持在自然失业率之上。
10:09:43|【美联储准备等待经济前景进一步明朗化】美联储会议纪要显示，美联储官员普遍认为，经济不确定性加剧是他们耐心调整利率的理由。政策制定者判断，自3月份会议以来，失业率和通胀上升的风险都有所上升，主要是由于关税的潜在影响。这种情况可能会使美联储稳定物价和充分就业的目标相互矛盾。最新公布的会议纪要称，“与会者一致认为，鉴于经济增长和劳动力市场依然稳固，且当前的货币政策适度紧缩，FOMC有条件等待通胀和经济活动前景更加明朗。”“与会者一致认为，经济前景的不确定性进一步增加，因此在政府政策一系列变化的净经济影响变得更加清晰之前，采取谨慎态度是合适的。”会议纪要突显出美联储官员愿意在一段时间内维持利率不变，因华盛顿的政策变化给经济前景蒙上了阴影。
10:06:00|【美联储会议纪要：截至5月会议通胀和失业风险有所上升】最新公布的美联储5月会议纪要显示，美联储工作人员在上次会议上承认，未来几个月他们可能面临“艰难的权衡”，既面临通胀上升，又面临失业率上升。美联储官员对经济衰退风险增加的预估支撑了这一前景。通胀和失业率同时上升将迫使委员们决定，是优先收紧货币政策来对抗通胀，还是通过降息来支持经济增长和就业。随着经济适应特朗普政府提出的更高进口税，“几乎所有与会者都表示，通胀可能比预期更持久”。会议纪要称，“与会者指出，如果通胀被证明更加持久，而经济增长和就业前景转弱，（联邦公开市场）委员会可能面临艰难的权衡。”
10:05:38|美国纽约联储就常备回购便利工具（SRF）发布公告：将从6月26日开始逐日展开（纽约时间）上午的SRF操作。
10:04:25|在美联储会议纪要发布后，美国10年期国债收益率保持超过4个基点的涨幅，两年期美债收益率维持超过1个基点的涨幅，交易员们对美联储会议纪要波澜不惊。标普500指数跌0.18%，道指跌0.33%，纳指持平。
10:03:39|美联储会议纪要：与会者认为其经济前景的不确定性异常高。与会者指出，如果通胀被证明更具持续性，而增长和就业前景却走弱，他们可能面临“艰难的权衡”。
10:03:24|美联储会议纪要：更高通胀和更高失业率的风险已经上升。
10:03:13|美联储会议纪要：几乎所有与会者都谈到了通胀可能比预期更具持久性的风险。
10:02:48|美联储会议纪要：工作人员对2025年和2026年国内生产总值（GDP）增长的预测低于他们在3月会议时的估计值。
10:02:39|美联储会议纪要：委员会投票决定重启美元与外币互换额度。
10:02:21|美联储会议纪要：一些与会者就4月上半月资产价格间典型相关性的变化发表了看法。这些与会者指出，这种相关性的持久转变或者美国资产被视为避险资产的地位下降可能会对经济产生长期影响。
10:02:01|美联储会议纪要：几乎所有官员都认为通胀持续时间可能比预期更长。
10:01:51|美联储会议纪要：部分官员表示，失去避险资产地位可能对美国产生长期影响。
10:01:44|美联储会议纪要：美元走软归因于对贸易政策对经济增长影响的担忧。
10:00:52|美联储会议纪要：与会者一致认为，他们已做好充分准备，等待对经济前景的更多明确信息。
10:00:39|美联储会议纪要：美联储处于等待前景明朗的有利位置。
10:00:19|【美联储会议纪要：面对不确定性 采取谨慎的货币政策是适当的】美联储会议纪要显示，与会者一致认为对经济前景的不确定性增加，采取谨慎的货币政策是适当的。几乎所有官员都认为通胀持续时间可能比预期更长。美联储有良好的条件来等待前景明朗化。
09:55:11|【埃克森美孚CEO：即使油价跌到50美元，公司还是会坚持投资】埃克森美孚首席执行官伍兹（Darren Woods）表示，即使油价跌至50美元/桶，该公司也将保持其资本配置计划不变。伍兹表示，去年年底，这家德克萨斯石油巨头在比当前环境“更具惩罚性的情况下”对其业务进行了压力测试，并将结果提交给了董事会。其结果是，即使油价从目前的每桶65美元下跌，该公司仍将继续投资新项目，并向股东返还现金。伍兹表示，尽管公司有灵活应变的能力，但“即使油价低至每桶50美元，我们也不认为有必要做出改变。”“为了实现差异化的长期价值，我们必须投资于有利可图的增长和有利的投资机会，”他补充说。
09:04:15|【消息人士：伊朗可能会暂停铀浓缩活动，以换取美国认可其核权利并解冻资金】两名伊朗官方消息人士称，如果美国根据一项可能达致更广泛核协议的“政治协议”解冻伊朗被冻结的资金，并承认德黑兰提炼民用铀的权利，伊朗可能会暂停铀浓缩活动。接近谈判小组的消息人士周三表示，如果华盛顿接受德黑兰的条件，“与美国的政治谅解可能很快达成”。其中一名消息人士表示，在与美国的会谈中，此事“尚未讨论”。消息人士称，根据这项安排，德黑兰将停止铀浓缩一年，将其部分高浓缩铀库存运往国外，或将其转化为民用核用途的燃料板。
09:02:26|美国财政部拍卖700亿美元五年期国债，得标利率4.071%（4月23日为3.995%），投标倍数2.39（前次为2.41）。
08:47:55|现货黄金跌破3290美元/盎司，日内跌幅达0.3%。
08:42:43|美国总统特朗普：伊朗协议可能在未来几周内达成。
08:41:43|美国总统特朗普：曾经警告以色列总理内塔尼亚胡不要对伊朗采取行动，告诉以色列总理内塔尼亚胡这不合适。
08:38:24|【2/20年期英债收益率至少涨超5个基点】 周三（5月28日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨6.2个基点，报4.727%，“跳空高开”之后，全天保持上涨状态，北京时间20:30之前开启一波持续走高的行情。两年期英债收益率涨5.4个基点，报4.075%，20:24也回落至4.032刷新日低，随后持续扩大涨幅。30年期英债收益率涨4.5个基点，50年期英债收益率涨4.0个基点。2/10年期英债收益率利差涨0.688个基点，报+65.033个基点。
08:37:48|美国总统特朗普：（解释为何不对俄罗斯实施制裁）不想搞砸协议。
08:21:24|白宫经济顾问委员会主席米兰：利率“将随着时间的推移而下降”，政府的政策是降低通胀的。
08:14:32|【10/30年期德债收益率至少涨超2个基点】 周三（5月28日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨2.2个基点，报2.554%，日内交投于2.535%-2.561%区间。两年期德债收益率涨0.7个基点，报1.797%，日内交投于1.789%-1.812%区间；30年期德债收益率涨3.0个基点，报3.031%。2/10年期德债收益率利差涨1.598个基点，报+75.435个基点。
08:09:21|【特朗普撤销拜登时代指导意见，借机提振401(k)计划中的加密货币投资】 特朗普政府正在撤销美国劳工部2022年发布的指导意见，该意见不鼓励企业投资401(k)计划中的加密数字货币。前美国总统拜登时代的指导意见告诫企业在将加密货币添加到员工投资选项之前要“格外谨慎”。5月28日，劳工部下属的员工福利保障管理局(EBSSA)声明称，（拜登政府的）这一立场违背了该机构依法必须采取的中立态度。声明称，展望未来，该部门既不会支持也不会反对具体的投资选择。
08:07:03|两名伊朗消息人士：根据一项 “政治协议” 暂时停止核活动，还将要求美国释放被冻结的伊朗资金。若美国承认德黑兰拥有为民用目的进行铀浓缩活动的权利，伊朗可能同意暂时暂停核浓缩工作。
08:05:13|俄罗斯外长拉夫罗夫：俄罗斯提议俄乌下一轮谈判于6月2日在土耳其伊斯坦布尔举行。
08:04:57|美国劳工部长洛里·查韦斯-德雷默：拜登政府的劳工部选择施加影响。我们正在撤销这种越权行为，并明确表示投资决策应由受托人而非华盛顿特区的官僚做出。
07:53:53|欧洲央行管委诺特：中期通胀前景变得更加模糊，短期经济增长和通胀风险偏向下行。
07:36:12|【马斯克直言失望 质疑政府税收与支出法案能否兼具“大而美”】当地时间5月28日获悉，美国亿万富翁埃隆·马斯克在谈到总统特朗普的税收与支出法案时，称该法案削弱了他在削减美国预算赤字方面所做的努力。美国企业家埃隆·马斯克在接受媒体采访时表示，他对美国众议院近期通过的大规模税收与支出法案“感到失望”。报道称，该法案被美国总统特朗普称为“大而美”，并得到了特朗普的大力支持。马斯克的表态似乎与特朗普立场相左。据悉，马斯克在哥伦比亚广播公司（CBS）27日播出的一档节目中说：“说实话，我对这个大规模支出法案感到失望，它不仅没有减少预算赤字，反而让赤字进一步扩大，这也削弱了‘政府效率部’团队正在进行的工作。”针对特朗普对该法案“大而美”的形容，马斯克进一步评论说：“我认为一项法案可以是‘大’的，也可以是‘漂亮’的，但我不知道它是否能两者兼具。”（央视新闻）
07:21:10|【哈马斯确认已与美特使就加沙停火总体框架达成协议】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）28日发表官方声明确认，哈马斯近期与美国中东问题特使威特科夫就有关加沙地带永久停火的总体框架达成协议。声明说，该框架协议将确保加沙地带永久停火、以色列军队完全撤出加沙地带、更多援助物资进入加沙地带，以及在协议宣布后立即由一个专业委员会接管加沙地带事务。声明还说，该协议包括在斡旋方担保下，释放10名以方被扣押人员，并移交一定数量的以色列被扣押人员的遗体，以换取释放已商定好的巴勒斯坦在押人员。目前哈马斯正在等待有关方面的最后答复。（新华社）
07:02:18|【俄称解禁供乌武器射程意味着升级冲突】德国总理默茨5月26日宣布德国及其盟友已不再限制援助乌克兰武器的射程。但又在5月27日解释称这仅是对过去几个月实际情况的描述。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫回应称，如果欧洲国家取消向乌克兰提供远程攻击武器的射程限制，将意味着冲突的升级。 （CCTV国际时讯）
06:57:30|【欧洲股市延续跌势 但汽车和房地产股跑赢】斯托克欧洲600指数一度下跌0.6%，延续早前跌势，对美国赤字的担忧导致美股涨势失去动力，同时投资者为晚些时候公布的英伟达业绩做准备。零售分类指数下跌1.1%，基础资源指数下跌1%。汽车和房地产股跑赢，均上涨0.5%。
05:59:42|美国5月里奇蒙德联储制造业指数 -9，预期-9，前值-13。 美国5月里奇蒙德联储制造业装船指数 -10，前值-17。 美国5月里奇蒙德联储服务业收入指数 -11，前值-7。
05:35:59|【机构：预计欧洲央行将于下周降息25个基点】罗斯柴尔德财富管理公司分析师Bastian Freitag指出，预计欧洲央行将于下周降息25个基点，将存款利率降至2.00%。这位德国固定收益部门主管表示，通胀放缓、通胀预期稳定以及薪资增长动力减弱，均支持欧洲央行在6月降息。该财富管理机构的基本预期是，6月降息后可能会暂停行动，不过不排除进一步降息至1.75%的可能性。
05:28:01|哈马斯表示，正在等待关于加沙停火协议的最终答复；已与美国中东事务特使维特科夫就加沙停火大纲达成一致。
05:26:45|【中信证券裘翔：公募考核新规落地后市场将逐步回归长钱定价】在中信证券2025年资本市场论坛上，首席A股策略师裘翔表示，核心资产趋势性行情逐渐形成，公募考核新规落地后，市场大概率将逐步从短钱定价回归长钱定价。一方面，公募新规迫使行业减少对边际信息短期影响的定价；另一方面，机构投资者有望减少活跃持仓，股票选择会更加聚焦核心龙头定价，而非产业趋势轮动。
05:20:06|德国国防部宣布，德国将向乌克兰提供额外约五十亿欧元的军事援助。
05:10:05|【5号主塔顺利封顶 渝万高铁石沱长江大桥建设取得突破性进展】5月28日，重庆至万州高速铁路石沱长江大桥5号主塔顺利封顶，标志着大桥建设取得突破性进展，为后续主梁架设及斜拉索施工奠定坚实基础。（央视新闻）
04:43:45|克里姆林宫：德国在武器问题上的立场不负责任；德国总理默茨关于远程武器的声明会引发战争。
04:21:23|【天虹股份：五龙贸易有限公司拟减持不超3.00%公司股份】 天虹股份公告，持股5%以上的股东五龙贸易有限公司计划自2025年6月23日起的3个月内以集中竞价、大宗交易方式减持公司股份不超过3506.54万股（约占公司总股本的3.00%）。
04:20:12|【金茂源环保：回购天津滨港园区厂房及合并出售厂房及土地使用权】 金茂源环保公告，公司非全资附属公司天津金华都与天津洪跃签订厂房回购合同，回购位于天津滨港园区的802厂房永久使用权，代价为4906.8万元（含税）。同时，天津金华都与天津洪跃签订厂房出售合同，出售该厂房及土地使用权，总代价为5778.8万元。此次交易构成公司的须予披露交易，并须遵守上市规则第十四章有关申报及公告的规定。交易完成后，预计集团将录得未经审核收益净额约200万元，所得款项将用于正常和普通业务的持续发展及一般运营资金。
04:17:54|梅西百货首席执行官：将通过战略性定价决策来实现毛利额的最大化，以应对关税影响。
04:04:51|乌克兰安全局（SBU）官员称，夜间乌克兰无人机袭击了莫斯科地区的俄罗斯巡航导弹生产基地。
03:48:11|【明牌珠宝：目前经营情况正常 不存在应披露而未披露的重大事项】明牌珠宝公告称，公司股票连续两个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动情形。经核实，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，近期经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。公司、控股股东及其一致行动人和实际控制人不存在应披露而未披露的重大事项。
02:16:15|【美国股市期货走势停滞 焦点转向英伟达】美国股市在英伟达公司财报公布前走势震荡，标普 500 指数期货下跌 0.1%，欧洲股市微跌 0.3%。投资者正等待评估贸易战及人工智能前景对英伟达财报的影响，该公司财报将于周三收盘后发布。美元走势平稳，美国国债价格小幅下跌，欧洲股市下跌，市场同时担忧全球债务市场及日本国债拍卖表现疲软。
02:12:45|【渣打银行：美元或在 2026 年面临 “大幅” 贬值】渣打银行指出，若唐纳德・特朗普总统的政策加剧美国债务负担却未能提振经济，美元明年面临 “大幅” 贬值的风险将上升。美国不断扩大的财政赤字正在减少国民储蓄，同时增加了对外国储蓄的需求，这意味着经常账户赤字将扩大。若特朗普的政策未能推动经济增长，这种状况可能难以持续。若关税和税收政策未能促进增长，外国债权人可能会更担忧债务可持续性，进而导致风险溢价上升和美元走弱。
02:11:35|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-05-28）】 1. 对欧盟征收50%关税感到满意——特朗普称：“我对向欧盟征收50%的关税表示非常满意，欧盟已呼吁尽快确定会议日期。这是一个积极的信号。” 2. 暂停所有留学生签证新面谈——据Politico报道，特朗普政府正考虑要求所有申请赴美留学的外国学生接受社交媒体审查，政府正命令美国大使馆和领事部门停止为这类学生签证申请人安排新的面谈。 3. 筹集25亿建比特币金库——特朗普媒体科技集团(DJT.O)宣布达成约25亿美元的比特币资金交易，计划将募集资金用于建立比特币储备金。已与机构投资者达成协议，计划出售约15亿美元的股票和10亿美元的可转换债券。 4. 警告普京正在玩火+或实施新制裁——特朗普称，俄罗斯总统普京没有意识到的是，如果不是因为我，俄罗斯早就已经发生很多非常糟糕的事情了，他这是在玩火；据CNN报道，美国总统特朗普可能在未来几天内对俄罗斯实施新的制裁措施。 5. 与哈佛彻底决裂+瞄准其他大学——据纽约时报报道，周二送交联邦机构的一封信显示，特朗普政府拟取消联邦政府与哈佛大学剩余的联邦合同，并指示各机构为未来服务“寻找替代供应商”。继哈佛大学后，美国司法部反犹主义特别工作组负责人表示，加州大学应该会面临“大规模诉讼”，并补充说“东海岸、西海岸和中西部”的大学也可能面临法律诉讼。 6. 再次“招安”加拿大——特朗普在表示，加拿大希望加入我们非常辉煌的金穹防御体系，如果他们继续作为一个独立但不平等的国家，（加入金穹体系）将会花费610亿美元，但如果他们成为我们心爱的第51个州，则无需花费一分钱。他们正在考虑这个提议！ 7. 政府“无意”伤害苹果——美国白宫国家经济委员会主任哈塞特表示，特朗普政府不想用关税伤害苹果。所有人都在试图通过谈判降低关税。会发生什么、有什么新进展要到最后才知道，但我们不想伤害苹果。” 8. 警告以总理切勿轻举妄动——白宫官员称，特朗普在电话中警告以色列总理内塔尼亚胡不要采取任何可能危及美国和伊朗之间就新核协议进行谈判的行动。 9. 请求最高法驱逐移民——特朗普政府请求美国最高法院介入，试图将移民迅速驱逐到其他国家。 10. 推动房利美上市——美国总统特朗普表示，正在推动房利美和房地美上市，但美国政府将继续承担其隐性担保。
02:03:31|【日本长期国债拍卖遇冷 政府面临缩减供应压力】日本 40 年期国债拍卖需求疲软后，主权债券价格下跌，这给政府施加了减少此类债券发行的压力。拍卖后，40 年期国债收益率上升 5 个基点至 3.335%，30 年期和 40 年期国债收益率上周均触及历史高点。财务省向市场参与者发送问卷，以收集关于发行情况和当前市场状况的意见，此举引发超长期国债价格反弹，并增加了调整债券发行计划的可能性。
02:00:02|【欧洲股市因美国赤字担忧再度下跌】欧洲股市结束两日连涨态势下跌，投资者正从英伟达公司财报中寻找方向，并等待美国预算赤字辩论的最新进展。随着政府债券收益率重新攀升，斯托克欧洲 600 指数下跌 0.3%，房地产和能源板块上涨，而医疗保健和零售板块表现滞后。英伟达的财报发布预计将成为市场的重要检验点，为更广泛的人工智能需求提供隐性信号。
01:57:33|【伊朗称或允许美核查员访问核设施】伊朗原子能组织主席伊斯拉米今天（5月28日）表示，如果伊朗与美国达成核协议，伊朗有可能会允许国际原子能机构（IAEA）派出美国核查员，去访问伊朗的核设施。4月12日至5月23日，伊朗与美国就核问题进行了五轮间接谈判，双方在铀浓缩等核心问题上分歧依然突出。
00:25:00|【特朗普再次表达对普京的不满，油价上涨】由于俄罗斯可能面临进一步制裁，油价上涨，布伦特原油期货上涨0.5%，至每桶63.87美元，西得州中质油期货上涨0.6%，至每桶61.23美元。荷兰国际集团分析师在一份研报中表示，周二油价承压，因美元走强给市场带来了一些阻力，且在欧佩克周六召开产量会议之前，市场参与者采取了观望态度。荷兰国际集团表示，周三市场似乎得到了更好的支撑，前夜美国总统特朗普就俄罗斯问题发表了评论，他称普京正在“玩火”，并对最近乌克兰境内袭击加剧表示不满。荷兰国际集团的分析师补充称，特朗普这番言论加大了对俄罗斯实施进一步制裁的风险，并使俄罗斯的能源供应面临更大风险。
00:00:15|瑞士5月ZEW投资者信心指数 -22，前值-51.6。瑞士5月ZEW经济现况指数 1.7，前值-6.3。
[2025-05-28]
23:59:22|【多个品牌金饰克价跌到1000元以下】 5月28日国内金饰价格普遍下跌，克价纷纷跌至千元上下。其中，周六福足金999价格调整为986元/克，单克较前一日下跌26元；老庙黄金足金饰品下调至997元/克，单克较前一日下跌10元。这一波动与国际金价走势密切相关，5月27日现货黄金跌破3300美元/盎司关口，COMEX黄金期货收跌1.96%至3299.7美元/盎司，创近两周新低。专家提醒，尽管当前金饰价格看起来很有吸引力，但考虑到黄金市场的波动性，投资者仍需谨慎考虑自己的财务状况及市场趋势后再做决定。(大象新闻)
23:49:07|现货黄金刚刚突破3320.00美元/盎司关口，最新报3320.06美元/盎司，日内涨0.59%；COMEX黄金期货主力最新报3319.10美元/盎司，日内涨0.57%。
23:32:03|瑞典央行金融稳定报告：对美元和美国政府债券信心的迅速恶化可能对金融稳定产生重大影响。
23:31:02|【瑞典央行金融稳定报告：美国贸易和安全政策的剧烈转变在春季引发了市场的巨大波动】瑞典央行金融稳定报告：海外政治不确定性较大，增加了稳定性风险。美国贸易和安全政策的剧烈转变在春季引发了市场的巨大波动，并带来了比平常更大的不确定性。在这种情况下，维护韧性无论在瑞典还是在全球范围内都具有重要意义。
23:30:31|【特朗普暂缓对欧盟50%关税 美股反弹但分析人士保持谨慎】 周二，在美国总统特朗普对从欧盟进口商品征收50%巨额关税的威胁做出180度大转弯后，美股上涨。“对市场来说，这是他收回之前那些看似对全球经济极具攻击性和破坏性言论的又一个例子，”美国运通金融公司首席市场策略师安东尼・萨格利本内（Anthony Saglimbene）表示。萨格利本内说：“更广泛的信息是，白宫不愿兑现这些真正激进的关税威胁。他们愿意虚张声势以推动关税谈判取得进展，然后再收回威胁。市场意识到，最极端的关税水平不太可能实施。”然而，考虑到特朗普能随时改变说法，市场分析师对周二这种缓解性反弹的持续性持谨慎态度。他们也继续对贸易冲突和美国不可持续的债务状况感到担忧。花旗集团全球首席经济学家内森・希茨（Nathan Sheets）在周二给投资者的一份报告中表示：“我们认为当前时期仍处于‘暴风雨前的平静’，我们预计今年下半年经济增长将放缓。我们仍然担心潜在的下行风险。”市场资深人士埃德・亚德尼（Ed Yardeni）在特朗普上周发出关税威胁后警告客户“再次系好安全带”。他表示自己仍然看好美股，但警告说，特朗普需要在夏末前“宣布在贸易冲突中获胜”，以“避免今年晚些时候出现经济衰退”。
23:30:18|【市场监管总局启动400项国家计量技术规范制修订计划】记者今天了解到，市场监管总局启动2025年国家计量技术规范制修订计划，共涉及400项国家计量技术规范，其中新制定规范358项。国家计量技术规范是保证国家计量单位制统一和量值准确可靠的技术规则，在科学研究、先进制造、贸易交接、保障民生等领域的测量活动中，发挥着重要技术基础作用。随着科技创新和产业变革的迅猛发展，不断涌现的新产业、新技术、新业态对计量技术规范供给提出了新的要求，特别是能源资源、人工智能、数字化转型等领域对先进测量领域的计量技术规范需求更为迫切。在上述400项计量技术规范制修订计划中，含“双碳”和能源资源领域64项、电磁领域30项、生态环境和物理化学领域27项、人工智能和数字化转型领域22项、纳米与新材料领域9项。（央视新闻）
23:28:48|渣打：在2026年或2027年爆发美元危机的风险要比2025年更高。
23:20:54|【泽连斯基：俄罗斯已集结5万军队，准备进攻乌克兰北部】据报道，乌克兰总统泽连斯基表示，俄罗斯在乌克兰北部苏梅地区附近集结了5万名士兵，但他补充说，基辅已采取措施，防止莫斯科在那里发动大规模进攻。与此同时，俄罗斯似乎正准备在夏季对乌克兰发动攻势，而基辅方面则在等待莫斯科方面提交一份备忘录，列出继续进行停火谈判的条件。
23:11:01|美元兑日元USD/JPY短线下挫超30点，现报144.18。
22:59:06|【美国国务院发言人：特朗普保留所有选项 或即将对俄采取行动】美国国务院发言人塔米·布鲁斯（Tammy Bruce）周二在描述美国总统特朗普就乌克兰和谈停滞对俄罗斯总统普京的最新抨击时称，俄罗斯总统普京正“感受到”美国总统对“当前局势本质的愤怒”。特朗普周二警告普京在“玩火”。他在社交媒体上写道：“弗拉基米尔·普京没有意识到，如果不是因为我，俄罗斯早就会发生很多非常糟糕的事情——我说的是真的很糟糕。他这是在玩火！”当问及特朗普的批评是否预示着白宫对俄乌冲突的政策可能调整时，布鲁斯暗示这位美国总统“保留所有选项”。她补充称，白宫可能利用这些手段对局势产生作用。 布鲁斯随后表示，特朗普可能“即将对俄罗斯采取行动”。“正如我们今天从普京一事所见……总统看待问题的角度不同，而至于如何落实，就像本届政府处理其他事务一样，行动会很迅速。”
22:58:45|【中信证券裘翔：中国企业或个人在海外积累的离岸美元资金回流，将成为中国资产尤其港股的另一股力量】中信证券2025年资本市场论坛在上海举办，中信证券A股策略首席分析师裘翔表示，2025年以来，外资应对中国市场波动的心态发生了更加积极的转变。外资有望持续回流，公募考核新规落地，市场逐步从短钱定价回归长钱定价。DeepSeek的火爆叠加美国针对全球的贸易战爆发，很大程度上改变了全球资金看待中国资产的长期态度，并且等待政策过程中的耐心有所提升。随着中国宏观逻辑进一步理顺，自主科技能力不断被认知和定价，制造业出海的竞争力不断被验证，外资趋势性回流中国资产只是节奏和时机问题。此外，中国企业或个人在海外积累的离岸美元资金回流将成为中国资产尤其港股的另一股力量。（21财经）
22:39:20|市场消息：淘宝将在香港开设第二家家具店。
22:29:51|【华侨银行：明年底金价有望接近4000美元】新加坡华侨银行的外汇策略师黄经隆表示，如果各国央行对黄金的需求持续，将继续支撑金价的上涨逻辑，预测国际金价明年年底有望接近每盎司4000美元。 （央视财经）
22:13:01|乌克兰空军：俄罗斯在夜间对乌克兰发动了袭击，发射了88架无人机和五枚弹道导弹。
21:33:09|据塔斯社：俄罗斯国防部称俄罗斯军队在夜间击落了296架乌克兰无人机。
21:03:39|德国政府表示，周三与乌克兰总统泽连斯基的会谈将聚焦于德国为实现停火所提供的支持以及对乌克兰的支持。
20:30:27|【日本30年期国债收益率上涨10个基点 此前40年期国债招标需求疲软】日本30年期国债收益率上涨10个基点，至2.93%；10年期日本国债收益率上涨6.5个基点，至1.525%。此前40年期国债招标需求疲软。
20:05:37|30年期美国国债收益率上升3.6个基点，至4.976%。
19:39:37|美元兑日元USD/JPY短线一度下跌36点，现报144.53。
18:49:31|移动支付概念异动拉升，御银股份直线涨停，新国都涨超10%，飞天诚信、拉卡拉、华峰超纤等走强。
18:47:47|【马斯克称对特朗普税改法案的成本“感到失望”】马斯克在接受哥伦比亚广播公司(CBS)采访时表示，他对美国众议院上周通过的税改法案所涉及的成本感到“失望”。马斯克表示：“坦率地说，我对这项巨额支出法案感到失望，它不仅没有削减预算赤字，反而增加了预算赤字，削弱了政府效率部(DOGE)的工作成果。”马斯克说：“法案可以很宏大，也可以很精美，但我不知道能否兼得，这是我的个人观点。”
17:48:13|【俄军击落30余架飞往莫斯科的无人机】俄罗斯莫斯科市市长索比亚宁发布消息称，俄军防空部队28日凌晨已经击落33架飞往莫斯科的无人机。暂无人员伤亡和发生严重破坏的报告。
17:24:02|【民调：美国密歇根州民众对美经济前景感到悲观】据美国密歇根州底特律地区商会27日发布的民意调查显示，密歇根州约54%的受访者认为，特朗普政府的关税政策将对该州经济造成负面影响。在经济预期方面，62%的受访者认为美国经济目前疲软或正走向衰退。商会负责人表示，这一数据表明，该州民众对当前美国经济形势普遍持悲观态度。此外，79%的受访者认为关税政策将直接导致商品价格上涨，加重居民生活成本。
16:30:20|美联储威廉姆斯：对于新兴市场经济体而言，汇率是通胀进程和需求进程中非常重要的方面。
16:22:01|日本央行行长：将留意超长期债券收益率的大幅波动可能会对其他收益率产生影响。
16:21:41|日本央行行长植田和男：希望密切关注超长期国债收益率的上升。
16:21:10|韩国KOSPI指数上涨1%，至2,663.66点。
16:19:43|日本央行行长植田和男：短期和中期利率的波动对经济活动有更大影响。
16:18:50|日本央行行长植田和男：将密切关注债券市场。
16:18:28|日本央行行长植田和男：不会对利率的短期走势发表评论。
15:51:13|【日本即将拍卖40年期债券 交易员如坐针毡】日本周三将拍卖40年期政府债券，投资者如坐针毡；该国债券收益率的波动继续传导到全球债市。从东京到纽约，人们都担心政府支出增加将使预算赤字陷入险地，而这次债券发行被视为长期债券的关键考验。日本央行缩减购债规模以及机构投资者不愿填补缺口，加剧了日本债市的挑战。日本超长期国债周二上涨，40年期国债收益率大跌25个基点，因迹象显示财务省可能准备调整债券发行以缓解动荡。继上周全球借贷成本大涨之后，日本债市的走势也让美国和德国等长期债券收益率下跌，并波及外汇交易。日本财务省周三拍卖5000亿日元（35亿美元）2065年3月到期的债券，结果预计将于当地时间12：35左右公布。
15:14:37|【特朗普批普京“在玩火”】美国总统特朗普27日在社交媒体上发文，批评俄罗斯总统普京“在玩火”。美国媒体指出，特朗普近日来连续对普京放出重话，表明他对俄罗斯和乌克兰无法实现停火越来越感到失望。特朗普说，“普京没有意识到，如果不是我，俄罗斯早就发生许多非常糟糕的事情。他这是在玩火”。（新华社）
15:03:46|美国联邦住房金融局（FHFA）主管Bill Pulte：美联储主席鲍威尔现在应该降息。
15:03:12|【俄罗斯击落112架乌克兰无人机，其中12架飞向莫斯科】俄罗斯官员周三早间表示，俄罗斯防空系统在3小时内摧毁或拦截了112架乌克兰无人机，其中多架在飞往莫斯科时被击退。俄罗斯国防部说，事件发生在莫斯科时间晚上9点到午夜之间。59架无人机在乌克兰边境的布良斯克地区被击落，其余的在五个不同的地区被拦截。莫斯科市长表示，12架无人机飞往俄罗斯首都时被拦截。俄罗斯和乌克兰在过去一周向对方发射了大量导弹。乌克兰总统泽连斯基周一表示，在周一早些时候结束的三天时间里，有900多枚导弹向乌克兰目标发射。从周一晚上到周二早上，这一数字逐渐减少。
14:51:20|【俄乌均称遭对方大规模无人机袭击】俄罗斯国防部当地时间27日通报称，5月20日起，乌军使用西方制造的无人机和火箭弹对俄境内民用设施发动大量袭击。截至27日，俄防空系统共摧毁和拦截2000余架乌攻击型无人机。为回应乌军袭击，俄军近期使用高精度空基、海基和陆基武器及无人机对乌军事设施和军工企业进行了打击，袭击目标包括导弹和火炮武器库、军用机场、防空雷达站及外国雇佣兵临时部署点等。 乌克兰武装部队总参谋部27日表示，截至当天下午，乌军在前线与俄军发生数十次战斗，其中波克罗夫斯克地区的战斗最为激烈。乌克兰外交部长瑟比加26日晚在社交媒体上发文说，过去3天，俄军向乌境内发射了近千件导弹和无人机，这表明其不寻求和平而是继续战争。瑟比加呼吁北约动用一切手段打消俄方“有能力赢得战争的幻想”。（央视新闻）
14:30:44|【周三重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 08:00 美国纽约联储主席（FOMC永久票委，在职时号称“美联储三把手”）威廉姆斯参加日本央行金融研究所会议的小组讨论； ② 10:00 新西兰联储公布利率决议，11:00发布货币政策声明； ③ 时间待定 日本财务省拍卖40年期债券； ④ 16:00 欧洲央行4月一年期/三年期通胀预期，美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利（2026年FOMC票委）在日本庆应义塾大学参加对谈与问答活动； ⑤ 次日02:00 美联储公布5月货币政策会议纪要； ⑥ 美股盘后 英伟达、Salesforce、新思科技等发布业绩报告。
13:00:02|【美元兑日元涨1%】 周二（5月27日）纽约尾盘，美元兑日元涨1.05%，报144.35日元，日内交投区间为142.12-144.45日元。欧元兑日元涨0.54%，英镑兑日元涨0.63%。欧元兑美元跌0.51%，英镑兑美元跌0.42%，美元兑瑞郎涨0.76%。商品货币对中，澳元兑美元跌0.66%，纽元兑美元跌0.84%，美元兑加元涨0.56%。瑞典克朗兑美元跌1.12%，挪威克朗兑美元跌0.62%。丹麦克朗兑美元跌0.47%，波兰兹罗提兑美元跌0.66%。
12:55:04|【纽约期金跌约1.9%一度失守3290美元，纽约铜期货也跌1.9%】 周二（5月27日）纽约尾盘，现货黄金跌1.26%，报3301.79美元/盎司，日内交投区间为3350.02-3285.48美元，北京时间12:00-16:00持续走低，随后持续低位震荡。COMEX黄金期货跌1.87%，报3302.70美元/盎司，日内交投于3349.70-3283.00美元区间。费城金银指数收跌0.62%，报190.90点。现货白银跌0.67%，报33.2656美元/盎司。COMEX白银期货跌0.67%，报33.385美元/盎司。COMEX铜期货跌1.91%，报4.7440美元/磅。
12:31:20|【美国佛州签署法案 承认金银为法定货币】当地时间周二，美国佛州州长罗恩·德桑蒂斯签署了一项立法，承认黄金和白银为该州的法定货币，他称此举是为了保护佛罗里达人免受美元贬值的影响。这项立法建立了一个法律框架，承认某些金银硬币是佛罗里达州的法定货币、免除销售税、监管其保管人，并允许在交易中任意使用金银硬币（需立法机构批准实施规则）。德桑蒂斯说，该法案授权支票兑现或PayPal等支付机构和接受金银的支付。德桑蒂斯指出，“这意味着这些贵金属可以再次开始像真正的货币一样发挥作用，而不仅仅是富人的投资工具。”德桑蒂斯还批评了美国联邦政府的支出行为，将“DOGE和马斯克”的困境比喻为“与沼泽作战”。德桑蒂斯表示，“5月底了，国会没有实施一分钱的DOGE（预算）削减！DOGE与沼泽作战，到目前为止，沼泽赢了。”
12:01:31|【美元指数27日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.51%，在汇市尾市收于99.521。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1337美元，低于前一交易日的1.1381美元；1英镑兑换1.3511美元，低于前一交易日的1.3562美元。1美元兑换144.26日元，高于前一交易日的142.77日元；1美元兑换0.8272瑞士法郎，高于前一交易日的0.8208瑞士法郎；1美元兑换1.3795加元，高于前一交易日的1.3736加元；1美元兑换9.6103瑞典克朗，高于前一交易日的9.5163瑞典克朗。（新华社）
11:39:13|【美债收益率普跌，长端美债收益率至少跌超8个基点】 周二（5月27日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌7.92个基点，报4.4338%，长周末归来，“跳空低开”后全天处于持续下跌的状态，整体交投于4.5070%-4.4259%区间。20年期美债收益率跌8.60个基点，30年期美债收益率跌9.04个基点。两年期美债收益率跌1.89个基点，报3.9723%，日内交投于3.9954%-3.9595%区间。三年期美债收益率跌3.38个基点，五年期美债收益率跌5.31个基点，七年期美债收益率跌6.09个基点。
10:39:43|【梅德韦杰夫回应特朗普：最坏的事情是“第三次世界大战”】俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫在社交媒体上表示：“谈一下特朗普关于普京‘玩火’和俄罗斯发生‘非常糟糕的事情’的言论。我只知道一件非常糟糕的事情——第三次世界大战。我希望特朗普明白这一点！”
10:37:37|巴西调查新的疑似禽类呼吸道疾病病例。
10:04:07|【伊朗外交部：伊朗在铀浓缩权利上不会妥协】据伊朗伊斯兰共和国通讯社27日报道，伊朗外交部发言人巴加埃日前表示，伊朗在任何情况下都不会放弃铀浓缩权利。据报道，巴加埃26日在伊朗首都德黑兰接受美国有线电视新闻网采访时说，如果美国的目的是确保伊朗核计划不会武器化，那伊美会谈达成一致就很简单。但如果美国的意图是剥夺伊朗和平利用核能的权利，那么会谈“会很成问题，可能会严重危及整个谈判进程”。他重申，伊朗核计划完全是和平性质的，伊方也致力于保持这一性质。
09:50:20|【特朗普警告内塔尼亚胡不要轻举妄动 以免破坏伊朗核谈判】一位白宫官员和一位熟悉细节的消息人士称，特朗普上周在电话中警告以色列总理内塔尼亚胡不要采取任何可能危及美国和伊朗之间就新核协议进行谈判的行动。这名官员说，最近几周，特朗普和其他美国高级官员越来越担心以色列可能轰炸伊朗的核设施，或采取其他可能破坏谈判的措施。以色列一直在做好准备，以便在未来几周美伊核谈判可能谈崩时迅速打击伊朗的核设施。一位消息人士称，以色列认为其成功打击伊朗的操作窗口可能很快就会关闭。一些美国官员担心，内塔尼亚胡可能会在没有特朗普开绿灯的情况下下令发动袭击。白宫官员说，特朗普在上周四的电话中告诉内塔尼亚胡，“不希望任何事情阻碍”与伊朗的外交解决方案。特朗普的信息是“他不希望在他试图解决问题的时候与他对抗”。特朗普向内塔尼亚胡强调，“其他选择”也在考虑之中，但他希望先看看是否有可能通过外交途径解决。
09:49:36|iShares安硕MSCI巴西ETF在5月份吸引到4.64亿美元资金流入，有望创2021年9月份以来最大单月资金流入。
09:34:39|巴西农业部长：巴西在米纳斯吉拉斯州的野生鸟类中发现了一例新的禽流感病例。野生鸟类中发现的禽流感病例是“自然现象”，对商业没有影响。
09:02:39|美国财政部拍卖六周期国债，得标利率4.235%（5月20日为4.235%），投标倍数3.00（前次报2.97）。
08:58:12|【瑞士央行行长：通胀率或将在未来几个月进入负值区域】瑞士央行行长施莱格尔周二表示，瑞士通胀率可能在未来几个月进入负值区域。施莱格尔在巴塞尔举行的一次活动上表示，瑞士央行不会以个别月份的通胀数据为指引，而是将着眼于在中期内保持价格稳定。瑞士4月通胀率降至0%，处于瑞士央行0-2%目标区间的下端。4月通胀读数为四年来最低，促使市场预计瑞士央行将在6月19日举行的下一次货币政策会议上将指标利率从目前的0.25%下调。
08:56:34|【40亿！协创数据再度大手笔购买服务器 年内披露金额已接近去年全年营收】继今年3月初宣布拟以不超30亿元采购服务器后，协创数据27日晚间再次披露，拟向多家供应商采购服务器，总金额预计不超过40亿元。至此，协创数据年内已披露的购买服务器的投入金额或达70亿元，接近公司2024年度全年营收，以及截至去年末的公司资产总额。由于业务规模拓展、备货增加，协创数据当前的流动性不佳，如何支撑如此大手笔的投入值得关注。
08:50:37|【瑞士央行行长警告不要因价格数据而下意识地调整利率】瑞士央行行长施莱格尔表示，即使通胀数据为负，瑞士央行也无需对每个月度通胀数据都做出反应。这位央行行长周二在巴塞尔发表讲话时表示，政策制定者将避免让具体的统计报告分散他们对目标的注意力。“我们不会以个别通胀数据为指导，”施莱格尔表示。“未来几个月，即使是负通胀数据，也不能排除。瑞士央行不必对此做出反应。我们的重点不是当前的通胀率，而是中期价格稳定。”
08:48:04|瑞士央行行长：如有必要，瑞士央行还将考虑干预外汇市场。
08:43:13|【欧盟寻求获得企业对美投资数据 以推动达成贸易协议】欧盟要求欧洲主要商业团体收集其成员在美国投资的最新信息，以加快与特朗普政府的贸易谈判。欧洲商业联合会（BusinessEurope）和欧洲工业圆桌会议（ERT）周二都表示，他们接到要求帮助完成这项任务。此前，特朗普将对欧盟征收50%关税的威胁推迟到7月9日，欧盟表示双方已同意快速谈判。ERT的一位发言人表示，收集这些信息是为了“说明跨大西洋经济和贸易关系对欧洲和美国的重要性”。
08:42:55|【罗马尼亚中国工商会主席：中国是世界可靠的经济伙伴】第四届中国—中东欧国家博览会上，罗马尼亚中国工商会主席尼古拉耶·瓦西列斯库在接受总台记者专访时高度评价中国经济的高质量发展，称中国为世界各国发展经济树立典范，并强调罗马尼亚需以更加开放的态度深化对华合作，实现“双赢未来”。对于本届中国—中东欧国家博览会，瓦西列斯库认为这是一个“多维度合作平台”。“中国搭建这一机制，不仅为中东欧企业对接中国市场提供便利，更促成了两国间地方政府在经济和文化等多领域的互动。”谈及罗马尼亚与中国的合作，他表示，中国是一个认真可靠的伙伴，中国的商业环境健康稳定。与中国以及其他国家建立良好的经济关系符合罗马尼亚的经济和政治利益。他认为，在当前纷繁复杂的国际局势下，集体协作远胜单打独斗，“双赢”是必须贯彻的理念，所有国家都需要共同去寻找问题的解决方案。“中国的开放态度是我们的机遇，为中罗两国人民的利益，我们必须抓紧紧住它。”
08:41:56|【特朗普政府升级施压 哈佛大学料将失去所有联邦合同】特朗普政府着手取消与哈佛大学剩余的所有联邦合同，此举标志着当局和该校的对抗正在进一步升级。一封信函显示，联邦采购局局长Josh Gruenbaum正在指示联邦各机构重新评估与哈佛及其附属机构的合同，终止被认为非关键的部分，并在必要时转向其他服务提供商。据一位知情人士透露，这些合同总额约为1亿美元。信中写道，“美国总务管理局(GSA)正在协助所有联邦机构审查与哈佛大学及其附属机构签订的联邦合同，以决定是否终止或作为过渡合约。这一审查符合政府指令，即所有联邦合同服务必须坚定维护并推进各机构的战略优先事项。”
08:40:45|赞比亚将继续拖欠非洲银行债务，直至债务重组。
08:40:34|瑞士央行行长：瑞士央行的政策利率是主要工具，但我们也将考虑诸如外汇市场干预等额外措施。
08:39:31|市场消息：美国证交会主席阿特金斯将于6月3日在参议院就预算问题作证。
08:38:28|瑞士央行行长：我们预计瑞士法郎汇率将出现一定程度的下降。
08:37:23|美国国务院将委内瑞拉的旅行警告级别定为最高等级。
08:37:16|【英国利物浦汽车冲撞球迷肇事者因涉嫌谋杀未遂和毒驾被捕】英国默西赛德郡警方发言人当地时间5月27日表示，日前在利物浦市中心驾车冲撞球迷的男子因涉嫌谋杀未遂及毒驾被捕。警方主管侦缉的高级警司卡伦·乔恩德里尔在新闻发布会上说，这名53岁的嫌疑人来自默西赛德郡西德比，26日事发后被拘留，警方正在对其进行问讯。默西赛德郡警察局副局长珍妮·西姆斯说，目前没有任何信息显示此次事件是有预谋的，警方也未将其作为恐怖袭击处理。事故共导致50余人被送医救治。目前仍有11人在医院接受治疗。西姆斯还说，嫌疑人跟随一辆处理现场心脏病突发事故的救护车驶入事件发生地沃特街，从而越过警方设置的封锁线。
08:36:54|欧盟要求欧洲主要商业团体收集其成员在美国投资的最新信息，以加快与特朗普政府的贸易谈判。
08:36:46|【匈牙利国会常务副主席：以尊重与守信为基石 共绘中匈合作新蓝图】在第四届中国—中东欧国家博览会期间，匈牙利国会常务副主席玛特劳伊・玛尔道接受总台记者专访时表示，匈中关系建立在相互尊重、相互认可的基础上，正因如此才能建立起真正的友谊和伙伴关系。谈及首次来宁波出席博览会的感受，玛特劳伊・玛尔道盛赞宁波“发展速度令人印象深刻”。她表示，匈牙利国家馆开幕式现场“人潮涌动、场面热烈”，展区聚焦电子商务、电动汽车、数字化、科研开发等领域，尤其在健康医疗研究方面备受关注。她强调：“匈牙利与中国的科研人员在合作中已经取得了显著成果。相信未来我们依然能够保持合作势头，力争取得令人瞩目的成果，让世界乃至西方国家，也为之赞叹。”（央视新闻）
08:36:00|【查尔斯三世主持加拿大议会开幕，强调加拿大“强大而自由”】 5月27日，英国国王查尔斯三世主持加拿大议会开幕并发表讲话。查尔斯是近70年来首位主持加拿大议会开幕的英国君主。查尔斯表示，如今加拿大面临又一个关键时刻。民主、多元、法治、自决和自由是加拿大政府捍卫的价值观。开放的全球贸易体系正在发生变化，加拿大与合作伙伴关系也在变化，加拿大正面临不可预测的挑战。
08:35:11|瑞士央行行长：瑞士央行无需做出反应，专注于中期目标。
08:34:46|美国法官发布命令，阻止特朗普政府在6月9日之前推翻纽约拥堵收费政策。
08:34:27|瑞士央行行长：某些月份通胀数据可能为负。
08:34:11|以色列军方：已掌控局势，援助分发预计将按计划继续进行。
08:33:09|以色列军方：周二，以色列士兵在拉法的一个援助分发中心外的区域鸣枪示警，军方没有对该中心进行射击。
08:32:00|瑞士央行行长：我们关注的不是当前的通货膨胀率，而是中期的物价稳定。
08:31:15|联合国发言人：联合国及合作伙伴制定了详细、原则明确、操作稳妥的计划，为加沙绝望的人群提供援助。
08:31:06|瑞士央行行长：目前贸易不确定性巨大，这与美国的关税政策有关。
08:30:51|意大利和英国国防高管：日本下一代战斗机正在按时推进。
08:30:16|联合国发言人：加沙平民向美国支持的组织寻求援助的视频“令人心碎”。
08:29:38|瑞士央行行长：物价稳定是央行能够做出的核心贡献。
08:28:56|瑞士央行行长：在未来数月，我们不能排除瑞士出现通缩的可能性。
08:28:44|【30/50年期英债收益率跌约4个基点】 周二（5月27日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌1.5个基点，报4.666%，长周末归来，“跳空低开”至4.602%，随后逐步回升。两年期英债收益率涨3.8个基点，报4.020%，日内大部分时间高位窄幅震荡。30年期英债收益率跌4.4个基点，50年期英债收益率跌3.7个基点。2/10年期英债收益率利差跌5.274个基点，报+64.345个基点。
08:27:32|欧洲央行首席经济学家连恩：欧洲央行若发现通胀进一步下滑迹象将下调基准利率。
08:27:23|欧洲央行首席经济学家连恩：认为基准利率不会降至1.5%以下。
08:26:02|欧洲央行管委纳格尔：德国经济第一季度贸易战前期表现强劲。
08:25:44|美国30年期国债收益率跌10个基点，报4.94%。
08:24:54|【连恩：即使通胀进一步下降，也不太可能大幅降息】欧洲央行首席经济学家连恩说，虽然大多数因素都表明欧元区的通胀将继续下降，但也有其他因素可能会推高通胀，包括欧盟和美国之间的紧张关系，贸易谈判失败。当被问及这对利率政策意味着什么时，连恩表示：“我们需要找到一条中间道路。”“如果我们看到通胀进一步下降的迹象，我们将以进一步降息作为回应，”他补充道。但讨论的范围并没有那么广：没有人在谈论大幅降息。“我们处在一个正常的央行政策区域。”
08:21:09|【特朗普政府下令美使领馆暂停留学生新签证面试】当地时间5月27日，据美国政治新闻网站“Politico”报道，美国特朗普政府正在考虑要求所有申请赴美留学的外国学生接受社交媒体审查。这份由美国务卿鲁比奥27日签署的电报称，为准备实施这一审查要求，特朗普政府已下令美国各大使馆和领事馆停止为此类学生签证申请人安排新的面试。（央视新闻）
08:19:15|【30年期德债收益率跌超6个基点】 周二（5月27日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌2.8个基点，报2.532%，日内交投于2.549%-2.513%区间，“跳空低开”之后全天处于下跌状态。两年期德债收益率涨0.9个基点，报1.791%，美股开盘之前呈现出V形反转，日内整体交投于1.766%-1.797%区间；30年期德债收益率跌6.2个基点，报3.002%，“跳空低开”之后大部分时间低位窄幅震荡。2/10年期德债收益率利差跌3.784个基点，报+73.837个基点。2/30年期德债收益率利差跌7.001个基点，报+120.995个基点。
08:17:39|美股持续走高，纳指现涨2.2%，道指涨1.5%，标普500指数涨1.78%。
08:13:32|欧洲央行首席经济学家连恩：需要考虑汇率变动的影响。
08:12:01|市场消息：土耳其外交部长计划本周访问乌克兰基辅。
08:11:54|【南非总统调侃自己白宫遭伏击】5月27日，在南非开普敦的一场活动上，南非总统拉马福萨公开调侃自己上周访美时在白宫遭美国总统特朗普“伏击”一事。拉马福萨边笑边说，“当时我们坐得好好的，正当我渐入佳境，准备和他（特朗普）愉快互动时，却突然听见他说‘把灯调暗’（然后便开始播放视频）。”拉马福萨承认，他当时完全懵了，直问“怎么回事”。（CCTV国际时讯）
08:11:24|欧洲央行首席经济学家连恩：不会回到疫情前的低通胀率。
08:09:32|欧洲央行首席经济学家连恩：没有人在谈论大幅降息。我们处在一个正常的央行政策区域。
08:06:38|欧洲央行首席经济学家连恩：服务业通胀率仍然过高。
08:05:48|纽约州通过诉讼，阻止了美国政府以该州收取交通拥堵费为由扣留相关交通资金。
08:03:50|【德国外长：加沙地带局势“令人难以忍受”】当地时间5月27日，德国外长瓦德富尔在西德意志广播电台欧洲论坛上发表讲话时表示，加沙地带的当前局势“令人难以忍受”，以色列在加沙地带采取双重标准，其在加沙地带的军事行动已经超出限度。以色列应该保证加沙地带民众能够获取食物和药物的基本需求。
08:00:34|欧洲央行管委Nagel：通胀可能会比之前预期的更高，或者更低。欧元区2%的通胀目标已触手可及，目前尚无法判断欧洲央行是否会在下个月再次降息。
07:45:38|【特朗普称普京正在“玩火”】 特朗普在Truth Social上表示，俄罗斯总统普京正在“玩火”。特朗普称：“普京没意识到“要不是因为我，俄罗斯早就已经发生了很多非常糟糕的事情，我的意思是非常糟糕”。”
07:43:03|【美国财政部削减国债发行规模，债务上限压力加剧】美国财政部削减了四周和八周期国债拍卖规模，这可能是政府为维护法定债务上限下的借款权限而采取的一系列削减措施的开端。周二（5月27日），美国财政部表示，计划于周四发行750亿美元的四周期国债，比上次同期限国债的发行规模减少100亿美元。此外，财政部还将发行650亿美元的八周期国债，比上次拍卖规模减少100亿美元。财政部维持周三发行的17周期国债规模不变，仍为600亿美元。
07:35:02|【俄罗斯支持在土耳其举行下一轮俄乌和谈】俄罗斯支持由土耳其作为东道国，举行俄乌两国的下一轮和平谈判。“我们感谢土耳其愿意继续协助这一谈判，并推动和平解决，”俄罗斯外长拉夫罗夫周二在莫斯科与土耳其外长费丹会谈后表示。
07:32:23|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率4.255%（5月19日为4.285%），投标倍数3.18（前次为2.76）。拍卖六个月期国债，得标利率4.160%（5月19日为4.140%），投标倍数2.95（前次为2.59）。
07:20:37|欧元兑美元日内跌幅达0.50%，现报1.1327。
07:12:41|【特朗普赞赏欧盟加快与美国贸易谈判进度】美国总统特朗普表示，对欧盟加快贸易谈判进程感到鼓舞。“我刚获悉，欧盟方面已提出要尽快确定会谈时间。这是一个积极信号，我希望他们向美国开放欧洲国家的市场，”特朗普周二在社交媒体上发文称。
07:09:09|【盛宝银行：美财政部需关注日本国债市场风险】盛宝银行宏观策略全球主管约翰・哈迪在一份报告中指出，美国财政部应关注日本政府债券市场的动态。这位宏观策略全球主管称：“日本财务省正被迫加快行动，因其债务状况更为严峻。”他表示，目前无法判断美国最终是否会面临类似局面。上周，日本超长期国债收益率跃升，投资者预计财务省将调整债券发行结构，转向发行更多短期债券，减少超长期债券的发行。
07:07:25|【黄金回吐上周全部涨幅 关税延期叠加美元走强施压金价】黄金期货价格保持跌势，回吐了周五反弹的全部涨幅。不过年初至今仍上涨近23%。Trade Nation分析师David Morrison在一份报告中称，周五特朗普总统宣布对欧盟加征50%的新关税后，这种贵金属价格飙升，但周末特朗普政府将关税推迟五周后，金价涨幅回落。Morrison表示，周二美元走强进一步带来下行压力。他补充称，尽管本周初出现下跌，但整体美元疲软和市场不确定性仍使黄金成为交易员关注的防御性投资选择。
06:46:37|【美国银行：日本央行无意解决超长期国债供需失衡 购债缩减计划将延续】美国银行证券分析师山下智宣和山田修介在一份报告中指出，日本央行不太可能解决导致超长期国债收益率飙升的供需失衡问题。策略师们在提及日本央行 6 月中旬的会议时表示：“我们判断日本央行不计划应对超长期国债的供应过剩问题。” 他们预计，日本央行将在2026年3月前继续每季度减少4000亿日元的购债规模，从2026年4月起进一步缩减至每季度3000亿日元，同时将这一缩减计划再延长一年。
06:36:38|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报99.49。
06:28:48|【美国消费者信心创四年来最大增幅】美国5月消费者信心从近五年低点大幅反弹，原因是关税暂时休战后，公众对经济和就业市场前景的看法有所改善。世界大型企业联合会周二公布的数据显示，消费者信心指数上升12.3点至98，创下四年来最大单月升幅。彭博调查的经济学家此前预期中值为87.1。周二公布的数据显示，反映消费者对未来六个月展望的预期指标录得2011年以来最大增幅，现状指标也同步回升。这一信心改善在各年龄段、收入阶层和政治立场群体中均有体现，其中以共和党人最为明显。
06:25:37|【美债维持涨势 尽管消费者信心强劲】美国国债市场对5月份消费者信心指数（为98.0，远高于87.1的预期）反应平淡。上月数据略有下修。美国国债维持牛市趋平走势，长期收益率下跌约5个基点。2年期10年期国债收益率曲线和5年期30年期国债收益率曲线利差分别收窄2.5个基点和3个基点。
06:00:43|【俄称若欧洲取消供乌武器限制 意味冲突升级】当地时间5月27日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，如果欧洲国家向乌克兰提供远程攻击武器的限制已被取消，这便意味着冲突的升级。（央视新闻）
06:00:15|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至1.00%，现报144.30。
06:00:05|美国5月谘商会消费者信心指数 98，预期87，前值86。 美国5月谘商会消费者预期指数 72.8，前值54.4。 美国5月谘商会消费者现况指数 135.9，前值133.5。
05:57:38|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为2.2%，此前预计为2.4%。
05:53:16|【德国经济学家：债务和关税政策正将美国推向金融危机边缘】德国经济学家马丁·吕克日前表示，美国政府的债务和关税政策正将其推向金融危机的边缘。吕克在德国《明镜》周刊网站26日刊登的采访中说，美国政府正在推动国会通过一项巨额减税法案，这是灾难性的，将推高通货膨胀。投资者开始对美国控制其债务的能力失去信心，同时关税政策抬高了商品价格。身为经济与金融咨询企业麦克罗蒙基有限公司创始人兼总经理的吕克说，金融市场认为，美国政府的灾难性政策对经济如同毒药。
05:52:24|【中微公司：坚持“三维”发展战略扩展业务布局，国产设备优势逐渐显现】 半导体设备龙头企业中微公司举办2024年度暨2025年第一季度业绩说明会。中微公司董事长、总经理尹志尧回应投资者关心的上下游并购机会时表示，公司将与产业链上下游合作伙伴一起，坚持三维发展战略扩展业务布局：深耕集成电路关键设备领域、扩展在泛半导体关键设备领域应用并探索其他新兴领域的机会，推进公司实现高速、稳定、安全、健康发展。
05:41:11|美联储巴尔金：正等待观察通胀和就业情况的变化。
05:37:35|美联储巴尔金：消费者正在预期通胀，这已打击到情绪；但尚无证据表明这已转化为消费减少。
05:35:39|美联储巴尔金：政府削减开支正在对就业和招聘职位产生影响，尤其是在华盛顿特区。
05:32:11|美联储巴尔金：数据显示经济正沿着相同轨迹发展。企业仍然主要选择观望。投资决策方面人们正保持耐心，市场正等待政策不确定性消除。
05:26:41|【特朗普：对向欧盟征收50%的关税表示非常满意】美国总统特朗普在社交媒体发文称，对向欧盟征收50%的关税表示非常满意。特朗普强调：“如果美、欧无法达成协议，或者美国受到不公平待遇，我有权为进入美国的贸易‘设定条件’”。特朗普还称，刚刚得知欧盟要求尽快确定会晤日期，希望欧盟能够向美国开放贸易，这是一个积极的信号——如果欧盟这样做，双方都会很高兴并取得成功。
05:25:52|【美联储官员Kashkari主张维持利率不变 直至关税影响更加明朗】明尼阿波利斯联邦储备银行行长Neel Kashkari再次强调，在贸易战引发不确定性以及面临着捍卫通胀预期这一“至关重要”任务之际，美联储必须采取审慎态度。Kashkari表示，政策制定者之间正在就特朗普政府关税所引发的通胀影响展开一场“健康的辩论”——到底应将其视为一次短暂冲击，还是一种更持久的状况。Kashkari在事先准备的讲话中指出：“谈判可能需要数月甚至数年才能彻底结束。”他补充说，对中间产品征收的关税需要一段时间才能传导至最终价格，而且随着时间推移，通胀预期失锚的风险可能会上升。
05:24:54|【23股收盘价创历史新高】 不含近一年上市的次新股，今日共有23股收盘价创历史新高，从行业属性来看，机械设备、医药生物、食品饮料行业创新高的个股较为集中，分别有6只、5只、2只个股出现在名单中。收盘价创历史新高股中，今日股价平均上涨6.98%，涨停的有哈焊华通、金龙羽、京华激光等，涨幅居前的有三生国健、常山药业、新天地等。
05:07:00|【美国核心资本货物订单创10月以来最大降幅】美国工厂4月份接到的商业设备订单出现10月以来最大降幅，表明在关税和税收政策的不确定性之下，投资兴趣正在减弱。美国商务部周二公布的数据显示，核心资本货物订单价值（不包括飞机和军事硬件，是设备投资的更稳定指标）上月下降1.3%，此前3月数据经向上修正后为增长0.3%。此类货物出货下降0.1%。所有耐用品订单下降6.3%，主要受商业飞机订单减少拖累。
05:05:09|美、布两油短线走低约0.5美元，现报60.64美元/桶和63.47美元/桶。
04:47:24|【美企设备订单创半年最大跌幅 关税与税政不确定性抑制投资】美国4月企业设备订单创去年10月以来最大跌幅，显示出在关税和税收政策不确定性下，企业投资意愿正在减弱。美国商务部周二数据显示，剔除飞机和军事装备的核心资本品订单上月下降1.3%，3月数据向上修正后为增长0.3%。该类产品出货量下跌0.1%。受商用飞机订单回落影响，所有耐用品预订量暴跌6.3%。报告凸显出，在特朗普政府贸易政策影响下，企业在评估需求前景时持谨慎态度，并将重点转向成本削减。企业同时也在等待国会正在辩论的税收立法进一步明确。
04:46:40|【美股盘前要闻速递】①美股盘前，美股三大股指期货齐涨。截至发稿，道指期货涨1.26%，标普500指数期货涨1.41%，纳指期货涨1.49%。②德国DAX指数涨0.90%，英国富时100指数涨0.82%，法国CAC40指数涨0.20%，欧洲斯托克50指数涨0.40%。③WTI原油跌0.31%，报61.34美元/桶。布伦特原油跌0.23%，报63.97美元/桶。④美股狂热反弹暂歇，英伟达财报、特朗普关税和通胀指标成本周三大考验。⑤美联储卡什卡里：维持利率稳定，待关税影响更明朗。⑥拼多多盘前跌幅一度跌超20%，总市值缩水超2400亿人民币，该公司一季度业绩不及市场预期。⑦英伟达盘前涨2.6%，Q1财报明日盘后公布。⑧特朗普媒体科技集团盘前涨超9%，传拟筹30亿美元投资加密货币。⑨特斯拉盘前涨近3%，马斯克称已回归7x24小时工作状态。
04:38:53|【陈吉宁会见印尼大印尼行动党秘书长、人民协商会议主席穆扎尼】上海市委书记陈吉宁会见了印尼大印尼行动党秘书长、人民协商会议主席穆扎尼。陈吉宁介绍了上海经济社会发展相关情况。他说，中国和印尼是隔海相望的好邻居、命运与共的好伙伴。今年是中印尼建交75周年。上海愿同印尼相关方面一起，在两国元首战略指引下，进一步深化各领域务实合作，不断扩大经贸往来，共同推动绿色转型，持续深化人文交流，更好促进民心相通，为两国关系发展作出地方的积极贡献。（上海发布）
04:30:10|美国美国4月耐用品订单月率录得-6.3%，为2024年6月以来最大降幅，预期-7.8%，前值由9.20%修正为7.50%。
04:25:36|【卢伟冰：小米SU7发布这么久没有对手，一个能打的都没有】在小米Q1业绩电话会议上，被问及小米YU7标配激光雷达是否会影响定价策略或者盈利能力时，小米集团合伙人、总裁卢伟冰表示，小米YU7产品力很强，价格现在还没定完，不方便谈价格。他认为，产品竞争力强是核心，盈利是结果，不能当做结果去追求；产品力强，盈利也不是问题。“SU7发布这么久，一款都没有是SU7的对手，一个能打的都没有。产品力强才没有对手，没有对手就能够保证利润率。”他说。（新浪科技）
04:21:18|美国国家经济委员会主任哈塞特：对某些国家的关税可能降至10%或更低。关税的降低将适用于提供良好条件的国家。
04:20:06|【YU7发布是否会影响SU7销量？卢伟冰：完全不担心，SU7产能严重不够】在投资者电话会议上，被问及小米YU7发布是否会影响小米SU7的销量时，小米集团合伙人、总裁卢伟冰表示，完全不担心SU7的销量会受到影响，或者说需要降价促销，因为今天SU7的产能严重不够，交付周期还是非常的长。（新浪科技）
04:14:28|【威高血净：使用募集资金置换2.77亿元自筹资金】威高血净公告，公司于2025年5月27日召开董事会和监事会，审议通过使用募集资金置换预先投入募投项目及已支付发行费用的自筹资金。置换金额包括募投项目2.4亿元和发行费用3663.52万元，合计2.77亿元。募集资金总额为10.9亿元，净额为9.78亿元，募投项目包括威高血液净化智能化生产建设项目、透析器（赣州）生产建设项目等。募集资金已存放于专项账户，公司将进行等额置换。
04:03:32|MicroStrategy在5月19日至5月25日期间花费4.271亿美元购买了4020个比特币。
04:01:30|波罗的海干散货指数跌3.28%，至1296点。
03:49:24|【俄国防部：俄军打击乌克兰军事设施以回应乌大规模无人机袭击】俄罗斯国防部27日发表声明说，为回应乌克兰无人机对俄多地的大规模袭击，俄军近期使用高精度空基、海基和陆基武器及无人机对乌军事设施和军工企业进行了打击。声明说，尽管俄乌围绕和平解决冲突的直接对话得以恢复，但乌方仍在一些欧洲国家支持下采取了一系列挑衅措施，旨在破坏谈判进程。自5月20日起，乌军使用西方制造的无人机和火箭弹对俄境内民用设施发动大量袭击，截至27日，俄防空系统共摧毁和拦截2331架乌攻击型无人机。
03:47:58|【美团澄清：“不惜一切代价”指反内卷】5月26日，美团在财报电话会上称，将“采取一切必要措施来赢得比赛（take whatever measure it takes to win the game）”，此举被解读为美团将不惜一切代价参与外卖价格竞争。对此，美团相关负责人澄清表示，美团提及的“采取一切必要措施”明确指向的是反对“低价低质‘内卷式’竞争”，美团将持续加大对行业生态系统的投入，包括骑手福利保障以及商家助力金等，通过一系列举措推动行业健康发展。财报电话会上，美团CEO王兴4次提及“反对‘内卷式’竞争”。他表示，目前其他平台的补贴水平仍保持高位，但美团“会在遵循公平有序竞争的原则下，加大投入应对竞争”，整体投资理念是推动行业的健康发展。公开资料显示，自2024年以来，“反内卷”一直是外卖行业的主要话题。包括美团、饿了么等，均于去年上线了多项“减负”措施，包括推出骑手防疲劳机制、取消超时扣款、向商户发放助力金等。美团也持续对外公布“反内卷”的各项举措，包括改善流量倾斜机制、优化营销产品等。（新浪科技）
01:46:44|【瑞银建议买入10年期美债 押注美联储將进一步放松政策】瑞银建议买入10年期美国国债，因下周出炉的5月非农就业报告令人失望的风险可能被低估。包括Reinout De Bock和Michael Cloherty在内的策略师建议在4.51%收益率水平做多10年期美债，目标是降至4.30%。“上周的失业救济申领数据可能是劳动力市场疲软的先兆，”他们补充道。
00:35:08|现货黄金刚刚跌破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.27美元/盎司，日内跌1.29%；COMEX黄金期货主力最新报3298.40美元/盎司，日内跌2.00%。
00:19:27|【澳新银行：有迹象显示特朗普在对欧盟贸易问题上的立场有所缓和 打击了避险需求】在美国总统特朗普推迟对欧盟加征关税后，黄金期货价格下挫，延续了周一的跌势。期货价格下跌2.1%，报每盎司3,293.90美元，不过年初至今仍累计上涨超过22%。澳新银行研究部的分析师在一份报告中称，有迹象显示特朗普在对欧盟贸易问题上的立场有所缓和，这打击了避险需求。澳新银行称，尽管如此，美国反复不定的贸易政策正给全球市场带来不确定性，从长期来看仍将支撑对黄金的避险需求。分析师们补充称，其他地缘政治热点可能进一步提振投资者对黄金的需求，例如德国已经允许乌克兰使用援助武器深入俄罗斯领土。
00:18:44|【博雅生物：人免疫球蛋白（pH4）获多米尼加共和国药品注册证书】 博雅生物公告，公司近日收到多米尼加共和国公共卫生和社会福利部签发的人免疫球蛋白（pH4）《药品注册证书》（卫生注册号：RM2024-2192）。产品类型为合成药品，产品名称为IVGLOBE，原产国为中国，剂型为注射用溶液，规格为5g/100ml(5% w/v)，ATC分类为J06BA02，储存条件为2-8℃避光储存与运输，有效期为36个月，处方类型为处方药，给药途径为静脉注射，生产商为华润博雅生物制药集团股份有限公司，批准文件编号为S01-23-61121-CS-3，有效期至2029年8月12日。此次获得药品注册证书，表明公司产品获得多米尼加共和国进口和销售的批准，有利于提高产品海外注册的积极性。
00:03:58|30年期美国国债收益率下降8个基点至一周以来的最低点，报4.9572%。
00:03:24|【俄副外长：俄美关系出现积极变化】 当地时间5月27日，俄罗斯《共青团真理报》发表了对俄外交部副部长里亚布科夫的书面采访。里亚布科夫表示，美国已开始更好地理解俄罗斯在乌克兰问题上的立场，双边关系出现了积极变化。他同时指出，俄美关系正常化是一个复杂的过程，俄方对开展诚实对话持开放立场，且与美方的对话不应该有损于俄罗斯与其盟友间的关系。（央视新闻）
00:01:53|【美联储卡什卡利：我认为反对忽视关税对通胀影响的论点更有说服力】美联储卡什卡利：就我个人而言，我认为反对忽视关税对通胀影响的论点更有说服力。这些观点支持美联储维持政策利率不变的立场，直至关税路径、关税对价格和经济活动的影响变得更加明朗为止。美联储决策者此前就是否“忽视”新关税对通胀的影响展开了“有益的辩论”。
00:01:32|【美股大型科技股盘前多数上涨，英伟达、阿斯麦涨超2%】 美股大型科技股盘前多数上涨，英伟达、阿斯麦涨超2%，谷歌C、苹果、博通、甲骨文涨超1%。
[2025-05-27]
23:50:41|【外交部：西博会为促进西部地区贸易投资、对外开放发挥重要的窗口作用】外交部发言人毛宁主持例行记者会，毛宁表示，今年是西博会创立25周年，也是中国实施西部大开发战略25周年。25年来，特别是新时代以来，随着中国对外开放的大门越开越大，西部地区从开放的“后卫”变成“前锋”，科技创新新活力不断迸发，绿色发展新气象全面展现。在这一过程中，西博会为促进西部地区贸易投资、对外开放发挥了重要窗口作用，成为展示中国西部发展的“金色名片”。我们愿以这次博览会为契机，同各国朋友进一步加深了解、增进友谊、深化合作，共同维护多边贸易体制和全球产业链供应链稳定畅通，为促进世界经济繁荣发展注入新动力。（央视新闻）
23:40:41|【超级富豪正将黄金转至新加坡 私人金库The Reserve存储订单同比激增88%】随着经济和地缘政治不确定性冲击市场，超级富豪们正越来越多地将黄金转移到海外——而新加坡正成为他们的首选目的地。这座名为“The Reserve”的存储设施设有数十个私人金库，以及一个高耸的存储室，里面排列着数千个三层楼高的保险箱，据报道其存放着价值约15亿美元的金条和银条。其创始人格雷戈尔・格雷格森（Gregor Gregersen）表示，从今年年初到4月，该贵金属存储库的黄金和白银存储订单较2024年同期增长了88%。数据显示，The Reserve同时从事金条和银条销售，在此期间的贵金属条销售同比飙升了200%。格雷格森表示：“许多超高净值客户正在关注关税、世界格局的变化以及地缘政治不稳定的潜在风险。如今，将实物金属存放在新加坡正成为一大趋势。”他补充说，90%的新订单来自新加坡以外的地区。
23:40:35|【轻纺城：聘任陈俊巧为公司副总经理】 轻纺城公告，公司于2025年5月27日召开第十一届董事会第十一次会议，审议通过了《关于聘任公司副总经理的议案》。经总经理王百通提名、董事会提名委员会审核，公司董事会同意聘任陈俊巧为公司副总经理（挂职），挂职时间1年，挂职期满后职务自行免去，挂职期间不在公司领取薪酬。独立董事就上述事项发表了同意的独立意见。
22:57:46|【策略师：特朗普或放弃征收关税，但市场仍需对长期高关税的可能性进行一定程度定价】美元下跌，因美国关税相关不确定性依然较高。美国总统特朗普上周五表示，计划在6月1日对欧盟加征50%的关税，但周日他又将最后期限推迟到7月9日。Pepperstone策略师Michael Brown在一份报告中表示，特朗普可能会放弃征收关税，但市场仍需对长期高关税的可能性进行一定程度的定价。他表示，在市场参与者似乎只需要一点理由就会进一步削减其美国敞口的环境下，DXY美元指数可能会跌至98.000。DXY美元指数最新下跌0.1%，至99.027，周一曾触及98.694的一个月低点。
22:57:23|【中金：美团外卖坚决应战 料短期业绩下调 但对长期有信心】中金发表报告表示，美团(03690.HK)今年首季收入及经调整净利润超出该行预期，收入按年增长18%至866亿人民币，高该行预期1.4%；经调整净利润为109.5亿人民币，超出该行预期21%，主要受益於核心本地商业经营利润超预期和未分配项目的经营亏损优於预期，经调整净利率为12.6%。该行指美团旗下外卖业务坚决面对竞争，料短期业绩下调，但对公司长期有信心。该行估计，美团今年第二季外卖单量及到店酒旅GTV均有望稳健增长。该行下调美团2025和2026年经调整净利润预测分别13%和5%至409亿和541亿人民币，主要考虑外卖补贴力度及海外投入加大等因素；但考虑公司外卖业务的韧性，中金维持对美团跑赢行业评级及目标价177港元，对应2025及2026年预测经调整市盈率各25倍及18倍。
22:52:35|【豪迈科技维持弱势 跌逾3%】 豪迈科技维持弱势，目前跌逾3%，成交金额有所放量，成交逾3亿元；午后开盘，豪迈科技一度小幅跳水跌逾4%。
22:47:21|理想汽车：2025年第21周（5.19-5.25）， 理想汽车周销量1.05万辆。
22:22:52|【浙江湖州：浙北最大的光储充一体化公交充电站并网投运】当日，浙江省湖州市长兴公交总站光储充一体化公交充电站正式并网投运。该光储充一体化公交充电站是集光伏发电、储能与充电于一体的智能公交充电站，总功率3300千瓦，可同时满足64辆公交车充电需求；同时充电站屋顶光伏总装机容量420千瓦，年发电量约42万度，将实现年减排二氧化碳341.9吨，通过智能化能源管理系统与清洁能源的协同利用，助力绿色低碳转型实现“双碳”目标。（新华社）
22:10:44|印度Nifty 50指数转跌，最新下跌0.15%。
22:07:29|市场消息：哈莫尼黄金公司（Harmony Gold）同意以10亿美元收购澳大利亚矿商麦克铜业（Mac Copper）。
21:46:34|现货黄金刚刚跌破3320.00美元/盎司关口，最新报3317.96美元/盎司，日内跌0.73%；COMEX黄金期货主力最新报3321.80美元/盎司，日内跌1.31%。
21:46:02|【上药控股与诺华中国达成战略合作】 5月26日，上药控股与诺华公司中国区正式签署多款眼科产品战略合作协议。此次合作中，诺华中国将借助上药控股全渠道整合营销服务和市场覆盖能力，加速其抗感染和青光眼成熟产品下沉至非目标市场终端；上药控股则将进一步完善眼科领域的服务体系，强化在专科用药领域的市场竞争力。
21:17:28|【电力股午后走强 乐山电力涨停】 电力股午后走强，乐山电力涨停，浙江新能、湖南发展、西昌电力、华银电力、天富能源等跟涨。
21:06:28|现货黄金失守3330美元/盎司关口，日内跌0.38%。
21:05:48|日元兑美元汇率抹去涨幅，报142.99。
21:00:33|30年期美债跟随日债扩大涨势。
20:54:24|日本20年期国债收益率跌幅扩大至13.5个基点。消息人士表示，日本财务省将考虑调整当前财政年度债券发行计划的构成，可能包括削减超长期债券的发行。
20:47:34|【日本20年期国债持续走高 市场猜测长期国债发行规模或减少】日本20年期国债收益率日内累计下跌10个基点至2.405%，市场猜测政府可能考虑减少长期债券的发行规模。两位直接了解该计划的消息人士表示，日本财务省将考虑调整截至2026年3月的当前财政年度债券发行计划的构成，可能包括削减超长期债券的发行。
20:42:34|30年期日本国债收益率延续跌势，下跌12.5个基点至2.91%。
20:21:13|20年期日本国债收益率持续下跌，现跌10个基点至2.405%。
20:14:32|【消息人士：日本财务省考虑调整债券发行计划】两位直接了解该计划的消息人士表示，日本财务省将考虑调整截至2026年3月的当前财政年度债券发行计划的构成，可能包括削减超长期债券的发行。消息人士称，财政部将在6月中下旬与市场参与者进行讨论后做出决定。
18:56:49|【欧洲央行行长：美国主导的经济秩序“正在破裂”】欧洲央行行长拉加德26日在德国柏林参加一场活动时指出，美国主导的经济秩序“正在破裂”，美元的主导地位也存在不确定性。拉加德说，美国主导的经济秩序在过去80年间“被证明对欧盟极为有利”，而如今“正在破裂”。法新社分析，此番言论显然是指美国总统特朗普威胁对主要贸易伙伴大幅加征关税所引发的全球贸易紧张局势。（新华社）
18:55:40|【北京：推动合格境外有限合伙人试点落地 鼓励境外投资机构在京设立产业投资基金】北京市经济和信息化局近日印发《北京市促进高精尖产业高水平对外开放行动方案（2025年）》。《行动方案》提出，将推动合格境外有限合伙人试点落地，鼓励境外投资机构在京设立产业投资基金；鼓励政府投资基金、国有资本、外资企业参与投资企业境外上市；支持外资企业用好国家大规模设备更新政策开展智能化改造升级，参与建设领航级智能工厂和“灯塔工厂”。
18:37:24|【市场分析：漫长炎夏即将来临前 特朗普新关税威胁或动摇美股涨势】正当投资者以为可以从关税恐慌中喘口气之际，美国总统特朗普关于对欧盟和苹果公司征收新关税的威胁使得贸易紧张局势在长周末假期前夕重新受到关注。这一事态发展提醒股市投资者，在他们应对动荡的宏观经济环境之际，关税问题今年夏天可能仍是一个影响因素；在当前的宏观经济环境中，令他们担忧的问题包括不断膨胀的美国政府债务、高企的长期美国国债收益率，以及日本国债收益率的跳升，这可能引发更多资金从美国资产中流出。荷兰国际集团(ING)首席国际经济学家詹姆斯-奈特利(James Knightley)在上周五的一份研究报告中写道，特朗普贸易战的“升级-降温-再升级”将是本周驱动市场的主题。在这些不利因素之外，夏季本身也通常是股市表现疲弱的时期。据统计，夏季是股市表现最差的季节，自1950年以来，标普500指数夏季平均涨幅为1.2%，而春季平均涨幅为2.4%，秋季为2.2%，冬季为3.1%。
18:20:04|【以军称又一枚导弹从也门袭来】 以色列军方称，5月27日凌晨，以色列中部多地及约旦河西岸地区防空警报响起，原因是来自也门方向的一枚导弹来袭，以军防空系统已展开拦截。近来，也门胡塞武装已多次向以色列发射导弹。（CCTV国际时讯）
18:15:43|【德国经济学家：债务和关税政策正将美国推向金融危机边缘】德国经济学家马丁·吕克日前表示，美国政府的债务和关税政策正将其推向金融危机的边缘。吕克在德国《明镜》周刊网站26日刊登的采访中说，美国政府正在推动国会通过一项巨额减税法案，这是灾难性的，将推高通货膨胀。投资者开始对美国控制其债务的能力失去信心，同时关税政策抬高了商品价格。身为经济与金融咨询企业麦克罗蒙基有限公司创始人兼总经理的吕克说，金融市场认为，美国政府的灾难性政策对经济如同毒药。他还警告，如果美国政府继续升级贸易战、美国变得更加不可靠，美元投资的信心将彻底丧失，这将是系统性崩溃的前兆。美元作为储备货币的地位尚未崩溃，但正在走向崩溃。（新华社）
18:02:25|以色列军方：已确认有来自也门的导弹朝以色列领土飞来，正在努力拦截。
17:26:01|现货黄金继续走低，短线下跌5美元，向下触及3340美元/盎司。
17:20:57|美元/日元下跌0.5%至142.13。
16:34:42|【中国银河证券：市场或加剧对美债违约风险及美元信用贬值的担忧，增强黄金作为传统避险资产的配置价值】中国银河证券表示，随着美国联邦债务规模持续攀升，市场或加剧对美债违约风险及美元信用贬值的担忧，增强黄金作为传统避险资产的配置价值。若市场对美元长期储备货币地位的信心出现动摇，全球央行或将加速增持黄金储备，以对冲主权信用风险及汇率波动压力。而扩张性财政政策也将引发市场通胀预期升温，进一步增强黄金的抗通胀属性，支撑黄金中长期价格中枢。
16:19:33|【超长期日本国债价格跳涨 市场关注日本央行金融研究所会议】亚市盘初，超长期日本国债价格因可能的头寸调整而跳涨。市场焦点可能集中在日本央行金融研究所于今日和周三举行的会议上。随著市场对日本央行下次加息时点的猜测升温，市场参与者可能会密切关注行长植田和男在开幕致辞中释放的信号。不过，SMBC日兴证券的日本高级利率策略师Ataru Okumura在最近研报中表示，SMBC日兴证券预计，鉴于来自各方面的重大不确定性，日本央行不会就前景发出任何强烈信息。30年期日本国债收益率下降9个基点，至2.945%；40年期日本国债收益率下滑10个基点，至3.435%。
16:12:41|日元兑美元上涨，日本央行行长正在发表讲话。日元一度上涨0.4%，至1美元兑142.35。
16:10:18|【植田和男：将根据需要调整货币宽松的程度】日本央行行长植田：只要即将发布的数据能让我们对基本情境更有信心，随着经济活动和物价状况改善，我们将根据需要调整货币宽松的程度，以确保实现可持续的2%通胀目标。
16:06:02|【日债收益率续跌 40年期国债收益率下跌10个基点】日本30年期和40年期国债收益率下跌，投资者在周三拍卖40年期债券前仍保持谨慎。日本30年期国债收益率下跌9个基点至2.945%，40年期国债收益率下跌10个基点至3.435%。10年期日本国债收益率下降2个基点，至1.485%。
16:05:31|日本央行行长植田和男：虽然我们现在比过去几十年的任何时候都更接近通胀目标，但还没有完全达到。日本的实际政策利率仍处于深度负值。
15:48:21|【中金：特朗普2.0“大财政”再进一步 美国大概率不具备有效削减赤字的客观条件】中金研报称，美东时间5月22日，众议院版本的“大美丽法案”（one big beautiful bill）获得通过，参议院可能在6月进行投票，最终糅合版或有望按照特朗普的预期，在7月4日美国国庆日前完成立法。这部集减税、减支、抬高美债上限、国防和移民政策于一体的法案可能大幅增加未来10年美国财政赤字规模。中长期来看，面对国内贫富分化、再工业化等结构性问题和全球地缘竞争，美国大概率不具备有效削减赤字的客观条件。从短期来看，债务上限提高后，美债发行潮可能在7-9月到来，或迫使美国加快货币与金融政策调整，如开启QE、加速SLR豁免及其他金融改革，为美债市场提供流动性。
15:47:54|【德国总理称或将反击美国关税政策】当地时间26日，德国总理默茨表示，德国和其他欧盟国家不希望关税争端升级。从德国的角度看，加征关税会损害德国的利益，如果欧美谈判无法达成一致，德国没有选择，德国将会对美国关税政策进行反击。现在的欧美谈判正在努力避免局势升级，德国也希望避免关税战这种情况的出现。默茨还称，德国需要为欧盟与美国谈判的失败以及其他任何情况做好准备。
15:25:20|【机构：即将举行的美国国债拍卖或成美债与美元走势关键】Pepperstone的Chris Weston表示，在30年期美国国债收益率近期升至2023年底以来的最高水平后，投资者将密切关注即将进行的美国国债标售，标售的需求水平可能会影响美国国债和美元。美国定于周二标售690亿美元的两年期国债；周三标售700亿美元的五年期国债；周四标售440亿美元的七年期国债。他表示，疲软的需求，尤其是来自外国实体的疲软需求，将重新引发对美国债务的担忧，并导致收益率上升和美元走软。
14:17:13|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓为922.46吨，较前一个交易日维持不变。
14:02:16|【美联储6月维持利率不变的概率为94.4%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为94.4%，降息25个基点的概率为5.6%。美联储7月维持利率不变的概率为74.9%，累计降息25个基点的概率为23.9%，累计降息50个基点的概率为1.1%。
12:32:13|【伊朗外交部发言人：铀浓缩活动必须保留 不会有丝毫退让】伊朗外交部发言人巴加埃26日表示，伊朗必须保留铀浓缩活动，对此伊朗不会有丝毫退让。伊朗外交部发言人巴加埃表示，铀浓缩活动是伊朗和平发展核能和伊朗核工业不可分割的一部分，必须得到保留。我们不能在这个问题上退让。因此，包括阿曼在内的各方提出的建议，肯定会考虑到这条红线。伊朗核谈判小组的一名高级官员26日也否认了阿曼提议中包含伊朗暂停铀浓缩六个月的说法。他表示，伊朗在任何情况下都不会停止铀浓缩活动，阿曼的提议也会包含伊朗铀浓缩的权利。
12:08:01|【欧洲央行行长：美元主导地位正在变得不确定】当地时间5月26日，欧洲央行行长拉加德在柏林一场论坛上发表演讲。拉加德表示，当前以美元为基础的国际货币体系正在变得不确定，欧洲需要从多方面进行改革，以减少其在国际秩序变化中受到的影响。拉加德进一步解释称，当前全球多边合作正被零和博弈和双边权力博弈所取代，开放正在让位于保护主义，甚至连该体系的基石——美元的主导地位，都变得不确定。（央视新闻）
11:05:42|【美元指数26日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.1%，在汇市尾市收于99.012。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1381美元，高于前一交易日的1.1360美元；1英镑兑换1.3562美元，高于前一交易日的1.3531美元。1美元兑换142.77日元，高于前一交易日的142.52日元；1美元兑换0.8208瑞士法郎，低于前一交易日的0.8209瑞士法郎；1美元兑换1.3736加元，高于前一交易日的1.3721加元；1美元兑换9.5163瑞典克朗，低于前一交易日的9.5164瑞典克朗。
10:35:51|【人民币汇率创逾半年新高，中国股市或受益于货币进一步升值】 昨日（5月26日），在岸、离岸人民币兑美元汇率双双上扬，早盘升破7.17关口，创下2024年12月以来新高。随着市场对美元资产信心的缺失，高息状态下美元恒强的历史规律已经被打破。当前，越来越多的市场资金正逐步流出美元资产，开始流向包括人民币在内的非美货币资产，而人民币的进一步上涨也将使中国股市受益。（证券时报）
10:24:43|【欧洲央行行长：开放正让位于保护主义】欧洲央行行长拉加德26日在德国柏林参加一场活动时指出，当前的国际秩序正在受到根本性的动摇，多边合作正在被零和思维与权力博弈所取代。开放正让位于保护主义。拉加德说，欧洲经济深度融入全球贸易体系，出口占欧洲经济增加值的近五分之一，并支撑着3000万个就业岗位。国际秩序中任何导致世界贸易下降或经济集团分裂的变化，都将对欧洲经济造成不利影响。但只要采取正确的政策应对，形势变化也可能为欧元在未来的国际舞台上发挥更大作用提供可能性。拉加德说，美元的主导地位也存在不确定性。近年来，美元在全球外汇储备中的占比不断下降，目前的占比是1994年以来的最低水平。拉加德表示，欧元如今是第二大全球货币，占全球外汇储备的20%左右。增强欧元的国际地位将促使更多贸易以欧元计价，从而令欧洲免受不稳定的资本流动的影响。为提升欧元的全球地位，欧洲需要坚定不移地致力于开放贸易，巩固经济基础以促进资本市场发展，以及捍卫法治和政治团结。（新华社）
08:09:45|【两年期德债收益率涨约2个基点，30年期德债收益率则跌超2个基点】 周一（5月26日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌0.7个基点，报2.560%，美国总统特朗普宣布将欧盟关税暂停至7月份之后“跳空高开”，北京时间16:22涨至2.609%刷新日高，随后震荡下行，分析师认为，特朗普降低对欧盟关税威胁的做法缺乏可靠性和稳定性。两年期德债收益率涨1.8个基点，报1.782%，全天处于上涨状态、整体交投于1.811%-1.780%区间；30年期德债收益率跌2.3个基点，报3.065%。2/10年期德债收益率利差跌2.419个基点，报+77.622个基点。英国债市休市。
07:42:41|【美特使和以官员否认“哈马斯接受停火方案”】当地时间5月26日，美国中东问题特使史蒂夫·威特科夫向美国Axios新闻网记者表示，“巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的表现令我失望，完全不可接受。”他否认了哈马斯官员关于接受他提出的加沙停火方案的说法。威特科夫还表示，以色列准备同意暂时停火，让一半活着的被扣押人员和半数遗体回到以色列，“并进行实质性谈判，找到永久停火的途径，我同意主持谈判。” 此外，据半岛电视台26日报道，针对哈马斯接受了威特科夫停火提议的消息，一位以色列官员表示“这不是真的”。该官员称，谈判仍在进行中，以色列方面尚未同意任何内容，而且也不知道哈马斯同意任何内容。（央视新闻）
07:40:58|三位消息人士称，八个欧佩克 + 成员国的会议已从 6 月 1 日提前至 5 月 31 日举行。
07:32:00|【欧佩克+原油决策会议提前一天】据欧佩克代表透露，欧佩克+将7月产量决策会议调整至5月31日（原定于6月1日召开）。
07:28:18|【默茨称西方国家取消援乌武器射程限制 俄方称此举“非常危险”】德国总理默茨26日在柏林出席西德意志广播电台欧洲论坛活动时表示，德国及其盟友已不再限制援助乌克兰武器的射程。俄总统新闻秘书随即表示，此举“将非常危险”。默茨说，无论是英国、法国、德国，还是美国，向乌克兰提供的武器都不再限制射程，这意味着乌克兰可以通过攻击俄罗斯境内的军事目标来自卫。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫26日回应默茨的言论说，西方国家如果真的作出这一决定，“将非常危险”。（新华社）
07:25:25|【欧盟计划快速推进与美国的贸易谈判】欧盟表示其已同意加快与美国的谈判，以避免跨大西洋贸易战，显示出更为友好的态度。就在几天前，美国总统唐纳德·特朗普批评欧盟占美国便宜、拖延谈判进程。“现在谈判有了新动力，”欧盟委员会发言人Paula Pinho周一对记者表示。前一天，欧盟委员会主席冯德莱恩与特朗普通电话。“他们同意加快贸易谈判进程，保持密切联系。”通话结束后，特朗普将对欧盟征收50%关税的最后期限延长了一个多月至7月9日，以便进一步谈判。“我们进行了一次非常愉快的通话，我同意推迟期限，”特朗普周日告诉记者。谈判迄今面临诸多障碍，双方始终未能找到彼此都满意的折中方案。欧盟方面抱怨称，不清楚美国想要什么，甚至不知道谁代表美国总统；而美方则表示，欧盟以诉讼和监管措施不公平地针对美国企业。
07:15:20|【德国总理：不再限制援助乌克兰武器的射程】当地时间5月26日，德国总理默茨表示，德国和欧盟国家将会继续支持乌克兰，德国及其盟友已不再限制援助乌克兰武器的射程。默茨表示，英国、法国和美国都在向乌克兰援助巡航导弹，德国也将加入其中。不过，默茨没有明确说明这是否意味着德国将向乌克兰提供“金牛座”巡航导弹。德国“金牛座”巡航导弹射程可达500公里，其射程和精度远高于英国和法国向乌克兰交付的“风暴之影”等导弹，因此是否向乌克兰提供“金牛座”巡航导弹一直在德国国内存在巨大争议。（央视新闻）
07:08:38|【克里姆林宫发言人：取消对俄境内打击限制是危险之举】 克里姆林宫发言人Dmitry Peskov表示，如果西方国家决定解除对乌克兰袭击俄罗斯境内目标的限制，这将与达成政治解决方案的意愿背道而驰。
07:02:49|【哈马斯官员：哈马斯已同意美特使提出的加沙停火方案】一名要求匿名的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）官员26日告诉新华社记者，哈马斯已同意美国中东问题特使威特科夫提出的加沙地带停火方案。这名官员说，美方提出的停火方案包括释放10名还活着的以方被扣押人员，以换取60天临时停火，并为各方讨论加沙地带永久停火的前景提供条件。哈马斯官方目前还没有证实这一说法。（新华社）
06:39:56|【欧洲央行行长拉加德加力推动提升欧元全球地位 呼吁把握“绝佳机会”】欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德表示，美国总统唐纳德· 特朗普反复无常的政策为加强欧元的国际地位提供了“绝佳机会”，使欧元区有望享受一些至今专属于美国的特权。拉加德在柏林发表演讲时表示，如果各国政府能够解决长期以来制约欧盟经济潜力的问题，那么它们将有望获得更低的借贷成本、免受汇率波动和制裁的影响。“正在发生的变化为‘全球性欧元时刻’打开了大门，”她周一表示，“这是欧洲更好掌握自身命运的绝佳机会。但这并非被赐予我们的特权。我们必须努力争取。”
06:33:47|市场消息：克里姆林宫发言人称，取消对俄罗斯境内打击的限制很危险。
06:27:50|克里姆林宫对欧洲决定赋予乌克兰使用远程导弹袭击俄罗斯的权利表示，这一决定将违背我们对政治解决的愿望，具有危险性。
06:25:30|以色列官员表示，没有负责任的政府会接受哈马斯的停火提议。
06:21:34|市场消息：欧盟计划加快与美国的贸易谈判。
05:50:32|【哈马斯已同意美特使提出的加沙停火方案】一名要求匿名的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）官员26日告诉记者，哈马斯已同意美国中东问题特使威特科夫提出的加沙地带停火方案。（新华社）
05:29:34|一位接近哈马斯的巴勒斯坦官员表示，在停火期间谈判将继续，以在美国保障下达成永久停火。
05:29:11|一位接近哈马斯的巴勒斯坦官员表示，哈马斯同意美国中东事务特使维特科夫关于加沙停火的提议，提议包括释放两组共10名人质以及停火70天。
05:20:19|欧洲央行行长拉加德：美国政策为提升欧元的全球地位提供了机遇；欧元可能成为美元的替代品；全球经济秩序正在崩溃。
04:04:49|市场消息：新的加沙停火协议将包括以色列“部分撤军”。
03:50:20|【伊朗称已做好适当打击以色列的充分准备】当地时间5月26日，伊朗总统佩泽希齐扬表示，伊朗比以往任何时候都更加强大。如果伊朗受到制裁而不是继续谈判，将会有数百种有效的替代方案可供选择。当天，对于以色列此前威胁打击伊朗核设施的言论，伊朗陆军总司令穆萨维表示，伊朗已做好适当打击以色列的充分准备。
01:19:06|【花旗上调三个月金价目标位 受新美国关税风险影响】 花旗将三个月金价目标位上调回每盎司3,500美元，理由是特朗普的关税战、地缘政治风险和美国财政状况等不确定因素持续存在，重燃对避险资产的需求。由于美国对欧盟的新关税威胁重新激发黄金需求，Kenny Hu等策略师在5月初将金价目标下调至3,150美元后，又将短线目标位调回3,500美元受贸易不确定性、地缘政治风险、美国预算担忧加剧支撑，预计2025年下半年金价将继续在当前水平附近盘整。分析师预计“在3,100至3,500美元之间将出现一些强劲的区间交易机会”，高于此前报告中提到的3,000至3,300美元。尽管如此，由于美联储的降息周期以及明年美国中期选举前经济增长和相关股市风险可能有所缓解——这种情况将影响投资者的对冲意愿，策略师们仍重申长线谨慎态度。
01:15:22|香港特区政府：4月向中国内地总出口黄金量为58.61吨，此前为21.071吨。4月向中国内地净出口黄金量为43.462吨，此前为-4.889吨。
00:40:32|伊朗总统：即使面临更严厉的制裁且不与美国展开对话，伊朗仍将坚持生存。
00:27:29|【欧洲央行管委西姆库斯：通胀低于2%的风险加大】 欧洲央行管委Gediminas Simkus称，通胀低于2%目标的危险越来越大。 Simkus周一表示，受与美国的贸易摩擦和欧元走强影响，消费者价格面临下行风险。他指出，目前的借贷成本处于中性利率区间的上端。他在维尔纽斯说，他认为6月会议有降息的空间。“未来通胀低于目标的风险已经增加。”
00:19:11|乌克兰空军发言人：俄罗斯的夜间袭击是迄今为止的冲突中最大规模的无人机攻击。
00:05:27|乌克兰空军：俄罗斯在夜间对乌克兰发动了攻击，发射了355架无人机和九枚导弹。
[2025-05-26]
23:55:12|欧洲央行管委西姆库斯：利率目前处于中性区间的上半部分。
23:50:50|欧洲央行管委西姆库斯：通胀低于2%的风险更高。
23:50:13|欧洲央行管委西姆库斯：6月份仍有进一步降息的空间。
23:40:33|伊朗外交部发言人巴盖伊：伊朗不会接受暂时暂停铀浓缩以确保与美国达成核协议的做法。
23:13:47|欧洲半导体公司股价上涨2.5%至5%，美国总统特朗普此前推迟对欧盟进口商品征收关税。
23:01:29|欧股开盘普遍高开，德国DAX指数涨1.76%，法国CAC40指数涨1.32%，欧洲斯托克50指数涨1.64%。特朗普此前同意恢复与欧盟贸易谈判窗口期。
22:58:08|【德国国债下跌 此前特朗普推迟对欧盟征收高关税】国国债出现熊市趋平走势，此前美国总统唐纳德·特朗普表示把对欧盟商品征收50%关税的实施日期推迟至7月9日。2年期德国国债债收益率上涨5个基点至1.81%，而10年期国债收益率上涨4个基点至2.60%。法国国债和意大利国债走势类似；欧元上涨0.5%，至1.1419美元，创下一个月最高水平。推迟之后，“人们寄予厚望，希望能达成一项合理的协议”，德国商业银行的Rainer Guntermann表示，“上周五的牛市趋陡今早看来要逆转，风险情绪正在复苏”。焦点转向欧洲央行行长拉加德和Nagel的评论；英国国债和美国国债因公众假期休市。
22:46:10|欧元兑美元升至4周高点1.1421。
22:27:14|【离岸人民币升破7.17元，1个多月内涨超2500个基点！美元又跳水】美元指数盘中跳水，跌约0.3%，上周累计下跌1.85%，创三周新低。同日，在岸、离岸人民币对美元汇率双双大涨，离岸人民币升破7.17元，创2024年12月以来新高。人民币对美元中间价也调升至4月2日以来最高。美元兑离岸人民币汇率1个多月内暴涨超2500个基点。市场对美国双赤字担忧加深，美联储谨慎言论也打压市场情绪。国内方面，中金外汇认为人民币汇率能从跨境资金管理提高中得到支撑，管涛也看好人民币汇率稳定。（每经）
21:58:16|【分析：美债未能从美联储及银行补充杠杆率相关话题中找到支撑】 美债期货保持跌势，这可能比周一美股期货对特朗普最新关税动态做出的下意识上涨更具持久性。由于美联储想保持限制性政策状态，再加上财政担忧影响债券发行前景，美债曲线的两端都面临承压。明尼阿波利斯联储行长Neel Kashkari提醒投资者美联储在宽松周期中的暂停时间可能会更长。他周一暗示9月可能是下次降息的最早日期，但他不确定届时形势是否足够明朗。考虑到掉期交易员预计9月会议降息的可能性约为75%，此番表态更加凸显了短期美债面临的风险。长期美债仍然容易受到特朗普税改法案的影响，该法案可能加剧投资者对美国债务负担的担忧。如果参议院强硬派推动进一步削减开支，这种担忧或许会有所缓解，但就目前情况来看，该法案被认为将大幅加剧本已庞大的预算赤字。分析师Sebastian Boyd指出，在这些评论之后，极度倒挂的长期国债掉期利差确实有所缩小，但当天收盘时又回到了财长提出这个问题之前的水平。西太平洋银行Martin Whetton表示，这可能是因为市场意识到，任何此类调整都需要数月时间。
21:15:21|【人民币中间价大幅调升专家称未来人民币走势将更稳定】人民币对美元中间价调升86个基点，报7.1833，创4月2日以来最高，调升幅度创1月21日以来最大。东方金诚首席宏观分析师王青分析，近期人民币汇率走强主要有两个因素牵动：一是美元贬值推动了人民币对美元的被动升值，市场对美国政府财政赤字和债务增加的悲观预期加剧，导致近期美元指数再度大幅走低，正在推动包括人民币在内的非美货币普遍升值；二是近期国内加紧实施更加积极有为的宏观政策，增强了国内宏观经济抵御外部波动的韧性，对人民币汇率形成内在支撑。王青判断，未来人民币更可能出现和美元走势相反的双向波动过程，但波动幅度比较小，相对其他主要货币来说，人民币走势将更为稳定。（中新经纬）
20:58:24|【美联储官员Kashkari：“不确定”到9月份是否会调整利率】 明尼阿波利斯联储行长Neel Kashkari表示，特朗普政府还在与多个政府进行关税谈判，美国贸易和移民政策的重大转变，给美联储官员9月前调整利率带来不确定性。“一切皆有可能，”Kashkari周一在东京接受媒体采访时表示。但他表示，“到9月份形势会足够明朗吗？我现在还不确定。得看看数据，以及谈判进展如何。”他补充道，如果美国和其他国家未来几个月达成贸易协议，局面会清晰很多。
20:16:45|【特朗普称泽连斯基每一句话都在制造麻烦】据俄媒报道，5月26日，美国总统特朗普在其社交媒体平台“真相社交” （Social Truth）上发文表示，“泽连斯基的言论对国家没有任何好处，他说的每一句话都只会制造麻烦......我不喜欢，他最好别再说了”。 特朗普还指出，他认为俄罗斯在乌克兰的行动是“毫无意义的”。在他看来，如果俄罗斯想要夺取整个乌克兰，“那将导致俄罗斯的垮台”。 5月25日，俄罗斯国防部表示，当日夜间，俄军对乌克兰军工企业发动了大规模打击，这些企业生产导弹武器和无人机等部件。
20:04:32|美国标准普尔500电子迷你期货上涨1%；纳斯达克期货上涨1.1%。
19:58:04|【高盛料人民币兑美元每升值1% 中国股市可上涨3%】高盛策略师表示，中国股市料将受益于人民币进一步上涨；在中美贸易争端中，人民币展现韧性。Kinger Lau等策略师周一在一份报告中写道，人民币兑美元每升值1%，就能推动中国股市上涨 3%，这得益于企业获利前景改善和外资流入增加等因素。本月稍早，高盛上调对人民币兑美元汇率的12个月预测，从7.35调整为7。
19:45:55|【微软游戏游艺设备公司更名为微软广告公司】天眼查App显示，近日，微软游戏游艺设备（上海）有限公司发生工商变更，企业名称变更为微软广告（上海）有限公司，经营范围由包括生产游戏游艺设备及销售其产品、贸易信息咨询、仓储服务等变更为包括广告设计、代理，货物进出口，进出口代理等，陈杰桦卸任法定代表人，由朱琳接任，同时部分高管发生变更。该公司成立于2014年5月，注册资本3340万美元，由MICROSOFT CORPORATION全资持股。
19:17:14|花旗：考虑到新的关税升级，将黄金0-3个月目标价上调至3500美元/盎司，预计金价将在3100美元/盎司至3500美元/盎司之间盘整。
19:11:42|美联储卡什卡利：投资者重新评估全球资本投向。
19:08:31|美联储卡什卡利：长期高关税将增加滞胀风险。现在的问题是滞胀的严重程度。
19:07:34|美联储卡什卡利：我们确实处于观望状态。
19:07:22|美联储卡什卡利：谈美联储是否会在9月前采取行动表示一切皆有可能。
19:04:02|美联储卡什卡利：不确定性是美联储和美国企业最关心的问题。
18:46:20|【英美两国均逢假日休市 流动性减弱之际美债期货料震荡】特朗普推迟实施对欧盟的更高关税后，美债期货周一早盘走软，但考虑到英国和美国逢公共假日，市场流动性减少，交易员不会争相参与这波下跌。当前的大背景是在财政赤字扩大的担忧之下，投资者对G-10国债的期限溢价在不断上升。对于美债来说雪上加霜的是，日债的负面反馈循环正在蔓延；长期债券此前在滞胀担忧下崩跌。与此同时，超长期合约的杠杆空头头寸正在攀升，不过仍远低于去年10月的极端水平。
18:44:43|【分析师：投资者已经非常了解特朗普的套路】特朗普表示对欧盟征收50%关税实施时间延后至7月9日，此前曾猛烈抨击欧盟最新的贸易提案。贸易不确定性远未消散，特朗普的新关税威胁如同风暴警告。“特朗普的新关税政策已经形成明显模式 —— 先提出高额关税威胁，然后暂停征收关税，在此期间进行谈判，” KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer表示，“所以投资者已经非常了解特朗普的套路，他与欧盟在这一问题上的反复交锋就是最新例证。”
18:21:38|【美元跌幅扩大 美股期货上涨 特朗普推迟对欧盟实施更高关税】美国总统唐纳德·特朗普决定推迟对欧盟征收更高关税后，美国股指期货上涨，美元兑主要货币下跌。彭博美元即期指数下跌0.3%，澳元表现在G-10货币中居前；澳元/美元上涨0.7%，至0.6532，欧元/美元上涨0.5%，至1.1414，标普500指数期货上涨 0.9%。
18:07:34|【特朗普猛批俄乌两国总统】美国总统特朗普25日在社交媒体上发文，猛批俄罗斯总统普京和乌克兰总统泽连斯基。特朗普在帖文中就俄罗斯向乌克兰城市发射导弹和无人机批评普京，称他一直同普京保持着非常好的关系，但普京现在变得“疯狂”。特朗普同时指责泽连斯基，称“泽连斯基总统的言论也对他的国家毫无益处。他说的每句话都在制造麻烦，我不喜欢这样，最好立刻停止”。
18:06:50|现货黄金刚刚突破3350.00美元/盎司关口，最新报3350.06美元/盎司，日内跌0.29%；COMEX黄金期货主力最新报3348.40美元/盎司，日内跌0.52%。
18:06:13|【美元亚盘续跌 英镑涨至逾三年高位】美元亚盘继续走低，美元指数DXY现跌0.37%至98.73。美元/加元跌至自10月9日以来的最低点；欧元兑美元EUR/USD涨近0.5%，报1.4156。英镑兑美元GBP/USD日内涨0.4%，续刷2022年2月以来的最高水平。
18:06:09|【黄金概念反复活跃 莱绅通灵5天4板】莱绅通灵走出5天4板，曼卡龙、潮宏基、晓程科技、迪阿股份、中金黄金等涨幅靠前。消息面上，5月23日晚，国际金价大涨，COMEX黄金期货收涨1.9%报3357.7美元/盎司，最近一周累计上涨4.75%。
17:08:18|【英镑兑美元创2022年2月以来新高】周一，英镑兑美元升破1.3550以上，达到自2022年2月以来的最高水平。市场押注英国央行将放缓降息步伐，这一预期支撑了英镑走势；同时，美国财政担忧和美联储偏鸽派预期对美元形成压力，进一步利好英镑。
17:07:06|【第二届中国—中亚峰会筹备工作副外长级磋商在京举行】2025年5月24日，外交部部长助理刘彬同哈萨克斯坦外交部副部长巴卡耶夫在北京共同主持召开中国—中亚峰会副外长级磋商。吉尔吉斯斯坦外交部副部长阿巴基罗夫、土库曼斯坦外交部副部长库尔班诺夫、乌兹别克斯坦外交部副部长乌斯曼诺夫、塔吉克斯坦驻华大使萨义德佐达出席。各方讨论了第二届中国—中亚峰会筹备工作、重点领域合作及中国—中亚机制建设问题。刘彬部长助理分别同哈、吉、乌三国副外长举行双边会见，就双边关系、各领域合作等问题交换意见。（外交部）
16:12:04|【现货黄金刚刚突破3340美元/盎司关口】 现货黄金刚刚跌破3340.00美元/盎司关口，最新报3339.96美元/盎司，日内跌0.59%；COMEX黄金期货主力最新报3338.30美元/盎司，日内跌0.82%。此前美国总统特朗普周日表示，在与欧盟委员会主席冯德莱恩通话后，他同意推迟对欧盟加征新关税。这一消息可能已削弱了对黄金的避险需求。
16:07:06|【黄金小幅走低，此前特朗普同意推迟对欧盟加征关税】黄金在亚洲早盘小幅走低。现货黄金最新下跌0.3%，报每盎司3,346.89美元。此前美国总统特朗普周日表示，在与欧盟委员会主席冯德莱恩通话后，他同意推迟对欧盟加征新关税。这一消息可能已削弱了对黄金的避险需求。
15:30:45|【日元下跌 因特朗普推迟了对欧盟关税的最后期限】美元/日元上涨0.2%至142.84，之前特朗普推迟了欧盟关税截止日期，该货币对早些时候一度低至142.46。
15:28:46|【美国欲上调5万亿美元债务上限 “美丽大法案”遭共和党议员反对】美国共和党参议员兰德・保罗（Rand Paul）周日表示，除非参议院取消他认为最不计后果的一项内容：5万亿美元的债务上限上调，否则他将不支持唐纳德・特朗普总统提出的全面国内政策方案。 这位长期的财政鹰派人士警告说，该措施将在几乎没有抵消措施的情况下新增数万亿美元的借款。尽管保罗支持该法案的部分内容，包括减税和削减开支，但他认为，债务上限的大幅提高破坏了保守派对财政责任的承诺。经过共和党内各派系数周的谈判，众议院近日通过了特朗普所称的“美丽大法案”（Big Beautiful Bill）。尽管特朗普已要求共和党控制的参议院确保该法案在7月4日前送达他的办公桌，但保罗表示，如果没有采取有意义的措施来减少联邦赤字，他不愿意配合总统的计划。
15:27:02|美国10年期国债收益率亚市盘初继续走高，目前报4.559%。
14:20:10|【美国与欧盟的关税谈判期限延长至7月9日】美国总统特朗普当地时间25日表示，欧盟请求将关税谈判期限延长至7月9日，他已同意这一请求。特朗普称，本次与欧盟就关税问题的谈话“非常愉快”。特朗普23日在社交媒体发文称，他建议从6月1日开始对来自欧盟的商品征收50%的关税。他表示，欧盟成立的主要目的就是“在贸易上占美国的便宜”，美国与欧盟的谈判“毫无进展”。因此，他建议从2025年6月1日起对来自欧盟的商品征收50%的关税。如果商品在美国制造或生产，则无需缴纳关税。（央视新闻）
14:18:22|周一亚太盘初，标普500指数期货涨0.51%，道指期货涨0.41%，纳指期货涨0.63%。
14:07:39|【特朗普：同意将对欧盟征收50%关税的期限延后至7月9日】美国总统特朗普：欧盟委员会主席冯德莱恩打电话请求延长贸易谈判的窗口期，我同意将针对欧盟的 50% 关税最后期限延长至 7 月 9 日。
14:04:42|美国总统特朗普：与伊朗谈判取得了一些实质性进展。
14:02:26|【美联储6月维持利率不变的概率为94.4%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为94.4%，降息25个基点的概率为5.6%。美联储7月维持利率不变的概率为74.9%，累计降息25个基点的概率为23.9%，累计降息50个基点的概率为1.1%。
14:01:20|美股三大股指期货周一小幅低开。现货黄金周一低开，报3353.99美元/盎司。美、布两油周一基本平开，现分别报61.5美元/桶和64.36美元/桶。
06:41:21|【特朗普威胁将对欧盟征收50%关税，法国化妆品行业协会：法国化妆品行业竞争力岌岌可危】近日，美国总统特朗普威胁自6月1日起对进口自欧盟的商品征收50%关税，远高于美国此前宣布对欧暂缓施行的20%所谓“对等关税”，引发资本市场再次动荡。欧洲多个重点行业表示，美国关税政策对出口造成严重冲击，他们正面临生存危机。在化妆品行业方面，法国化妆品行业协会称，美国是法国化妆品在欧盟以外的最大出口市场。该协会此前曾表示，全球其他化妆品出口国也深受美国政府关税政策影响，这将加剧美国以外地区市场的竞争压力，欧洲化妆品特别是法国化妆品行业的竞争力“岌岌可危”。（央视财经）
06:11:21|【安联环球投资经理：美国可能失去‘可靠投资地’地位】共和党试图废除支持清洁能源等关键行业立法的举措，可能导致美国失去投资者资本目的地的地位。众议院共和党人通过一项税收法案，废除 2022 年《通胀削减法案》中的多项激励措施，这可能颠覆基于清洁能源转型的投资策略。由于美国政策的不确定性和波动性，资产管理公司开始将更多资金投向政策更具连贯性且有基本面需求支撑的欧洲项目。
06:07:28|【胡塞武装称使用高超音速导弹打击以色列本-古里安机场】 当地时间5月25日，也门胡塞武装发表声明称，对以色列本-古里安机场实施了一次特殊军事行动，使用了一枚高超音速弹道导弹进行精确打击。胡塞武装称，此次行动顺利实现预定目标，造成机场运营中断，数以百万计的以方人员紧急前往避难设施。胡塞武装表示，此次行动是在当前地区局势下采取的回应措施。（央视）
05:21:54|【乌首都等多地遭空袭 俄称击落200余架乌无人机】 据乌克兰官方25日发布的消息，24日晚至25日凌晨，俄军使用导弹和无人机袭击乌首都基辅等30余座城市和村庄，造成至少12人死亡。俄罗斯国防部25日发布通报说，24日夜至25日晨，俄多地共击落205架乌克兰无人机。（新华社）
03:40:15|胡塞武装：向以色列本·古里安机场发射了一枚高超音速弹道导弹。
01:18:51|【以军称拦截从也门境内发射的导弹】以色列国防军今天（5月25日）发布消息称，当地时间25日上午10点，北京时间25日下午3点多，以军确认一枚导弹从也门境内向以色列领土发射，以军防空系统对导弹进行了拦截。据以色列第12频道报道，以色列本-古里安机场一度暂停航班起降。另据《以色列时报》报道，自3月18日以军恢复对加沙地带的攻势以来，也门胡塞武装已经向以色列发射39枚弹道导弹和至少10架无人机。（CCTV国际时讯）
[2025-05-25]
23:52:31|以色列军方称识别出一枚从也门射向以色列的导弹，并表示正在努力进行拦截。
22:05:57|【俄称击落110架乌无人机 乌称多地遭袭已致12人死亡】俄罗斯国防部25日早间通报称，当天0时至7时，防空系统在莫斯科州、库尔斯克州等地区摧毁并拦截了110架乌军无人机。此外，当天凌晨至早间，莫斯科多莫杰多沃机场、茹科夫斯基机场、伏努科沃机场、谢列梅捷沃机场曾临时限制起降。25日，乌克兰国家紧急情况服务局通报称，当天凌晨俄军对乌克兰发动了大规模袭击。袭击已造成至少12人死亡。根据初步统计，袭击造成赫梅利尼茨基州4人死亡，5人受伤，6栋私人住宅楼被毁，20多栋受损；日托米尔州3名儿童死亡，10人受伤；尼古拉耶夫市1人死亡。
20:26:47|【机构分析：特朗普关税政策料对美国4月PCE影响温和】机构分析指出，市场预期下周五公布的美国4月核心PCE物价指数月率将上涨0.1%，3月为持平。经济学家普遍认为，尽管美国总统特朗普的关税对4月份价格数据的影响将是温和的，但预计贸易政策的影响最早将在下个月变得更加明显。鉴于当前就业市场未见明显恶化迹象，美联储官员倾向于维持利率不变，直至贸易政策调整的影响充分体现在经济数据中。
10:16:42|【贸易不确定性远未消散 特朗普的新关税威胁如同风暴警告】投资者原本开始对唐纳德·特朗普的贸易战已经开始平息抱有越来越乐观的预期，而他最新的一阵关税威胁猛攻很快打消了他们的这种想法。与英国等达成的初步协议燃起了华尔街和企业董事会的希望，他们认为美国总统开始回拨美国近一个世纪以来最高的关税。但周五特朗普威胁将对欧盟征收50%的关税，并威胁称如果苹果公司和三星电子等企业不把生产转移到美国，将对智能手机征收25%的关税。这强烈地提醒了人们注意特朗普多变的决策和对边缘政策的偏好。特朗普长期以来的盟友史蒂夫·班农说，总统的反应部分是由于他认为本周的七国集团财长会议在贸易问题上缺乏进展，尤其是考虑到他与英国能够相对迅速地达成协议。班农说，其他没有协议进展的国家应该感到担忧，称这是一个“风暴警告”。
07:50:19|【研究显示美对欧关税加码或致德国损失2500亿欧元】美国总统特朗普23日威胁自6月1日起对进口自欧盟的商品征收50%关税。德国经济研究所最新研究显示，此举可能导致德国经济在2025年至2028年间累计蒙受2000亿欧元损失；若欧盟实施对等反制措施，至2028年经济损失规模可能扩大至2500亿欧元。根据德国经济研究所的计算，若被征收50%关税，德国今年国内生产总值（GDP）将下降0.1%。特朗普此前声称欧盟成立就是为了“搞美国”，指责欧盟通过设置强大的贸易壁垒、增值税、货币操控等，使美国每年对欧盟产生巨额贸易逆差。德国经济研究所的研究认为，上述指控均缺乏事实依据，例如增值税同等适用于欧洲企业，相关指控并不成立。这项研究还认为，美国的关税政策将同样损害自身利益。美国在某些产品上高度依赖德国，缺乏有效替代。（新华社）
03:19:45|【德国经济事务研究所：美国50%的关税可能使德国至2028年底损失约2000亿欧元】根据德国经济事务研究所（IW）的计算，美国总统特朗普威胁关于对欧盟实施征收50%的关税，那么在特朗普第二个总统任期于2028年底结束之前，德国将损失约2000亿欧元。特朗普5月23日早些时候表示，与欧盟做生意很困难，贸易谈判“毫无进展”，因此他提议从6月1日起对欧盟征收50%的关税。此前德国代理经济部长罗伯特·哈贝克在美国宣布对进口产品征收新关税后，主张就此与中国展开对话，以避免因商品价格下降导致市场遭到破坏。
02:18:17|加拿大央行行长麦克勒姆：美国关税是加拿大的“最大阻力”，当务之急是与美国达成贸易协议。尚未观察到价格数据中关税的传导效应。
01:54:17|【特朗普贸易策略的四个固定步骤 “威胁、实施、恐慌以及反转” 】英国广播公司23日报道，特朗普政府突然威胁对欧盟商品加征50%关税，意味着特朗普重启全球贸易战，导致贸易紧张局势再度升级，也表明未来几周市场不确定性加剧。欧盟等美国盟友可能对美国重启报复性措施。英国《卫报》23日的分析文章认为，特朗普政府贸易策略呈现四个阶段的固定步骤，包括威胁、实施、恐慌以及反转，认为美国最后可能会再次退让。（央视网）
[2025-05-24]
23:25:15|【第五轮美伊会谈气氛良好 铀浓缩问题存在妥协可能】 当地时间23日，伊朗与美国之间围绕伊核问题的第五轮间接谈判在意大利罗马结束。伊朗外长阿拉格奇表示，这是最具专业性的一轮谈判，伊美双方同意进一步审议由阿曼提出的解决方案。下一轮谈判的时间和地点将另行确定并公布。（央视）
23:10:28|市场消息：欧盟考虑在最新对俄制裁中将20家银行从环球银行金融电信协会（SWIFT）中移除。
22:50:13|【乌称基辅遭导弹和无人机袭击 已致15人受伤】乌克兰首都基辅当地时间24日凌晨传出爆炸声。基辅市市长称当地遭俄方空袭，防空系统正在运行，督促市民前往避难所。乌克兰空军称俄军向基辅发射弹道导弹。基辅市军事管理局局长特卡琴科表示，袭击已造成15人受伤。特卡琴科称，俄罗斯改进了无人机的打击战术，并同时使用了弹道导弹。（央视新闻）
22:49:43|【人道主义危机难解 联合国称加沙遭遇“最残酷阶段”】以色列近来在国际压力下开始允许救援物资进入加沙地带，但加沙地带的人道主义危机依旧严峻。联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯23日表示，加沙地带正经历这场“残酷”冲突中“最残酷的阶段”。雪上加霜的是，加沙地带劫掠救援物资现象屡见不鲜。（新华社）
22:47:12|【我国地热能开发潜力巨大 地热供暖成本或将逐步降低】 “推动地热能开发利用是发展我国可再生能源非电利用的重要途径，是有计划分步骤实施碳达峰行动的重要抓手。”在22日至23日举行的2025第十五届全国地热大会上，国家能源局新能源和可再生能源司副司长桂小阳指出，要充分利用我国地热资源。地热能作为我国新能源体系中的重要一员，储量丰富，分布广泛，稳定可靠，开发潜力巨大。国家能源局原副局长吴吟在大会上表示，地热能在居民住宅、公共建筑以及工业、交通、农业等多个领域展现出巨大潜力。随着技术进步和规模化的发展，地热供暖成本将逐步降低，地热能在未来能源结构中的地位将进一步提升。（中国新闻网）
22:06:46|乌克兰空军：俄罗斯在夜间向乌克兰发射了250架远程无人机。
22:05:21|乌克兰空军：俄罗斯在夜间向乌克兰发射了14枚弹道导弹。
21:54:54|乌克兰基辅市军事管理局：昨夜俄罗斯无人机和导弹对基辅的袭击是迄今为止对基辅最大规模的联合攻击之一，至少有14人受伤。
21:17:32|【特朗普威胁加征50%关税招致欧盟强烈不满】 美国总统特朗普23日威胁自6月1日起对欧盟商品直接征收50%关税，招致欧盟方面强烈不满，加剧欧盟内部对特朗普对欧关税施压升级的广泛担忧。欧盟委员会负责贸易和经济安全等事务的委员马罗什·谢夫乔维奇23日表示，欧盟与美国之间的贸易协议必须基于相互尊重，而非威胁。他在社交媒体X平台上表示，欧盟委员会正在全面投入并致力于达成一项对双方都有利的协议。“欧盟委员会始终愿意本着诚意开展合作，同时已做好捍卫自身利益的准备。”欧洲议会国际贸易委员会主席贝恩德·朗格表示，欧盟不会在关键问题上让步。“如果美国寻求合作与谈判，欧盟总是敞开大门，如果只是想让我们照单全收美方要求，那他就是敲错了门。”熟悉美欧谈判进程的消息人士透露，目前双方谈判再度陷入僵局，美国要求欧盟作出单边让步以向美企开放市场，而欧盟则寻求一项顾及双方利益的协议。（新华社）
21:09:13|【奔驰司机别停前车后用高尔夫球杆狂砸挡风玻璃，警方通报：涉嫌寻衅滋事罪，已刑拘】 东莞市公安局凤岗分局5月24日发布警情通报：5月14日14时50分许，在东莞市凤岗镇金凤路段，杨某（男，39岁）与姚某（男，48岁）在车辆行驶过程中发生纠纷后，杨某拦停姚某车辆并用球杆击打挡风玻璃。接报后，我分局民警迅速到场，将双方带至公安机关调查处理。经调查取证，杨某涉嫌寻衅滋事罪，已被警方依法刑事拘留。目前，案件正在进一步侦办中。
20:36:40|【交易员们押注夏季将为美联储拨开迷雾】几个月来，美联储的政策制定者一直明确表示，在对利率采取进一步行动之前，他们希望财政和贸易政策以及经济的反应更加清晰。过去一个月间，这种审慎立场已促使交易员纷纷撤销对6月会议降息的押注，目前市场预计政策暂停状态将延续至7月会议。然而期货市场头寸显示，9月底前降息的概率仍略高于50%。这实质上是对未来四个月形势明朗化的对赌：要么通胀放缓为政策宽松铺路，要么经济恶化迫使美联储加码刺激。
19:52:01|【刘煜辉：如果认清时代的背景，最好的定投一定是黄金】由新浪财经主办的2025基金高质量发展大会在深圳隆重启幕。中国首席经济学家论坛理事刘煜辉表示，如果认清时代的背景，最好的定投一定是黄金。
19:24:34|【特朗普威胁对欧盟征收50%关税 荷兰首相喊话欧洲：冷静！】美国总统特朗普23日发帖威胁欧盟，由于谈判“毫无进展”，建议自6月1日起对欧盟商品直接征收50%关税，相关言论在欧洲金融市场引发震荡，重要股指纷纷下挫。报道称，作为对美方的回应，欧洲方面试图表现出克制态度，一些官员用“冷静”一词来形容当前所需的应对方式。荷兰首相迪克·肖夫23日在例行记者会上说，这都是谈判的一部分，“我们将冷静审视这些提议，并作出有力而坚定的回应。”德国新任经济与能源部长卡特琳娜·赖歇警告说，如果美方上述言论敲定成为政策，双方都将面临糟糕的结果。法国负责对外贸易的部长级代表洛朗·圣-马丁则在社交平台X上表态称，我们坚持寻求局势降温，但也已做好应对准备。（环球网）
19:19:21|【战斗力显著提升 我国海军主战装备迭代迅速】 近年来，人民海军的主战装备迭代迅速，从小艇到巨舰，从单兵到体系，以第四代装备为引领、第三代装备为主体的现代化人民海军正在形成。海军潜艇部队包括装备战略核潜艇、攻击核潜艇和常规动力潜艇，是水下重要突击力量，也是人民海军重点发展建设兵种。军事专家曹卫东：我们常规潜艇现在是AIP系统，就是不依赖空气动力，这样它下潜之后不用经常浮出水面，而且它在水下的隐蔽性能更好，这是常规的潜艇。作为核潜艇，我们既有攻击型的核潜艇，就是搭载常规武器鱼雷、导弹。我们还有战略导弹核潜艇，战略导弹核潜艇现在已经可以搭载比较多的战略导弹，那就增加了海基的打击的能力，所以核常兼备这个角度我们又有亮点。（央视新闻）
17:13:26|【中信证券：特朗普政府关税政策反复 大类资产方面黄金最具确定性 美股胜率较低】中信证券发布研报指出，近期特朗普政府关税政策反复，大体转向温和。中信证券认为这种转向并不稳定，或仅为市场压力下的临时性安抚措施。后续关税摩擦仍然可能持续，或在今年底至明年初才会走向“雷声大，雨点小”。减税法案也是特朗普核心诉求，若顺利落地有利于经济短期表现和确定性提前到来，但需要观察特朗普的政策方向选择。大类资产方面黄金仍最具确定性，美债或仍为区间震荡，美股胜率较低，美元或震荡偏弱。特朗普若聚焦内政则美股和美元拐点或提前到来。
16:17:08|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.43吨，当前持仓量为922.46吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加84.83吨，当前持仓量为14217.5吨。
16:14:53|【乌称基辅遭俄军导弹和无人机袭击 已致8人受伤】乌克兰首都基辅当地时间24日凌晨传出爆炸声。基辅市市长称当地遭俄方空袭，防空系统正在运行，督促市民前往避难所。乌克兰空军称俄军向基辅发射弹道导弹。另据乌克兰媒体报道，乌上空有50架攻击型无人机，其中大部分飞向基辅。爆炸后，基辅多地发生火灾，基辅市长称目前已有8人在空袭中受伤。（央视新闻）
15:01:22|【特朗普关税威胁给美债价格带来短暂的冲高回落，30年期美债收益率本周涨超9个基点】 周五（5月23日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌1.77个基点，报4.5110%，美国总统特朗普针对欧盟和苹果公司发出关税威胁之后跳水，于北京时间20:08跌至4.4456%，本周累计上涨3.40个基点，5月22日曾达到4.6247%。两年期美债收益率涨0.11个基点，报3.9912%，20:08也曾跌至3.9017%，本周累跌0.83个基点。 20年期美债收益率跌0.88个基点，本周累涨7.65个基点，5月22日20:21曾涨至5.1577%；30年期美债收益率跌0.21个基点，本周累涨涨9.35个基点，5月22日美股盘前也曾达到5.1501%。三年期美债收益率跌0.50个基点，本周累跌2.13个基点；五年期美债收益率跌1.21个基点，本周累跌1.17个基点；七年期美债收益率跌1.83个基点，本周累涨0.33个基点。
14:23:47|基辅市长：无人机和导弹联合袭击基辅，命令应急人员前往本市的斯维亚托申斯基区。
14:13:27|【乌称基辅遭导弹袭击】当地时间5月24日凌晨，乌克兰基辅传出爆炸声。乌克兰空军称俄军24日向基辅发射弹道导弹。基辅市长表示，目前基辅发生爆炸，防空系统正在运行，城市和地区正遭受俄罗斯的联合袭击，督促大家前往避难所。俄罗斯方面对此暂无回应。
13:05:42|【美财政部宣布立即解除对叙利亚的制裁】当地时间5月23日，美国财政部发表声明称，签发了叙利亚通用许可证，宣布立即解除对叙利亚的制裁。声明表示，该许可授权进行《叙利亚制裁条例》禁止的交易，从而有效解除对叙利亚的制裁。
12:55:07|【本周日元涨2.1%，欧元、英镑、瑞郎至少涨1.8%】本周，美元兑日元持续震荡下行累计下跌2.15%，周五（5月23日）纽约尾盘报142.57日元。欧元兑日元累跌0.37%，英镑兑日元累跌0.28%。欧元兑美元持续走高累涨1.81%，报1.1365。英镑兑美元持续走高累涨1.91%，报1.3536。美元兑瑞郎持续走低累跌1.96%，报0.8212。商品货币对中，澳元兑美元累涨1.41%整体呈现出W形走势，纽元兑美元累涨1.77%，美元兑加元累跌1.70%。瑞典克朗兑美元累涨2.53%，挪威克朗兑美元累涨2.70%，丹麦克朗兑美元累涨1.87%，波兰兹罗提兑美元涨2.04%。
12:50:06|【纽约期金本周涨5.4%，费城金银指数累涨7.7%】周五（5月23日）纽约尾盘，现货黄金涨1.93%，报3358.03美元/盎司，本周累计上涨4.83%，整体持续走高。COMEX黄金期货涨1.94%，报3358.60美元/盎司，本周累涨5.40%，8月合约也累涨4.96%。费城金银指数收涨2.31%，报192.10点，本周累涨7.71%。现货白银涨1.30%，报33.4875美元/盎司，本周累涨3.70%。COMEX白银期货涨1.27%，报33.640美元/盎司，本周累涨4.02%。COMEX铜期货涨3.92%，报4.8630美元/磅，特朗普向欧盟发出加征关税50%之后持续走高，本周累涨5.97%，特朗普对欧盟关税威胁后打破本周稍早持续窄幅震荡上行的表现。
12:44:52|【特朗普支持美国钢铁和日本制铁结成合作关系】美国总统特朗普表态支持美国钢铁公司与日本制铁结成合作，并将这一交易归功于其推动的关税政策，称此举将确保这家具有象征意义的美国企业继续扎根本土。虽然特朗普并未明确支持日本制铁提出的对美国钢铁总额141亿美元的收购交易，但其发声后美国钢铁股价一度大涨26%，反映市场对交易前景的乐观预期。“我自豪地宣布，在经过深思熟虑和谈判之后，美国钢铁将继续留在美国，总部依然在伟大的匹兹堡市，”特朗普周五在Truth Social上表示，“我的关税政策将确保美国钢铁永远是美国制造。”特朗普表示，该合作将创造至少7万个就业岗位，为美国经济带来140亿美元的新增投资，其中大部分将在未来14个月内落地。他还宣布，将于5月30日出席在匹兹堡举行的一场相关活动。白宫确认，特朗普已收到美国外国投资委员会(CFIUS)对该笔收购交易的审查建议。
12:27:22|【美国财政部已动用约82%的债务上限特别措施】美国财政部援引截至5月21日的数据称，除了现金储备外，财政部还有670亿美元的特别措施可用来支付政府账单。根据美国财政部周五发布的声明，这笔资金来自总计3660亿美元的授权措施，这些措施旨在防止政府在法定债务限额下耗尽借款空间，且较5月14日的约820亿美元有所下降。这些措施是各种会计花招的集合，使政府能够继续出售债务，即使其债务已达到国会在1月初设定的36.1万亿美元借款上限。财政部自1月21日起开始采取特别会计操作，以避免突破美国债务上限，并再次敦促立法者采取措施提高或暂停法定上限。财政部长贝森特本月早些时候告诉立法者，如果届时不提高或暂停联邦债务上限，美国很可能在8月份耗尽其借款权限。与此同时，根据周五公布的数据，财政部的现金余额周四降至4740亿美元。
11:32:36|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月20日当周，COMEX黄金期货投机性净多头寸减少1,434手至110,874手。COMEX白银期货投机性净多头寸减少1,788手至28,460手。COMEX铜期货投机性净多头寸增加1,443手至24,780手。
11:07:07|智利财政部长：希望释放数十亿美元的新投资。
11:03:47|【美国财长贝森特：特朗普已暂停主权财富基金计划 聚焦债务问题】美国财政部长斯科特·贝森特表示，特朗普政府暂停了创建主权财富基金的计划，因为总统把偿付国家债务作为首要任务。“我认为总统已经决定暂停这项计划，以便我们继续处理目前正在做的其他事情，”贝森特周五表示，“他前几天说我们可能会花更多时间偿债。他正专注于偿债。”
10:52:17|【特朗普：不寻求与欧盟达成新协议在美设厂方可避免高关税】美国总统特朗普在白宫椭圆形办公室举行的记者会上发表声明称，美国政府计划对欧盟输美商品加征50%关税，旨在促使欧洲制造业企业将生产基地转移至美国境内。特朗普强调，目前美国无意与欧洲缔结新的贸易协议，企业若想避免高额关税，唯有在美设厂。他还提到，美国财政收入已逼近12万亿美元，创下历史新高，表示此举旨在激励制造业回流，促进就业增长。
10:52:06|Truist证券：汽车、笔记本电脑等商品可能在今年晚些时候出现销售额下降。
10:34:40|美国政府高级官员：美伊会谈继续具有建设性。双方在会谈中取得了进一步的进展，但还有更多工作要做。双方同意在不久的将来会面。
10:21:04|【特朗普：对不在美国生产的手机制造商征收25%的关税】特朗普表示，对不在美国生产的手机制造商征收25%的关税。特朗普警告称若三星产品非美国制造，将征收25%关税。若苹果、三星在美国建厂，将免征关税。他表示，苹果CEO库克曾表示他将转向印度，但那样做仍然会面临关税。此前特朗普在社交媒体上发布警告称，如果苹果公司未能将iPhone生产从海外转移到美国，将面临25%的关税。特朗普在白宫的讲话进一步澄清了他当天早些时候在社交媒体上的声明，明确表示关税措施不仅限于苹果，而是涵盖所有生产类似产品的企业，旨在通过经济手段推动制造业回流美国。
10:20:31|美国总统特朗普：目前不寻求与欧盟达成协议。如果欧盟开始转向美国，可能会讨论推迟对其征税。
10:19:34|【特朗普：6月1日起对欧盟征收50%关税】美国总统特朗普表示，美国不能在欧盟销售汽车很“不好”，不寻求达成协议，6月1日起对欧盟征收50%关税。如果他们在这里建工厂，可以讨论延期。
10:18:59|特朗普：欧盟占了美国的便宜。
09:35:39|法国地方当局表示，周五早些时候，他们驱离了一艘在法国海域且没有相应执照的英国渔船。
09:26:32|巴西央行行长Galipolo：巴西的通胀预期已长期脱钩。国内因素在很大程度上解释了这一趋势。
08:58:48|彭博美元现货指数当日下跌 0.7%，至2023年12月以来的最低水平。
08:52:54|【贝森特预计美国几周内将达成数个大型贸易协议】美国财政部长斯科特·贝森特表示，美国政府可能在几周宣布“若干项大型”贸易协议。“这些协议进展非常快，我认为随着90天暂停期接近结束，会看到越来越多的协议被公布，”贝森特说。“很多亚洲国家提出了非常不错的条件。”贝森特表示，大多数美国贸易伙伴一直在“非常真诚地”进行谈判，但欧盟是个例外。特朗普当天早些时候威胁称，若与欧盟的谈判继续无果，将自6月1日起对欧盟商品加征50%关税，特朗普称“我们与他们的谈判毫无进展”。
08:46:40|巴克莱：穆迪下调美国政府评级预计将促使投资者转向高质量的应税市政债券，从而提升这些债券作为美债替代品的吸引力。
08:42:03|【策略师：关税威胁再起 市场这回比较淡定了】面对特朗普政府新一轮关税威胁，债券市场的最初反应是抛售美债，10年期美债收益率从早盘低点一度回升。但波幅并不大。显然，投资者普遍预期，对欧盟进口商品加征50%关税的激进提案，最终会像此前对华关税那样，在谈判中被大幅削弱。全球资管巨头先锋领航投资策略师约翰·马德齐伊雷表示，“市场现在已经冷静下来了，因为这种情况以前也发生过，我们也知道后来发生了什么。这就像是‘狼来了’的故事，大家已经不太当真了。”他补充道：“政府并不是在胡来，他们有自己的计划，他们能走多远是有限度的。”
08:24:31|【美国财长：今夏料取消银行业SLR规则 美债收益率有望大幅下跌】 美国财政部长贝森特表示，监管机构可能在今年夏季取消一项长期以来制约银行美国国债交易的规定。贝森特表示，非常接近就补充杠杆率(SLR)规定采取行动。他指出，美联储、货币监理署(OCC)、联邦存款保险公司(FDIC)这三大银行监管机构正在着手应对这一问题，“我认为我们可能会在夏季看到结果”。现有SLR规则要求银行在交易美债时保留相应资本金，贝森特称，取消该规定可能会使美国国债收益率下行数十个基点。
08:19:01|【两年期德债收益率本周跌超9个基点，特朗普对欧盟关税威胁打乱本周稍早的横盘震荡状态】 周五（5月23日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌7.6个基点，报2.567%，本周累计下跌2.3个基点，整体呈现出M形走势，5月21日北京时间17:30涨至2.671%，23日19:42瞬间出现一波显著的跳水，20:06跌至2.539%。两年期德债收益率跌6.7个基点，报1.764%，本周累跌9.1个基点，5月19-23日在1.850%附近持续窄幅震荡，美国总统特朗普对欧盟发出新的关税威胁之后，在5月23日跳水，19:51跌至1.707%；30年期德债收益率跌6.3个基点，报3.088%，本周累涨4.8个基点。2/10年期德债收益率利差跌0.910个基点，报+80.041个基点，本周持续走高，累计上涨6.839个基点。
08:04:54|【欧元区四大经济体5月份通胀率料全部达到或低于央行的2%目标】根据经济学家的预测，欧元区四大经济体的通胀率目前均已处于或低于欧洲央行设定的2%目标。如果他们对下周即将公布的欧元区各国数据的预期成真，那么今年5月将是八个月以来首次，也是自2021年以来第二次，这些国家的消费者价格同比涨幅全部未超过该目标。法国数据将于周二公布，预计维持在0.9%。另外三份数据将于周五公布，预计意大利为1.9%，德国和西班牙预计都为2%。总体而言，这四大经济体合计占欧元区经济总量的70%以上。
08:01:34|美联储理事库克：四月份的美债市场在波动期间保持有序运行。
08:00:36|美联储理事库克：密切关注商业房地产市场动态。巨大的收入冲击可能引发贷款机构更大的损失。
08:00:12|美联储理事库克：家庭借贷带来的整体风险已得到缓解。如果收入受到足够大的冲击，可能会推高违约率，并导致贷款机构出现损失。低收入和中等收入家庭中出现了一些压力迹象。
07:53:45|美国国债跑赢掉期合约，美国财长贝森特承诺进行补充杠杆率（SLR）改革。
07:45:35|美国财长贝森特：SLR调整可能使国债收益率下降数十个基点。
07:44:02|【贝森特：可能在夏季调整补充杠杆率规定】美国财长贝森特：非常接近调整补充杠杆率（SLR）。我们可能会在夏季看到SLR的变化。SLR的调整可能对国债收益率产生影响。
07:40:47|美国财长贝森特：许多国家的情况不能简单地归类为美元走弱。其他国家货币上涨，而非美元下跌。其他国家在外汇市场中的增长前景有所改善。
07:37:42|【贝森特：对美国债务动态不感担忧】美国财长贝森特表示，认为债券市场将因美国国会的行动而波动是错误的。债券市场的变动具有全球性，且对美国税收法案的影响存在争议。对市场的看法并不特别担心。对美国债务动态不感担忧。
07:36:44|【欧洲主要股指收盘集体下跌，德国DAX30指数跌1.5%】 欧洲主要股指收盘集体下跌，德国DAX30指数跌1.5%，英国富时100指数跌0.24%，法国CAC40指数跌1.65%，欧洲斯托克50指数跌1.8%。
07:17:48|【美联储Musalem：美联储必须控制长期通胀预期】 美国圣路易联储主席Musalem（阿尔贝托·穆萨勒姆）表示，鉴于企业和消费者预期短期内物价上涨，官员们正致力于保持长期通胀预期稳定。“美联储不希望短期通胀预期上升到可能影响长期通胀预期的水平……这将使我们在实现充分就业和物价稳定方面的工作更加困难……短期内通胀预期正在上升，一些长期通胀预期指标也在上升，而大多数其他指标仍保持稳定。”未来10年利率不太可能回到疫情前的水平，“这种可能性最多只有五分之一……我们正在管理一个不同的经济。”
06:30:14|美联储施密德：在制定利率决策时将高度依赖硬数据，减少对预测的关注。
06:28:00|美联储施密德：希望美联储正逐步接近一个更加区间波动、趋于正常的利率曲线；在制定货币政策时，需要谨慎权衡软数据的重要性。
06:23:52|澳元兑美元AUD/USD日内涨超1.00%，现报0.6473。
06:09:24|牛顿投资管理公司固定收益主管埃拉·霍查：目前的危险在于，这种财政现象（美国财政赤字不断扩大）会自我滋长。这应该引起一些担忧，对于风险资产来说尤其如此。对于政策制定者来说也是如此，因为他们必须以更高的利率进行融资。
06:09:11|【美国财长贝森特：90天关税暂停期结束前预计能与更多国家达成协议】美国财政部长贝森特表示，“对等关税” 90天暂停期结束前，预计将有更多国家与美国达成贸易协议。“这些协议进展非常快，我认为随着90天暂停期接近结束，会看到越来越多的协议被公布，”贝森特周五表示。“很多亚洲国家提出了非常不错的条件。”贝森特表示，大多数美国贸易伙伴一直在“非常真诚地”进行谈判，但欧盟是个例外。特朗普当天早些时候威胁称，若与欧盟的谈判继续无果，将自6月1日起对欧盟商品加征50%关税，特朗普称“我们与他们的谈判毫无进展”。“我认为总统的这一表态是对欧盟进展缓慢的回应，”贝森特说，“我希望能给欧盟施加压力。”
06:07:36|【债券投资者对持有长期美国债券的回报要求越来越高】随着全球市场对美国这个全球最大经济体不断扩大的财政赤字日益感到担忧，债券投资者对持有长期美国债券的回报要求越来越高。美国10年期期限溢价（即投资者要求持有长期债券而非一系列短期债券的额外回报）已攀升至近1%，创2014年以来最高水平。这表明投资者对未来借贷规模扩大计划的担忧程度。
06:01:01|【瑞典财政部长：特朗普对欧盟的关税是不合理的升级行为】瑞典财政部长Elisabeth Svantesson表示，美国总统唐纳德·特朗普威胁对欧盟征收50%的关税是“不合理的升级行为”。“特朗普威胁对欧盟征收50%的关税 —— 这种不合理的升级行为可能会损害美国和欧洲双方经济，”这位部长在X上写道。“我们需要更多的自由贸易，而不是更少，”她写道，“与此同时，我们必须加快步伐，让瑞典更具投资吸引力，即使是在目前这种不确定的情况下”。
05:56:34|美联储施密德：不确定性正由关税问题引发。
05:54:51|美联储穆萨勒姆：不希望短期通胀预期的上升蔓延至较长期的通胀预期。
05:34:56|【特朗普威胁征收50%关税 欧盟：将通话讨论贸易问题】在特朗普当地时间5月23日威胁对欧盟征收50%的关税、对苹果公司征收25%的关税后，苹果股价、美国股指期货和欧元下跌，再次引发了投资者对于关税对世界经济和贸易影响的担忧。欧盟委员会当地时间23日表示，拒绝就美国贸易关税新动向发表评论，直至欧盟委员会贸易和经济安全委员谢夫乔维奇与美国贸易代表格里尔通话。当天晚些时候，双方将通话讨论贸易问题。（央视新闻）
05:34:18|【奕瑞科技：对全资子公司增资6亿元】奕瑞科技公告，公司拟对全资子公司奕瑞合肥增资6亿元，并投资不超过18亿元建设硅基OLED微显示背板生产项目。项目预计建设周期为12个月，预计内部收益率为11.01%，预计投资回收期（所得税后）为6.7年。资金来源为公司自有及自筹资金、视涯科技股份有限公司履约保证金。项目旨在新增硅基OLED微显示背板产能5000张/月，以满足特定客户及视涯科技需求。
05:30:42|【道指开盘跌1.2%，标普500跌1.2%，纳指跌1.6%】苹果跌3.7%。特朗普威胁对其征收25%关税。罗斯百货跌12.4%，撤销年度业绩指引。核电股逆市走强，Oklo涨12.5%，NuScale涨12.6%，传特朗普将于今日签署核电发展法案。名创优品跌18.4%，Q1调整后净利远低于预期。
05:30:24|【ST赛为：董事兼副总经理赵瑜提前终止减持计划】ST赛为公告，公司董事兼副总经理赵瑜女士拟自公告披露起15个交易日后三个月内以集中竞价方式减持公司股份，减持数量不超过16000股，占公司总股本的0.0021%。截至公告披露日，赵瑜女士未减持公司股份，并决定提前终止本次减持计划。赵瑜女士本次减持前后持股数量不变，均为64000股，占公司总股本比例0.0084%。
05:25:45|美国财长贝森特：除欧盟外，大多数国家都在真诚地进行谈判。
05:22:10|德国外交部长谈特朗普关税：我们支持欧盟委员会捍卫欧洲市场。
05:20:42|美国财政部长贝森特：欧盟存在集体行动问题。
05:20:36|德国外交部长谈特朗普关税：我们全力支持欧盟委员会，此类关税对任何人都无益处。
05:20:27|美国财长贝森特：特朗普认为欧盟的提案不如其他方案。50%的关税威胁是对欧盟行动速度的回应。
05:20:18|美国财长贝森特：4月2日提出的90天暂停是基于真诚的谈判。特朗普认为欧盟的提议质量不高，希望这样做能激励欧盟采取行动。
05:16:18|纽约期金站上3390美元/盎司，日内涨2.01%。
05:14:54|【萃华珠宝：龙凤拟减持不超3.00%公司股份】萃华珠宝公告，持股5%以上的股东龙凤女士计划自公告之日起15个交易日后的三个月内，通过集中竞价和大宗交易方式减持不超过768.47万股，占公司总股本的3.00%。
05:00:12|夜盘期货开盘，烧碱、纯碱、焦煤、橡胶、铁矿石、液化石油气、焦炭跌逾1%；沪金涨逾1%。
04:55:28|【美股盘前要闻速递】①美股盘前，美股三大股指期货齐跌。②截至发稿，道指期货跌1.5%，标普500指数期货跌1.6%，纳指期货跌2.0%。③泛欧 Stoxx600跌2.0%，英国富时100指数下跌1.3%，德国DAX指数下跌2.3%，法国CAC-40指数下跌3.0%。④WTI原油向下触及60美元/桶，为5月9日以来首次，日内跌1.08%。布伦特原油日内跌近1%，现报62.93美元/桶。⑤本周的债券市场反映出投资者对美国债务和赤字膨胀的担忧，穆迪下调美国最高信用评级进一步加剧了这种担忧。⑥摩根士丹利发表研报表示，尽管2025年上半年美股面临诸多挑战，但对下半年及2026年的前景持更为乐观的态度，并重申对标普500指数的12个月目标位6500点的预测。⑦苹果盘前跳水跌近4%。特朗普威胁称，如果iPhone不在美国制造，将对苹果征收25%的关祱。⑧罗斯百货盘前跌超11%，撤销年度销售和盈利指引。⑨携程盘前涨超1.2% 绩后获里昂上调目标价及盈测。
04:53:11|【北京二手房挂牌量持续攀升 中介称部分优质房源挂牌15天内成交】随着本周降息等楼市利好政策落地，北京楼市供需两端呈现显著活跃迹象。记者走访房产中介门店了解到，近期门店咨询量及带看量较此前增长15%-20%，购房者看房积极性明显提升。其中，刚需群体反应尤为迅速，购房周期也从以往3-4个月缩短至1-2个月，部分优质房源甚至在挂牌15天内就可能完成成交。（第一财经）
04:46:44|【哈佛留学生称自己成为牺牲品】美国政府当地时间5月22日宣布取消哈佛大学获得的学生和交流学者项目资质，禁止该校招收国际学生。美国国土安全部部长诺姆当天在接受采访时称，这是对美国所有高校的警告。对此，在哈佛的留学生担心无法顺利毕业，慨叹自己成了白宫与哈佛角力的牺牲品。在美国社交平台上，有网友指出，越来越多的学术界人士正纷纷寻求离开美国，打压学术界的行径实属鼠目寸光之举！（CCTV国际时讯）
04:46:34|美联储古尔斯比：在未来10到16个月内仍有可能降息。
04:46:19|沃尔沃汽车首席执行官否认EX60车型延迟上市的报道。
04:46:04|美联储古尔斯比：仍然认为，在波动之下，经济依然强劲。如果关税和不确定性不对通货膨胀率构成威胁，通胀率最终可能会下降。
04:44:47|美元指数DXY短线走低20点，现报99.23。欧元兑美元EUR/USD短线上扬26点，现报1.1349，英镑兑美元GBP/USD短线上涨近40点，现报1.3531。
04:44:41|【美国芯片股盘前下跌】英伟达下跌2.8%，超威半导体下跌2.6%，英特尔下跌1.6%。美光科技下跌2.7%，高通下跌2%。
04:43:48|美联储古尔斯比：迄今为止对金融稳定的担忧被过度夸大；利率仍处于历史区间内，如果美国财政稳定性出现危机，利率将会走高。
04:42:50|【深交所：将以深化创业板改革为牵引，加大资本市场对算力芯片产业的支持力度】5月21日，深交所主办了第二十四期“创享荟”活动，围绕算力芯片领域开展专题交流。来自算力芯片设计与制造、光模块、存储、整体服务商等产业链细分领域上市公司、拟上市企业及创投、券商等30余家企业与市场机构代表参加。深交所相关负责人表示，将按照中国证监会统一部署，以深化创业板改革为牵引，加大资本市场对算力芯片产业的支持力度，进一步健全从“IP”到“IPO”，再到上市后做优做强的全周期、接力式服务体系。
04:42:24|美元兑加元USD/CAD失守1.38，日内跌幅0.42%。
04:42:12|美联储古尔斯比：如果长期收益率的上升对实际经济活动产生直接影响，这将成为美联储分析的一个因素。
04:39:57|【媒体：哈佛大学起诉特朗普政府禁止国际学生入学】据报道，哈佛大学周五第二次起诉特朗普政府。就在不到24小时前，美国国土安全部表示，将阻止国际学生进入这所美国历史最悠久、最负盛名的大学之一。这起诉讼，以及哈佛校长Alan M. Garber发出的一封信，标志着行政当局与哈佛之间的斗争急剧升级。哈佛大学几乎是立即做出了强有力的回应，这证明，阻止国际学生进入哈佛，将会动摇哈佛的存在。哈佛校长在给哈佛社区的一封信中表示：“我们谴责这种非法和毫无根据的行为，它危及了哈佛大学数千名学生和学者的未来，也给全国各地无数来美国接受教育、实现梦想的高校学生敲响了警钟。”
04:38:45|美联储古尔斯比：如果关税产生滞胀影响，那这就是美联储最糟糕的处境。
04:38:18|【深交所：本周对股价异常波动的“*ST 宇顺”等风险警示板股票继续进行重点监控】深交所：5月19日至5月23日，共对143起证券异常交易行为采取了自律监管措施，涉及盘中拉抬打压、虚假申报等异常交易情形；对股价异常波动的“*ST 宇顺”等风险警示板股票继续进行重点监控；共对14起上市公司重大事项进行核查，并上报证监会1起涉嫌违法违规案件线索。
04:38:02|美联储古尔斯比：短期内，美联储需要等待形势明朗，在那之前，采取行动的门槛更高。
04:37:43|美联储古尔斯比：企业间存在焦虑情绪，持续的关税公告将扰乱供应链并导致物价环境上涨。
04:36:51|美联储古尔斯比：50%的欧盟关税与目前的情况相差一个数量级。如此高的关税水平将对供应链造成严重冲击。
04:35:53|美联储古尔斯比：企业告知美联储，在做出重大决策之前，他们希望政策具有连贯性。
04:19:47|【分析师：特朗普新的关税言论及即将到来的假日引发新一轮美元抛售】有分析师表示，特朗普关税风波卷土重来，引发美元抛售，加之美国国债与全球收益率走低，亦拖累美元走势。在特朗普威胁将对苹果加征关税，随后又谈及将从6月1日起对欧盟征收关税后，避险资产集体上涨，因在新的关税威胁下，避险需求迅速升温。分析师称，特朗普对欧盟的关税威胁唤醒了欧元兑美元的看空者，此外，美元空头很可能在周五进一步发力。
04:18:08|以太坊跌破2500美元/枚，日内跌6.20%。
03:56:29|【美国国债大涨】 30年期美债收益率下行5.8bp，报4.989%，10年期债券收益率下行逾7bp，现报4.465%。
03:56:22|油价下跌，此前特朗普建议自6月1日起对欧盟征收50%的关税。
03:56:09|欧元/瑞郎延续跌势触及一个月低点，下跌0.6%至0.9295。
03:55:48|现货钯金日内走低2.00%，现报997.71美元/盎司。
03:55:21|日元兑美元上涨1%，至两周高点142.51日元兑1美元，
03:54:55|【联合化学：股价短期上涨风险提示】联合化学发布股价短期上涨风险提示，根据《深圳证券交易所交易规则》相关规定，公司股票连续27个交易日收盘价格涨幅偏离值达202.59%，属于股票交易严重异常波动情形。公司股票价格短期大幅上涨，可能存在短期涨幅较大回落的风险。公司郑重提醒广大投资者，注意二级市场交易风险，审慎决策、理性投资。
03:54:41|芝加哥期权交易所波动率指数触及两周高位，上涨3.14点，至23.42点。
03:54:21|欧股持续走低，德国DAX指数、西班牙IBEX35指数日内跌幅达2%。美股三大股指期货均跌超1%。
03:53:24|德国国债延续涨势，10年期收益率下跌7个基点至2.57%。
03:52:46|特朗普建议对欧盟商品征收50%的关税，欧洲风险指标飙升。
03:52:41|特朗普建议对欧盟征50%的关税后，美国国债大涨。
03:52:27|【新型浮费基金中欧大盘智选混合发起式获批】5月23日，首批新模式浮动管理费率基金获批。据了解，在首批新模式浮动费率产品中，中欧大盘智选混合发起式是唯一的发起式基金。发起式基金意味着在产品发行时，来自基金管理人等发起资金的认购金额不低于1000万元，且持有期限不低于三年，在当前公募费率改革的背景下，通过利益绑定增强投资者信心，进一步凸显了基金管理人与持有人“风险共担、利益共享”的理念。中欧基金表示，浮动管理费率新机制有助于促使基金公司从单纯追求规模扩张转向注重投资回报，引导行业形成以业绩为导向的发展模式；也彰显了公募基金“受人之托、忠人之事”的信义义务，促进基金管理人与投资者之间的良性互动，增强投资者对基金经理的信任，切实提升投资者的获得感。
03:51:26|纽约期金站上3350美元/盎司，日内涨1.67%。现货黄金最高涨至3349.52美元/盎司。
03:51:10|【招商基金：旗下基于业绩比较基准的创新浮动费率基金获批】首批基于业绩比较基准的创新浮动费率基金获批，招商基金旗下招商价值严选混合型证券投资基金在列。据悉，该基金拟由资深基金经理担纲，精选具有核心竞争力的优质上市公司，追求分享其在中国经济增长大背景下的可持续性增长。（人民财讯）
03:49:59|【尚纬股份：控股股东变更为福华化学】尚纬股份公告，公司股东李广胜持有的3600万股股份（占总股本的5.79%）于2025年4月21日至2025年4月22日在淘宝网司法拍卖网络平台被拍卖，竞买人福华化学最高价竞得。2025年5月23日，中国登记结算有限责任公司出具的《证券过户登记确认书》显示，李广胜被司法拍卖的3600万股股票已完成过户登记手续。权益变动后，福华化学持有公司股份1.58亿股，占总股本的25.35%，成为公司控股股东，实际控制人由李广胜变更为张华。李广胜及其一致行动人合计持有公司股份9397.21万股，占总股本的15.12%。
03:48:25|斯托克欧洲600指数扩大跌幅至1.1%。
03:48:07|在特朗普宣称从6月1日起欧盟将被加征50%关税之后，欧元迅速回吐涨幅。
03:47:42|标普500指数期货延续跌势，下跌1%。
03:47:33|受特朗普言论影响，欧股跌幅扩大，德国DAX指数、法国CAC40指数、西班牙IBEX35指数跌超1%，意大利富时MIB指数日内跌幅达2.00%。
03:47:25|纳斯达克100指数期货延续跌势，下跌1.3%。
03:47:19|【能源行业北斗规模应用推进专题会在厦门召开】会议对能源行业前期北斗规模应用情况进行了总结，各能源企业大力推动北斗规模应用，基础设施建设稳步推进，关键技术攻关成效显著，行业服务保障水平持续提高，规模应用水平大幅提升，国际化加速拓展。会议要求，各单位要加强经验交流，推动业务应用与北斗技术深度融合，不断提升能源行业的智能化、数字化水平，推动构建能源行业北斗应用的新业态、新模式、新动能。
03:45:54|【特朗普：建议6月1日起对欧盟征收50%关税】美国总统特朗普发文称，欧盟成立的主要目的是在贸易上占美国的便宜，与他们打交道一直非常困难。他们强有力的贸易壁垒、增值税、荒谬的企业罚款、非货币贸易壁垒、操作货币、针对美国公司的不公正诉讼等等，导致其对美贸易逆差每年超过2.5亿美元，这一数字完全不可接受。 特朗普表示，美国与欧盟的谈判毫无进展，因此建议从2025年6月1日起对欧盟直接征收50%的关税。如果产品在美国制造或生产，则不征收关税。
03:24:33|现货黄金短线上涨8美元，现报3330美元/盎司。美元指数DXY短线下挫25点，现报99.18。美元兑日元USD/JPY短线下跌50点，跌破143，日内跌0.71%。
03:24:02|【毕马威：具身智能产业将进一步促进数字技术与制造优势、市场优势更好融合】5月23日，国际四大会计师事务所之一的毕马威指出，当前中国制造业正处于从“大”到“强”转型升级的关键期。在此背景下，培育具身智能产业，将推动科技创新和产业创新融合发展、激发数字经济创新活力，进一步促进数字技术与制造优势、市场优势更好融合。毕马威表示，今年政府工作报告首次提出“具身智能”概念，强调人工智能与实体经济的深度融合，为制造业智能化升级提出了可行路径。“今年以来，中国人工智能发展不断取得突破，为具身智能产业提供了发展支持。并将带动新型工业化向高端化、智能化、绿色化加速迈进，如工业物联网领域的工业AI、工业5G等，以及智能机器人方面的人机协作、机器视觉技术、智能传感器等应用。”毕马威进一步表示。（澎湃新闻）
03:21:29|【特朗普威胁对苹果征收25%关税】美国总统特朗普在社交媒体上表示，我很久以前就告诉苹果的蒂姆·库克，我希望他们在美国销售的iPhone将在美国制造和生产的，而不是印度或其他任何地方。如果不是这样，苹果必须向美国支付至少25%的关税。
03:20:38|【DeepSeek为何可以颠覆ChatGPT？蔡文胜：因为梁文锋没那么多钱】第五届BEYOND国际科技创新博览会（BEYOND Expo 2025）于5月21日至24日举行。在人工智能峰会上，美图原董事长、天使投资人蔡文胜表示，随着人工智能的发展就会慢慢发现，我们积累的一些知识有可能是错误的，这对创业者其实是启发，“不用去崇拜权威，很多东西可以从头来，重新去颠覆。”“DeepSeek为什么可以颠覆ChatGPT，因为梁文峰没有OpenAI那么多钱，所以没有用原来的方法，而是提出了新的方法，获得了巨大的成功。”（新浪科技）
02:29:37|【美国债券投资者要求十年来最高溢价购买长期国债】由于市场对美国财政赤字不断扩大的担忧加剧，债券投资者要求持有美国长期国债的补偿溢价升至十年来最高水平。美国 10 年期国债期限溢价已攀升至接近 1%，上一次达到这一水平还是在 2014 年。长期借贷成本随之飙升，30 年期国债收益率一度升至 5.15%。全球债券市场正经历抛售潮，日本、英国、德国和澳大利亚等国的国债收益率也同步上升，反映出投资者对各国政府债务管理能力的担忧与日俱增。
02:25:34|【汇得科技：公司主营业务为聚氨酯树脂产品的研发、生产、销售】汇得科技发布异动公告，公司主营业务为聚氨酯树脂产品的研发、生产、销售。公司全资子公司江苏汇得新材料有限公司为项目主体投资建设“年产60万吨聚氨酯新材料项目”，本项目目前尚在行政审批阶段，尚未开展实质建设，短期内不会对公司产能和日常经营产生重大影响。
02:01:17|【美国债务上限危机逼近：参议院审议特朗普税改法案引担忧】美国参议院计划对特朗普总统的税收和支出方案进行耗时的修订，其中包括提高美国法定债务上限。这一举措加剧了法案通过的紧迫性，并可能引发债务违约风险。债务上限截止日期预计在 8 月下旬至 10 月中旬之间，若美国耗尽举债能力，持有近期到期债务的投资者将面临风险。参议院共和党人面临复杂的立法障碍：不同派系正推动对法案进行多项修改，包括永久性企业税收减免、更大幅度的开支削减，以及调整清洁能源税收优惠等，致使各方难以达成共识。
01:59:34|习近平同德国总理默茨通电话。（新华社）
01:56:42|【美国财政担忧挥之不去 美元指数下跌】 由于市场对美国财政前景的担忧，彭博美元现货指数下跌 0.5%，有望创下 2023 年 12 月以来的最低收盘价。不过，美国国债市场已趋稳，30 年期国债收益率从周四盘中触及的 5.15% 回落 2 个基点，至 5.02%。欧洲长期国债表现同样稳健，英国和德国 30 年期国债收益率各下跌 2-3 个基点。美国股指期货小幅下跌，标普 500 指数有望连续第四天下跌。斯托克 600 指数基本持平，矿业和旅游股的上涨被保险和消费品股的下跌所抵消。在 G10 货币中，瑞典克朗表现最佳，对美元升值 1%。英镑上涨 0.6%，短暂触及 1.35 美元的三年新高。欧元也上涨 0.6%。油价下跌，西德克萨斯中质原油（WTI）下跌 0.3%，至每桶 61 美元。现货黄金上涨 39 美元，至每盎司约 3333 美元。比特币价格稳定在 11.1 万美元上方。
01:55:17|印度尼西亚预计 2025 年外债占总融资规模的 25%-30%。
01:43:49|【美元料将结束四周连涨 因美国财政状况令人担忧】美元兑其他主要货币周五料将出现五周以来的首次周线下跌，因为对美国财政健康状况恶化的担忧促使投资者转向其他市场。穆迪上周下调美国债信评级后，本周投资者的注意力集中在美国36万亿美元的债务规模和美国总统特朗普的减税法案上。该法案可能会使美国的债务增加数万亿美元。这项被特朗普称作“重大而美丽的法案”以微弱优势在共和党控制的美国众议院获得通过，现在将提交参议院进行可能长达数周的辩论，这使投资者的情绪在短期内依然脆弱。欧元兑美元周五上涨0.5%至1.1338美元，本周有望上涨1%，此前连续四周下跌，因最近几周关税战暂停提振了美元。不过，欧元2025年迄今上涨了9%，成为关税引发的市场动荡和投资者逃离美元、寻求更安全押注的早期赢家。英镑兑美元升至三年高点1.3502美元 。美元指数 下跌0.3%至99.614，本周迄今已下跌 1.35%。
00:57:31|【三菱日联：日元受支撑与日本加息预期】三菱日联银行Derek Halpenny认为，日本最新通胀数据将支持今年晚些时候再次加息的可能性，从而继续支撑日元。尽管市场对日本央行今年加息的预期并不高，但G-10其他国家央行都在降息，日本央行的加息前景显得特别。这将令美元兑日元承压，因为市场参与者越来越相信美联储今年晚些时候会进一步降息。日本4月同比核心通胀率从3月的3.2%升至3.5%，高于调查预期的3.4%。⑸受此影响，美元下跌0.5%，至143.332日元。
00:54:05|土耳其财长：评估显示，作为投资组合的一种选择，我们拥有价值超过4000亿美元的黄金储备，但它未登记，也未反映在银行系统和储备中。
00:43:50|【伊美第五轮核谈判将于当地时间23日13时在罗马举行】据伊朗媒体当地时间5月23日报道，第五轮伊美核问题谈判定于罗马时间23日13时（北京时间19时）开始。伊朗外交部长阿拉格齐将率领代表团参与此次谈判。另据路透社22日援引消息人士的话报道称，美国中东问题特使威特科夫将率美国代表团参与谈判，一同出席谈判的还有美国首席技术谈判官迈克尔·安东。（央视新闻）
00:26:39|SPDR黄金ETF上涨1.2%。
00:26:30|【美股黄金股盘前上涨】随着黄金有望创下一个多月来最大的单周涨幅，美股黄金股盘前上涨。金罗斯黄金公司（KINROSS GOLD）上涨2.6%，金田公司（GOLD FIELDS）上涨2.5%，盎格鲁黄金阿散蒂公司（ANGLOGOLD ASHANTI）上涨2.6%。
00:25:57|【三友化工：控股子公司增资扩股挂牌事项终止】三友化工公告，公司控股子公司唐山三友硅业股份有限公司通过公开挂牌方式引入投资者的增资扩股事项未征集到符合条件的意向投资方，募集资金总额不超过2亿元（含本数）的计划终止。
00:07:35|【受欧佩克+供应担忧影响，油价本周料将下跌】由于担心欧佩克+在市场已面临供应过剩之际再次大幅增产，油价承压，料将录得周度下跌。早盘，布伦特原油和西得州中质油均下跌0.8%，分别报每桶63.91美元和60.66美元。荷兰国际集团分析师表示：“随着围绕欧佩克+将如何决定其7月份产量的议论增多，石油市场再度承压。”继5月和6月增产之后，若供应进一步大幅增加，“将巩固该组织政策的转变——即从捍卫价格转向捍卫市场份额。”交易员也在密切关注地缘政治进展，市场对中东爆发更大范围冲突和定于周五举行的美伊最新一轮谈判感到担忧。
00:05:00|【华特达因：子公司达因药业获丙戊酸钠口服溶液药品注册证书】 华特达因公告，子公司达因药业收到国家药品监督管理局颁发的《药品注册证书》，药品名称为丙戊酸钠口服溶液，规格为40ml：8g。该品种适用于全面性、部分性或其他类型癫痫，是目前国内上市的独家规格。该品种的研发得到十四五国家重点研发计划的支持。获得药品注册证书将进一步丰富公司儿童用药产品管线，有助于公司发展战略的实现和竞争力的增强。
[2025-05-23]
23:58:18|【德商银行：黄金本周涨幅有望超过3%】在美元走软以及对美国财政和经济前景的担忧的支撑下，黄金本周涨幅有望超过3%。德国商业银行研究部大宗商品分析师芭芭拉•兰布雷希特表示：“黄金再次显示出强势，因为在政治不确定的时期，黄金的需求尤其旺盛，还有一个原因是美元等其他被认为是避险资产的资产目前正面临压力。”
23:58:08|【上期所张铭：积极推进绿色低碳、再生金属期货和期权品种上市】5月23日，上海期货交易所副总经理张铭在2025上衍有色论坛上表示，上期所将发挥市场功能，强化期现协同，服务新质生产力，向绿向新助力行业新型工业化进程。目前，上期所正积极推进铸造铝合金等绿色低碳、再生金属期货和期权品种上市，更好服务铝产业链风险管理和向绿向新循环发展需求。
23:55:13|美元指数DXY日内走低0.50%，现报99.43。
23:44:58|美国银行：黄金市场本周资金净流出29亿美元，为自2013年4月以来最大单周流出，也是有史以来第三大单周流出。
23:12:49|【美国参议院要大改众院版“大而美”减税法案】美国共和党人掌控的国会众议院5月22日清晨以一票优势艰难通过被总统唐纳德·特朗普称为“大而美”的大规模税收与支出法案，提交参议院审议。然而，当天多名参议院共和党人表示，他们有意大幅修改法案。这显示法案获批可能尚需时日。（新华社）
23:10:43|【瑞银调查：美国家族办公室在北美投资比重升至86% 创下新高】瑞银最新调查显示，美国家族办公室大幅加码北美投资，占比从2020年的74%跃升至今年第一季的86%，创下历史新高。该报告针对全球317个家族办公室进行调查，参与调查的家族平均净资产为27亿美元，每个家族办公室约管理着11亿美元的资产，执行时间为1月22日至4月4日。调查发现，全球富豪家族正在加倍投资股市，并同步减少对私募股权(private equity) 的配置。美国家族办公室则对投资股市更为积极，计划今年对已开发市场和新兴市场的股票投资比例从28%提升至32%，其中尤其偏好人工智能(AI)、电力与能源，还有先进医疗保健等产业。瑞银美洲私人财富管理部门主管John Mathews表示，美国家族办公室并不买单“卖出美国”的说法，而美国市场过去屡创佳绩的历史表现仅是其中的原因之一。他指出，对他们而言，在不确定时期，你会投资于你了解的事物、你熟悉的地区，以及你认识的公司和技术。
22:15:20|市场消息：伊朗-美国核谈判将于罗马当地时间13:00（北京时:19:00）开始。
22:06:05|现货黄金刚刚突破3330.00美元/盎司关口，最新报3330.08美元/盎司，日内涨1.08%；COMEX黄金期货主力最新报3329.80美元/盎司，日内涨1.06%。
21:57:32|【伊朗外长回应以色列袭击计划：将毫不犹豫对任何袭击进行报复】伊朗外交部长阿拉斯·阿拉格齐表示，伊朗将毫不犹豫地对任何侵犯行为作出强力回应，并将不惜一切代价保护其利益和人民。阿拉格齐在社交平台X上回应有关以色列计划攻击伊朗及其核设施的报道，称该计划“令人震惊”，他写道，“我呼吁国际社会采取有效预防措施，防止以色列继续威胁，如果不加以制止，伊朗将被迫采取特殊措施来保护我们的核设施和核材料。”
21:24:13|现货黄金刚刚突破3320.00美元/盎司关口，最新报3320.03美元/盎司，日内涨0.77%；COMEX黄金期货主力最新报3319.60美元/盎司，日内涨0.75%。
21:23:24|【滨江集团：公司在深圳宝安区没有参与项目开发】 滨江集团5月23日在互动平台表示，公司在深圳宝安区没有参与项目开发。
20:55:59|【总台记者观察丨第五轮伊美谈判地点尚未公布 谈判前气氛紧张】伊朗与美国第五轮核问题谈判定于当地时间23日在意大利罗马举行。据路透社22日援引消息人士的话报道称，美国中东问题特使威特科夫将率美国代表团参与此次谈判，一同出席谈判的还有美国首席技术谈判官迈克尔·安东。伊朗外交部长阿拉格齐22日在接受媒体采访时说，伊朗无意拥有核武器。他表示，伊美双方仍存在严重分歧，如果美国想阻止伊朗进行铀浓缩活动，将“根本不会达成协议”。舆论认为，在缺乏外部斡旋的情况下，美伊双方在这一问题上相互妥协的空间不大。（央视新闻）
20:06:53|美国贸易代表杰米森·格里尔准备告知欧盟对口官员谢夫乔维奇，近期的“解释性说明”未达到美国的预期。（英国金融时报）
20:04:18|美国总统特朗普敦促欧盟削减关税，否则将面临更多关税。（英国金融时报）
19:44:25|【中美外交领域一周四次互动】 2025年5月22日，外交部副部长马朝旭同美国常务副国务卿兰多通电话，就中美关系及共同关心的重要问题交换了意见。双方同意继续保持沟通。 美国常务副国务卿兰多，哈佛大学法学院法学博士，2019年至2021年担任美国驻墨西哥大使。 这是在一周内，中国外交部与美方人士进行的第四次互动，前三次包括王毅会见美国亚洲协会会长康京和、外交部副部长马朝旭会见美国前驻华大使博州大学生访华团、外交部副部长马朝旭会见美国新任驻华大使庞德伟。（玉渊谭天）
19:38:53|【市场分析：特朗普“大而美”税改法案或仅能短期提振美国经济】美国总统特朗普的“大而美”税改法案周四在众议院获得通过，现已提交参议院审议。Argent资本管理公司投资组合经理杰德·埃勒布鲁克接受采访时表示，若该法案最终获批成为法律，将"为众多群体减税，并增加国防等领域的开支"。他补充道，简而言之，这将短期内提振经济。但从长远来看，该法案可能导致美国财政赤字加剧。减税意味着财政收入减少，而增加国防开支则意味着政府财政支出扩大。这是道简单的算术题：收入减少而支出增加。尽管美国国债收益率已从周三的飙升中略有回落，但与年初相比仍处于高位。这表明投资者对向美国政府放贷持谨慎态度，因而要求通过更高收益率来获取安全边际。股市方面投资者持观望态度，标普500指数和道琼斯工业平均指数在法案通过后基本持平。周四至少传来一则好消息：美国最高法院强烈暗示美联储成员可能享有免遭总统解职的保护，降低了特朗普政府再度引发市场动荡的风险。
18:28:57|【胡塞武装再次警告外国航班和船只远离以色列机场和港口】当地时间23日，也门胡塞武装媒体部门负责人、萨巴通讯社负责人纳斯鲁丁·阿米尔在其社交媒体账号发布消息，再次向所有航空公司发出严重警告，要求它们远离以色列本·古里安机场，要求所有船只远离海法港。阿米尔称这些地区已成为胡塞武装的目标，随时可能遭受攻击。在以色列停止侵略行径、解除对加沙的围困之前，胡塞武装的军事行动将主要针对以上地区和其他重要目标。
17:27:36|【胡塞武装一天3次向以色列发射导弹】当地时间今天（5月23日）凌晨，以色列中部多地响起防空警报。据以色列军方称，一枚导弹从也门方向袭来，目前已被拦截。以色列媒体报道称，这是也门胡塞武装在大约24小时的时间内向以色列第3次发射导弹。（CCTV国际时讯）
17:25:18|【以军称拦截一枚也门方向发射的导弹】据以色列国防军当地时间23日发布的消息称，一枚导弹自也门方向发射至以色列领土，以色列空军表示已成功拦截导弹。导弹发射后，以色列境内多个地区启动警报。（央视新闻）
17:24:17|【港股黄金股走弱 潼关黄金跌超4%】截至发稿，潼关黄金(00340.HK)跌4.38%、灵宝黄金(03330.HK)跌2.39%、赤峰黄金(06693.HK)跌1.72%、山东黄金(01787.HK)跌0.40%。
17:04:26|【金价有望录得4月初以来最佳单周表现 受美国财政担忧影响】金价周五有望创下一个多月以来最大单周涨幅，因美元走软以及对美国财政前景恶化的担忧加剧，提振了黄金的避险魅力。现黄金上涨0.2%，至每盎司3,299.79美元。本周迄今为止，金价累计上涨约 3%，有望创下4月初以来最佳单周表现。美国期金上涨0.2%，至3,299.60美元。
17:03:01|新加坡海峡时报指数高开0.2%，报3888.04点。马来西亚吉隆坡综合指数高开0.4点，报1531.93点。
16:39:17|【中信证券：当前市场看跌美债情绪较高，长端美债利率短期仍有上冲可能】 中信证券表示，当前市场看跌美债情绪较高，长端美债利率短期仍有上冲可能，但在市场对近期负面因素都有较为充分的反应后，“美债义警”或将给特朗普“OBBB刺激美国经济增长能够扭转债务问题颓势”的“辩解”一次机会。若美国经济数据转弱，同时财政轨迹未能扭转，届时长端美债或将面临更大的抛售压力。此外，后续还需关注美国通胀反弹以及债务上限解决后美债供给释放等因素可能给美债利率带来的上行动力。
16:30:19|【中金：预计10年期美债利率可能在未来一两个月逐步升至4.8%】中金研报称，短期来看，我们预计美债上限可能在6月得到解决，考虑补充TGA以及偿还“非常措施”挪用的资金，从7月起至9月间，美债的净融资量可能达到1.25万亿美元[9]，恐将大幅收紧美元流动性。这种供给增加的预期可能在7月前便推动利率持续上行，在美联储和日本央行短期难介入的情况下，我们预计10年期美债利率可能在未来一两个月逐步升至4.8%，7月后随着美债供给大幅增加，利率恐冲破5%。
16:28:11|【长三角铁路端午小长假预计发送旅客1700万人次，较去年同期增6.8%】 长三角铁路2025年端午小长假旅客运输方案近日出台。今年铁路端午小长假运输期限自5月30日至6月3日，合计5天。其间，上铁集团预计发送旅客1700万人次，日均发送旅客340万人次，较去年同期（6月7日至11日）增长6.8%，其中，5月31日为客流最高峰日，当天发送旅客有望突破380万人次，创历年端午小长假运输单日客发新高。（澎湃新闻）
16:20:46|【中金：美日债同步拍卖遇冷、利率上行，可能反映了当前全球流动性趋紧】中金研报称，当地时间5月21日，20年期美债拍卖遇冷，中标利率升破5%，投标倍数跌至2.46，引爆市场恐慌，美国市场再度出现股债汇“三杀”，10年期美债利率一度突破上行阻力位4.6%。同样的，5月20日日本国债拍卖结果也较冷，20年期投标倍数跌至历史低位2.5，10年日债利率站上1.5%。我们认为，美、日债同步拍卖遇冷、利率上行，可能反映了当前全球流动性趋紧，而作为重要融资货币，日元流动性不足带来的外溢效应可能加速美国股债汇“三杀”。我们再次提示，随着特朗普“美丽大法案”（one big beautiful bill）通过在即，美债上限问题得到解决后，财政部可能在7-9月集中投放新增美债，美国市场遭受系统性流动性冲击的风险上升，美联储开启QE等扩表政策来救市的迫切性正在提升。
16:19:04|【美国外国投资委员会在日本制铁收购美国钢铁案上存在分歧】媒体援引白宫官员报道称，就日本制铁拟收购美国钢铁一事，组成美国外国投资委员会(CFIUS)的各机构在给总统特朗普的建议上存在分歧。报道称，大多数机构认为，这一收购带来的任何国家安全风险可能都可以通过应对措施解决。
16:11:09|【普京说将在俄乌边境设立缓冲区】俄罗斯总统普京22日表示，俄罗斯决定在俄乌边境地区设立安全缓冲区，俄罗斯军队正在解决这一问题。 据俄罗斯总统网站消息，普京当天在与政府成员举行的工作会议上说，库尔斯克州及其他靠近前线的边境地区居民现在需要额外支持。他指示制定一个全面计划，以尽快恢复库尔斯克、别尔哥罗德和布良斯克等遭受乌克兰军队袭击的地区，并提供必要的财政和物质资源。 普京20日到库尔斯克州视察。据报道，这是自4月26日俄方宣布收复库尔斯克州以来普京首次到访该州。 （新华社）
16:09:22|【英国将查戈斯群岛主权交还毛里求斯】英国首相斯塔默5月22日签署协议，正式将查戈斯群岛主权交还给毛里求斯。美英仍使用查戈斯群岛上军事基地，但根据协议内容，位于该地区的迪戈加西亚军事基地将由毛里求斯租借给英国和美国。 查戈斯群岛位于毛里求斯东北方向大约750公里的印度洋西南海域。毛里求斯1965年被迫向英国殖民当局割让查戈斯群岛。英国次年把主岛迪戈加西亚租给美国建空军基地，为此驱逐大约2000名居民。
15:52:09|【看图：日本关键通胀指标创两年来最快涨幅 令决策者面临更大挑战】受食品和能源成本上涨推动，日本关键通胀指标以两年来的最快步伐加速，在经济不确定性加剧的大背景下，这给决策者带来了更多挑战。日本周五发布的数据显示， 4月份不包括新鲜食品在内的消费者价格同比上涨3.5%，前月升幅为3.2%。经济学家此前预计涨幅为3.4%。另一项还剔除了能源成本的指数上涨3.0%，这是一年多来首次触及这一水平。能源价格上涨了9.3%，3月政府逐步取消了对天然气和电力的补贴。执政党目前正在考虑最早于6月重启补贴，并采取措施降低汽油价格。
15:51:21|【中信建投：国内短剧持续高增长，海外是增量】 中信建投研报指出，短剧行业从2023年开始迎来爆发式增长，2024年国内市场规模504亿元，同比增长35%，规模首次超越电影票房，成为国内最主流的影视内容形式（Dataeye数据）。2023年至今，国内短剧行业自身也发生了三大变化：变化一：商业模式从付费订阅转向广告，制作方从寻求体量和规模，转向寻求爆款效应广告收入占比从2024年1月的11%攀升至10月的50%，已成为短剧行业的主要收入来源。原因是大量新进入者主打免费短剧模式，包括红果短剧、抖快的端原生短剧，以及拼多多、美团等其他互联网平台。2025年3月红果短剧月活1.73亿，同比增长220%，已接近长视频平台的规模（Questmobile）。
15:44:43|【俄称摧毁“爱国者”防空导弹发射装置】俄罗斯国防部当地时间22日通报称，俄军控制了顿涅茨克地区的新波尔塔夫卡 镇。此外，俄军使用“伊斯坎德尔”导弹摧毁“爱国者”防空导弹的2套发射装置、1个指挥舱和1个雷达站。
15:36:33|【中泰证券：权益市场信心迎来修复窗口 紧握非银板块的β机会】中泰证券发布研究报告称，上市险企完成1Q25季报披露，整体来看利润增速显著分化主要受基数差异影响，负债端表现整体平稳。中泰证券表示，权益市场是胜负手。在系列监管政策的推动下，权益市场信心迎来修复窗口，紧握非银板块的β机会。
15:32:17|日本4月核心消费者物价指数（CPI）同比涨幅为2023年1月以来最高。
15:32:05|【美股核能股上涨 因有报道称特朗普将签署旨在快速推动核能产业发展的行政令】在美上市核能类股走高，此前媒体报道称，预计美国总统特朗普最早将于周五签署旨在快速推动核能产业发展的行政命令。报道援引知情人士的话称，这些行政命令将试图简化新反应堆审批的监管流程，并加强燃料供应链。在盘后交易中，Lightbridge的股价上涨11%至11.87美元，NuScale Power的股价上涨11%至28.08美元，Centrus Energy的股价上涨12%至103.94美元。一只包含了铀和核能类股的ETF，即VanEck Uranium & Nuclear在盘后上涨2%至89.99美元。
15:30:11|日本4月份核心消费物价同比上涨3.5%。日本4月份整体消费物价同比上涨3.6%。
15:21:02|【以色列要打击伊朗核设施？伊朗：毫不犹豫强力回应】在美国和伊朗即将开启新一轮谈判之际，美国媒体报道称，情报表明以色列正为打击伊朗核设施做准备。伊朗外长22日对此回应说，“将毫不犹豫地对任何侵犯行为作出强力回应，并将不惜一切代价保护其利益和人民”，同时喊话美国，若以方实施袭击，美国必将被卷入其中并承担责任。 以色列真的会打击伊朗核设施吗？分析人士认为，不排除以色列动武的可能性。（新华社）
15:20:47|【多晶硅价格有望止跌企稳】 中国有色金属工业协会硅业分会（以下简称“硅业分会”）5月21日发布的最新一周多晶硅价格显示，本周多晶硅价格企稳。“虽然前一段时间，在‘抢装潮’带动下，包括多晶硅在内的光伏产业链各环节的价格都出现了不同程度的上涨，但由于光伏行业整体的供需错配局面并没有得到较大改善，光伏产业链价格持续上涨的动力不足。”西安工程大学产业发展和投资研究中心主任王铁山在接受记者采访时表示，“抢装潮”过后，多晶硅价格有所下跌，目前又有止跌企稳趋势，预计在目前的价格区间仍将维持一段时间。（证券日报）
14:36:44|【金价再起波澜 资金进场抢筹相关ETF】 伴随着国际金价重返每盎司3300美元关口，市场对黄金相关资产的关注度再度升温。5月22日，多只黄金ETF再度收涨，近一周涨幅已超过5%。值得注意的是，5月21日黄金ETF行情已显著回暖，部分资金已经进场抢筹，有ETF单日获净流入超过1亿元。多家公募机构认为，避险资金对黄金仍有需求，看好黄金相关资产中长期配置价值，但该类资产的短期波动可能增大。（中证报）
14:08:55|【特朗普欲为解雇鲍威尔扫清道路 美最高法院：美联储是独一无二的】美国最高法院周四裁定，美联储在政府机构中是独一无二的。法院的裁决涉及被特朗普免职的独立机构领导人的案件。法院裁定，在对案件进行全面审理之前，这些官员仍可能会被免职。但美联储是不同的。法院文件显示，“美联储是一个结构独特的准私人实体。”特朗普总统曾多次批评鲍威尔，并曾在4月表示，“再快解雇鲍威尔都不够。”
14:08:28|【美联储6月维持利率不变的概率为94.6%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为94.6%，降息25个基点的概率为5.4%。美联储7月维持利率不变的概率为73.1%，累计降息25个基点的概率为25.7%，累计降息50个基点的概率为1.2%。
14:08:04|【韦布望远镜观测到史上最大星系群样本】一个国际天文学家团队利用詹姆斯·韦布空间望远镜的数据，在名为COSMOS-Web的天空区域发现了迄今为止检测到的最大星系群样本。这项研究标志着银河系外天文学的一个重要里程碑，为星系的形成和演化以及宇宙的大尺度结构提供了前所未有的见解。发表在新一期《天文学和天体物理学》杂志上的新图像目录包含了近1700个星系群的信息。
14:02:14|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加77.77吨，当前持仓量为14132.67吨。
13:22:08|截至5月22日，SPDR黄金信托报告其持有量增加0.44%（即4.01吨），达到923.89吨。
13:07:16|周四（5月22日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌7.38个基点，刷新日低至4.5247%，北京时间20:32曾经达到4.6247%，逼近2月12日顶部4.6576%和1月14日顶部4.8069%，随后持续走低。两年期美债收益率跌2.94个基点，报3.99%，全天处于下跌状态，整体交投于4.0194%-3.9731%区间。
13:06:21|【世卫组织：加沙至少94%的医院遭破坏或损毁】当地时间4月22日，世界卫生组织表示，随着以色列军队扩大在加沙地带的行动，加沙人口大规模流离失所的情况日益严重，基本物资严重短缺，卫生系统已到崩溃边缘。世界卫生组织表示，过去一周，加沙地带至少有4家医院因安全局势暂停医疗服务。在当地的36家医院中，只有19家仍在运行，当地至少94%的医院遭到破坏或损毁。（央视新闻）
12:58:29|【金价跌约0.6%，美股盘初一度失守3280美元，亚太午盘则曾涨穿3340美元】 周四（5月22日）纽约尾盘，现货黄金跌0.59%，报3295.32美元/盎司，北京时间11:18涨至3345.38美元刷新日高，随后震荡走低，22:01刷新日低至3279.46美元。COMEX黄金期货跌0.57%，报3294.30美元/盎司，日内交投区间为3346.80-3277.80美元。费城金银指数收跌0.83%，报187.77点。现货白银跌1.03%，报33.0475美元/盎司。COMEX白银期货跌1.39%，报33.180美元/盎司。COMEX铜期货涨0.15%，报4.6790美元/磅。
12:57:58|哈塞特：特朗普希望参议院弄清楚法案是什么样子。
12:55:39|【以驻美使馆2名工作人员遭枪杀 嫌疑人被控一级谋杀罪】央视记者当地时间5月22日获悉，法庭文件显示，美国华盛顿博物馆附近枪击案嫌疑人埃利亚斯·罗德里格斯（Elias Rodriguez）被控犯有一级谋杀罪。此外，罗德里格斯还被指控谋杀外国官员、持枪致人死亡以及暴力开枪。当地时间21日晚，以色列驻美使馆两名工作人员在距白宫仅约两公里的首都犹太博物馆附近遭枪击身亡。美国华盛顿市警察局局长帕梅拉·史密斯说，两名以色列驻美使馆工作人员当晚在博物馆参加活动后离开时遇害，犯罪嫌疑人、来自伊利诺伊州芝加哥市的埃利亚斯·罗德里格斯靠近他们并开枪。罗德里格斯开枪后走入博物馆，被安保人员扣押后高喊“解放巴勒斯坦”口号。（央视新闻）
12:55:12|【10年期日债收益率逼近2008年顶部，日本央行行长：拒绝评论债券市场短期走势】日本央行行长植田和男在加拿大班夫参加七国集团（G7）财长和央行行长会议后告诉记者，拒绝置评市场的短期波动。数据显示，日本10年期国债收益率在5月1日尾盘跌至1.252%，随后持续走高，5月22日北京时间14:30达到1.582%，逼近3月27日顶部1.596%和2008年6月16日顶部1.905%。
12:54:00|【5月22日美股成交额前20：美国加强医保审计，联合健康应声下跌】周四美股成交额第7名联合健康收跌2.08%，成交80.56亿美元。特朗普政府宣布将大幅扩大审计范围以追查不当理赔后，联合健康与其他联邦医保优势计划（Medicare Advantage，MA）供应商的投资者再度面临严峻考验。联邦医疗保险和医疗补助服务中心（CMS）周三晚间宣布立即启动审计“重大扩容”计划，将新增近2000名审计人员。2018至2024支付年度所有符合条件MA合约都将接受审计。这对联合健康投资者而言无异于雪上加霜——此前该公司已面临政府刑事调查、因MA业务恶化撤回全年财务指引，以及国会推动的药价下调压力。
12:40:36|美国最高法院目前支持特朗普对机构领导人的罢免权，并称对特朗普罢免机构领导人的裁决不适用于美联储。
12:34:10|美国至5月15日当周外国央行持有美国国债 -41.42亿美元，前值-96.51亿美元。
11:47:30|【特朗普新难题：美国债市痛恨他的“大漂亮法案”】向蓝州共和党议员做出妥协，最后时刻压制保守派反对声音，特朗普终于想尽办法让他的“大漂亮法案”在众议院获得通过。但若要让这个标志性减税法案顺利在参议院过关，他必须面对一个或许更难搞的“选民”群体，即美国国债投资者。周三30年期美债收益率再度突破5%，而此前一周，第三家评级机构下调了美国主权信用评级，预测美国债务将在未来十年内从目前约占GDP的100%跃升至134%。这与特朗普3月国会演讲中描绘的愿景相去甚远——他当时承诺将“在不久的将来实现预算平衡”。众议院通过的这份法案涉及一系列面向关键选民群体的减税措施，对象包括计时工、消费收入者、购车人士和老年人。与此同时，来自参议院的信号显示，共和党人很可能进一步削减支出，以减轻其他群体的财政压力。“大家受够了。显然，华府压根没一个‘成年人’，问责机制不存在，”BTG Pactual美国资产管理公司John Fath说，“怎样才能让他们承担起责任？答案就是市场价格”。
11:28:21|现货黄金刚刚跌破3290.00美元/盎司关口，最新报3289.93美元/盎司，日内跌0.76%；COMEX黄金期货主力最新报3289.20美元/盎司，日内跌0.73%。
11:17:46|【摩根资产管理：美元或步入多年下行周期 欧元和日元将受益】 摩根资产管理的美洲首席市场策略师Gabriela Santos表示，美元跌势暂止，但这只是数年下跌的开端。“我们实际上正处于美元多年下行周期的初期阶段，”她在接受采访时表示，“这是美元估值由极端水平回归正常的过程，而类似的周期我们过去也曾见过”。“已超配美国的欧洲和日本投资者如今转向本土市场，这预示着欧元和日元将走强，”Santos表示，“这与其说资金回流或‘卖出美国’，不如说是把新的资金投入到本土市场”。
11:17:09|伊朗外长：2015年核协议尚未失效但无法重启。我们有能力制造核武器，但我们没有这样做的意愿。
11:13:46|伊朗外长：如果谈判失败，美国人应该寻找B计划，伊朗将继续走自己的道路。
11:13:15|【美联储官员：鼓励机构积极利用SRF工具 以应对市场流动性挑战】 纽约联储负责执行货币政策的官员罗伯托·佩利周四表示，尽管目前市场流动性依然充裕，但美联储正鼓励金融机构在合适的情况下更积极地使用常备回购便利工具（SRF）。佩利指出：“我鼓励交易对手方在经济上合理的情况下使用SRF。这个工具的存在是为了支持货币政策的有效实施，并促进市场的平稳运行。如果SRF能够按照设计初衷发挥作用，这将符合所有人的最佳利益。”佩利在讲话中重申，纽约联储将在不久的将来调整其操作安排，将当前仅在下午进行的SRF操作扩展至上午时段，并在当天完成结算。这是提升该工具有效性的重要一步，从边际上看，也有助于美联储维持一个相对更小的资产负债表规模。佩利指出，持续缩表可能还有一段路要走，尽管有迹象显示货币市场流动性正在收紧。随着美联储缩表和降低储备水平，货币市场利率的上行压力可能会增加。
11:11:36|伊朗外长：铀浓缩联合体的想法不错，但不会取代伊朗境内的铀浓缩。欧洲在我们的政策中没有地位，除非它们改变现有做法。
11:06:22|【美元指数22日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.41%，在汇市尾市收于99.959。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1278美元，低于前一交易日的1.1333美元；1英镑兑换1.3423美元，低于前一交易日的1.3428美元。1美元兑换144.15日元，高于前一交易日的143.64日元；1美元兑换0.8292瑞士法郎，高于前一交易日的0.8251瑞士法郎；1美元兑换1.3867加元，高于前一交易日的1.3841加元；1美元兑换9.6352瑞典克朗，高于前一交易日的9.5639瑞典克朗。
11:00:25|美联储PERLI：储备下降将对市场利率造成上行压力。
10:58:55|周四（5月22日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.39%，报99.947点，日内交投区间为94.440-100.118点，北京时间16:00之后打破日内稍早平盘附近的窄幅震荡状态并持续走高。彭博美元指数涨0.19%，报1221.19点，日内交投区间为1216.80-1222.36点。
10:48:25|【特朗普经济顾问Miran否认秘密汇率谈判 称继续奉行强势美元政策】白宫首席经济学家Stephen Miran否认在制定秘密汇率协议以削弱美元，并称赞强势美元的好处。“美国继续推行强势美元政策，”白宫经济顾问委员会主席Miran表示。他指出，财政部长斯科特·贝森特是汇率政策的官方发言人。谈及有国际协议让美元贬值的传闻时，他表示：“我们没有秘密进行任何此类工作，什么都没有。”
10:46:29|加拿大财长：G7会议讨论了美国关税问题，但也就产能过剩等其他问题进行了建设性的讨论。G7公报的措辞没有进行淡化处理以安抚美国财长贝森特。
10:40:05|七国集团（G7）财政领导人重申其2017年5月的汇率承诺。
10:39:33|伊朗外交部长表示，如果美国想要伊朗停止铀浓缩活动，那就不会有核协议。
10:35:25|七国集团（G7）公报：各国央行仍致力于维持稳定的消费者物价指数（CPI）。
10:30:39|上期所原油期货2407合约夜盘收跌1.21%，报456.90元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.71%，沪银收跌0.52%。
10:28:13|加州将就参议院阻止清洁汽车计划提起诉讼。
10:02:26|【美联储理事威廉姆斯称最优准备金取决于多种因素】纽约联邦储备银行行长约翰·威廉姆斯表示，央行准备金的最优供应量并非一目了然，取决于多种制度因素。“首先，在没有贷款机制的情况下，不确定性条件下的最优准备金供应量要大于没有不确定性条件下的最优准备金供应量，”威廉姆斯在纽约联邦储备银行会议的发言稿中说道。其次，理想的储备供给选择取决于制度因素，例如流动性便利的定价和相关摩擦，以及对货币政策实施相关各种目标的偏好。他表示：“对央行储备的需求本质上是非线性的，并且受不确定性影响。”
09:26:32|美元指数日内涨幅达0.5%，报100.1216。
09:23:56|以色列官员称，以色列空袭炸死哈马斯最高领导人，其他加沙高级武装分子也一同遇难。
09:23:36|美联储主席鲍威尔将发表半年度政策证词。
09:23:12|桥水基金创始人瑞·达利欧：我们应该对美债市场感到担忧。
09:22:46|美联储主席鲍威尔将于6月24日在众议院委员会作证词。
09:22:28|特朗普和内塔尼亚胡同意伊朗不拥有核武器。
09:12:04|白宫经济顾问委员会主席米兰：美国将继续推行强美元政策。
09:10:19|白宫经济顾问委员会主席米兰：目前并未有秘密进行的货币问题谈判的相关工作。
09:03:28|美国财政部拍卖180亿美元10年期通胀保值国债（TIPS），得标利率2.220%（3月20日报1.935%），投标倍数2.36（前次为2.35）。10年期TIPS收益率维持大约1.5个基点的跌幅，报2.2098%。
08:41:21|【中国人民银行将开展5000亿元MLF操作】中国人民银行22日发布公告称，为保持银行体系流动性充裕，5月23日，中国人民银行将开展5000亿元中期借贷便利（MLF）操作，期限为1年。
08:07:33|【美国房贷利率逼近7%】美国房贷利率攀升至三个月来的最高水平。房贷融资巨头房地美对贷款机构进行的一项调查显示，标准30年期固定房贷的平均利率升至6.86%。该利率一周前为6.81%。动荡的债券市场已推高收益率，投资者担心通胀、政府预算赤字以及最近穆迪下调美国信用评级。房贷利率往往大致跟随10年期美国国债收益率的走势。Mortgage Bankers Association首席执行官Bob Broeksmit表示，该机构预计未来几个月房贷利率将“保持波动”，但会处于6.6%-7%的区间内。在关键的春季销售旺季，利率和房价上涨以及经济不确定性持续对房地产市场的活跃度构成压力。4月份成屋销量已连续第二个月下降。
08:06:43|【土耳其宣布将向叙利亚供应大量电力和天然气】土耳其能源部长阿尔帕斯兰·巴伊拉克塔尔22日在叙利亚首都大马士革宣布，土耳其将向叙利亚供应大量电力和天然气，以缓解叙能源短缺问题。巴伊拉克塔尔当天访问叙利亚，同叙能源部门负责人穆罕默德·巴希尔就加强两国能源合作签署协议。巴伊拉克塔尔在协议签署后的新闻发布会上说，土耳其希望在未来数月大幅增加对叙电力出口。土耳其还将每年向叙利亚供应20亿立方米天然气。
08:00:14|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.86%，为2月中旬以来的最高水平，前值6.81%。
07:50:32|【伊朗表示将不惜一切代价保护其利益和人民】伊朗外交部长阿拉格齐22日表示，伊朗将毫不犹豫地对任何侵犯行为作出强力回应，并将不惜一切代价保护其利益和人民。阿拉格齐22日在社交媒体上回应有关以色列计划攻击伊朗及其核设施的报道，称该计划“令人震惊”，应立即受到联合国安理会和国际原子能机构的严厉谴责。他表示，已就此事致函联合国秘书长古特雷斯和国际原子能机构总干事格罗西，并强调此举是对以色列的“严正警告”。他还表示，伊朗将采取特别措施保护其核设施。
07:36:59|【美国会众议院通过大规模减税法案 国债恐继续激增】共和党议员占多数的美国国会众议院22日以微弱优势通过一项大规模税收与支出法案。美国联邦预算问责委员会此前警告，该法案将大幅推高联邦债务。众议院当天以215票赞成、214票反对的表决结果通过这一法案。所有民主党议员和两名共和党议员投了反对票，另有一名共和党议员投弃权票。这项法案将延长美国总统特朗普在其第一个任期内于2017年通过的企业和个人减税措施，对小费、汽车贷款等提供新的税收减免，同时增加国防支出，并为打击非法移民提供更多资金。法案还将取消民主党的前总统拜登推动的多项绿色能源激励政策，并提高贫困群体获得医疗保险和食品援助项目资格的门槛，以削减部分联邦开支。美国联邦预算问责委员会对这项法案深表担忧。该机构此前在一份声明中说，众议院的预算框架是“对财政责任的公然蔑视”，该法案不仅将令国债激增3万亿美元以上，还埋下大规模减税与支出政策到期形成的“财政悬崖”隐患，即如果延续这些政策，可能将再度耗费数万亿美元。
07:10:29|【欧洲央行管委Nagel：通胀目标在望 货币政策仍需保持谨慎】欧洲央行管委Joachim Nagel表示，尽管通胀接近回落至2%的目标水平，央行仍必须保持警惕。这位德国央行行长周四表示，政策制定者才刚刚“开始”了解美国总统唐纳德·特朗普贸易政策的全面影响。但在欧洲央行七次降息，将存款利率降至2.25%后，他表示，借贷成本水平已不能再被视为具有限制性。
07:07:55|美元指数DXY突破100，日内涨0.40%。欧元兑美元EUR/USD日内跌超0.50%，现报1.1271。
06:57:46|美国5月Markit服务业PMI初值52.3，创2月份以来新高；新订单分项指数初值上升至53.3，创2024年2月份以来新高、连续五个月扩张。
06:55:40|【过去24小时内加密货币全网爆仓人数达到12.6万人，爆仓金额超过5亿美元】22日，比特币大涨超4%并突破11万美元大关，创出历史新高。有分析指出，比特币升至历史新高，原因之一是投资者寻求美国资产的替代品。此外，美国监管利好，也提振了加密货币市场。不过，这一轮加密货币急速上涨，又让不少人爆仓，Coinglass数据显示，过去24小时内，加密货币全网爆仓人数达到12.6万人，爆仓金额超过5亿美元，超六成为空单爆仓。（券商中国）
06:15:12|【伊朗外长：强烈警告以色列不要采取任何冒险行动】当地时间5月22日，伊朗外交部长阿拉格齐在致联合国秘书长、联合国安理会主席和国际原子能机构总干事的信函中强调，需要采取特殊措施保护伊朗核设施。伊朗外长阿拉格齐在信中警告以色列任何冒险主义的后果和结果，并强调美国政府对此负有法律责任，同时强调伊朗将根据国际法采取一切必要措施保护和捍卫其公民、利益和设施免受任何恐怖主义或颠覆行为的侵害。伊朗强烈警告以色列不要采取任何冒险行动，并将对以色列的任何威胁或非法行动作出果断回应。当天，伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼也表示，以色列政权的每一次愚蠢行为都将遭到毁灭性的回应。（央视新闻）
05:45:08|美国5月标普全球服务业PMI初值 52.3，预期50.8，前值50.8。美国5月标普全球制造业PMI初值 52.3，预期50.1，前值50.2。
05:17:05|【美媒爆以色列准备袭击伊朗核设施，伊朗外长：若遭袭，将追究美国的责任】据报道，伊朗外长阿拉格齐22日表示，如果以色列袭击伊朗核设施，伊朗将会追究美国的法律责任。此前，美国有线电视新闻网（CNN）20日爆料称，多名美国官员透露，美国获得的新情报显示以色列正准备对伊朗核设施发动袭击，但目前尚不清楚以方是否已作出最终决定。（环球网）
05:00:09|俄罗斯至5月16日当周央行黄金和外汇储备 6675亿美元，前值6873亿美元。
04:58:17|【美联储理事Waller提出下半年降息路径 称减税案引发美债抛售】美联储理事Christopher Waller表示，如果特朗普政府对美国贸易伙伴征收的关税最终稳定在10%左右，那么美联储可能会在2025年下半年降息。“如果我们能把关税降到接近10%，而且在7月前就尘埃落定，那就会为我们下半年打下良好基础，”Waller周四表示。“那样的话，美联储就处于一个或许可以在下半年采取降息行动的有利位置，”他补充道。
04:54:13|【胡塞武装称再次打击以色列本-古里安国际机场】当地时间5月22日，也门胡塞武装发表声明称，其导弹部队当天对位于以色列特拉维夫附近的本-古里安国际机场发动了一次高超音速弹道导弹打击。声明称，导弹“成功命中目标”，造成大量人员前往避难所，机场航班运行被迫暂停，多架进港航班返航。这是该组织在数小时内对该机场发动的第二次袭击。声明还指出，鉴于加沙地带局势持续升级，以及以方对加沙居民的军事行动，也门胡塞武装将持续增强自身军事能力，扩大支援性军事行动，并升级打击力度。
04:47:49|【美股盘前要闻速递】①在美国总统特朗普的标志性税改法案以微弱优势在众议院获得通过后，美国长期国债再度承压下跌。②截至发稿，道指期货跌0.43%，标普500指数期货跌0.29%，纳指期货跌0.23%。③德国DAX指数跌1.06%，英国富时100指数跌0.90%，法国CAC40指数跌1.09%，欧洲斯托克50指数跌1.14%。④WTI原油跌1.60%，报60.58美元/桶。布伦特原油跌1.58%，报63.88美元/桶。⑤澳新银行研究部称：“美国国债走势疲软导致美元走弱，从而提振了投资者需求。”⑥与会代表表示，OPEC+成员国正在讨论在7月实施第三次连续增产，具体决定将在一周多以后举行的会议上作出。⑦在美国众议院通过特朗普的税收法案后，太阳能股票在美股盘前交易中下跌，Sunrun跌32%，SolarEdge跌14%，First Solar跌8%。⑧比特币创下历史新高后，美股加密货币相关股票美股盘前上涨。Bit Origin升近20%，CleanSpark升逾4%，MARA Holdings升近4%，Coinbase、Strategy升逾2%。⑨纳微半导体美股盘前爆升逾190%，与英伟达合作下一代800V电力架构。
04:30:16|美国至5月17日当周初请失业金人数录得22.7万人，为4月19日当周以来新低，预期23万人，前值22.9万人。
04:28:23|美国30年期国债收益率升至5.15%，为2023年10月以来最高水平。
04:27:49|【中国驻欧盟使团发言人就欧盟第17轮对俄罗斯制裁列单中国企业事答记者问】日前，欧盟宣布在第17轮对俄罗斯制裁中将中国企业列入清单。中方对此有何评论？中方一贯反对没有国际法依据、未经联合国安理会授权的单边制裁，对欧方无理制裁中国企业表示强烈不满、坚决反对，并已向欧方提出严正交涉。在乌克兰危机问题上，中方始终致力于劝和促谈，从未向冲突方提供致命性武器，严格管控军民两用物项出口。中方敦促欧方立即停止在对俄经贸合作问题上搞双重标准，停止损害中国企业合法权益。中方将采取必要措施，坚决维护自身正当权益。（中国驻欧盟使团）
04:12:34|美国5-30年期国债收益率曲线陡峭程度扩大至100个基点。
04:01:46|也门胡塞武装称他们向位于以色列的目标使用了弹道导弹。
03:58:28|伊朗革命卫队警告以色列不要发动任何袭击。
03:57:09|美联储沃勒：只要经济重回正轨，就可能重振对美国资产的需求。
03:56:42|美联储沃勒：市场中的所有人都曾预期税收法案会带来更多财政紧缩。
03:53:44|美联储理事沃勒：非常有信心目前的政策方向是正确的。
03:53:34|【韩正出席2025年全球贸易投资促进峰会开幕式并致辞】5月22日，国家副主席韩正在北京出席2025年全球贸易投资促进峰会开幕式并致辞。 韩正表示，习近平主席指出，要积极推动互联网、大数据、人工智能和实体经济深度融合，加快发展新质生产力，为高质量发展提供新动能。当前，新一轮科技革命和产业变革深入发展，以数字经济、人工智能等为代表的新产业新技术广泛应用，正在改变全球贸易和投资格局，蕴含巨大发展机遇和广阔前景。在数智时代加速到来的今天，我们要携手同行，积极推动全球贸易和投资变革，促进共同发展。 韩正指出，要共同把握科技革命和产业变革的新机遇，拓展数智技术创新应用的广度和深度，为世界经济复苏和发展提供更强动力。要共同推动数智时代的开放合作、互利共赢，坚持公平普惠，努力弥合数字鸿沟、智能鸿沟，为国际贸易和投资合作创造更好条件。要共同维护全球产业链供应链稳定畅通，通过数智技术赋能，促进上下游企业更好协同发展，推动全球产业链供应链更具韧性、更有效率、更富活力。 韩正表示，中国坚持倡导平等有序的世界多极化和普惠包容的经济全球化，是世界经济增长的主要贡献者和稳定锚。中国坚定不移扩大高水平对外开放，推动高质量发展，为各国企业提供广阔机遇。与中国携手，就是与机遇同行。 全球贸易投资促进峰会由中国贸促会主办，已连续举办4届。本届峰会主题为“拥抱数智时代，携手共同发展”，外国政府部门、国际组织、外国商协会和全球贸促机构负责人以及中外企业代表800余人参会。（新华社）
03:52:41|【第二十一届文博会今天开幕 首次设立人工智能展区】第二十一届文博会今天（22日）在深圳开幕。本届文博会首次设立人工智能展区，60余家人工智能企业参展，通过AI全应用场景呈现、AI科技演出、AI共创互动等方式，解锁科技与人文融合新体验。本届文博会突出“文化”和“科技”的“双核驱动”，通过沉浸式可交互装备充分展现文化产业在人工智能领域的全产业链创新。人工智能展区邀请60多家人工智能领域知名企业，创新呈现新质生产力与文产新业态、新消费。（央视新闻）
03:52:18|美联储沃勒：如果关税下降，预计美联储将在2025年下半年降息。
03:52:06|美联储沃勒：如果关税接近10%，那么下半年经济状况良好。
03:51:40|美联储沃勒：实际数据显示经济表现相当不错，到目前为止几乎没有关税影响的迹象。
03:51:30|美联储沃勒：美联储不会在一级拍卖中购买债券。
03:51:22|美联储理事沃勒：市场正关注财政政策，并表达了担忧。
03:51:09|【壹网壹创：股东拟合计减持不超3.0245%公司股份】壹网壹创公告，持股5%以上股东张帆计划减持不超过592.36万股，占公司总股本的2.5000%。董事卢华亮拟减持不超过124.27万股，占公司总股本的0.5245%。减持期间为2025年6月16日至2025年9月15日，减持方式为集中竞价交易和/或大宗交易。
03:43:28|欧洲央行会议纪要：政策可能仍然具有限制性。
03:37:58|欧洲央行会议纪要：通胀上行风险并未消失。
03:34:55|欧洲央行会议纪要：预计今年剩余时间内通胀率将徘徊在接近2%的通胀目标附近。
03:34:39|欧洲央行会议纪要：四月降息或被视为提前实施六月的货币政策调整。
03:33:47|欧洲央行会议纪要：希望避免出现利率中性水平是当前周期终点这种看法。
03:33:16|欧洲央行会议纪要：部分成员表示，他们可能会对50个基点的降息感到满意。
03:32:53|欧洲央行会议纪要：工资增长进一步放缓，且放缓速度略快于预期。
03:32:09|俄罗斯工业协会称，欧盟对俄罗斯加征关税的举措将导致全球食品、化肥价格飙升。
03:32:00|美国国债收益率持续上升；10年和30年期收益率升至本周高点。
03:30:50|欧洲央行会议纪要：成员们对中期内通胀回归目标的信心增强；成员们更倾向于认为贸易冲击在短期之外可能带来通胀压力。
03:28:37|伊朗外交部长在致联合国首席的信中表示，任何以色列对伊朗核设施的攻击都将被视为美国的介入。
03:21:16|伊朗致信联合国，呼吁针对“以色列威胁”采取行动。伊朗方面称，伊朗的行动将取决于国际机构的措施。
03:16:41|【小米玄戒GPU大幅领先A18Pro】在今日的小米15周年战略新品发布会上，小米创办人、董事长、CEO雷军发表演讲。 雷军介绍到，为了对标苹果超强的图形处理能力，小米玄戒O1采用了16核的GPU设计，“没想到效果还不错”。
02:58:49|美国众议院通过修改后的特朗普税改法案，并将其提交参议院。
02:46:15|伊朗誓言对以色列的任何“愚蠢行为”作出“毁灭性”回应。
02:42:16|【伊朗同意参加与美国第五轮间接会谈】伊朗伊斯兰共和国通讯社21日晚报道，伊朗外交部发言人巴加埃宣布，伊朗已同意参加定于23日在意大利首都罗马举行的第五轮伊朗与美国间接会谈。巴加埃说，伊朗谈判小组决心坚定不移地捍卫伊朗的权利和利益，将在争取包括浓缩铀权利和解除制裁方面“不遗余力”。（新华社）
01:54:31|【胡塞武装称成功打击以色列目标】也门胡塞武装今天（5月22日）发布声明称，其导弹部队当天使用了弹道导弹对以色列本-古里安机场实施了一次“具有特殊性质的军事打击”。声明称，此次打击“已成功命中目标”。胡塞武装还表示，其无人机部队当天出动两架无人机，对以方的两个“关键目标”实施了“双重打击”。而以色列国防军稍早前表示，成功拦截一枚从也门方向发射的导弹。（CCTV国际时讯）
01:28:02|【摩根大通CEO戴蒙：美国面临滞胀风险，美联储观望态度是对的】 5月22日，摩根大通首席执行官杰米·戴蒙在上海举行的全球中国峰会上表示，美国经济面临地缘政治、财政赤字和物价压力等巨大风险，不能排除经济陷入滞胀的可能性。今年以来，在美国总统特朗普的关税政策背景下，经济前景充满不确定性，美联储也一直采取观望态度、维持利率不变。戴蒙此前曾表示：“我认为通胀上升和出现滞胀的可能性，可能略高于其他人的预期。”
01:05:40|【中国央行将开展5000亿元MLF操作】央行：为保持银行体系流动性充裕，2025年5月23日（周五），中国人民银行将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展5000亿元MLF操作，期限为1年期。
00:58:36|也门胡塞武装称，用两架无人机瞄准了以色列。
00:54:17|以色列国防军发言人：以色列国防军确认一枚导弹从也门向以色列领土发射，防御系统正在努力拦截这一威胁。也门发射导弹后，该国多个地区已启动警报，具体细节正在审查中。
00:13:45|美元/日元下跌0.6%至142.81，创两周新低。
00:10:41|【澳新银行：美债走势疲软导致美元走弱 提振了投资者需求】随着对美国政府债务和地缘政治不确定性的担忧支撑避险需求，金价在早盘上涨。期金上涨0.5%，至每盎司3,329.50美元，本周累计上涨超过3%。澳新银行研究部称：“美国国债走势疲软导致美元走弱，从而提振了投资者需求。”目前市场焦点是美国总统特朗普的税收和支出法案，该法案预计将于周四晚些时候进行投票。该公司的分析师表示：“经济前景依然严峻，交易员担心，在美国预算角力之际，长期收益率将继续攀升。”与此同时，交易员继续关注中东局势的发展，美国和伊朗之间的第五轮核谈判定于周五举行。
[2025-05-22]
23:54:16|【日本农林中金财年巨亏126亿美元 重新调整债券投资组合以期扭转局面】日本农林中央金库公布，在截至3月的一年亏损1.8万亿日元（126亿美元），此前抛售了价值数十亿美元的美债和其他外国债券。这家农业银行表示，预计当前财年的利润将在300亿至700亿日元之间，该行处置了不盈利的资产，并调整了证券投资组合，这与之前的估计一致。这家总部位于东京的银行成为美国利率飙升的最大受害者之一，因为利率飙升导致其持有的外国债券价值下跌，与此同时，美元融资成本的上升超过了这些证券的收益。该行的巨额亏损清晰地提醒人们，美债和其他主权债券等原本在宏观经济面临压力时的避险资产也存在风险。
23:52:20|美元兑日元跌破143，为5月7日来首次，日内跌0.46%。
23:24:50|【美国务卿：将视俄提出的和平协议备忘录决定下步行动】据塔斯社当地时间22日报道，美国国务卿鲁比奥日前表示，美国将在研究俄罗斯提出的乌克兰问题备忘录后，决定对莫斯科和基辅的后续行动。鲁比奥说，俄方预计在未来几天内提交备忘录，并列明停火所需条件，这可能为更广泛的谈判乃至最终解决俄乌冲突奠定基础。鲁比奥表示，美国将从备忘录中获得重要信息，若美国认为所提内容不合理，美国总统保留对俄制裁的权利。（央视新闻）
22:50:53|【日本央行政策委员野口旭：央行不宜干预超长期国债收益率】日本央行政策委员野口旭表示，很难判断近期超长期日本国债收益率飙升是否异常。野口旭在宫崎县表示，日本央行基本上倾向于在不扰乱市场的情况下缩减资产负债表；他认为近期超长期收益率飙升与央行的日本国债购买计划没有联系；他还表示：面对超长期收益率飙升，不宜在不必要的情况下干预市场；重要的是继续减少日本国债购买量，不要着急；由于美国关税，不确定性将持续一段时间。野口旭是日本央行九人委员会中最温和的成员之一，他在今年1月投票支持加息，而反对去年3月和7月的两次加息。
22:45:02|【日本40年期国债收益率上升6个基点 至3.675%】在需求持续不足之际，日本长期债券收益率上升，40年期收益率上升6个基点至3.675%。此前日本央行政策委员会委员野口旭表示，不宜干预超长期收益率。40年期日债收益率触及了2007年开始发行以来的最高水平。10年期收益率上升5个基点至1.565%，20年期收益率上升5.5个基点至2.595%。
22:43:40|【花旗：首予毛戈平“买入”评级及目标价130港元 指其应享有高于同行的估值溢价】花旗发表报告，首次覆盖中国本土化妆品企业毛戈平，给予“买入”评级，目标价130港元。该行认为，毛戈平优势包括强大的创始人IP与专业艺术化妆品牌定位；通过化妆培训机构提升专业声誉扎实的线下DTC门店网络实现高端护肤产品的交叉销售，增强用户粘性。花旗预计，毛戈平将在京东618购物节期间延续强劲的在线增长势头，并在2024-2027年间实现31%的净利润复合年增长率(CAGR)。基于其更强的品牌资产、盈利能力及增长前景，花旗认为该公司应享有高于同行的估值溢价。
22:24:05|【以消息人士：若美伊谈判破裂 以色列将打击伊朗核设施】伊朗外交部发言人巴加埃当地时间21日确认，伊朗、美国将于23日在罗马举行第五轮间接谈判。据美国阿克西奥斯新闻网22日报道，以色列消息人士称，如果美国和伊朗之间的谈判破裂，以色列将迅速打击伊朗的核设施。（央视新闻）
22:19:43|【美国国债收益率走势可能取决于预算可持续性和投资者行为】瑞讯银行策略师Ipek Ozkardeskaya在一份报告中说，美国国债收益率的走势将取决于两个因素。第一个因素是美国做出的财政选择：预算是否可持续，以及是否有任何控制债务的长期计划。另一个因素是全球投资者的做法：全球投资者是否仍愿意为美国的赤字融资，尤其是在地缘政治关系恶化、对美元的热情减弱以及对美国国债作为避险资产的信心下降等因素也削弱了市场信心的情况下。
22:17:42|日本20年期国债收益率跃升5.5个基点至2.595%。
22:00:03|日本10年期国债收益率上涨4.5个基点，至1.56%。日本5年期国债收益率上升2.5个基点，至1.02%。
21:33:55|美国30年期国债收益率升至5.088%，为2023年10月以来的最高水平。
20:24:47|【摩根大通CEO戴蒙：美国经济面临“滞胀”风险】 摩根大通首席执行官戴蒙表示，美国经济面临地缘政治、赤字和物价压力等巨大风险，不能排除美国经济陷入滞胀的可能性。他在上海举行的全球中国峰会上接受时表示：“我不认为我们处于最佳状态。”他表示，风险包括巨额赤字、通胀因素和地缘政治风险，并补充说，美联储在做决定之前采取观望态度是正确的。
19:35:40|摩根大通CEO戴蒙：必须为滞胀做好准备。对持续的软着陆持怀疑态度。
19:09:50|市场消息：美国众议院共和党人决定在当地时间周四凌晨（北京时间中午12时前）对特朗普全面减税法案进行投票。
18:43:05|美国众议院规则委员会批准特朗普的全面减税法案，为众议院就特朗普减税法案进行全院投票奠定基础。
18:15:00|白宫官员：特朗普非常支持修订后的共和党税改法案。
17:53:31|【澳洲联邦银行：金价将在第四季度触及3750美元】 澳洲联邦银行(CBA)全球经济与市场研究部分析师Vivek Dhar在一份研究报告中表示，由于避险需求和美元走软，金价料将在第四季度逐步升至每盎司3750美元。不能排除对伊朗进行军事打击的威胁，如果美伊谈判继续陷入僵局，就会增加风险。避险需求可能令黄金比以往更受青睐，在美国提高关税后，黄金的表现优于美元和美国国债。CBA还预计美元将在2025年下半年和2026年逐步下跌。
16:31:49|美国30年期国债收益率升至5.108%的高位，为2023年10月以来的最高水平。
16:29:36|美国10年期国债收益率攀升至4.613%的高位，为2月13日以来最高水平。
16:29:29|【富国银行：若美国将外汇作为贸易谈判的一部分 美元将进一步下跌】富国银行的一位策略师表示，如果外汇成为贸易谈判的一个组成部分，并且美国坚持以外汇为目标来提高其竞争力，那么美元可能会进一步下跌。“这可能导致美元进一步贬值，外币进一步走强，”外汇策略师Brendan McKenna表示。关于韩元，如果贸易谈判继续进行，并达成一项让韩元升值的协议，那么韩元的升值幅度将不受美元指数整体走势的影响。
16:01:32|10年期日本国债收益率上升3.5个基点至1.55%，为3月28日以来最高水平。
15:56:17|【美债市场向特朗普和国会发出警告信号 减税法案将加剧赤字扩大风险】在全球最大的债券市场，投资者正在抵制美国总统唐纳德·特朗普的减税计划。周三，随着特朗普政府官员与共和党议员会面以期敲定实施减税的协议，基准30年期美国国债收益率升至高点5.1%，仅略低于二十年来的最高水平，并引发股市和美元下跌。市场的担忧是，在全球投资者对美国资产的兴趣减弱之际，这项税收法案将在未来几年使本已膨胀的预算赤字再增加数万亿美元。“毫无疑问，债券市场将对法案条款也进行自己的投票，”DWS Americas固定收益和交易主管George Catrambone表示。“看起来总统或国会实际上不会真正大幅削减赤字。”上周晚些时候穆迪下调美国信用评级之后，美债的投资者信心就已受到重创，而周三人气进一步恶化，因20年期债券拍卖意外遭遇需求不佳。
15:56:04|以色列军方称其已识别出从也门发射的导弹，正在采取行动进行拦截。
15:37:54|【比特币全球市值排行升至第五】比特币周四早盘创下逾11万美元/枚的新高，并以2.184万亿美元的总市值位列全球资产市值排行榜第五位，仅次于黄金、微软、英伟达和苹果。
15:26:09|【比特币升破11万美元 再创新高】比特币首次升破11万美元/枚大关，总市值超2.1万亿美元，全球加密货币市值超3.5万亿美元。
15:03:08|【卡塔尔经济论坛第二天活动的要点回顾：科威特称“低配美股”需要自担风险】 1、在5月21日的第一场全体会议上，科威特投资局董事总经理谢赫·萨乌德·萨利姆·阿卜杜勒阿齐兹·萨巴赫表示，他致力于长期投资美国，但也对私募股权发出警告——资金返还给投资者的时间已经不多了。 2、小唐纳德·特朗普为其父亲征收的关税辩护，称其是促进美国经济增长的一种方式。他还暗示（自己）未来可能竞选总统——“我不知道，也许有一天会吧，”他说。美国前财政部长史蒂芬·姆努钦表示，他对美国预算赤字的担忧超过了贸易，并敦促进行“财政修复”。 3、PCP Capital 的阿曼达·斯塔夫利警告英国，其金融部门正在丧失竞争力，并表示需要制定政策来留住富人。 4、富兰克林邓普顿的珍妮·约翰逊就投资者与美国总统唐纳德·特朗普的关系发表了看法。她表示，市场对他的政策越来越放心。尽管穆迪下调了该国的信用评级，但她仍然认为美国国债是无风险资产的基准。 5、在闭幕式上，花旗集团副董事长卡门·哈达德表示，她对中东国家的前景持乐观态度。沙特阿拉伯和阿联酋等国正在努力深化其资本市场，这将有助于它们吸引外国投资并减少对石油收入的依赖。
14:49:17|美国总统特朗普：我正在非常认真地考虑让房利美和房地美上市。我将与财政部长贝森特、商务部长卢特尼克和联邦住房金融局局长普尔特等人进行磋商，并将在不久的将来做出决定。拭目以待!
14:44:39|【寿险公司淡化规模情结，发力浮动收益型业务】今年，对寿险公司业务发展而言，浮动收益型业务是关键点之一。在一季报中，已有上市险企开始特别提及分红险等浮动收益型业务情况，将其作为业务结构优化和经营质效提升的重要体现。从寿险业务节奏看，奠定规模基础的年初阶段已过，随着近日LPR（贷款市场报价利率）下调，与市场利率挂钩的保险产品预定利率下调已箭在弦上。业界人士表示，分红险成为市场主流业务是客观趋势，寿险公司正围绕分红险业务着重提升综合服务能力。（证券时报）
14:03:17|美元/日元短线拉升40多点，升破144关口。此前美国和日本财长讨论了汇率问题。
13:55:48|COMEX黄金期货收涨0.97%报3316.6美元/盎司，COMEX白银期货收涨1.21%报33.575美元/盎司。
13:55:22|美国财政部：财政部长贝森特（Bessent）在七国集团（G7）财长会议期间会见了日本财务大臣加藤胜信，讨论了全球安全、双边贸易及货币问题。
13:50:05|【债券市场警告特朗普和美国国会关于赤字膨胀的风险】 在全球最大的债券市场，投资者正在抵制美国总统特朗普的减税计划。5月21日，由于政府官员与共和党议员会面，敲定一项减税协议，基准30年期美国国债收益率当天飙升至5.1%，并引发股市和美元下跌。令人担忧的是，这项减税法案将在未来几年使本已膨胀的预算赤字再增加数万亿美元，而目前全球投资者对美国资产的兴趣正在减弱。
13:39:04|【中长期美债收益率至少涨超11个基点，美国财政部20年期国债拍卖结果欠佳】 周四（6月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨11.16个基点，报4.5985%，全天持续震荡上行、整体交投于4.4711%-4.6025%区间，北京时间01:00美国财政部披露20年期美债标售结果时开启一波短暂的显著拉升行情，为2月13日以来首次涨穿4.6%关口。20年期美债收益率涨13.21个基点，刷新日高至5.1247%——逼近2023年11月1日顶部5.2838%和当年10月23日顶部5.3838%，彭博数据显示后者是2020年（美国财政部恢复供应以来的）历史最高；30年期美债收益率涨12.27个基点，报5.0923%，01:31曾达到5.0955%，也逼近2023年10月23日顶部5.1764%、2007年6月13日顶部5.4376%、以及2000年6月27日顶部6%整数位心理关口。
12:12:00|【哈马斯称不会放弃武装抵抗 否认其军事领导人被打死】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人吉哈德·塔哈当地时间21日就内塔尼亚胡当天在记者会上的言论作出回应，称以方不过是“继续玩弄谈判策略”，强调哈马斯绝不会接受任何形式的单方面条件或解除武装的要求。塔哈表示，内塔尼亚胡所谓“愿意达成协议”的言论，只是出于当前面临巨大国际压力的权宜之计。以色列提出的停火前提和对加沙未来的安排完全无法接受，哈马斯绝不会放弃武装抵抗，更不会接受将其领导人驱逐出加沙地带。塔哈表示，哈马斯方面并未就其军事领导人穆罕默德·辛瓦尔的状况发布任何声明，并驳斥内塔尼亚胡有关其“可能已被打死”的说法。（央视新闻）
12:00:06|【美股三大指数集体收跌 大型科技股普跌】美股三大指数集体收跌，道指跌1.91%，纳指跌1.41%，标普500指数跌1.62%，大型科技股普跌，特斯拉、苹果跌超2%，微软、亚马逊、英伟达跌超1%，谷歌逆势涨近3%。邮轮概念、地产服务、油气跌幅居前，挪威邮轮跌超5%，瓦莱罗能源跌超3%，马拉松原油跌超2%。贵金属板块走高，Vista黄金、埃氏金业涨超2%，泛美白银、皇家黄金涨超1%。
11:44:22|【20年期美债拍卖疲软引发股债汇杀跌，美债价值面临调整压力】在美国20年期国债拍卖需求疲软的结果公布后，美国股债汇纷纷杀跌。德意志银行分析师George Saravelos将市场的反应视为“外国买家对美债资产集体回避”的明确信号。他指出，外国投资者“已不再愿以当前价格为美国政府提供资金”。融资成本的上升，正在对股市造成压力。除非共和党提出的财政和解法案出现重大调整，否则美债的价值将不得不“大幅下降”，才可能重新吸引外国投资者回归。受此影响，标普500指数日内跌幅扩大至1.5%，10年期美债收益率一度升至4.607%，为2月13日以来的最高水平，美元指数跌0.5%。
11:43:50|【报道：意大利军工股莱昂纳多公司正考虑收购美国科技公司，希望借机获得预测算法】 据知情人士透露，莱昂纳多公司（Leonardo SpA）的美国子公司即将收购一家美国科技公司，此举将增强这家国防承包商在全球最大武器市场的产品能力。总部位于弗吉尼亚州阿灵顿的莱昂纳多DRS公司正在考虑一项交易，目标公司估值约为数亿美元。此次潜在的收购提供预测算法服务，这是一种利用历史数据预测未来事件的技术。随着美国总统特朗普增加国防开支，该公司正致力于提高美国产量并巩固其在该国的地位。
11:32:40|【莫斯科市长称击落多架飞往莫斯科的无人机】当地时间21日，俄罗斯莫斯科市市长索比亚宁表示，当天防空部队击落了多架飞往莫斯科的无人机。莫斯科州的多莫杰多沃机场、茹科夫斯基机场在一天之内已第三次暂停航班起降，谢列梅捷沃机场已两次暂停航班起降。（央视新闻）
11:11:35|现货黄金日内涨幅扩大至1.00%，现报3323.11美元/盎司。
11:11:27|【乌总统：正就“千人对千人”换俘计划做准备】当地时间5月21日，乌克兰总统泽连斯基在视频讲话中表示，目前乌方正在就“千人对千人”换俘计划做准备，目前正在核实相关信息。他还表示，当天他听取了乌克兰国防部长乌梅罗夫和前线指挥官有关前线局势以及与合作伙伴关系的汇报。他表示，俄罗斯的进攻行动仍在继续，顿涅茨克地区局势最为紧张，尤其是波克罗夫斯克方向。乌军继续在库尔斯克和别尔哥罗德地区采取积极行动，他表示这些行动是对乌苏梅地区和哈尔科夫地区的积极防御。泽连斯基表示，俄罗斯没有发出任何停火信号，俄罗斯还没有准备好结束冲突。因此，必须采取一切形式加大对俄制裁。（央视新闻）
11:10:21|【美元指数21日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.56%，在汇市尾市收于99.555。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1333美元，高于前一交易日的1.1273美元；1英镑兑换1.3428美元，高于前一交易日的1.3379美元。1美元兑换143.64日元，低于前一交易日的144.55日元；1美元兑换0.8251瑞士法郎，低于前一交易日的0.8298瑞士法郎；1美元兑换1.3841加元，低于前一交易日的1.3930加元；1美元兑换9.5639瑞典克朗，低于前一交易日的9.6540瑞典克朗。（新华社）
11:00:35|恒指期货夜盘收跌0.6%，报23640点，低水188点。
10:30:35|上期所原油期货2407合约夜盘收跌1.09%，报463.10元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.92%，沪银收涨0.86%。
09:52:08|美国财政部20年期美国国债标售结果揭晓后，现货黄金维持0.7%的涨幅，持稳于3315美元一线。美元兑日元维持大约0.7%的跌幅，报143.57日元，北京时间01:27刷新日低至143.29日元。美元兑瑞郎跌幅收窄至0.48%，报0.8242，01:27也曾跌至0.8230下方，逼近14:39刷新的日低0.8210。
09:38:38|10年期美国国债收益率触及4.607%，为2月13日以来最高；最新上涨10.2个基点，至4.583%。
09:30:21|美国10年期国债收益率上涨10个基点，至2月13日以来最高。
09:24:07|20年期美债收益率升至5.104%，为2023年11月以来的最高水平，报5.103%。
09:23:23|以色列总理内塔尼亚胡：最终加沙的所有地区都将处于以色列的控制之下。我们致力于实现加沙战争的所有目标，这项工作尚未结束。
09:22:36|30年期美国国债收益率上升10个基点至5.07%。
09:14:02|美国30年期国债收益率升至5.05%，为2023年11月以来最高。
09:11:33|【美债收益率全线走高】2年期美债收益率上涨3.7个基点，至4.007%；5年期收益率上涨6.4个基点，至4.13%；7年期收益率上涨6.8个基点；10年期收益率上涨7个基点，报4.551%；30年期收益率上涨6.7个基点，至5.034%。
09:10:25|摩根士丹利：预计2026年G-10国债收益率将大幅下降。
09:03:28|美国至5月21日20年期国债竞拍-得标利率 5.047%，前值4.81%。
08:40:37|【第五轮伊美核问题谈判将于5月23日在罗马举行】当地时间21日晚间，阿曼外交大臣巴德尔通过其社交账号表示，伊朗美国第五轮核问题谈判将于5月23日在罗马举行。美国与伊朗4月12日在阿曼首都马斯喀特举行间接会谈。这是自2018年5月在美国总统特朗普首个总统任期内美国单方面退出伊核协议之后，美伊之间的首次正式谈判。4月19日，伊美在意大利罗马举行第二轮间接会谈。4月26日，伊美再次在马斯喀特举行第三轮间接会谈。5月11日，伊美在马斯喀特举行第四轮间接会谈。
08:08:40|阿曼外交大臣：第五轮伊朗-美国谈判将于5月23日星期五在罗马举行。
08:05:38|【以军称打死黎真主党精锐部队一名指挥官】以色列国防军21日表示，其当天在针对黎巴嫩南部亚特尔（Yater）地区的空袭行动中，打死黎真主党精锐部队拉德万部队的一名指挥官。
07:50:00|【巴克莱：美元可能进一步下跌】巴克莱分析师在一份报告中称，美元近期可能进一步下跌，不过在美国经济相对有弹性的情况下，跌幅可能有限。债市波动正在为美元创造不利环境，而美国贸易政策失误、围绕关税的言论转变或疲弱数据可能进一步削弱美元。不过，分析师预计美元不会大幅贬值。他们说，最近关税的降级意味着美国的经济损失可能比人们担心的要小。除了短期内对美国预算赤字的不安之外，特朗普的财政宽松计划比他选择财政紧缩更有可能使美元走强。
06:37:40|【韩元跃升至六个月高点 韩美贸易谈判据报涉及汇率走向】韩元跃升至六个月高点，此前当地媒体报道称，韩国与美国正在进行的贸易谈判中讨论了韩元的走向。媒体援引一位未具名政府官员的话报道称，美国认为，韩元相对疲软是韩国贸易顺差的根本原因。韩国企划财政部在电子邮件声明中表示，谈判正在进行中，尚未做出任何决定。韩元兑美元周三一度上涨1.7%，报1美元兑1,370.75韩元，创11月份以来最强。
06:35:57|【伊朗总统将于5月27至28日访问阿曼】 据报道，伊朗总统佩泽希齐扬将对马斯喀特进行正式访问，但未透露更多细节。阿曼当前是伊朗与美国之间核谈判的调解方。
06:26:21|花旗副董事长卡门·哈达德：花旗银行的高净值客户正利用黄金对冲投资组合风险。
06:12:52|【伊朗外长10天内5次重申继续铀浓缩】伊朗外长阿格拉齐5月21日重申，无论是否与美国达成协议，伊朗铀浓缩活动都将继续进行。这已经是阿格拉齐在10天内5次重申这一立场。伊朗最高领袖哈梅内伊5月20日警告称，美国所谓“不允许伊朗进行铀浓缩活动”的言论很荒唐。而美国国务卿鲁比奥当天则表示，与伊朗谈判的重点是伊朗的铀浓缩能力。阿格拉齐还表示，目前正在评估是否参加下一轮美伊核谈判以及具体时间。美国与伊朗分别于4月12日、4月19日、4月26日及5月11日举行了四轮间接谈判。5月11日的第四轮谈判结束后，双方至今都没有宣布下一轮谈判的时间。路透社5月19日曾援引消息人士的话报道称，伊朗与美国拟于本周末在意大利首都罗马举行第五轮间接谈判。（CCTV国际时讯）
06:03:50|欧元兑美元上涨0.5%，逼近1.1340。
06:02:51|【消息人士：欧盟为美国准备了一份贸易提案以推动谈判】据报道，预计欧盟将与美国分享一份修订后的贸易提案，此举旨在为与特朗普政府的谈判注入动力，目前外界对能否达成一项跨大西洋协议仍持怀疑态度。据知情人士透露，新文件包含考虑美国利益的提议，包括国际劳工权利、环境标准、经济安全，以及逐步将双方非敏感农产品和工业品的关税降至零。知情人士称，这份文件于本周早些时候提交给华盛顿的官员，文件还概述了在能源、人工智能和数字连接领域的相互投资和战略采购。知情人士表示，欧盟的目标是与美国合作，并寻求达成一项平衡和互利的协议。
05:50:08|德国总理默茨：关税问题上存在迹象显示美国可能有意与欧盟达成协议。
05:43:01|欧盟特使就1500亿欧元的军备基金达成协议。
05:38:02|对冲基金EDL创始人：做空美国股票一直令人痛苦。对冲基金EDL在四月实现了7.3%的增长；今年迄今累计上涨31%。
05:07:30|【以军轰炸加沙多地造成至少56人死亡】巴勒斯坦加沙地带民防部门发言人马哈茂德·巴萨勒21日告诉新华社记者，以色列军队当天轰炸加沙地带多地，造成至少56人死亡。
05:02:14|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐跌。②截至发稿，道指期货跌0.75%，标普500指数期货跌0.50%，纳指期货跌0.51%。③德国DAX指数跌0.10%，英国富时100指数跌0.01%，法国CAC40指数跌0.54%，欧洲斯托克50指数跌0.37%。④WTI原油涨0.74%，报62.49美元/桶。布伦特原油涨0.67%，报65.82美元/桶。⑤大摩策略师：买入美国资产，但美元除外。⑥美联储官员警告关税影响将全面显现，或迎来新一轮物价上涨。⑦半导体开发制造商Wolfspeed盘前跌超60%，准备申请破产。⑧小鹏汽车盘前涨超6%，Q1营收超预期。⑨理想汽车盘前涨超4%，MEGA Home周五起陆续开启交付。
05:00:11|【德银：美债同日债争夺需求 收益率与日元汇率背离凸显美国财政风险】德意志银行指出，美国国债正面临来自日本国债日益激烈的竞争，日债收益率的上升使其对本地投资者更具吸引力。该行外汇研究主管George Saravelos指出，近期美国收益率与日元汇率的背离趋势值得关注。他将此现象称为“美国财政风险加速的最重要市场指标”，因其表明谨慎的外国投资者正从美国国债市场撤出资金。
04:58:59|路透调查：美国2025年的消费者物价指数（CPI）将为3.1%，2026年为2.8%（4月份时的预期为2025年3.2%、2026年2.9%）。
04:58:53|路透调查：所有41位经济学家均表示，特朗普的政策损害了美国经济；其中23位称损害严重。
04:48:27|【前美国财长姆努钦：比起贸易逆差 美国预算赤字其实更令人担忧】前美国财政部长史蒂文·姆努钦表示，比起美国贸易逆差，他更担忧的是该国不断扩大的预算赤字，并呼吁华盛顿优先修复财政状况。“我非常担忧，”他在周三卡塔尔经济论坛举行的一个小组讨论会上表示。“预算赤字比贸易逆差更让我担忧。因此，我希望我们采取更多支出削减措施 —— 这是非常重要的。”
04:47:51|【鸿铭股份：拟以1.51亿元购买深圳驰速83%股权】鸿铭股份公告，公司正筹划以现金方式购买深圳驰速83%股权，交易对价预计为1.51亿元。交易完成后，深圳驰速将成为鸿铭股份的控股子公司。本次交易预计构成重大资产重组，不涉及发行股份，不构成关联交易，也不会导致公司控股股东和实际控制人发生变更。交易尚处于初步筹划阶段，交易方案和条款需进一步论证和沟通协商，并需履行必要的内外部决策、审批程序。公司将尽快组织中介机构开展尽职调查，并在完成资产审计和评估后签署正式协议。
04:37:24|【世界黄金协会回应金价大涨大跌】面对国际金价“过山车”一般的行情，投资者应该趁机加仓还是继续观望？近日，世界黄金协会中国区研究部负责人贾舒畅称，鼓励投资者从更战略性、长期的视角，将黄金看作一项可以提供长期回报率，帮助降低组合波动率，在国际股市动荡之际提供安全缓冲并且具有极高流动性的战略资产进行配置。“对个人投资者与机构投资者而言，5%-10%的黄金配置可以令一个典型的60/40股债组合的风险降低，收益抬升。”同时他也提醒，近期金价双向波动加剧，风险加大，建议投资者更加谨慎。
04:20:34|【美元触及一个月低点 G-7会议引发汇率政策新一轮关注】美元指数跌至一个月低点，交易员等待本周G-7会议，以寻找特朗普政府是否寻求美元走软的迹象。彭博美元即期指数周三下跌0.4%，为连续第三个交易日下跌。期权市场也反映出这一转变，一个月期的美元情绪转为五年来最为看空的水平，因对美国预算赤字的担忧持续发酵。
04:19:38|【西域旅游：昆仑投资拟减持不超3%公司股份】西域旅游公告，持股5%以上的股东新疆昆仑投资发展合伙企业计划在公告披露之日起15个交易日后的3个月内，以集中竞价或大宗交易方式减持不超过465万股，占公司总股本的3%。昆仑投资目前持有公司8.29%股份，减持原因为经营需要。减持价格将根据减持时二级市场价格而定。
04:07:48|【联合国报告：犯罪集团深度渗透全球黄金供应链】联合国毒品和犯罪问题办公室最新报告显示，随着可再生能源技术推动全球对关键矿产的需求激增，有组织犯罪集团正大肆渗透采矿业，导致供应链犯罪、腐败及动荡风险显著升高。报告指出，犯罪网络日益谋求控制采矿点、贸易路线及精炼设施。受黄金行业高利润及金价持续上涨驱使，这些犯罪组织已在黄金供应链中形成深度渗透。
03:56:28|【长期美债收益率继续攀升 市场等待20年期国债拍卖】美国国债普遍下行，不同期限国债收益率上升2-6个基点。长期美债收益率领涨，市场等待纽约时间下午1点举行的20年期国债拍卖。10年期美国国债收益率上行约5个基点，至4.53%，德国国债和英国国债收益率分别上行0.5个基点和2.5个基点。收益率曲线陡峭化导致2年期10年期债券和5年期30年期债券利差扩大2-3个基点。
02:43:20|【哈梅内伊：伊朗不需要任何方面对其铀浓缩权利的许可】 伊朗最高领袖哈梅内伊日前表示，伊朗不需要任何方面对其铀浓缩权利的许可。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，哈梅内伊20日在伊朗首都德黑兰出席纪念伊朗前总统莱希的活动并发表讲话。他表示，美方代表声称不允许伊朗进行铀浓缩，这是一个重大错误。伊朗奉行自己的政策，“没有人在等待任何方面（对铀浓缩）的许可”。哈梅内伊说，与美国的谈判还没有取得任何结果，未来仍不确定，但他不指望谈判能取得任何积极成果。（新华社）
02:40:47|【投资者质疑美国资产 欧洲央行担心恐引发连锁效应】 欧洲央行警告称，唐纳德·特朗普推出关税政策后投资者对美国资产风险的担忧加剧，这可能进一步冲击全球金融体系。欧洲央行在其半年度金融稳定评估报告中指出，4月美国宣布贸易政策后，投资者从美元和美债等传统避险资产转向其他资产的“非典型转变”，可能预示着“基本制度性转变”的到来。于周三发布的该报告指出，这增加了“全球资本流动出现更广泛转变”的风险。报告称，“这可能对全球金融体系产生深远影响。”这一警告凸显了关税引发的轩然大波仍持续困扰政策制定者 —— 即便特朗普已撤销部分措施。
02:34:57|彭博美元指数下跌0.5%触及一个月低点。
02:24:13|【欧美股市随美元下跌 交易员转向谨慎】随着众议院议员就减税问题展开辩论，交易员对承担更多风险感到紧张，美国股市料将延续跌势。有报道称以色列可能正准备对伊朗核设施发动潜在打击，油价因此攀升 1.3%。由于投资者质疑近期股市涨幅能否持续，美元和美国国债下跌，瑞士法郎和日元走强，30 年期美国国债收益率进一步突破 5% 关口。标准普尔 500 指数期货下跌 0.7%，欧洲股市跌幅相近。
02:08:27|【达实智能：签署1150万元零碳智慧工厂项目合同】达实智能公告，公司与惠州亿纬锂能股份有限公司签署了惠州亿纬西坑零碳智慧工厂高效机房及水蓄冷项目合同，合同金额为1150万元。项目投入运行后预计全年综合运行能效达到5.65，基于当地峰谷电价政策，水蓄冷系统每年可节约287万元。项目金额占公司2024年度经审计营业收入的0.36%，合同实施对利润不会产生重大影响，但对公司在企业园区节能领域的市场占有率提升有积极影响。
01:55:53|伊朗官员警告称，若不就铀浓缩问题妥协，核谈判将面临危险 。
01:48:16|【伊朗外长：正在考虑是否参加下一轮美伊谈判】伊朗外长阿拉格齐表示，我们的立场非常明确，即无论是否达成协议，铀浓缩都将继续进行。我们正在考虑是否参加（与美国的）下一轮谈判。我们将在谈判桌上对抗过激行为，但我们从未放弃外交努力。
01:24:56|【美国开发金穹系统或引发核军备竞赛】美国总统特朗普5月20日发布了名为“金穹”的导弹防御系统发展规划，称该系统计划在3年内“全面运转”，并能够拦截从世界其他地方甚至太空发射的导弹。总台特约评论员宋晓军表示，特朗普政府从第一任期就已开始计划开发新的导弹防御系统，再次执政后，特朗普政府将美国的军事力量和资源向本土回收，决定集中精力投入“金穹”的开发，因此认为有可能在三年内完成部署。专家表示，美国开发这一系统，可能在全球范围内引发新一轮的核军备竞赛。（CCTV国际时讯）
01:15:09|【伊朗：仍在评估与美国的下次拟议谈判是否“有价值”】据报道，伊朗外交部长Abbas Araghchi称，“我们仍在评估是否能在所提议的时间和地点进行有价值的谈判”，但没有详细说明提议内容。“如果其他各方希望伊朗的和平核计划透明化，我们会做好准备，但谈判内容要包括解除制裁”。“如果他们进一步提出要求，试图剥夺我们的权利，那就无法接受”。“我们的立场非常明确：无论是否达成协议，浓缩活动都将继续”。
00:50:47|伊朗外长：伊朗正在评估拟议中的下一次会谈是否有用。
00:10:30|【欧洲央行副行长金多斯：市场已消化美国评级下调的影响】欧洲央行副行长金多斯：欧元区债券收益率已与美国脱钩，利差处于可控范围。市场目前保持平静，但这种情况可能改变。
00:10:23|印度尼西亚央行副行长：印度尼西亚央行还将把证券占银行第三方资金的比率从5%降至4%，以支持信贷增长。
00:08:24|【澳新银行：经济放缓和通胀走强的可能性重新点燃对黄金的兴趣】随着美元走弱以及交易员评估整体货币政策和财政前景，金价在早盘上涨。黄金期货上涨0.9%，至每盎司3313.50美元，与此同时，美元指数下跌0.5%，至99.64，这使得黄金对持其他货币的买家更具吸引力。澳新银行研究部分析师称：“穆迪下调美国评级，揭示了特朗普总统关税政策的现实影响。”“经济放缓和通货膨胀加剧的可能性随后重新点燃了市场对黄金的兴趣。”与此同时，共和党议员在特朗普减税和支出法案上的分歧加剧了财政不确定性，进一步给美元带来压力并支撑金价。
00:07:57|伊拉克石油部长表示，原油库存上升导致油价下跌。希望油价在今年下半年回升。
[2025-05-21]
23:56:16|瑞银:将瑞安航空目标价从25.5欧元上调至27.4欧元。
23:45:03|【扩大军事行动 以军向加沙地带增派兵力】据以色列陆军电台当地时间21日消息称，作为扩大军事行动的一部分，以色列国防军20日晚向加沙地带增派了兵力。20日早些时候，以军总参谋长扎米尔表示，将扩大在加沙地带对哈马斯的军事行动，清除并摧毁哈马斯的基础设施，并占领更多的领土。巴勒斯坦媒体当天报道称，自19日凌晨以来，以军持续袭击加沙地带多地，已造成126人死亡。（央视新闻）
23:44:43|【雀巢CEO：美国市场存不确定性 但公司正重新获得市场份额】雀巢首席执行官Laurent Freixe接受《新苏黎世报》访问时表示，美国消费者因经济放缓而感到不安，公司最近在美国的表现优于竞争对手，并正重新获得市场份额。Freixe亦表示，雀巢不会出售其水业务，但可能会出售部分股权。
23:43:12|【山东钢铁：设立销售子公司完成工商登记】 山东钢铁公告，为更好地发挥企地协同优势，优化区域经营和市场布局，公司拟在山东省济南市钢城区投资设立销售子公司。该事项已于2025年5月15日召开的第八届董事会第十二次会议审议通过。2025年5月20日，公司完成销售子公司的工商登记，并取得济南市钢城区行政审批服务局颁发的《营业执照》。公司名称为济南山钢钢材销售有限公司，注册资本贰仟万元整，法定代表人为孙正晓。
23:30:11|【是否担心关税战等外部因素冲击中国经济？外交部：有能力、有条件、有底气】毛宁表示，国务院新闻办公室5月19日举行了新闻发布会，介绍了4月份国民经济运行的情况，我注意到国际媒体纷纷用“超预期”“有韧性”来评价中国经济的表现。特别值得一提的是，在面临高关税壁垒的情况下，中国外贸保持平稳增长。今年前4个月货物进出口总额同比增长2.4%，其中出口增长7.5%，显示出过硬的国际竞争力。同时中国不断扩大开放，让外企在华的发展空间更大、预期更稳。这些情况都充分说明，中国完全有能力、有条件、有底气应对各种风险挑战。（澎湃新闻）
23:26:09|【泰达科投在杭州成立股权投资公司 注册资本5亿】天眼查App显示，近日，杭州泰科安盈股权投资有限公司成立，法定代表人为王进，注册资本5亿人民币，经营范围包括股权投资、以自有资金从事投资活动。股东信息显示，该公司由天津泰达科技投资股份有限公司全资持股。
23:22:30|印尼央行：需要降低利率以支持经济增长。
23:21:35|【蓝天立被查后 广西瞄准涉重金属污染及背后腐败倒查十年】广西正加快推进今年以来启动的涉重金属环境安全隐患排查整治工作。据广西日报报道，2025年5月20日，广西壮族自治区党委书记陈刚以“自治区涉重金属环境安全隐患排查整治工作领导小组组长”的身份，到自治区生态环境厅调研了解领导小组各工作组集中办公情况和排查整治工作情况。陈刚要求，把涉重金属环境污染防治工作作为重大政治任务，“以壮士断腕勇气彻底整改，坚决打赢打好涉重金属环境污染防治攻坚战、持久战。”外界注意到，这是广西首次提到“非法采矿和涉重金属污染问题倒查十年专项行动”。此前在5月初，广西专门成立了“自治区涉重金属环境安全隐患排查整治工作领导小组”。（界面新闻）
23:17:52|【快手高管自曝：老板每天开会到凌晨，没有时间消费】“2025IAI传鉴国际创意节”于5月21日-22日在北京举行。快手磁力引擎大快消业务负责人兼快手电商美妆跨境行业运营负责人康乐出席并演讲。康乐表示，与一二线城市的用户相比，三四线城市的消费者收入偏低的，但可支配的收入其实是高的。他们有一定的消费力，因为房子是全款买的，车也是家里给配的。他指出，消费者有两个特点很重要的：第一有没有消费力，第二有没有时间。“就像我老板而言，身价也挺高但是他没有时间消费，他每天给我们开会开到凌晨没有时间消费所以没用。”（睿见）
23:14:44|印尼央行行长：印尼盾将保持稳定受到印尼央行政策和基本面因素的支持。
22:50:37|【瑞银：继续对H股持乐观看法 AH股溢价短期内有收窄空间】瑞银发表报告指，香港今年新股市场复苏，年初至今累计集资90亿美元，按年增长3.2倍，尽管仍低于2020年高峰。该行指，今年港股新股平均回报率累计为18%，比恒指高出13%，相比往年新股上市后3个月平均回报率为4%。该行认为，情况反映上市公司质素改善，内地收紧新股上市，港股流动性改善及外资对核心中国资产更大兴趣。该行认为，一些新上市公司进一步多元化和提升H股行业组合，基于关税暂时缓解、外资持仓较低及相较其他股市估值较低，该行继续对H股持乐观看法。该行又指，AH股溢价目前为33%，与10年平均水平相若，但低于近5年平均。该行认为AH股溢价短期内有收窄空间，基于关税缓解后地缘政治紧张局势缓和，如Deepseek推出更新模型，或重新点燃对AI乐观情绪，加上内地AI股票相较美国同业估值折扣增加，港股流动性改善及外资流入增加。
22:43:09|现货黄金刚刚突破3320.00美元/盎司关口，最新报3320.03美元/盎司，日内涨0.93%；COMEX黄金期货主力最新报3321.50美元/盎司，日内涨1.12%。
22:42:33|【大唐高鸿加入低空产业联盟】 近日，低空产业联盟正式发布首批成员单位名单，大唐高鸿成功入选。低空产业联盟是在工信部指导下成立的行业性非营利组织，汇聚多家航空器制造、维修、科研等机构，秘书处设于工信部装备工业发展中心。联盟下设新疆、东北、长三角、大湾区分盟及低空智能网联、低空装备安全技术委员会，致力于推动低空产业高质量发展，通过技术创新、协同发展和产业链优化助力航空强国建设。
22:30:54|【恩捷股份全固态电池材料研发迎新进展 产能建设稳步推进】近日，隔膜龙头恩捷股份(002812)在2025年中国国际电池技术交流会/展览会上举办全固态硫化物新品发布会，推出超纯硫化锂、超细硫化物固态电解质以及高电导硫化物固态电解质膜等系列新品。
22:29:36|摩根士丹利在年中展望中表示：增持美国股票。
22:29:30|摩根士丹利在年中展望中表示：预计美元将继续走弱。
22:28:52|摩根士丹利策略师将欧洲股指下调至低配。
22:15:26|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报99.53。
22:14:42|【丹斯克银行：欧洲央行可能在6月后更加谨慎地降息】丹斯克银行固定收益和外汇研究联席主管菲利普•安德森在一份报告中表示，欧洲央行在6月份预期降息之后采取更为谨慎措施的理由最近有所增强，不过此后应该会进一步放松。我们仍将7月和9月的降息作为基准。欧洲央行官员的新一轮发言可能会为了解美国软化贸易立场后，欧洲央行的情绪变化提供更多线索。
22:13:47|英国4月消费者物价指数（CPI）环比上涨1.2%（路透调查预期为上涨1.0%）；英国4月扣除能源、食品、酒精和烟草后的核心消费者物价指数环比上涨1.4%（路透调查预期为上涨1.2%）。
22:13:26|【中电兴发签订江苏盐城亭湖区社会治理一体化平台项目合同】 近日，中电兴发签订江苏省盐城市亭湖区社会治理一体化平台建设项目合同，项目合同额1400余万元。本项目建设内容包括两大部分：社会治理一体化硬件设施及服务、社会治理一体化软件平台。细分建设内容主要包括综治指挥中心智能化设施及硬件建设、一体化记录仪设备采购；以及社会综合治理指挥调度、社会治理门户网站集群平台、社会治理大模型、社会治理数据基座等15个子系统模块。
22:06:04|【智能钻井系统“长龙号”正式投用 重塑传统油气勘探开发劳动场景】今天（21 日），记者从中国石油获悉，我国首套具有自主知识产权的智能钻井系统——“长龙号”智能钻井系统正式投入使用，对推动我国能源行业数智化转型具有重要意义。当数吨重的钻具实现毫米级精准对接，当钻井工人从操作工转变为数字屏前的监督者，我国自主研发的“三位一体”智能钻井系统，正在重塑传统油气勘探开发的劳动场景。（央视新闻）
22:04:17|【中国国新董事长徐思伟拜会广东省委书记黄坤明】 5月19日，中国国新党委书记、董事长徐思伟率队在广州拜会广东省委书记黄坤明。黄坤明说，广东正大力推进国资国企改革，希望中国国新发挥国有资本运营专长，积极参与进来，进一步加强与省内国企的对接联动，聚焦开发优质项目、提升资产运营效率等强化合作，实现优势互补叠加，促进国有资本合理流动和保值增值。徐思伟表示，广东经济活力足、市场空间大，一直是公司经营发展的战略重点区域。中国国新将积极推进在粤设立区域总部，聚焦服务粤港澳大湾区建设等国家战略和壮大广东实体经济，进一步用好基金、证券、保理、保险、融资租赁等多种工具，持续加大金融供给力度，发挥优势深度参与国资国企改革，合力引进导入更多优质产业项目，努力为广东发展作出新贡献。
22:03:41|【哈马斯称以色列假意谈判】以色列总理办公室5月20日在声明中说，以方已接受美国中东问题特使威特科夫提出的释放被扣押人员提议，并于近期通过斡旋方转交给哈马斯，但哈马斯仍坚持拒绝立场。经过在卡塔尔首都多哈进行的约一周密集磋商后，以色列高级谈判代表将返回以国内进行磋商，部分人员将继续留在多哈。哈马斯20日发表声明说，自哈马斯与以色列本月17日举行新一轮谈判以来，双方“没有进行过任何真正的谈判”，以色列代表团没有任何达成协议的权力，但仍被派往多哈进行谈判，这是以色列总理内塔尼亚胡“企图误导国际舆论，并假装参与谈判进程”。(CCTV国际时讯）
20:59:49|美元/日元延续跌势，进一步走低，最新下跌0.54%，至143.725。
20:58:17|美元/瑞士法郎跌势延续，最新下跌0.8%，至0.8221。
20:57:12|【日本新发行30年期国债收益率上升6个基点至3.185%，创历史新高】日本新发行的30年期国债收益率较上一交易日上升6个基点（bp），至3.185%，连续第二天创下历史新高。 20日，日本20年期国债拍卖创下历史新低，导致投资者需求不足，加之市场对日本财政扩张政策的担忧，导致抛售现象普遍存在。新发行的20年期国债收益率继前一交易日上涨后，又上涨1.5个基点，至2.57%，为2000年以来的最高水平。
20:39:03|【特朗普减税议案将面临压力测试 众议院将上演午夜听证会】美国总统特朗普的减税和支出议案周三将面临一次关键的压力测试，众议院共和党人正试图化解党内对削减医疗补助计划(Medicaid)及高成本沿海州税收优惠的分歧。众议院规则委员会(House Rules Committee)罕见地安排在美东时间凌晨1点召开听证会，预计将持续至白天，议员们将就议案细节展开辩论。若国会通过该议案，将削减低收入群体的部分医疗和食品福利，取消绿色能源项目，并为移民执法工作提供数百亿美元资金。特朗普周二向国会的共和党同僚施压，要求他们团结一致支持一项全面的减税法案，但显然他未能说服少数坚持己见的共和党人。
20:19:09|【IMF呼吁美国削减财政赤字解决债务负担】国际货币基金组织（IMF）第一副总裁吉塔·戈皮纳特在接受金融时报采访时表示，美国的财政赤字过大，需要加以削减。戈皮纳特指出，美国的债务与国内生产总值的比率“一直在不断上升”。戈皮纳特表示，“在美国，我们的财政政策应当与逐步降低债务与国内生产总值的比率这一目标相一致。”
20:02:23|随着特朗普减税计划引发债务担忧，国际货币基金组织（IMF）敦促美国抑制赤字。（英国金融时报 ）
19:57:29|【以军总参谋长：将扩大在加沙的军事行动】加沙停火谈判未果，冲突反而加剧。以色列国防军总参谋长扎米尔20日表示，将扩大在加沙地带对哈马斯的军事行动，清除并摧毁哈马斯的基础设施，并占领更多的领土。
19:35:47|美元/日元跌0.5%至143.78。
19:09:53|【湾众咨询邱思甥：美国主权信用评级调降 中国资产战略价值正被重新定价】 针对此前穆迪将美国主权信用评级调降，湾众咨询首席经济学家邱思甥表示，该事件正在重塑全球金融市场的运行逻辑，全球货币霸权的维系不再依赖信用评级的数字游戏，而是取决于能否构建包容性更强的全球金融基础设施，中国资产的战略价值正被重新定价；预期美元地位将进一步走弱，资金开始寻求替代方案，人民币资产凭借扎实的基本面可望成为全球资金在欧元、日元、英镑资产之外的新选择。
18:31:09|美元兑日元USD/JPY失守144，为5月8日来首次，日内跌幅0.34%。
17:07:32|【美联储官员强调保持观望 须评估更多数据再做决策】两位美联储官员强调，在经济面临高度不确定性的情况下，美联储在调整政策之前可以保持耐心并评估即将发布的数据。在佛罗里达州费南迪纳比奇举行的亚特兰大联储2025年金融市场会议上，旧金山联储行长Mary Daly表示， 美联储应该保持在“中间地带，做好灵活行动的准备，但切勿在不必要的情况下突然或迅速行动，因为我们没有掌握足够的信息”。克利夫兰联储Beth Hammack与Daly和亚特兰大联储Raphael Bostic一道出席此次会议，她强调正在根据各种情境来评估前景，包括关税是会刺激通胀一次性上升还是持续更久的上升。她指出，官员们在未来几个月仍需要掌握“大量”信息。
15:33:50|美联储哈马克：通胀预期一直保持在相当稳定的水平，如果这种情况发生变化，这可能是美联储需要采取行动的一个信号。
15:33:06|【中信建投：资金利率延续宽松，保险资金稳步流入】 中信建投研报指出，银行间流动性延续宽松局面，R007和DR007利率均下行超过10BP，长短期国债收益率小幅抬升；美债收益率上行明显，中美利差有所走阔。微观资金面方面，新成立偏股型基金47.5亿份，股票型ETF资金净流入-306.5亿元，其中TMT相关ETF净流入14.8亿元；一季度保险资金运用余额增长16732亿元，股票基金配比环比提升，证监会副主席近期表示今年以来社保/保险/年金等中长期资金累计净买入A股超过2000亿元；两融资金净流入24.1亿元；南向资金净流入-80.5亿元，今年以来净流入5674.7亿元。
15:32:01|【美联社哈玛克：目前美联储最好是按兵不动】美联储哈玛克表示，美联储已做好保持耐心的准备。将需要更多时间了解贸易政策对企业决策的影响程度。目前美联储最好是按兵不动。
15:17:37|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加0.57吨，当前持仓量为921.6吨。
14:53:05|【多只北交所主题基金打出“限购牌”】 近期，多只绩优北交所主题基金打出“限购牌”，以维护策略有效性及投资者利益。此外，多家基金公司重塑旗下北交所主题基金的业绩比较基准，同时加码调研，在高波动的“北证赛道”上加速突围。Choice数据显示，截至5月19日，北交所主题基金的业绩随着行情水涨船高，近八成产品年内净值涨幅超过30%，多只产品的同类业绩排名靠前。（上证报）
14:21:26|【美国情报：以色列准备打击伊朗核设施 但最终决定尚未作出】据CNN报道，多名美国官员表示，美国获得了新的情报，表明以色列正在准备袭击伊朗的核设施。美国官员表示，这样的打击将是与特朗普总统的公然决裂，还可能引发中东地区更广泛的地区冲突——自2023年加沙战争引发紧张局势以来，美国一直试图避免这种冲突。官员警告称，目前尚不清楚以色列领导人是否已做出最终决定，事实上，美国政府内部对以色列最终采取行动的可能性存在严重分歧。以色列是否以及如何打击伊朗可能取决于其对美国与伊朗核谈判的看法。但另一位消息人士表示：“最近几个月，以色列袭击伊朗核设施的可能性显著上升。”“美伊谈判无法消除伊朗所有的铀，这一前景加大了以色列实施打击的可能性。”
14:18:05|WTI原油盘初升势不止，涨幅扩大至3%。消息面上，以色列计划袭击伊朗核设施。
14:11:11|【黄金重回3300 据悉以色列准备袭击伊核设施】现货黄金上破3300美元大关，为5月9日以来首次。美媒报道，美国情报部门发现，以色列正准备袭击伊朗核设施。
14:07:33|美国官员表示，以色列的最终决定尚不明确。
14:06:30|美元指数失守100，日内跌幅0.03%。
14:05:00|市场消息：美国情报部门发现，以色列正准备袭击伊朗，计划袭击伊朗核设施。
14:03:21|【美联储6月维持利率不变的概率为94.7%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为94.7%，降息25个基点的概率为5.3%。美联储7月维持利率不变的概率为70.3%，累计降息25个基点的概率为28.4%，累计降息50个基点的概率为1.4%。
14:01:00|【期权交易员看跌美元观点升至历史新高】根据一项常用的投资者情绪指标，货币期权交易员目前对美元未来一年走势的悲观程度比以往任何时候都要高。一年期风险逆转率（衡量在期权市场上买入或卖出某种货币的成本的指标）跌至-27个基点，看跌期权对看涨期权的利好，成为彭博美元指数的总体替代指标。根据彭博社2011年以来的数据，这一水平是有记录以来的最负水平，甚至超过了五年前疫情引发的市场波动之初的短暂水平。
13:38:17|【资深投资人：债市对华府的反抗远未结束，30年期美债收益率升破5%并非尽头】Garda Capital Partners的Tim Magnusson表示，债券市场对华府财政“放纵行为”的反击远未结束。他表示，收益率迅速飙升可能是促使国会控制赤字的唯一有效手段。穆迪取消了对美国的最高信用评级后，30年期美债收益率周一一度再次升破5%。身为规模约120亿美元对冲基金的首席投资官，Magnusson表示这只是未来走势的冰山一角。“美国财政会走向何方最终将由债市决定。”立法者“将接受更多考验 —— 5%并非是极限。”
13:22:37|【抛售令风险情绪低落，交易员准备迎接10年期美国国债收益率逼近5%的局面】由于对美国政府不断膨胀的债务和赤字的担忧，交易员纷纷押注长期国债收益率将飙升，而总统特朗普的减税法案则使这一局面更加岌岌可危。黯淡的经济前景刺激了美国国债期权的对冲活动，投资者的目标是在年底前提高长期债券的收益率。最新一轮的下行押注与华尔街的情绪相呼应，从高盛集团到摩根大通的策略师们都在上调对收益率的预测。
13:04:59|【短端美债收益率微跌，长端美债收益率则涨超6个基点，投资者重新重视债券供应】 周二（5月20日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨3.76个基点，报4.4850%，北京时间15:29跌至4.4257%刷新日低，随后反弹，21:42涨至4.5207%刷新日高，随后回吐部分涨幅后持稳于4.48%一线。两年期美债收益率跌0.82个基点，报3.9683%，日内交投于3.9958%-3.9514%区间。20年期美债收益率涨6.24个基点，30年期美债收益率涨6.67个基点。三年期美债收益率跌0.27个基点，五年期美债收益率涨1.07个基点，七年期美债收益率涨2.13个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨5.657个基点，报+14.872个基点。02/10年期美债收益率利差涨4.354个基点，报+51.227个基点。
12:57:50|【金价涨超1.8%逼近3300美元关口，费城金银指数收涨超2.9%】 周二（5月20日）纽约尾盘，现货黄金上涨1.89%，报3290.52美元/盎司，北京时间11:03跌至3204.71美元刷新日低，随后震荡上行，22:00前后出现一波急剧的拉升行情，04:12刷新日高至3295.76美元。COMEX黄金期货涨1.82%，报3292.20美元/盎司，日内交投区间为3207.40-3298.50美元。费城金银指数收涨2.96%，报187.25点。现货白银涨2.28%，报33.1001美元/盎司，15:20刷新日低至32.1275美元之后，持续震荡走高，03:56涨至33.1311美元。COMEX白银期货涨2.35%，报33.270美元/盎司。COMEX铜期货涨0.15%，报4.6775美元/磅，全天呈现出V形反转，15:28曾跌至4.5855美元。
12:17:48|英国海事安全公司Ambrey：一艘悬挂巴拿马国旗、与阿联酋有关的油轮在伊朗班达尔杰斯克港西北约51海里处被拦截。紧急信号称这艘船被“劫持”了。
11:48:12|现货黄金涨幅扩大至2%，现报3294美元/盎司。
11:25:50|现货黄金继续走高突破3290美元/盎司，涨幅近2%。
11:20:00|美联储博斯蒂克：目前美国的关税水平比最初提议的要好，但仍然很高，很难评估会发生什么。
11:19:57|美联储博斯蒂克：企业表示当前的需求依然强劲，足以支撑其现有员工规模，尽管他们正在制定应急计划。
11:16:13|美联储博斯蒂克：美国国债市场波动和税改法案可能加剧整体不确定性。
11:15:47|美联储博斯蒂克：关于消费者将如何应对另一轮通胀，还有很多未知之处；家庭现在可能对价格更加敏感。消费者的财务状况不像三四年前那么强劲，有些人回到了疫情前的水平，甚至可能更弱。
11:15:37|美联储博斯蒂克：国债市场的进一步不稳定将增加不确定性。随着美联储寻求更多的透明度，不确定性增加将导致政策调整进一步推迟。
11:15:27|美联储博斯蒂克：需观察经济走向后再采取行动。
11:15:08|以色列国防军参谋长：将扩大军事行动直至击败哈马斯。
11:07:07|【美元指数20日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.31%，在汇市尾市收于100.119。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1273美元，高于前一交易日的1.1235美元；1英镑兑换1.3379美元，高于前一交易日的1.3356美元。1美元兑换144.55日元，低于前一交易日的144.97日元；1美元兑换0.8298瑞士法郎，低于前一交易日的0.8348瑞士法郎；1美元兑换1.3930加元，低于前一交易日的1.3959加元；1美元兑换9.6540瑞典克朗，低于前一交易日的9.6928瑞典克朗。
11:03:27|周二（5月20日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.32%，报100.108点，日内交投区间为100.580-100.050点。彭博美元指数跌0.15%，报1223.17点，日内交投区间为1226.87-1222.55点。
10:30:35|上期所原油期货2407合约夜盘收涨0.69%，报467.80元人民币/桶。沪金夜盘收涨2.11%，沪银收涨1.68%。
10:24:31|【以色列从多哈召回部分同哈马斯进行谈判的以方代表】5月20日获悉，以色列政府已召回部分以方的加沙被扣人员谈判代表。报道称，大部分人被召回，其中包括两名高级代表，只留一个小队在卡塔尔多哈，向美国展示以色列谈判的意愿。（央视新闻）
09:51:53|桥水基金创始人瑞达利欧：美联储面临“艰难的”形势，不应当降息。
09:43:46|以色列军方负责人称，以色列将扩大在加沙地带的军事行动，占领更多领土。
09:40:41|美联储穆萨莱姆：不确定性对经济活动的影响往往相当显著。
09:39:57|美联储穆萨莱姆：听闻企业和家庭在不确定性下都暂缓决策。如果决策在一定程度上已暂停，我预计这将影响经济前景。
09:37:59|谷歌AI主管：公司仍然侧重于基本研究。侧重于“个性化、积极主动的/前瞻性的、强大的”AI。
09:33:28|美联储穆萨莱姆：长期通胀预期仍然被锚定。
09:23:52|美联储穆萨莱姆：美联储的独立性是稳定通胀预期的关键，从而能让美联储控制住通胀。
09:22:46|美联储穆萨莱姆：美联储在做出政策决策时不会将政治因素纳入考量。
09:18:29|市场消息：以色列总理内塔尼亚胡下令驻卡塔尔代表团返回，仅留小团队继续谈判。
09:00:33|美联储穆萨莱姆：如果通胀预期没能被锚定（在2%这一既定的目标），就必须侧重于通胀。如果通胀影响是暂时性的，FOMC可能会降息。美国经济表现强劲，就业市场具有韧性。（总统特朗普政府的）经济政策可能会是大范围的，不确定性偏高。不管怎样，（特朗普挑起的）关税都将伤害（美国自身的）前景。价格压力似乎正在累积。
08:59:41|【美元困境反成利好，多家跨国企业一季度财报喜获提振】 特朗普关税意外导致美元贬值，进而提振企业盈利，这是北美第一季度财报季为数不多的亮点之一。与分析师和高管年初的预期相反，彭博一项衡量美元的指数近月来大幅下跌，原因是投资者因特朗普关税政策而撤出美国资产。自今年年初以来，美元已下跌逾6%，创下该指标自20年前问世以来最糟糕的开局表现。Meta Platforms和微软等公司如今预计外汇因素将令收入增加数亿美元，而麦当劳预计汇率将令全年每股收益增加5美分，而非此前预计的每股拉低20至30美分。
08:31:34|【KKR：债券作为投资组合“减震器”的效力渐失；美元被高估约15%】KKR全球宏观和资产配置主管Henry McVey在一份研究报告中表示，财政赤字的扩大和通胀的顽固不化意味着，债券并不总是会在股市抛售时上涨，打破了这两种资产之间的传统关系。“在避险的交易日，政府债券已经不再发挥其在传统投资组合中作为‘减震器’的作用，”McVey在报告中写道。这家另类资产管理机构还认为，随着美国总统唐纳德·特朗普寻求重塑全球贸易格局，美元存在“结构性”走弱的风险。McVey指出，美元目前被高估约15%，是1980年代以来的第三高水平。
08:05:48|特朗普选择GUETLEIN将军领导“金穹”项目开发。
08:04:03|【欧盟和英国宣布对俄实施新一轮制裁】欧盟和英国20日分别宣布对俄罗斯实施新一轮制裁，重点针对俄罗斯能源、军事和金融等领域。欧盟理事会20日发布新闻公告说，已正式通过第17轮针对俄罗斯的制裁措施，其中包括对189艘俄罗斯“影子舰队”船只进行制裁，禁止其停靠欧盟港口并停止相关海事服务。这是迄今为止针对“影子舰队”规模最大的一揽子制裁措施。目前，俄受欧盟制裁船只已达342艘。英国外交部20日宣布对俄罗斯实施新一轮制裁措施，涵盖俄罗斯军事、能源、金融等关键部门，以及参与对乌克兰发动信息战的个人和机构。根据英国外交部声明，英国此次与欧盟协调行动，对俄罗斯实施新一轮制裁。英国外交大臣拉米在声明中表示，英国呼吁俄罗斯立即同意全面、无条件停火，以便开启谈判。（新华社）
07:52:18|美联储哈玛克：不希望对贸易局势反应过度。（在总统特朗普挑起关税引发的/特朗普支持的税收草案获批为法律的）可能的场景下，美国恐怕会出现滞胀。未来出台的政策可能抵消贸易政策的影响，巨大不确定性对经济活动造成沉重压力。
07:48:54|美联储哈马克：白宫税收法案使经济预测变得复杂。
07:37:10|【欧洲央行管委Wunsch：利率可能需要具有“温和支持性”】 欧洲央行管理委员会成员Pierre Wunsch表示，欧元区经济可能需要“温和支持性”的利率水平，以确保在一系列冲击后通胀不会跌破目标水平。这位比利时央行行长周二在采访中表示，由于美国关税措施打击市场信心，欧元走强和能源成本下降，物价压力可能会弱于此前预期。因此他认为，市场预计年底存款利率略低于2%是“合理的”。Wunsch表示，再降息两次、每次25个基点将使得利率降至1.75%，这意味着政策利率将具有“温和支持性”。
07:27:47|【日本20年期国债迎来自2012年以来最差拍卖】 日本20年期国债迎来自2012年以来最差拍卖：投标倍数跌至2.5倍，远低于上月的2.96倍；尾差从4月份的0.34飙升至1.14，为1987年以来最高水平。受此影响，日本20年期国债收益率飙升约15个基点，至2000年以来的最高水平；30年期国债收益率攀升至1999年首次发行该期限债券以来的最高水平；40年期国债收益率亦升至创纪录高位。而短期日本债券收益率则出现小幅下跌。面对债市的剧烈波动，日本央行正面临是否继续推进量化紧缩政策的两难选择——继续推进可能进一步推高收益率，造成债券持有者巨大的账面损失；而放弃量化紧缩，则可能导致通胀失控和日元崩溃。（国际金融报）
06:57:17|【特朗普经济顾问Miran否认关税上调导致通胀风险 预计利率将回落】白宫经济顾问委员会主席Stephen Miran否认关税上调将对美国通胀产生持久影响，并指出利率可能回落至疫情前的水平。“进口仅占经济的14%，这类因素对通胀的推动作用有限，”Miran接受采访时表示。“本届政府自上任首日就开始引入关税。我们看到的是关税逐步提高”，但对“通胀没有真正有意义的影响”。Miran强调，美国通胀率连续三个月低于预期。剔除波动较大的食品和能源价格后，4月的核心消费者价格指数(CPI)同比上涨2.8%。尽管最近的报告显示物价涨幅放缓，但美联储决策者仍未恢复降息。
06:37:00|摩根大通CEO戴蒙：经济衰退的可能性为50%。
06:23:55|【民调显示大多数投资者认同穆迪对美国赤字问题的担忧】穆迪评级下调美国信用评级后，德意志银行进行的一项快速民意调查显示，大多数受访者认同该评级公司对美国赤字的担忧。德银的Jim Reid在一份报告中称，80%的受访者“实际上认为美国正走在一条不可持续的债务道路上”。
06:06:01|【外媒：泽连斯基称俄借和谈“拖时间”】据法新社5月20日报道，乌克兰总统泽连斯基20日指责俄罗斯没有认真参与和谈，并称俄罗斯希望继续其长达三年的对乌战争。就在此前一天，美国总统特朗普就俄乌冲突问题与泽连斯基和俄罗斯总统普京分别通电话，但未就停火达成一致。 报道称，泽连斯基在社交媒体上发帖说：“很显然，俄罗斯正试图拖时间，以继续其战争和占领行为。” 报道提及，普京再次拒绝了全面、立即和无条件停火的呼吁，只是表示他准备与乌克兰签署一份“备忘录”，概述可能的路线图和结束战争的不同立场。 泽连斯基19日表示，他不清楚这份“备忘录”的具体内容，但愿意听取俄罗斯的想法。（参考消息）
05:57:38|德意志银行的调查发现，多数投资者认同穆迪对美国赤字的担忧。
05:48:02|美国国债收益率继续攀升，30年期国债收益率逼近5%。
05:45:59|马斯克：2万亿美元的政府效率部（DOGE）成本节约目标依赖于美国政府。
05:32:24|美债10年收益率日内涨幅达到1.03%，报4.502。
05:10:45|【花旗：随着美国软化关税立场 G-7会议后美元料进一步走弱】花旗集团表示，随着全球领导人在与美国进行贸易谈判的过程中讨论汇率政策，在七国集团(G-7)本周会议后，美元可能进一步走弱。该行由Osamu Takashima牵头的货币策略师在报告中写道，华盛顿不太可能“激进地寻求”美元走弱，但随着美国与贸易伙伴达成降低关税的协议，美元最终将走低。
05:09:28|提示：特朗普在国会结束了对记者的讲话。
04:35:37|【美股盘前要闻速递】①美股盘前，三大股指期货涨跌不一。②截至发稿，道指期货微涨，标普500指数期货跌0.16%，纳指期货跌0.66%。③德国DAX指数涨0.61%，英国富时100指数涨0.60%，法国CAC40指数涨0.56%，欧洲斯托克50指数涨0.50%。④WTI原油跌0.42%，报61.88美元/桶。布伦特原油跌0.46%，报65.24美元/桶。⑤包括美联储副主席杰斐逊、纽约联储主席威廉姆斯在内的重量级官员暗示，由于经济前景不明朗，政策制定者可能还没有准备好在9月之前降低利率。⑥富国银行认为，投资者应减持新兴市场股票，转而买入美国股票。⑦万国数据美股盘前一度涨超6%，公司Q1营收同比增长12%，净利润为7.64亿元。⑧小马智行美股盘前涨超17%，公司2025年Q1营收同比增12%，Robotaxi车队规模年底达千台。⑨哔哩哔哩股价在盘前跃升6.3%，第一季度净收入超出预期。
04:30:10|加拿大4月CPI月率 -0.1%，预期-0.2%，前值0.30%。 加拿大4月CPI年率 1.7%，预期1.6%，前值2.30%。 加拿大4月核心CPI年率 2.5%，前值2.2%。 加拿大4月核心CPI月率 0.5%，前值0.1%。
04:29:54|【小麦价格上涨 因有迹象显示主要进口国兴趣重燃】在经历了数周的兴趣低迷后，一些世界头号买家重新燃起的需求正在提振小麦期货价格。在芝加哥交易的小麦期货周二一度上涨1.8%，连续第二天上涨。过去五周中，价格有四周出现下跌。Hightower Report分析师写道，“近期价格疲软引发了新一轮的市场兴趣。技术因素和基金的极端空头仓位在短期内有利于牛市阵营。”阿尔及利亚可能采购了66万吨制粉小麦，沙特阿拉伯近日也下达了类似数量的订单。
04:20:21|【三菱日联：日本央行的政策立场可能继续支撑日元】三菱日联的分析师Derek Halpenny在一份报告中表示，日元应该会继续得到支撑，因为日本央行发出的信号仍倾向于进一步加息，而其他10国集团央行正在降息。“即使日本央行最终不再加息，它也不太可能恢复货币宽松政策，这将继续支撑日元。”与此同时，美国财长贝森特和日本财务大臣加藤胜信本星期将会晤，讨论包括外汇在内的问题。Halpenny说，贝森特认为日本央行的货币政策导致美元兑日元汇率被高估，这一观点可能会抑制日本央行降息的意愿。
04:18:48|【北方多地气温达到40℃以上 21日将迎冷空气过程】这两天，我国北方大部地区正在经历今年首场大范围高温过程，部分地区气温达到40℃以上，河南、河北多地突破当地5月同期最高气温纪录，北方冬小麦区可能出现2至4天的干热风天气。预计21日起北方将有一次冷空气影响过程，22日以后气温逐渐回落。
03:47:50|英国首相斯塔默：欧盟达成协议以防止食品在边境卡车中腐烂。
03:38:45|【摩根大通美债客户调查显示空头占比创2月10日以来新高】摩根大通美债客户调查显示，截至5月19日当周，空头和多头占比均上升2个百分点，中性下降4个百分点。所有客户调查显示，空头占比创2月10日以来的新高。
03:23:16|【中国人民银行行长潘功胜主持召开金融支持实体经济座谈会】为贯彻落实党中央、国务院决策部署，推动一揽子货币金融政策落地见效，支持经济持续回升向好，5月19日，中国人民银行行长潘功胜主持召开金融支持实体经济座谈会并讲话。金融监管总局副局长周亮出席会议并讲话。中国人民银行副行长宣昌能、邹澜出席会议。 会议指出，4月25日中央政治局会议分析研究当前经济形势，对下一步经济工作作出重要部署。金融系统要提高政治站位，切实把思想和行动统一到党中央决策部署上来，着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，抓好一揽子货币金融政策措施的落实和传导，以高质量发展的确定性应对外部环境急剧变化的不确定性。 会议强调，要实施好适度宽松的货币政策，满足实体经济有效融资需求，保持金融总量合理增长。加力支持科技创新、提振消费、民营小微、稳定外贸等重点领域，用好用足存量和增量政策，提高金融支持实体经济质效，支持经济结构调整、转型升级和新旧动能转换。强化货币政策执行和传导，维护市场竞争公平秩序，推动金融服务实体经济和银行自身可持续发展的有机统一。有序推进人民币国际使用，提高贸易和投融资便利化水平。统筹发展和安全，坚决维护国家金融安全。 中国人民银行、金融监管总局有关司局负责人，主要银行业金融机构负责人参加会议。国家开发银行、工商银行、中国银行、招商银行、中信银行、北京银行等机构代表交流了工作经验。
03:21:59|【并购重组火了，贾跃亭的法拉第未来也来“蹭”？专家：大概率会不了了之】5月20日，法拉第未来（Faraday Future，简称“FF”）在官方微信公众号宣布，其子公司FF中国已聘请一家资深财务顾问公司，共同探索在中国的潜在并购和资本市场机会，推动FF全球AI和AIEV（人工智能电动汽车）技术并购战略。经济学者盘和林在接受记者采访时表示，这侧面说明贾跃亭的FF在美国融资渠道受阻，正因为如此，贾跃亭才想要在资本来源更为多元的中国寻求融资机会。FF并购目标定位AI和智驾，也说明FF其实是想要创造融资理由。盘和林认为贾跃亭很可能在国内也没有机会，因为国内的AI和AIEV企业也未必想要卖身给一家有瑕疵的公司，毕竟国内想要并购AI和AIEV的公司很多，甚至还有国家产业基金这种大机构，所以（贾跃亭的并购）大概率会不了了之。（21财经）
02:52:49|【中国上月黄金进口量环比飙升73% 创近一年以来的新高】根据周二公布的海关数据，中国上月黄金进口总量达到127.5公吨，创11个月新高。与前一个月相比，增幅达到73%。
02:19:38|俄罗斯总统助理乌沙科夫：特朗普在与普京的电话中遗憾地表示，俄罗斯和美国现在比二战期间疏远得多。
02:01:57|欧洲央行管委诺特：中期通胀前景太不确定，很难说我们是否需要在6月降息。欧洲央行的预测可能会显示今年和明年的通胀率较低，但长期的通胀是不确定的。
01:55:17|【欧洲股市上涨 美股股指期货下跌】泛欧斯托克 600 指数上涨 0.4%，有望实现第四个交易日上涨，公用事业、电信和医疗保健板块领涨。德国 DAX 指数首次突破 24,000 点。美国期货下跌，标普 500 指数有望结束六连涨；纳斯达克 100 指数期货下跌 0.5%。英国国债引领欧洲债券反弹，英国 10 年期国债收益率下跌 3 个基点至 4.63%。交易员对英国央行首席经济学家休・皮尔（Huw Pill）关于利率可能降息过快的警告不以为意。美国国债表现喜忧参半，短期国债表现优于长期国债。美国 10 年期国债收益率持平于 4.45%。日本债券跌势加剧。30 年期国债收益率早些时候攀升至 1999 年首次发行该期限国债以来的最高水平。彭博美元现货指数下跌 0.1%。澳元表现落后于 G10 货币，在澳大利亚央行行长米歇尔・布洛克（Michele Bullock）表示委员会在选择降息 25 个基点前曾考虑降息 50 个基点后，澳元对美元下跌 0.6%。现货黄金上涨 8 美元，至每盎司约 3,238 美元。伊朗最高领袖哈梅内伊对与美国谈判表示怀疑后，油价回吐早些时候的涨幅。西得克萨斯中质原油（WTI）下跌 0.2%，至每桶 62.50 美元附近。
01:43:17|【专家：LPR利率下调是现阶段缓解实际房贷利率偏高 持续推动房地产市场止跌回稳的关键一招】今日，新一期贷款市场报价利率（LPR）和存款利率双降。民生银行首席经济学家温彬指出，今日大行和股份行牵头开启第七轮存款挂牌利率下调，且本次存款利率下调幅度大于LPR降幅，有助于降低商业银行的负债成本。东方金诚宏观团队研究指出，下调政策利率并引导LPR下行，将带动企业和居民贷款利率更大幅度下调，降低实体经济融资成本，这是现阶段扩投资、促消费的一个重要发力点。（21财经）
01:33:11|【瑞银：当前债券收益率处于相对较高水平】“尽管我们认为美国今年或避免全面衰退，但增长放缓和劳动力市场疲软或促使美联储在未来几个月恢复降息。”瑞银财富管理投资总监办公室5月20日表示，预计基准情景是美联储今年或在9月开始降息，全年幅度或达75个基点。其表示，尽管可能已经度过了特朗普贸易政策引发的悲观情绪高峰，但持续的不确定性仍可能加剧市场波动。当前的债券收益率处于相对较高水平，有助于寻求持久收入。历史上随着持有期的延长，债券跑赢现金的概率会上升。故维持高评级和投资级债券“具吸引力”的观点，并预计此类债券将在未来12个月内实现中个位数的回报。
01:25:26|【存款利率、LPR同日下调，专家表示有利于对冲外需放缓 稳定经济运行】在连续6个月保持不动后，5月LPR报价下调，符合市场预期。东方金诚首席宏观分析师王青指出，5月20日LPR报价下调，根本原因是4月中美关税战骤然升级，外部环境发生急剧变化。这意味着当前宏观政策需要加大逆周期调节力度，通过扩大内需对冲外需放缓，稳定经济运行。下调政策利率并引导LPR下行，将带动企业和居民贷款利率更大幅度下调，降低实体经济融资成本。这是现阶段扩投资、促消费的一个重要发力点，也有助于缓解计入物价因素后，当前企业和居民实际贷款利率偏高现象，激发企业和居民内生融资需求。（澎湃）
01:07:39|香港交易所信息显示，德意志银行在哔哩哔哩-W的持股比例于05月15日从22.04%降至21.97%。
01:01:41|【英国央行首席经济学家皮尔警告：央行降息速度过快】英国央行首席经济学家皮尔表示，他担心英国利率下降得太快，他在本月早些时候解释了维持借贷成本不变的请求。皮尔周二表示，他不赞成完全停止降息，但呼吁采取比去年夏天以来每季度降息一次更为“谨慎”的方式。皮尔在一次演讲中警告说，潜在工资增长的降温已经“放缓”，并指出服务业通胀“强劲”。皮尔是在5月会议上反对再次放松政策的两名利率制定者之一，他投票支持维持利率不变。皮尔表示：“我之所以投反对票，是因为我担心，考虑到我们面临的价格稳定风险的平衡，去年夏天以来货币政策限制（每季度降息25个基点）的退出步伐太快了。这与我在过去12个月里所表达的‘谨慎而渐进’降息的倾向一致。因此，我将把我的反对票描述为赞成在央行降息的季度模式中‘跳过’，以减缓货币限制的退出速度。它不应被视为赞成停止（更不应被视为逆转）取消限制性。”
01:00:41|【伊朗最高领袖警告参与间接谈判的美方代表谨言慎行】伊朗最高领袖哈梅内伊警告参与间接谈判的美方代表谨言慎行。他表示，美国不允许伊朗进行铀浓缩活动的言论很荒唐，伊朗推行本国政策不需要美国的许可。美国中东问题特使威特科夫在接受采访时强调，任何美国和伊朗达成的协议都必须包括“伊朗停止铀浓缩活动”。美国不允许伊朗进行任何铀浓缩活动，哪怕是生产丰度仅1%的浓缩铀。对此，伊朗外长阿拉格齐当天回应说，威特科夫的言论“完全脱离谈判现实”。
00:32:55|【英国央行首席经济学家：每季降息一次的步伐“太快了”】英国央行首席经济学家皮尔(Huw Pill)周二表示，考虑到通胀前景，他认为每季降息一次的步伐过快，但他本月稍早投票支持按兵不动或许是 “暂不表态”。皮尔在伦敦巴克莱银行发表演讲时说：“我会把我在5月投票定性为赞成在继续撤出货币政策限制的过程中'暂不表态'，而不是中止撤出的进程。”其称，“不应将其视为赞成停止解除限制，更不用说逆转。”皮尔说，自2024年中期以来的季度降息步伐 “太快了”。
00:22:34|【哈梅内伊：与美国的核谈判不会有结果】据报道，周二伊朗审议举行第五轮美伊核谈判的提议之际，伊朗最高领袖哈梅内伊对与美国的核谈判能否达成协议持怀疑态度。哈梅内伊表示，“我认为与美国的核谈判不会有结果。我不知道。”他还表示，美国应避免在谈判中说废话，美国要求伊朗停止铀浓缩是无礼的。
00:16:32|伊朗最高领袖哈梅内伊：美国应避免在谈判中说废话；美国要求伊朗停止铀浓缩是无礼的。
00:06:40|伊朗最高领袖：我认为与美国的核谈判不会成功。
00:02:53|英国央行首席经济学家皮尔：考虑到我们面临的物价稳定风险的平衡状况，季度降息的速度过快。
00:02:15|英国央行首席经济学家皮尔：通胀压力指标令我感到担忧。
00:01:35|英国央行首席经济学家皮尔：对降息投出的反对票是在货币政策限制持续解除过程中的一次“停顿”；反对降息的投票不应被视为支持停止降息；我对相关决策的异议并不反映与委员会多数成员存在根本性分歧。
[2025-05-20]
23:58:49|【乌克兰和谈引发金价小幅下跌】由于交易员评估乌克兰和平谈判的最新进展，黄金价格在前一交易日上涨超过1%后小幅走低。特朗普和普京的通话似乎没有取得任何重大突破，但特朗普表示，莫斯科和基辅“将立即开始停火谈判”。与此同时，美联储几位官员定于周二晚些时候发表讲话，可能会让美联储的政策前景更加明朗。
23:47:19|【桥水创始人：穆迪低估美债风险】美国桥水投资公司创始人瑞·达利欧5月19日警告，国际信用评级机构穆迪对美国主权信用评级的下调，是对美国国债风险的“轻描淡写”；穆迪未计入美国可能印美元自购美债的风险。（新华社）
23:45:11|卡塔尔首相：中东的不稳定局势“变得难以忍受”。
23:44:30|卡塔尔首相：由于各方之间存在根本性分歧，近几周在多哈进行的停火谈判毫无进展。
23:43:36|【新疆交建：中标金额4.51亿元项目】新疆交建公告，近日，公司收到新疆交通投资（集团）有限责任公司发出的中标通知书，确定公司为G3013线乌恰至康苏高速公路项目施工WKSG-1标段的中标单位。中标金额为4.51亿元，项目总工期为730日历天。
23:39:36|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：欧盟将于今日就第17轮对俄罗斯制裁方案达成共识。
23:39:33|【外交部：国际调解院着眼以调解定分止争，更好维护国际公平正义】5月20日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问，中方发布了王毅外长将出席《关于建立国际调解院的公约》签署仪式的消息。发言人能否进一步介绍有关安排和中方推动建立国际调解院的相关考虑？毛宁介绍，2022年，中国与近20个立场相近国家共同发起建立国际调解院的倡议。经过共同努力，已经完成《关于建立国际调解院的公约》谈判，并一致同意国际调解院总部设在中国香港。来自亚洲、非洲、拉丁美洲和欧洲的近60个国家和联合国等约20个国际组织将派高级别代表出席5月30日举行的签署仪式。当日下午将举办国际调解论坛，围绕“国家间争端调解”和“国际投资商事争端调解”展开研讨。调解是《联合国宪章》规定的重要争端解决方式之一，推崇“以和为贵”，充分尊重当事方意愿，具有更灵活、更经济、更便捷、更易执行等独特优势，也体现了东方和合传统。国际调解院着眼于调解定分止争，将成为全球首个专门通过调解解决国际争端的政府间法律组织，是维护《联合国宪章》宗旨原则的重要机制。（澎湃新闻）
22:13:58|【丹麦丹斯克银行推迟美联储降息预期，因经济衰退风险缓解】丹斯克银行研究中心的分析师在一份报告中表示，由于近期关税驱动的经济衰退风险正在缓解，该机构推迟了对美联储降息的预测。丹斯克银行现在预计美联储下一次降息将在9月份，比之前预测的6月份晚了一个季度。然而，他们维持对终端利率的预测为3.00%-3.25%。随着美联储开始每季度降息一次，最终利率现在要到2026年9月才能达到。宽松的金融环境、较低的关税以及4月份强于预期的宏观经济数据降低了近期降息的必要性。但长期来看，结构性增长放缓和信贷增长依然低迷，继续预示着未来将进一步降息。
21:52:50|日本20年期国债收益率跃升至2.555%，为2000年10月以来的最高水平。日本30年期国债收益率上涨13个基点至纪录高点3.10%。
21:28:44|日本20年期国债收益率跃升15个基点，达到2000年以来的最高水平。
21:26:02|【福然德：上游原材料价格波动或致部分库存产生亏损】福然德独立董事陈玉东在今天举行的公司业绩说明会上表示，公司预计2025年上游原材料价格下降的可能性较高，公司业务是以销定采、成本加成模式为主，面对上游原材料价格波动时，公司会及时向下游客户进行价格传导，但公司为主机厂及其配套厂商保供的安全备货库存部分则可能受到上游原材料价格波动的影响而产生亏损。
20:53:20|【美债再遭大规模抛售 30年期美国国债收益率飙升】 受国际信用评级机构穆迪下调美国主权信用评级影响，美国国债遭遇大规模抛售。当地时间19日，30年期美国国债收益率飙升，盘中一度突破5%。与此同时，10年期美债收益率19日盘中突破4.5%。彭博社援引金融高管马克斯·高克曼的话说，鉴于美国财政状况今后只会恶化，美国主权信用评级遭调降并不意外。不仅如此，彭博社分析，美债收益率攀升可能增强市场对美元的疑虑。彭博社美元指数已回落至接近4月的低位。期权交易员情绪指标下降至5年来最悲观水平。（央视财经）
20:37:30|澳洲联储：委员会仍审慎看待前景，特别是在总体供需的不确定性升高之下。
20:30:15|【澳洲联储如期降息25BP】澳洲联储将基准利率下调25个基点至3.85%，符合市场预期。
19:57:32|日本10年期国债收益率逆转稍早跌势，最新上涨3个基点至1.51%，为3月31日以来最高。
19:42:48|日本10年期国债收益率自4月2日以来首次升至1.5%。
19:42:35|【以军空袭加沙多地致上百人死亡】据巴勒斯坦媒体今天（5月20日）报道，自19日凌晨以来，加沙地带多地遭到以军袭击，已经造成126人死亡。报道称，以军打击目标包括加沙地带中部代尔拜拉赫的民宅、努赛赖特难民营以西的加油站以及加沙城中部的学校等地。（ CCTV国际时讯）
19:37:11|日本20年期国债拍卖认购倍数为2.5，创下2012年以来新低；尾部需求指标为1987年以来最弱。
16:57:02|【看图：美元微笑变美元皱眉 德意志银行称美国财政危机或经济衰退均可致跌】 德意志银行外汇策略全球主管George Saravelos称，无论美国政府陷入财政危机还是经济衰退，美元都有下跌的风险。Saravelos化用了Stephen Jen二十多年前提出的所谓“美元微笑”理论，在周一的报告中写道：“美元财政皱眉是对现状的最佳描绘”。即将到来的预算谈判将决定美元在这条曲线上的落点。“左端是财政立场过于宽松，”Saravelos在该报告中写道。“这会导致美债和美元同时下跌 —— 正如我们今天上午再次见证的那样。”他补充道：“皱眉曲线右端是财政立场收紧得过快，虽然大幅缩减了赤字，但却迫使美国陷入衰退、美联储进入深度宽松周期。”中段则代表软着陆，对美元更为有利。
16:00:04|【中金：美元指数的走势是理解近期全球市场变化的关键 弱美元或将是未来一段时期内的主线】中金研报称，过去两年，AI叙事支撑“美股例外论”，叠加美联储激进加息使得美元相对其他货币融资成本显著更高，美元逐渐成为了一个投资货币而非融资货币。海外资金持续流入美元资产，使得美元在美国贸易、财政双赤字走阔的情况下维持强势。今年1-3月，虽然美元开始走弱，但与美德利差的下滑基本同步，美元的下滑反映资金在美股和其他股市间的重新配置。而4月以来，对等关税叠加参议院通过历史规模财政扩张方案，政策不确定性和债务可持续性的担忧动摇了美元资产的投资性，美国出现多次股债汇“三杀”，海外资金开始对泛美元资产产生质疑。在特朗普的贸易保护主义政策没有本质转向前，我们认为美元资产的投资属性或仍然存疑，特别是在美债上限即将通过美元流动性可能面临紧缩的情况下，系统性的美元资产去杠杆仍有发生的可能，弱美元或将是未来一段时期内的主线。具体到人民币汇率，在对等政策关税公布后，国内积极出台金融货币措施，市场信心较为稳定，人民币呈现出一定的韧性。同时，外汇市场供求延续改善，美元贬值预期下，净结汇率或进一步修复，对人民币形成支撑。
15:39:22|【英加法领导人威胁就加沙问题对以色列实施制裁】英国、加拿大和法国领导人周一威胁道，如果以色列不停止对加沙的新一轮军事攻势并取消援助限制，他们将对以色列实施制裁，进一步向以色列总理内塔尼亚胡施压。"以色列政府拒绝向平民提供必要的人道主义援助是不可接受的，并有可能违反国际人道主义法。"英国政府发表的联合声明称。"我们反对在约旦河西岸扩建屯垦区的任何企图...。我们将毫不犹豫地采取进一步行动，包括有针对性的制裁。"
15:22:40|【上海电气与日立能源签署绿证交易合同】 近日，上海电气与日立能源（中国）有限公司成功签署绿证交易合同。根据合同，上海电气将为日立能源在中国的10家企业供应约5万个2024—2025年绿色电力证书，其中首批4200个绿证已顺利交付。此次合作将为日立能源在国网投标中增添“绿色加分项”，助力其实现100%消费绿色电力目标。
15:18:11|【鸿蒙电脑发布 国产操作系统实现重大突破】 据科技日报消息，5月19日，搭载鸿蒙操作系统的个人电脑在成都发布，标志着国产操作系统在PC领域的突破。华为常务董事余承东表示，鸿蒙有望成为全球三大操作系统之一。鸿蒙电脑表现出强大的技术能力，具备软硬一体化设计，并引入AI功能，提升用户体验。此举打破了Windows和macOS主导的市场格局，为中国信息技术发展提供新机遇。未来，鸿蒙生态将加速布局，推动全场景智能体验的实现。
13:30:20|耐克（NKE）压缩科技部门的规模，并在该部门裁员。据知情人士透露，遭受此次裁员行动的影响，耐克将战略企业部门和企业功能部门的某些工作负荷外包给第三方企业。
12:55:54|费城金银指数收涨1.97%，报181.87点，收盘前一分钟刷新日高至181.91点。
12:42:23|日本央行将针对日本国债购买量聆听市场参与者的意见。日本央行将在2026（财政）年度春季之后维持当前的日本国债削减计划。
12:34:54|【美国FDA将公布新冠疫苗接种政策，曾以反对疫苗出名的卫生部长计划进行更多测试】 美国总统特朗普的政府计划在周二的一场活动上阐述其新冠疫苗接种方案，这可能意味着获得免疫接种监管批准所需的条件将发生重大变化。美国食品药品监督管理局（FDA）通知称，将于周二纽约时间13:00在华盛顿举行的市政厅会议，主题为“基于证据的新冠疫苗接种方法”。两位发言人分别是FDA局长马蒂·马卡里 (Marty Makary) 和维奈·普拉萨德 (Vinay Prasad)。维奈是一位直言不讳的制药业批评者，最近被任命为该机构疫苗监管部门的负责人。
12:10:38|【主权信用降级后连锁反应 穆迪下调多家美国大型银行存款评级】穆迪评级下调了包括美国银行和摩根大通在内的一些大型银行的存款评级，理由是上周五美国主权信用评级被下调，以及政府支持这些银行的能力减弱。穆迪将美国银行、摩根大通和富国银行旗下机构的长期存款评级从Aa1降至Aa2，为第三高级别。穆迪还下调了美国银行和纽约梅隆银行旗下部分机构的高级无抵押债务评级，从Aa1下调至Aa2。此外，穆迪将美国银行、纽约梅隆银行、摩根大通、道富以及富国银行旗下部分机构的长期交易对手风险评级降至Aa2。
12:06:37|【两次通话 三点诉求 泽连斯基对美称愿与俄签署和平备忘录】当地时间19日，乌克兰总统泽连斯基在与美国总统特朗普通话后的简报会上表示，他在当天与特朗普的第一次通话中强调了三点关键诉求：必须实现停火、对俄罗斯实施制裁，以及美国“不要在没有乌克兰参与的情况下对与乌克兰相关事宜做出任何决定”。 收到俄方提议后才能确定乌方立场 泽连斯基说，特朗普向他介绍称，美俄已就俄乌双边框架下的备忘录进行讨论，该文件可能成为后续停战的基础，最终导向和平条约，这份两国共同支持的备忘录将包含停火条款。泽连斯基表示，俄罗斯和乌克兰可以按照俄总统普京的说法，先签署一份备忘录，之后再签署一项协议从而结束全面冲突。同时，泽连斯基也指出，目前尚不清楚与俄罗斯提议的这份备忘录的具体内容。他表示，从乌克兰的角度来看，在收到俄罗斯就备忘录提出的建议后，乌方将能够确定自己的立场。 考虑举行美乌俄欧四方会议 此外，泽连斯基表示，乌克兰正在考虑举行一次由美国、乌克兰、俄罗斯和欧盟参与的联合会议。据透露，这样的会议可能在土耳其、梵蒂冈或瑞士举行。 若不停火 欧洲将对俄制裁 泽连斯基还表示，如果俄罗斯不停火，欧盟将对俄罗斯实施一揽子严厉制裁。泽连斯基说，他并没有因美国未对俄罗斯进行更严格制裁而失望，目前应当保持专注。泽连斯基认为，他确信欧洲将出台有力的制裁方案并确定实施日期。 据悉，泽连斯基19日与特朗普进行了两次通话。首先，双方进行了一对一的单独通话，随后，泽连斯基又与特朗普在一场联合通话中，与欧盟委员会主席、法国、意大利、德国和芬兰领导人共同交流。（央视新闻）
11:47:41|【美联储官员频频为降息泼冷水 暗示至少9月前不会下调利率】包括纽约联储行长John Williams在内的两位美联储官员暗示，由于经济前景的不确定性，决策者9月前或不会下调利率。“我们不可能在六月份就明白这里发生了什么，七月份也不会，”Williams周一在由抵押贷款银行家协会组织的一次会议上说。“这将是一个收集数据、获得更清晰图景并观察事态发展的过程。”美联储接下来三次会议将分别于6月、7月和9月举行。亚特兰大联储行长Raphael Bostic早些时候在接受采访时也表达了类似态度，暗示央行短期内不愿调整利率。
11:44:25|【日元涨超0.5%，澳元和纽元涨0.7%】 周一（5月19日）纽约尾盘，美元兑日元跌0.54%，报144.92日元，日内交投区间为145.55-144.67日元。欧元兑日元涨0.13%，英镑兑日元大致持平。欧元兑美元涨0.64%、报1.1235、北京时间14:00前后打破沉闷的微幅震荡并走高，英镑兑美元涨0.53%、报1.3352、也从14:00左右开始走高，美元兑瑞郎跌0.31%、报0.8350。商品货币对中，澳元兑美元涨0.75%，纽元兑美元涨0.70%，美元兑加元跌0.08%。瑞典克朗兑美元涨0.87%，挪威克朗兑美元涨0.62%。丹麦克朗兑美元涨0.67%，波兰兹罗提兑美元涨1.13%。
11:20:45|【摩根大通CEO戴蒙警告不要自满 称风险不断上升】摩根大通首席执行官杰米·戴蒙警告，风险当前不应自满，他提到了通胀、信用利差和地缘政治等问题。戴蒙表示，通胀走高和滞胀的可能性比人们想象的要大，警告称美国的资产价格仍然很高，并表示信用利差没有反映出潜在低迷的影响。“如今的信贷风险很高，”他在摩根大通周一举行的投资者日活动上表示。“那些没经历过严重低迷的人，没有意识到信贷市场可能会发生什么。”“人们感觉良好是因为还没看到关税的影响，”戴蒙表示。“市场下跌10%，又回升10%；我认为这显示出极度的自满。”
11:11:05|【美元指数19日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.66%，在汇市尾市收于100.426。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1235美元，高于前一交易日的1.1152美元；1英镑兑换1.3356美元，高于前一交易日的1.3278美元。1美元兑换144.97日元，低于前一交易日的145.90日元；1美元兑换0.8348瑞士法郎，低于前一交易日的0.8390瑞士法郎；1美元兑换1.3959加元，低于前一交易日的1.3985加元；1美元兑换9.6928瑞典克朗，低于前一交易日的9.7871瑞典克朗。（新华社）
10:52:04|美联储博斯蒂克：预计今年将降息一次。如果贸易谈判进展顺利，我们可能会提前采取行动。
10:45:21|英国央行货币政策委员丁格拉：我在会议上投票赞成降息50个基点，部分是为了就经济走向发出一个明确的信号。
10:41:47|摩根大通CEO戴蒙：仍认为未来存在衰退风险。
10:31:02|上期所原油期货2407合约夜盘收涨0.87%，报465.40元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.97%，沪银收涨0.25%。
10:03:25|美联储卡什卡利：目前对美国长期角色的疑问更多。
09:56:26|【穆迪下调美国评级后，下调主要银行存款评级】穆迪评级下调了包括美国银行和摩根大通在内的一些大型银行的存款评级，理由是上周五美国评级被下调，以及政府支持这些企业的能力减弱。穆迪将美国银行、摩根大通和富国银行旗下子公司的长期存款评级下调一级至 Aa2，为第三高级别。此外，穆迪还下调了美国银行和纽约梅隆银行部分子公司的高级无抵押债务评级，从 Aa1 下调至 Aa2。此外，穆迪还将美国银行、纽约梅隆银行、摩根大通、道富银行和富国银行部分子公司的长期交易对手风险评级下调一级至 Aa2。这是穆迪主权信用评级下调引发连锁反应的最新例证。穆迪取消了美国的最高信用评级，将其下调一级至 Aa1，并将预算赤字不断膨胀归咎于历届政府和国会，称这种现象几乎没有缓解的迹象。
09:53:06|【特朗普：俄乌将立即展开停火谈判，俄愿与美重启大规模贸易合作】美国总统特朗普表示，我刚刚和俄罗斯总统普京通了两个小时的电话。我认为这次通话进行得非常顺利。俄罗斯和乌克兰将立即开始停火谈判，更重要的是，结束这场冲突。谈判的具体条件将由双方自行协商确定，因为只有他们了解谈判细节，这是外界无法知晓的。此次对话的基调和精神都非常积极。如果情况并非如此，我会现在就说明，而不是等到以后。俄罗斯希望在这一场冲突结束后与美国开展大规模贸易，我对此表示赞同。俄罗斯有巨大的潜力创造大量就业机会和财富，其潜力是无限的。同样，乌克兰在重建其国家的过程中可以成为贸易的一大受益者。俄乌谈判将立即开始。我已经在与普京通话后立即通知了乌克兰总统泽连斯基、欧盟委员会主席冯德莱恩、法国总统马克龙、意大利总理梅洛尼、德国总理默茨以及芬兰总统斯图布。此外，梵蒂冈表示对主办这些谈判非常感兴趣。让我们开始这个进程吧！
09:30:57|瑞士央行行长施莱格尔：我们不能排除负利率。
09:03:25|瑞士央行行长：瑞士法郎是避风港。国内外投资者都在买入瑞郎。
08:41:41|【瑞达利欧：穆迪仍然低估了美国国债面临的风险】桥水基金创始人瑞达利欧警告称，虽然穆迪下调美国主权信用评级，但“你应该知道，信用评级低估了信用风险，因为它们只评估了政府不偿还债务的风险……它们没有考虑到更大的风险，即负债国家会印钞偿还债务，从而导致债券持有人因所获资金价值下跌（而不是资金数量减少）而蒙受损失……换句话说，对于那些关心资金价值的人来说，美国政府债务的风险比评级机构传达的要大。”
08:27:24|【机构：G7声明调整可能会打压美元】 荷兰国际集团（ING）外汇策略主管Chris Turner表示，本周七国集团（G7）会议用于描述外汇政策的措辞很可能不会改变，然而如果进行调整，即使是微调也可能引发强烈反应并打压美元。Turner在一份通过电子邮件发送的报告中写道：“在过去，尤其是1990年代和2000年代，这类联合声明曾是表达汇率政策变化的重要工具……美国财政部是否可能尝试敦促G7其他成员接受对外汇段落的措辞进行调整，从而在某种程度上鼓励其他货币对美元有序升值？或者做出某些调整后的表述，期待货币走势更多反映外部收支状况？”（彭博）
08:24:55|【两年期德债收益率跌超1个基点，投资者权衡穆迪下调美国评级】 周一（5月19日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌0.2个基点，报2.588%，日内至北京时间17:25震荡上行至2.654%刷新日高，随后逐步回吐涨幅，并于23:16跌至2.572%刷新日低。两年期德债收益率跌1.2个基点，报1.843%，日内交投于1.896%-1.834%区间；30年期德债收益率跌0.2个基点，报3.038%。2/10年期德债收益率利差涨1.012个基点，报+74.214个基点。
08:02:43|美联储官员Raphael Bostic表示，穆迪的评级下调可能对经济产生连锁反应。
07:53:13|【美联储副主席杰斐逊：将穆迪调降美国评级作为制定政策的一般数据处理】美联储副主席杰斐逊周一表示，美联储决策者将把穆迪下调美国信用评级的消息与制定货币政策的任何其他数据一样对待。杰斐逊在亚特兰大联邦储备银行金融市场会议上表示：“我们将以对待所有新信息的角度来看待这次评级下调：这对我们完成政策任务目标有何影响？我们不会评论这次评级下调会带来什么政治经济方面的影响。”
07:46:19|商品货币澳元兑美元涨1%，至0.6460上方。
07:38:15|【德国国债抹去跌幅 受美国国债部分回升推动】德国长期国债抹去此前跌幅，得益于美国国债的部分反弹。美债继续跑输，此前穆迪取消了美国的最高信用评级。10年期德国国债收益率下跌1个基点，至2.58%，较早前高点2.65%有所回落。30年期德国国债收益率也下跌1个基点，至3.03%，较早前3.11%有所回落。10年期美国国债收益率上涨2个基点，至4.50%，但脱离盘中高点4.56%左右。
07:30:37|【多家国有大行，存款利率即将迎来新一轮下调】记者从多个信源获悉，5月20日起多家国有大行及部分股份行将再度下调人民币存款挂牌利率，此次调整涉及活期存款、定期存款和通知存款等多种产品类型。记者从华东省份某国有大行客户经理处获悉，该行此次将下调活期存款挂牌利率5BP（基点）至0.05%，整存整取定期存款挂牌利率下调幅度在15BP至25BP之间，其中二年期及以下期限存款（含3个月、6个月、一年期及二年期）降幅在15BP（如二年期降至1.05%）；三年期、五年期存款分别下调25BP至1.25%、1.30%。此外，部分协定存款和通知存款也将下调10BP至15BP。另据多家国有大行地方分行内部通知称，将于5月20日进行人民币存款挂牌利率更新，并确保尽快将通知传达至基层网点人员。（证券时报）
07:26:14|【欧洲央行管委：欧洲央行必须对进一步降息保持谨慎】欧洲央行管理委员会成员Madis Muller表示，央行不能排除进一步下调借贷成本的可能性，但必须保持谨慎，因为目前尚无明确必要去主动支持经济增长。“对我来说，出发点是利率已经足够低，不会阻碍我们的经济复苏，”这位爱沙尼亚央行行长周一在塔林接受采访时称。尽管进一步放松货币政策可能有其合理性，但“我认为我们必须大幅降息的理由并不明显。”
07:14:52|【新一轮存款利率下调即将落地 银行负债成本有望进一步改善】今日晚间，一家国有大行人士表示，工作群里已经通知了存款利率即将下调的消息，不过不知道降多少，让明天早上看邮件。另一家国有大行人士也告诉记者，存款利率即将下调，明天可能会发公告。（21财经）
07:02:54|【特朗普与普京通电话 讨论俄乌问题】美国总统特朗普19日同俄罗斯总统普京通电话，讨论俄乌问题。当天早些时候，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，最好以政治外交手段解决俄乌问题，实现俄方目标。谈及俄美总统会否举行会晤时，佩斯科夫说，“双方进行仔细研究后，再确定（会晤）日期”。
06:54:46|【特朗普与普京进行电话会谈】当地时间5月19日，美国白宫官员表示，美国总统特朗普与俄罗斯总统普京正在进行电话会谈。稍早前，乌克兰媒体报道称，特朗普与乌克兰总统泽连斯基先进行了电话交谈。目前通话具体内容尚未对外披露。此外，特朗普计划在与普京通话结束后再次致电泽连斯基。在谈及俄美总统会否举行会晤时，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫19日说，“双方进行仔细研究后，再确定（会晤）日期”。此外，谈及美国参与调停解决俄乌问题的必要性时，佩斯科夫说，如果美国帮助调停俄乌问题，俄方将对此表示感谢。佩斯科夫当天还表示，目前没有在筹备普京与特朗普的会晤。他表示，乌克兰问题的解决需要开展细致而漫长的工作。（央视新闻）
06:54:17|【加沙地带民防部门：以军袭击已致超50人死亡】加沙地带民防部门发言人马哈茂德·巴萨尔当地时间19日下午表示，由于以色列军队“扩大了地面行动”，以色列对该地带的轰炸从午夜持续到下午，自凌晨以来已造成至少52人死亡。不久前以军在加沙北部拜特拉希亚、南部汗尤尼斯发动袭击，预计当天的伤亡人数还会进一步上升。 (央视新闻)
06:35:06|【美联储副主席Jefferson：央行政策处于非常好的位置 可耐心观望】 美联储副主席Philip Jefferson表示，央行必须确保政策变化引起的任何价格上涨不会导致通胀持续上升。美国总统唐纳德·特朗普已对许多美国贸易伙伴征收全面新关税，同时提议并实施其他移民和监管政策改革。经济学家普遍预计，贸易政策的变化将对通胀构成上行压力，并抑制经济增长，尽管关税的最终规模及对经济的潜在影响仍存在很大不确定性。“我认为，重要的是货币政策必须确保价格的任何上涨不会转化为通胀的持续上升，”Jefferson周一在佛罗里达州费尔南迪纳比奇举行的亚特兰大联储2025年金融市场会议上表示。Jefferson表示美联储的政策立场处于“非常好的位置”，并对经济有“适度限制性”。
06:33:52|【美国谘商会4月领先指标出现下滑】据美国谘商会统计，美国经济前景指数在4月份出现下滑。公布的数据显示，4月领先指标月率下跌1%，至99.4，这一数据低于经济学家的预期，同时也是该指数两年来的最大跌幅。谘商会的分析师Justyna Zabinska-La Monica表示：“自2025年1月以来，消费者的预期逐月变得越来越悲观，而建筑许可和制造业平均工作时间的贡献在4月份转为负值，而在观察LEI各组成部分的六个月趋势时，也存在普遍的疲软，这是增长的警告信号。”（LEI是一种预测性指数。该指数基于10个组成部分，其中包括制造商的新订单、初请失业金人数、新私人住宅建筑许可、股价和消费者预期等，旨在表明商业周期的转变。）
06:22:49|【纽约联储行长：美联储6、7月以后才能对经济前景有更清晰认识】纽约联储行长John Williams表示，政策制定者可能需要数月时间才能对经济前景有更好了解。“我们不可能在六月份就明白这里发生了什么，七月份也不会，”Williams周一在由抵押贷款银行家协会组织的一次会议上说。“这将是一个收集数据、获得更清晰图景并观察事态发展的过程。”Williams继续强调，不确定性不仅使政策制定者受限，也让企业和家庭难以预测特朗普关税和其他政策将如何重塑美国经济。
06:07:39|现货黄金刚刚突破3220.00美元/盎司关口，最新报3219.76美元/盎司，日内涨0.58%。
06:04:07|【特朗普与普京开始进行电话会谈，稍后还将致电泽连斯基】 美国总统特朗普与俄罗斯总统普京于5月19日开始进行电话会谈。据悉，通话结束后，特朗普将致电乌克兰总统泽连斯基。（央视新闻）
06:01:55|据美国纽约联储数据，上个交易日（5月16日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.30%，之前一天报4.31%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
06:01:09|【美股早盘显著走低 穆迪下调评级给华尔街敲响警钟】穆迪下调美国信用评级给华尔街敲响了警钟，美国股票、债券和美元全面下跌，市场对美国财政前景的担忧再度升温，而唐纳德·特朗普贸易政策的影响也尚不明朗。纽约时间9:30，标普500指数下跌1%，此前的迅猛升势令美股处于牛市边缘；纳斯达克100指数跌1.3%，道指跌0.7%。先前引领股市从4月低点反弹的大型科技公司遭遇抛售，给市场带来沉重压力，特斯拉和英伟达下滑逾1.5%。沃尔玛走低，此前特朗普表示，该公司不应再把涨价的原因归咎于关税。
06:00:24|美国4月谘商会领先指标月率 -1%，预期-0.9%，前值-0.70%；为2023年3月以来最大降幅。 美国4月谘商会滞后指标月率 0.3%，前值-0.1%。 美国4月谘商会领先指标 99.4，前值100.5。
05:59:14|【美联储副主席杰斐逊：在制定政策时，穆迪的评级下调将被视为普通数据】美联储副主席杰斐逊表示，在制定货币政策时，将把穆迪下调美国信用评级视为普通的经济数据。杰斐逊表示，“我们将以看待所有即将到来的信息的角度来看待此次评级下调：就我们实现既定目标而言，这意味着什么，而不评论评级下调在政治经济背景下可能意味着什么。”他还说：“我们的目标是履行双重使命——实现最大就业和价格稳定。在金融市场变化的时期，保持专注于我们的使命尤为重要。”
05:58:07|【佩斯科夫：目前没有筹备俄美领导人会晤】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，目前没有在筹备俄罗斯总统普京与美国总统特朗普的会晤。他还表示，乌克兰问题的解决需要开展细致而漫长的工作。当天稍早前，塔斯社援引佩斯科夫在新闻发布会上的话报道，在谈及俄美总统会否举行会晤时，佩斯科夫说，“双方进行仔细研究后，再确定（会晤）日期”。此外，普京与特朗普将于莫斯科时间19日17时（北京时间22时）进行通话。在俄乌伊斯坦布尔会谈后，两位领导人的通话将具有重要意义。
05:57:10|【武汉首部民用无人驾驶航空器管理办法将施行】《武汉市民用无人驾驶航空器安全管理暂行办法》(以下简称《办法》)将于2025年5月29日起施行，这也是武汉市第一部民用无人驾驶航空器(俗称“无人机”)安全管理工作规范性文件，武汉市公安局治安管理支队相关负责人19日对《办法》进行解读。 据悉，《办法》规范了武汉市无人机的生产、销售和使用，确立了安全有序、服务发展、分类管理、协同高效的基本原则。其中，公开了适飞空域、管制空域及临时管制空域；细化了民用无人驾驶航空器的登记、识别牌要求、操控员行为规范等。
05:43:09|在穆迪下调评级后，追踪美国债务ETF下跌。ISHARES 20年期以上美国国债ETF下跌1.5%，触及1月以来的最低点。 ISHARES 7 - 10年期美国国债ETF下跌0.5%， ISHARES美国国债ETF下跌0.4%。
05:32:32|穆迪下调美国评级后美国银行股下跌；花旗集团下跌1%，摩根士丹利下跌1.3%，高盛下跌1.4%。摩根大通下跌0.8%，美国银行下跌1.2%，富国银行下跌0.7%。
05:32:20|巴西农业部长表示，如果28天内没有新的禽流感病例，巴西将被视为无禽流感国家。
05:30:43|【道指开盘跌0.7%，标普500跌1.0%，纳指跌1.4%】银行股普跌，美国银行、花旗集团、富国银行、摩根大通均跌超1%。Reddit跌7.5%，富国银行下调其评级至“均配”。特斯拉跌4.2%，Robotaxi关键测试仍未启动。沃尔玛跌2.5%，特朗普逼沃尔玛“吞下”关税。
05:30:13|美联储副主席杰斐逊：在金融市场不断变化之际，美联储专注于自身使命非常重要。等待并观察政策如何发展是适当之举。
05:29:43|白宫：特朗普周末与众议院的约翰逊进行了直接会谈。
05:29:39|杰斐逊：当被问及穆迪的评级下调时表示，美联储正在努力履行其物价和就业职责。
05:29:20|中泰证券股份有限公司将杰华特微电子股份有限公司评级下调至增持。
05:29:01|【哈塞特批评穆迪降级决定 称美国经济全世界最佳、美债地球上最安全】美国白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特批评穆迪下调美国信用评级的决定，称此举是回顾性质的，并表示特朗普政府致力于削减联邦支出。“不要搞错，美债是地球上最安全的押注。没有哪个国家比美国更得我心，因此穆迪可以随心所欲地做它想做的事，”哈塞特周一表示。“它是回顾性质的举措，因为拜登政府的所有鲁莽支出而惩罚我们，”哈塞特表示，将此决定归咎于美国前总统乔·拜登的财政政策。“我们正在削减支出，正在放松监管。我们有供给侧增长，因此有充分理由相信，我们的经济将是地球上最好的，”他说。“如果你拥有地球上最好的经济，你也将拥有地球上最好的债务。这是我对它的评价。”
05:28:25|美联储副主席杰斐逊：现在要判断政府政策将如何影响劳动力市场还为时过早。
05:28:07|白宫新闻秘书莱维特：（置评穆迪下调美国评级）世界对美国充满信心。
05:27:36|美联储副主席杰斐逊：目前没有正在进行的关于改变充足储备金操作框架的讨论。
05:27:33|白宫新闻秘书莱维特谈穆迪评级，特朗普不认同穆迪的评估。
05:27:29|【Mofiff妙多章明喆：妙多AI 2.0阶段，团队策略出现显性转折 】5月19日晚间消息，近日，Mofiff妙多产品副总裁章明喆在演示公司新发布的妙多AI 2.0时指出，“在1.0 时代，妙多AI以特定问题为出发点，首创了AI 复制、AI 布局、AI设计系统等多个AI功能，尝试解读多个设计痛点；但进入2.0，妙多团队策略出现显性转折：不再只关注‘AI具体能帮你做什么’，而是思考‘AI与你如何共同完成一件事’。”（新浪科技）
05:27:11|现货黄金刚刚突破3230.00美元/盎司关口，最新报3229.97美元/盎司，日内涨0.90%。
05:26:59|【金价下跌近百元吸引外地客 消费市场热情大于投资需求】国际金价持续调整，现货黄金上周下跌3.75%，一度跌破3200美元/盎司关口。记者实地走访深圳水贝某黄金卖场，卖场大屏上挂出的金价为759元/克，相较于五一节之前，黄金单克价格下跌近百元。记者发现，黄金柜台前聚集不少消费者的同时，也有不少外地客户拖着行李箱专程来买黄金。也有商家告诉记者，随着金价下跌，进一步刺激更多年轻消费群体入场。业内人士认为，目前黄金价格处于震荡调整期，6月份有望开启上涨行情。（一财）
05:26:02|杰斐逊：美国可能会因关税面临物价水平的一次性上涨，需要确保这不会演变成通货膨胀的持续上涨。
05:25:55|【联合光电：拟购买长益光电100%股权 股票停牌】联合光电(300691.SZ)公告称，公司拟以发行股份等方式购买长益光电100%的股权，并募集配套资金。公司股票自2025年5月20日开市时起开始停牌。公司预计在不超过10个交易日的时间内披露本次交易方案。
05:25:07|美联储副主席杰斐逊：我们正面临双重使命的两方面风险。美联储的政策处于非常良好的状态。
05:24:48|白宫新闻秘书莱维特：特朗普对与普京进行会面持开放态度。
05:24:16|杰斐逊：就业和通胀都存在风险，但鉴于不确定性，在利率决策上观望是合适的。
05:23:44|美联储副主席杰斐逊：美联储任务的风险取决于政府尚未做出的政策选择。
05:23:36|德国2年期国债收益率触及盘中低点，下跌1个基点报1.84%。
05:23:05|美联储的杰斐逊：关税对美联储使命的影响是首要考量。
05:22:25|白宫新闻秘书莱维特：特朗普继续参与以色列加沙冲突双方的谈判。
05:22:22|【美联储副主席Jefferson：央行应强调随时准备好在压力时期提供流动性】美联储副主席Philip Jefferson表示各国央行应随时做好向金融体系提供流动性的准备，但他也警告不要采取鼓励过度承担风险的做法。“央行必须明确表示，如果市场出现压力，将随时准备提供流动性，这是至关重要的，”Jefferson在为亚特兰大联储2025年金融市场会议上准备的讲话中表示。“但央行也必须采取措施，以尽量减少道德风险”他补充道：“在这里，‘道德风险’是指这样一种担忧：公开提供的流动性可能会鼓励私人金融机构承担过度风险”。
05:21:59|美国联邦航空管理局（FAA）称，休斯敦空中交通管制塔台周日停电。
05:11:16|美联储副主席杰斐逊：贴现窗口非常稳健，未来也将持续保持这一状态。
05:09:35|【道明证券：美元和美国资产恐迎来“利兹·特拉斯时刻”】道明证券外汇策略主管Mark McCormick表示，美国国债与美元的最新一轮抛售，是市场因美国财政鲁莽行为而对其惩罚的少见案例。他在接受采访时说，未来几个月市场可能会出现美国版的“利兹·特拉斯时刻”，这将打压美元和美国资产。“我们已经见过这样的剧本了。它看起来就像一个新兴市场，” McCormick表示；“发生的情况是：收益率上升，货币贬值，股市下跌。这不是我们习惯的美国，也不是我们在美国看到的状况”。
05:09:12|美联储威廉姆斯：要对经济形势有一个很好的了解还需要一些时间。美联储在货币政策决策上可以保持从容。
05:08:17|【百纳千成：刘德宏拟减持不超1%公司股份】 百纳千成公告，持股5.01%的股东刘德宏计划在2025年6月11日至2025年9月10日期间，以集中竞价及大宗交易方式减持不超过941.89万股，占公司总股本的1%。
05:06:54|【美国副总统：意识到乌克兰冲突谈判陷入僵局】美国副总统万斯表示：我们意识到乌克兰冲突谈判陷入僵局。俄罗斯总统普京似乎不太知道如何摆脱乌克兰冲突。如果俄罗斯不愿意配合，最终美国将不得不说这不是我们的冲突。
05:06:14|海南省气象台2025年05月19日21时02分发布海上雷雨大风黄色预警信号：琼州海峡海面21时30分到23时可能出现雷雨大风天气，风力达7～9级，并伴有强雷电，建议有关单位和人员做好防范工作。
04:56:39|现货黄金刚刚突破3230.00美元/盎司关口，最新报3229.81美元/盎司，日内涨0.90%。
04:56:27|【亚特兰大联储行长Bostic强调通胀担忧 预计今年将降息一次】亚特兰大联邦储备银行行长Raphael Bostic在重申今年将降息一次的预期时，强调了对通胀的担忧。“鉴于我们两大使命的轨迹，我对通胀方面感到非常担忧，主要是因为我们看到预期正以令人担忧的方式变化，”Bostic周一在接受采访时表示，他指的是消费者对未来价格涨幅的预期。Bostic表示，穆迪周五下调美国信用评级的决定可能对寻求借款的美国企业和家庭产生负面影响。
04:55:25|美联储威廉姆斯：美元仍是世界储备货币；全球投资者仍将美国视为投资目的地。
04:55:11|【欧洲天然气在涨跌之间波动 市场等待特朗普与普京通话】欧洲天然气价格波动，市场参与者正在评估有关方面结束俄乌冲突的努力，以及其他影响该地区供应前景的因素。基准期货价格在小幅涨跌之间波动，此前已连续第三周上涨。美国总统唐纳德·特朗普和俄罗斯总统弗拉基米尔·普京将于周一通电话，尽管预计普京不会做出实质性的让步。阿姆斯特丹时间14:28，基准荷兰期货小幅下跌0.7%，至34.92欧元/兆瓦时。
04:50:28|美联储威廉姆斯：贸易是一个特别的不确定因素。
04:49:04|美联储威廉姆斯：美联储利率政策处于有利地位，略具限制性。
04:48:56|【天力锂能：股东计划减持不超过3%公司股份】天力锂能(301152.SZ)公告称，股东安徽高新投新材料产业基金合伙企业（有限合伙）计划自公告披露之日起15个交易日后的3个月内，以集中竞价和大宗交易方式减持公司股份不超过3,562,200股，占公司总股本的3%。
04:48:38|美联储的威廉姆斯：货币政策处于良好状态。
04:48:35|美联储的威廉姆斯：经济的关键词是不确定性。
04:48:15|美联储威廉姆斯：通胀一直在缓慢而渐进地下降。
04:47:44|美联储威廉姆斯：受贸易问题影响，第一季度经济增长异常。
04:47:20|美联储威廉姆斯：最近的经济数据非常好，经济接近充分就业，劳动力市场基本处于平衡状态。部分前瞻性指标发出了令人担忧的信号。
04:47:00|【*ST赛隆：控股股东拟向海南雅亿转让14.16%股份】 *ST赛隆公告，控股股东、实际控制人蔡南桂和唐霖于2025年5月18日与海南雅亿共赢科技合伙企业签署了《股份转让协议》，拟向其转让持有的公司14.16%股份，共计2491.22万股，作价8元/股，交易金额为1.99亿元。交易完成后，公司控股股东将变更为海南雅亿，实际控制人将变更为无实际控制人。本次股份转让不触及要约收购，不构成关联交易。
04:45:27|【俄总统新闻秘书：最好以政治外交手段解决俄乌问题】 俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫19日说，最好以政治外交手段解决俄乌问题，实现俄方目标。塔斯社当天援引佩斯科夫在新闻发布会上的话报道，俄美总统将于当地时间19日17时通电话。谈及俄美总统会否举行会晤时，佩斯科夫说，“双方进行仔细研究后，再确定（会晤）日期”。此外，谈及美国参与调停解决俄乌问题的必要性时，佩斯科夫说，如果美国帮助调停俄乌问题，俄方将对此表示感谢。（新华社）
04:42:04|【本轮巴以冲突已致加沙地带53486人死亡】 加沙地带卫生部门当地时间5月19日下午发布消息称，过去24小时以军在加沙地带的军事行动已造成136人死亡，364人受伤。自2023年10月7日巴以新一轮大规模冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已造成53486人死亡，另有151398人受伤。自今年3月18日以军恢复在加沙地带的大规模军事行动以来，加沙地带已有3340人死亡，9357人受伤。
04:41:51|市场消息：印度国防参谋长访问前线军事基地。
04:29:02|市场消息：加沙救援人员称，周一以色列的袭击已造成52人死亡。
04:25:10|摩根大通首席财务官：巴塞尔协议III的终结不太可能实现。
04:15:26|市场消息：哈马斯代表团正在伊朗会见外交部长。
04:12:01|【机构：如果关税打击美国经济增长，欧元可能进一步上涨】Candriam的分析师Nicolas Jullien在一份报告中表示，由于美国关税将对美国经济增长产生明显的负面影响，欧元兑美元似乎将进一步走强。“尽管对通胀的潜在影响更难衡量，但对需求的破坏可能比价格上涨的直接影响更大。”他表示，美国例外论的终结和对美国资产信心的丧失，应该会使欧元以及德国的基础设施和国防支出计划受益。
04:11:52|【申通快递：4月快递服务业务收入为41.18亿元，同比增长16.39%】 申通快递公告，2025年4月快递服务业务收入为41.18亿元，同比增长16.39%；完成业务量为20.92亿票，同比增长20.98%；快递服务单票收入为1.97元，同比下降3.90%。
03:55:32|【美联储博斯蒂克：穆迪下调美国评级或令企业成本更昂贵】美联储博斯蒂克周一表示，穆迪下调美国信用评级可能令美国企业的资本成本更加昂贵，并对经济产生其他广泛影响。博斯蒂克在亚特兰大联储金融市场会议上表示：“这将对资本成本和其他一些方面产生影响，因此可能会对经济产生连锁反应。我认为，我们将不得不等待三到六个月，才能开始看到事态的发展。”
03:54:15|欧盟委员会主席冯德莱恩：我们寻求降低电价并共享净零排放之路。新协议为英国参与防务基金打开了大门。
03:49:39|【以军袭击加沙地带多地 致十余人死亡】总台记者当地时间19日下午自巴勒斯坦方面获悉，以军当天对加沙地带多个地区发动袭击。其中，位于努塞拉特的一所收容流离失所者的学校遭袭，目前已造成5人死亡，死者中主要是儿童，另有多人受重伤。另外，以军袭击了加沙地带中部阿兹扎韦达镇的一个流离失所者居住的帐篷并致3人死亡。此外，加沙城南部一所房屋也受到了以军的袭击，目前死亡人数为6人。（央视新闻）
03:48:50|【广西多地暴雨致62.4万户停电 供电部门抢修恢复供电】连日来，广西多地暴雨，南方电网广西电网公司19日介绍，本轮强对流天气造成广西电网停电用户约62.4万户。截至19日8时，该公司累计出动抢修人员3704人次、抢修车辆1282辆次、发电车3辆、发电机6台，开展应急值守、设备巡视和抢修复电等应急处置工作，因灾停电的60.3万户用户已经恢复供电。（中新网）
03:40:26|【美国国债早盘延续了穆迪降级后的跌势 收益率曲线陡化】美国国债在进入周一早盘时段之际接近低点，延续了上周五尾盘穆迪下调美国政府享有的最高信用评级后的跌势。30年期国债领跌，收益率突破5%，令收益率曲线趋陡。欧洲国债收益率也走高，而股指期货在现货市场开盘前承压。
03:40:03|【顾地科技：非独立董事吴祖通辞职】 顾地科技公告，公司董事会于2025年5月19日收到非独立董事吴祖通先生的书面辞职报告，吴祖通先生因个人原因辞去公司第五届董事会非独立董事职务。截至书面辞职报告递交日，吴祖通先生直接持有公司股份67300股，占公司总股本的0.0094%。吴祖通先生的辞职未导致公司董事会成员人数低于法定最低人数，不会影响董事会的正常运作。
03:24:32|美债10年收益率日内涨幅达到1.65%，报4.561。
03:24:13|美联储博斯蒂克：通胀并没有像预期那样快速达到目标。
03:23:59|美联储博斯蒂克：美国国债市场运行良好。
03:22:48|美国堪萨斯州卫生部网站报告称，截至5月19日已有56例麻疹病例。
03:22:16|【美联储博斯蒂克：更倾向于今年只降息一次】 美联储博斯蒂克表示，今年降息的次数取决于事情的发展，关税的细节将会很重要。更倾向于今年只降息一次，因为了解关税需要时间。随着时间的推移，关税会变得不那么重要。
03:22:05|美联储博斯蒂克：如果关税过渡期延长，可能会影响消费者行为。
03:21:45|【三连板丽人丽妆：公司销售的含有“麦角硫因”成分产品对于公司日常经营及整体业绩影响很小】丽人丽妆发布公告，公司股票价格已经于2025年5月15日、5月16日连续两个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。根据上海证券交易所的相关规定，属于股票交易异常波动情形，相关媒体报道、市场传闻就目前市场上较为关注的“麦角硫因”成分，公司销售的含有“麦角硫因”成分的“千金极光饮”产品2025年1季度累计成交金额（GMV）仅为400.60万元，销售收入整体占比不到1%，对于公司日常经营及整体业绩影响很小。鉴于公司股票价格短期涨幅较大，成交量大幅增长，后续股票可能存在较大下跌风险。
03:18:40|美联储博斯蒂克：将观望评级下调对美国国债需求的影响。美联储将不得不确定降级将如何影响本已不稳定的前景。考虑到家庭资产负债表状况和最近的通胀，目前还不清楚消费者能否承担关税的全部成本。需等待三到六个月，以观察不确定性如何逐步消散。
03:18:06|【华鼎股份：发展资产、杭州越骏拟减持不超3%公司股份】 华鼎股份公告，股东浙江省发展资产经营有限公司和杭州越骏股权投资合伙企业拟于公告之日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价及大宗交易方式减持公司股份不超过3312.46万股，拟减持比例不超过公司总股本的3%。
03:17:51|【屹通新材：2024年年度分红派息实施 每10股派1元】 屹通新材公告，公司2024年年度权益分派方案已获股东大会审议通过。以现有总股本1亿股为基数，向全体股东每10股派1元人民币现金（含税），合计派发现金股利1000万元（含税）。股权登记日为2025年5月26日，除权除息日为2025年5月27日。本次分派对象为截至2025年5月26日下午深圳证券交易所收市后，在中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司登记在册的本公司全体股东。
03:17:50|【财险公司一季度经营透视：头部承包八成净利润，近7成企业成本率改善】据统计，一季度，已披露相关数据的85家财险公司共实现保费收入5161.44亿元，比去年同期增长5.4%；85家公司合计实现净利润256.06亿元，比去年同期大增66.91%。综合来看，今年一季度财险公司业绩表现优于市场同期，净利润增速超65%。 东吴证券研报认为，2025年一季度大灾较少利好财险公司降低赔付。据应急管理部数据，2025年一季度国内重大自然灾害损失同比明显减少，利好财险公司赔付支出的下降。不过，值得注意的是，在保费增速与盈利水平双升的背后，行业马太效应仍持续凸显，头部公司强者恒强，中小险企则在成本控制与业务转型中艰难突围。（21财经）
03:17:17|美联储博斯蒂克：穆迪下调评级将影响整个经济和金融市场。评级下调将对资金成本产生影响，可能波及整个经济。
03:15:13|【德展健康：控股子公司院士专家工作站获批】 德展健康(000813)5月19日晚间披露与杨宝峰院士签署《合作框架协议》的进展公告称，近日，公司收到北京市科学技术协会（简称“北京市科协”）下发的《关于批准建立德义制药有限公司院士专家工作站的通知》，北京市科协经研究批准在公司控股子公司德义制药建立院士专家工作站。根据双方签署的《合作框架协议》，后续公司将与杨宝峰院士一道，依托院士专家工作站，共同推动公司在大麻素创新药领域药品研发工作。
03:12:57|【林海股份：新品开发项目均按计划推进】 林海股份(600099)在业绩说明会上表示，公司四大板块中新型森林消防水泵、风力灭火机、高速插秧机、特种车辆、摩托车等2025年度新品开发项目均按计划有序推进。
03:12:12|【美国信用违约掉期成本上升】 穆迪将美国信用评级从Aaa下调至Aa1后，美国主权债务的信用违约掉期成本上升。金融科技集团Rostro首席市场分析师Joshua Mahony指出，降级凸显了资金从美国国债流向黄金的原因。标普全球市场财智数据显示，美国6个月期信用违约掉期上涨3个基点至64个基点，创12日新高。美国1年期信用违约掉期攀升2个基点至60个基点。美国5年期信用违约掉期小幅上涨1个基点至55个基点。
02:24:01|【美元兑日元跌0.5%，日本首席谈判代表赤泽亮正最快本周将访美开展贸易谈判】 美元兑日元跌0.5%，现报144.83。根据日本执政的自民党高层透露，日本经济振兴大臣兼首席贸易谈判代表赤泽亮正正在安排最早于本周访美，举行第三轮会谈。自民党干事长Hiroshi Moriyama 在党内会议后引用首相石破茂的话告诉记者。Moriyama也提到首相的评论，日本将继续敦促美国重新考虑所有关税措施。
02:18:38|【欧洲央行认为黄金市场可能对金融稳定构成风险】 欧洲央行表示，一旦出现地缘政治压力，黄金市场可能成为欧元区金融稳定的危险来源。四位央行经济学家在周一发布的报告中指出，若局势恶化，实物交割需求、大型交易商的主导地位以及不透明交易等因素，可能对金融稳定共同构成更广泛的威胁。该报告将于周三发布的更全面风险评估报告中收录。“若极端事件发生，黄金市场可能对金融稳定产生不利影响，”他们写道。“由于大宗商品市场往往集中于少数大型企业，且常涉及杠杆操作，并因场外衍生品使用而具有高度不透明性，因此已出现脆弱性。”“保证金追缴和杠杆头寸平仓可能导致市场参与者流动性紧张，并可能传导冲击至更广泛的金融体系，”他们写道。“此外，实物黄金市场的扰动可能会加剧轧空风险。”
02:07:00|【“将发动前所未有的攻击”，以军向汗尤尼斯居民发布撤离公告】 当地时间19日，以色列国防军发言人用阿拉伯语向加沙地带汗尤尼斯的居民发布撤离公告称，以色列国防军将发动前所未有的攻击，摧毁该地区的武装组织，请居民撤离至西部地区。从现在起，汗尤尼斯将被视为危险的战区。（央视新闻）
02:03:07|英镑兑美元GBP/USD向上触及1.34，日内涨0.95%。
01:39:16|以色列国防军要求汗尤尼斯及加沙其他地区的居民撤离。
01:34:38|【美国评级惨遭穆迪下调 30年期美债收益率飙至近一年半新高】在穆迪取消了美国最后一个最高信用评级后，投资者的注意力转向了不断膨胀的美国债务，导致美国长期国债价格在周一下跌。30年期美债收益率上涨8个基点，至5.02%，为2023年11月以来的最高水平。基准10年期美债收益率攀升6个基点，至4.54%。瑞穗国际欧洲、中东和非洲地区宏观战略主管Jordan Rochester表示：“我不会过分强调这次评级下调的重要性，但它增加了已经存在的‘去美元化’主题。”瑞银首席投资官Mark Haefele则表示：“我们认为，最新的信贷行动是一种总体风险，而不是市场的根本转变。虽然降级可能不利于最近的一些‘好消息’势头，但我们预计它不会对金融市场产生重大的直接影响。”
01:23:26|泰国财政部长：制定金融措施、提供软贷款以帮扶企业。
01:08:51|欧元兑美元EUR/USD日内涨超1%，现报1.1273。
01:07:28|克里姆林宫：俄罗斯总统普京和美国总统特朗普将于莫斯科时间周一17:00（北京时间22:00）通话。
01:03:33|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制了乌克兰东部的新奥列尼夫卡。
01:02:56|俄罗斯国防部：俄军控制乌克兰苏梅州的滨海地区。
00:59:26|【美股黄金股盘前上涨】美股黄金股盘前上涨，追随现货黄金价格1.3%的涨幅。金罗斯黄金公司（KINROSS GOLD）股价上涨2.5%，金田公司（GOLD FIELDS）股价上涨1.6%。Harmony Gold（哈莫尼黄金公司）上涨2.7%，Newmont（纽蒙特矿业公司）上涨2%，AngloGold Ashanti（盎格鲁黄金阿散蒂公司）上涨1.3%。
00:59:21|SPDR黄金股票交易型开放式指数基金（ETF）上涨1.5%。
00:59:11|现货白银日内涨幅达到1.01%，报32.58美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报32.76美元/盎司，日内涨1.24%。
00:59:01|预告：国家发改委发布公告将于5月20日早上10时举行新闻发布会。
00:50:16|现货黄金刚刚突破3240.00美元/盎司关口，最新报3240.02美元/盎司，日内涨1.22%；COMEX黄金期货主力最新报3243.50美元/盎司，日内涨1.77%。
00:46:52|美国10年期国债收益率日内涨10个基点，报4.54%。
00:42:08|【巴基斯坦西南部自杀式爆炸袭击致4死20伤】巴基斯坦官员19日说，该国西南部俾路支省18日夜间发生一起自杀式爆炸袭击事件，造成至少4人死亡、20人受伤。（新华社）
00:24:26|【利空突袭 美债汇双杀】穆迪将美国主权信用评级从AAA下调一级至AA1后，美债市场再次大跌。截至记者发稿，长期美国国债期货的价格跌超1.1%，超长期美国国债期货的价格跌超1.6%。而20年期、30年期美国国债的收益率均在5%以上。业内人士指出，4月初，美国发起所谓的“对等关税”导致美国股债汇三杀，全球投资者开始质疑美债信用。穆迪将美国主权信用评级下调后，将加剧市场对美债的担忧。（证券时报）
00:24:20|【自己人也“倒戈”？美共和党参议员抨击特朗普关税逻辑并质疑合法性】周日，美国共和党参议员兰德·保罗（Rand Paul）抨击了美国总统特朗普激进关税策略的经济逻辑，并认同关税政策引发宪法层面的担忧。保罗表示，特朗普实施的全面关税是基于对贸易赤字的“经济谬论”，并在接受采访时反对总统在未经国会批准的情况下推行这些关税政策。“关税就是税收，当你对企业征税时，它总会作为成本转嫁出去。所以，物价将会上涨，”保罗说，他认为不受限制的全球贸易大有裨益。他说：“过去，法院允许了这些事情，但我认为这将是一件有趣的事情，因为我们历史上的大多数关税都是由国会通过的。我们从未有过总统下令实施的大规模关税，我反对这种做法。”
00:03:23|【瑞讯银行：关税风险或让投资者重返避险资产】美国财长贝森特周日表示，如果各国不“真诚地”谈判，关税税率将回到4月2日宣布的水平。瑞讯银行高级分析师伊佩克•奥兹卡德克斯亚表示：“这意味着，仅仅一周前的市场乐观情绪随时可能被打破。意识到抱有乐观情绪可能为时过早，应该会引发投资者重返避险资产。”
00:03:09|【鑫科材料：公司未部署DeepSeek相关业务】 鑫科材料(600255)今日在互动平台表示，公司未部署DeepSeek相关业务。
[2025-05-19]
23:37:44|【新加坡银行：美国信用评级遭下调对经济前景产生广泛影响】新加坡银行的Mansoor Mohi-uddin在一份研究报告中表示，上周五美国信用评级被下调，这对其经济前景具有广泛的影响。“首先，美国不断恶化的财政状况，使我们更加坚定地认为，长期美国国债收益率将随著时间的推移而上升，”这位首席经济学家表示。该行继续预测，未来12个月内，10年期美国国债收益率将触及5.00%。其次，美国国债避险地位受到的威胁，突显出该行认为美元已经见顶的观点。最后，这位经济学家补充说，美国的巨额赤字和通货膨胀可能会迫使美联储在更长时间内维持较高利率。10年期美国国债收益率上涨7个基点，至4.5107%。
23:26:11|美元指数DXY日内走低0.50%，现报100.49。
23:21:58|【宁德时代在湖北成立两家新公司】天眼查App显示，近日，时代骐骥新能源科技（荆门）有限公司、时代骐骥新能源科技（咸宁）有限公司成立，法定代表人均为熊洪瑞，注册资本均为500万人民币，经营范围包括新兴能源技术研发、新能源汽车换电设施销售、新能源汽车整车销售等。股东信息显示，上述公司均由宁德时代旗下时代骐骥绿能科技（湖北）有限公司全资持股。
22:38:37|【特朗普与普京通话前夕 英美法德意领导人通话讨论俄乌问题】英国首相府当地时间19日发布消息称，英国首相斯塔默在5月18日晚与美国、意大利、法国和德国的领导人进行了通话。各国领导人讨论了乌克兰局势以及战争对双方造成的灾难性代价，强调了实现无条件停火的必要性。各国领导人还讨论了如果俄罗斯不认真参与停火谈判，可能会对俄罗斯施加制裁的相关事宜。（央视新闻）
22:23:24|欧元兑美元刚刚突破1.1200关口，最新报1.1201，日内涨0.34%。
22:19:42|现货黄金刚刚突破3230.00美元/盎司关口，最新报3230.20美元/盎司，日内涨0.91%；COMEX黄金期货主力最新报3231.90美元/盎司，日内涨1.40%。
22:11:38|Phillip Nova高级市场分析师Priyanka Sachdeva：穆迪下调美国主权信用评级，引发了人们对美国经济前景的质疑，穆迪下调评级可能不会直接影响石油需求，但确实会使市场情绪更加谨慎。
21:59:56|【专家：美对俄乌“双线施压” 欲借机实现利益最大化】全俄国家电视广播公司当地时间18日发布了一段对俄罗斯总统普京的采访。普京表示，俄罗斯特别军事行动的目标是消除引发冲突的根源、为长期和平创造条件。关于普京的采访，专家分析指出，普京的表态不仅进一步明确了俄罗斯的目标，还强调了美国必须尊重俄罗斯的利益。日前，美国总统特朗普称，他19日将分别与俄罗斯总统普京和乌克兰总统泽连斯基通话。对此，专家表示，这表明美国希望在俄乌问题上寻求自身利益最大化。中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所所长孙壮志表示，美国试图通过一种策略来在俄乌冲突中发挥特殊作用并实现自身利益最大化。它认为，可以通过对俄罗斯和乌克兰双方都形成压力，来推动局势朝着有利于自己的方向发展。在与普京谈判时，美国除了关注俄乌冲突这一核心议题，还会涉及双边贸易和双边关系等方面；而对于乌克兰，美国更多地聚焦于俄乌冲突问题。不仅如此，美国还专门强调会与北约领导人进行沟通。这是因为当前局势并非仅关乎乌克兰，众多北约欧洲成员国，尤其是欧洲大国，都站在乌克兰一边，美国自然不能无视这一情况。基于这样的形势，美国一方面会继续对乌克兰施加压力，另一方面则通过与北约领导人沟通，试图找到一个能让乌克兰接受的解决方案，从而在解决俄乌冲突的过程中，最大限度地保障和实现美国的利益。
21:53:44|【以军打死一名巴勒斯坦人民抵抗委员会高级指挥官】据加沙媒体报道，当地时间19日，以色列国防军特种部队潜入加沙地带南部汗尤尼斯，打死了巴勒斯坦人民抵抗委员会军事部门的一名高级指挥官。目前，以色列国防军和巴勒斯坦人民抵抗委员会尚未证实这一消息。
20:31:17|【俄总统普京：俄特别军事行动目标是“消除冲突根源”】据俄罗斯媒体当地时间18日报道，俄罗斯总统普京在接受采访时表示，俄罗斯有能力将始于2022年的特别军事行动推进至符合俄罗斯需要的合理目标。普京还表示，特别军事行动的目标是“消除引发冲突的根源”。（央视）
20:14:43|【30年期美国国债收益率升至5% 自4月份以来首次】穆迪将美国信用评级从最高级别下调后，30年期美国国债收益率自4月以来首次升至5%的心理关卡。30年期收益率一度上涨6个基点至5%，10年期收益率上升4个基点至4.52%。
20:05:00|【以军袭击汗尤尼斯多地 致多人死伤】自巴勒斯坦方面获悉，以色列军队当地时间19日早间空袭加沙地带南部城市汗尤尼斯多地，造成多人伤亡。
20:02:09|【以方称正在推动结束战争的谈判】以色列国防军5月18日发表声明称，过去一天，以军在加沙地带北部和南部展开大规模地面行动。同一天，哈马斯下属武装称对以色列南部城镇发动火箭弹袭击。与此同时，以色列与哈马斯正在卡塔尔首都多哈举行新一轮关于加沙地带停火以及交换被扣押人员的谈判。当地时间5月18日，以色列总理办公室发表声明称，以方谈判小组正尽力与哈马斯达成停火和释放被扣押人员协议，其中包括推动“结束战争”。对此，一名哈马斯官员18日向路透社表示，以色列在谈判中的立场没有改变，仍希望在不承诺结束战争的情况下就换回所有被扣押人员。
19:43:57|【美股三大股指期货跌幅扩大】美股三大股指期货跌幅扩大，纳斯达克100指数期货跌1.4%，标普500指数期货跌近1%，道指期货跌0.7%。
19:02:08|美国30年期国债收益率上升8.1个基点，至4.978%。
19:01:03|美国10年期国债收益率上升5.8个基点至4.497%。
17:04:16|【聚焦房地产、就业等内容 这场发布会即将举行】今天上午10点，国务院新闻办公室将举行新闻发布会，国家统计局新闻发言人付凌晖将介绍2025年4月份国民经济运行情况。发布会预计将重点关注房地产、就业等热点问题。今年4月，中央政治局首次提出“四稳”政策，即着力稳就业、稳企业、稳市场、稳预期，并强调高质量发展以应对外部环境的不确定性。会后，各部门已出台多项措施支持经济发展。记者们期待听取国家统计局对4月经济数据的解读，包括消费、外贸、投资等方面的表现。（央视）
16:55:42|【美元兑日元失守145】由于美国信用评级被下调引发资产恐慌并推高日元，日本日经指数下跌。美元兑日元失守145，日内跌幅0.43%。日经225指数下跌0.6%，至37,521.86点，而覆盖面更广的东证指数下跌0.3%，至2,732.22点。
16:34:48|40年期日本国债收益率上升1.5个基点，至3.470%。
16:28:18|【日本国债期货下跌 机构：市场似乎尚未完全消化上周五美国信用评级遭下调的消息】日本国债期货东京早盘下跌，日本政府债券市场可能会追随美国国债价格上周五的跌势 。日本国债和美国国债的走势往往同步。三菱日联摩根士丹利证券股份有限公司的固定收益策略师在一份研报中称，市场似乎尚未完全消化上周五美国信用评级遭下调的消息。这些策略师补充称，亚洲交易时段美国国债或遭进一步抛售，这可能对市场构成阻力。10年期日本国债期货下跌0.11日元，报139.42日元。
16:16:21|【航行警告！南海实弹射击】据中国海事局网站消息，珠海海事局发布航行警告，5月19日、5月20日，9时至15时，南海部分海域进行实弹射击，禁止驶入。
16:15:03|【10年期美债收益率开盘持稳 此前穆迪下调美国评级】在穆迪下调美国信用评级后，美国国债收益率曲线趋陡，10年期收益率持稳，报4.48%。2年期收益率下降3个基点至3.97%。30年期收益率上升1个基点至4.96%。
16:11:49|富国银行策略师Michael Schumacher和Angelo Manolatos在一份报告中告诉客户，他们预计“受穆迪下调评级影响，10年期和30年期美国国债收益率将再上涨5-10个基点”。
16:10:03|【欧洲央行行长：美国政策反复无常 欧洲迎来机遇】当地时间18日，欧洲央行官网发文称，欧洲央行行长拉加德日前接受法国媒体采访时表示，近期欧元对美元走强是美国包括关税政策在内、反复无常的政策造成的，这对欧洲来说是一个机遇。拉加德表示，美国新一届政府上任后，被视作国际合作三大支柱的经济、政治和国防领域局势立即发生改变。这与其说是威胁，不如说是机遇。目前欧洲已经看到美国的法治、司法系统和贸易规则受到挑战，不确定性持续存在。欧洲则被视为一个稳定的经济和政治区域，拥有稳健的货币和独立的央行。欧洲领导人必须抓住这一机遇，加快深化欧盟合作的进程。
15:58:16|【金价因穆迪下调美国评级而反弹】黄金在创下六个月最大单周跌幅后反弹，对美国经济前景和预算赤字的担忧加剧提振了避险资产需求。现货黄金在亚洲早盘交易中一度上涨1.3%至每盎司3,245美元附近。此前穆迪上周五晚间宣布将美国政府的最高信用评级从Aaa下调至Aa1。该机构将其归咎于历届政府未能削减预算赤字。
15:43:17|【摩根大通：穆迪下调评级将推高美国利息成本】 摩根大通策略师Jay Barry在一份报告中表示，长期来看，穆迪下调美国评级可能会导致利息支出增加，此举将使美债相对于匹配期限的隔夜指数掉期(OIS) 价格走低。 他们在周日一份报告中写道，鉴于需求格局发生结构性转变，贸易和货币政策存在不确定性，短期内风险倾向于熊陡。这一事件导致的波动程度应该会比4月初“解放日”关税公告后出现的波动更小，因为投资者的仓位现在更加中性，而且不太可能像上个月那样出现夸大基本面的市场波动。报告还称，在其他条件相同的情况下，穆迪此次下调评级一档，应会使30年期掉期利差缩小约5个基点。然而，美债似乎已经显示出比其他类似评级的发达市场主权债券更高的风险溢价，表明价格降低的幅度可能比这些系数所暗示的要小。
15:31:04|【纽约梅隆银行：预计美债收益率曲线进一步趋陡 美元将走弱】纽约梅隆银行称，市场波动有利于“买入美国”的交易，但这种资产配置模式是不可持续的，预计美债收益率曲线将进一步陡峭化，美元将走弱。“关税暂时休战可能不足以解决未来经济增长和通胀面临的所有风险，也不足以应对消费者、企业和世界其他国家的反应，”市场宏观策略主管Bob Savage在一份报告中表示。标普500指数可能突破6,000点，但价值和缺乏紧迫感将限制错过涨势的焦虑情绪。注：标普500指数上周五收于5,958.38点。Savage表示，“未来一周，区间交易可能占据主导，直到没有持仓本身成为一种风险”。
15:26:24|纽约梅隆银行：预计美国国债收益率曲线将进一步变陡，美元将走软。
15:24:38|【美方称伊美协议必须包括伊朗停止铀浓缩活动】当地时间5月18日，美国中东问题特使威特科夫在接受美国媒体采访时表示，任何美国和伊朗达成的协议都必须包括伊朗停止铀浓缩活动。美国有一条非常明确的红线，那就是铀浓缩。美国不会允许伊朗拥有哪怕1%的铀浓缩能力。对此，伊朗外交部长阿拉格齐18日回应说，美方言论完全脱离现实。如果美国希望伊朗不发展核武器，那么双方可以就此达成协议，伊朗也做好了认真谈判的准备。但无论是否达成协议，伊朗都将继续其铀浓缩活动。
15:17:26|【贝森特：沃尔玛将会承担部分关税 看到服务业通胀率正在下降】美国财政部长斯科特·贝森特接受采访表示，他周六与沃尔玛首席执行官Doug McMillon进行了交谈，讨论最近这家全球最大的零售商将因进口税上调而提高价格的迹象。美国总统唐纳德·特朗普周六说，沃尔玛应该停止将关税作为涨价的理由，而是“承担关税”。“事实上，正如你所描述的，沃尔玛将会承担部分关税，就像他们在2018年、2019年和2020年所做的那样，”贝森特说。“总体而言，我们看到服务业通胀率正在下降，我们看到通胀四年来首次出现下降。”
15:16:18|【俄称多方向发动攻势 乌称击落俄】俄罗斯国防部当地时间5月18日发布战报称，过去24小时，俄军在苏梅、哈尔科夫、顿涅茨克、扎波罗热等方向击退乌军多次进攻并发动攻势。俄防空部队击落乌军75架无人机。此外，俄军还打击了139个区域的乌克兰军用机场基础设施、弹药和燃料库等目标，并控制了顿涅茨克地区的博加特尔定居点。同一天，乌克兰空军通报称，自17日16时到18日8时，乌克兰遭到俄军273架无人机的袭击，其中88架被击落。乌克兰武装部队总参谋部通报称，当天前线地区共发生70次战斗，俄军在波克罗夫斯克方向发动25次进攻，其中22次已被乌军击退。
15:15:44|【贝森特淡化美国评级被下调 称穆迪是财政状况的“滞后指标”】美国财政部长斯科特·贝森特淡化了围绕美国政府债务以及关税对沃尔玛等企业通胀影响的担忧，称特朗普政府决心降低联邦支出并推动经济增长。在采访中被问及穆迪上周五下调评级时，贝森特表示，“穆迪是一个滞后指标——这就是每个人对信用评级机构的看法。”“我们不是在过去100天里走到这一步的，”他周日表示。“我们继承的是拜登政府以及过去四年的支出政策”，“我们决心降低支出，促进经济增长。”
15:13:49|【金融界人士警告：美关税政策引发美市场波动的风险仍存在】随着中美经贸高层会谈取得实质性进展，近期美国股市出现反弹，不过美国金融界人士日前警告称，美国关税政策导致市场波动的风险仍然存在。美国TPW咨询公司创始人佩洛斯基称，美国政府的关税政策破坏了民众对美国政府的信任，美国目前的关税水平仍然处于历史高位，并将继续冲击美国经济。瑞银集团分析师指出，美国政府对进口商品加征的10%基准关税可能不会通过贸易谈判而降低，加征的关税可能导致美国经济增速放缓、推高物价，持续的不确定性可能引发进一步的市场波动。美国媒体报道说，金融界人士预计，如果美国关税政策引发的贸易争端没有具体的解决方案，美国股市或再次遭遇下跌。（央视新闻）
15:06:16|现货黄金站上3240美元/盎司，日内涨1.18%。
14:45:18|新西兰一季度PPI投入季环比 2.9%，前值 -0.9%。新西兰一季度PPI产出季环比 2.1%，前值 -0.1%。
14:20:37|现货黄金早盘涨势迅猛，涨幅扩大至1.00%，现报3234.33美元/盎司。
14:00:39|【现货黄金高开17美元 美股股指期货低开】现货黄金周一高开17美元，突破3220美元/盎司，日内涨0.56%。美股股指期货周一低开，标普500指数期货跌0.7%，纳指期货跌0.8%。此前，穆迪将美国信用评级由AAA下调至AA1。
13:54:57|【美联储6月维持利率不变的概率为91.4%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为91.4%，降息25个基点的概率为8.6%。美联储7月维持利率不变的概率为66.9%，累计降息25个基点的概率为30.8%，累计降息50个基点的概率为2.3%。
13:44:57|乌克兰总统泽连斯基：祝贺尼库绍尔·达恩在罗马尼亚总统选举中取得“历史性胜利”。
12:57:41|【以军18日行动致加沙地带超140人死亡】据加沙地带卫生部门消息，自当地时间5月18日黎明以来，以色列对加沙地带的空袭已造成144名巴勒斯坦人死亡。其中，加沙城和加沙地带北部地区共有69人死亡。（央视新闻）
12:52:13|【泽连斯基称愿意以任何形式与俄罗斯进行谈判】泽连斯基与罗马教皇会面后发文称，“感谢梵蒂冈愿意成为乌克兰和俄罗斯直接谈判的平台。我们愿意以任何形式进行对话，以取得实际成果”。美国国务卿鲁比奥周六表示，梵蒂冈举行乌克兰和谈对冲突双方来说是舒适的。
12:47:04|【本轮巴以冲突已致219名巴勒斯坦媒体工作者死亡】当地时间5月18日晚获悉，巴勒斯坦记者联合会（PJS）谴责以色列国防军系统性地针对并杀害记者，持续对记者及其家人实施暴力行径，2023年10月以来，以色列国防军在加沙地带发动的军事行动已造成219名记者等媒体工作者死亡。（央视新闻）
12:25:22|【以色列总理批准立即恢复向加沙提供人道主义援助】当地时间5月18日晚，以色列总理内塔尼亚胡在安全内阁会议上批准立即恢复向加沙提供人道主义援助。以色列总理办公室在确认这一决定的声明中表示，此举是“根据以色列国防军的建议，并考虑到扩大激烈战斗以击败巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的行动需要”。内塔尼亚胡表示，以色列“将允许向加沙地带居民提供基本数量的粮食，以防止发生饥荒危机”，因为此类危机“将危及继续打击哈马斯的行动”。（央视新闻）
12:15:28|【美国前总统拜登确诊前列腺癌】当地时间5月18日，根据美国前总统拜登办公室发布的一份声明，拜登被确诊患有恶性前列腺癌，癌细胞已扩散至骨骼。（央视新闻）
09:52:10|【美财长：若各国未与美达成贸易协议 关税将恢复“对等”水平】美国财政部长斯科特・贝森特周日表示，若各国在 90 天关税暂停期内未达成贸易协议，关税税率将很快恢复至 “对等” 水平。“特朗普总统已警告他们，若不以诚意谈判，关税将回升至 4 月 2 日的水平。” 贝森特在 节目中称。贝森特透露，美国正重点与 18 个 “重要” 贸易伙伴敲定协议，但未说明关税恢复 “对等” 税率的具体速度。
09:09:15|【伊朗外长：无论是否达成协议 伊朗的铀浓缩活动都将继续】当地时间5月18日，伊朗外交部长阿巴斯·阿拉格齐在社交平台发文称，“我们对伊朗作为《不扩散核武器条约》成员国所属权利的立场完全明确，不容解释。无论何种情形或情况，伊朗都不会允许这一权利被剥夺。”阿拉格齐表示，如果美国真正希望伊朗摆脱核武器，那么协议是可以达成的，伊朗也做好了认真谈判的准备。不过无论是否达成协议，伊朗的铀浓缩活动都将继续。（央视新闻）
08:54:56|【伊朗外长：伊美第五轮核谈判日期已确定】伊朗外交部长阿巴斯·阿拉克奇在“德黑兰对话”论坛期间表示，已经敲定了伊朗和美国第五轮核谈判的日期，但正在等待确认，很快就会正式宣布。阿拉克奇说：“与美国谈判的日期已确定，但应当确认，不久将宣布”。（俄罗斯卫星通讯社）
08:19:11|【美国众议院议长约翰逊强调最后期限的重要性，“历史性”预算法案即将重新投票】美国众议院议长迈克・约翰逊表示乐观，认为周五未能通过委员会审议的预算法案仍将在最后期限前送达众议院全体会议进行表决，议员们准备在美国东部时间周日晚上 10 点再次进行投票。约翰逊在节目中露面时表示：“我们正在夜以继日地工作，以便尽快为美国人民推出这项塑造国家的立法。” 他强调了这一“历史性”法案时间安排的重要性。
08:06:22|美国财政部长贝森特计划出席5月20日至22日在加拿大举行的七国集团财长、央行行长会议。
07:58:41|市场消息：胡塞武装称计划在未来数小时内袭击以色列机场，发动袭击是为了回应加沙局势升级。
07:52:17|【以军启动“基甸战车”行动 扩大对加沙地面攻势】以色列国防军18日发表声明说，过去一天，以军在加沙地带多个地区启动了代号“基甸战车”的地面行动。声明说，作为“基甸战车”行动的一部分，过去一天，以军南方司令部下属部队已在加沙地带南部和北部发起大规模地面攻势。声明还说，过去一周，以军对加沙地带670多个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标实施了空袭，打击目标包括武器储存设施、地下基础设施、反坦克导弹阵地以及武装人员等。以军已打死数十名哈马斯武装人员，摧毁多处地上和地下的军事设施。目前，以军正向加沙地带关键区域推进军事部署。（新华社）
06:37:59|【伊朗总统向西方国家预示中断石油供应的后果】据伊朗SNN国家通讯社援引伊朗总统马苏德·佩泽希齐扬在“德黑兰对话”论坛上讲的话报道，如果中断能源供应（主要是石油），西方国家将陷入瘫痪，在这种情况下，为了确保自己能有稳定的石油供应，西方国家将会挑拨中东国家相互对抗。佩泽希齐扬说：“如果不让波斯湾内的能源资源供应向另一方（西方国家），那么他们都将陷入瘫痪，但他们会让我们相互对抗，这样他们就能以任何他们想要的价格轻易夺取我们的能源，夺取我们的石油，取而代之的是向我们提供武器，还让我们相互对抗。”（俄罗斯卫星通讯社）
06:14:14|【英国海军收到霍尔木兹海峡附近 GPS 干扰报告】 英国海上贸易行动部门（UK Maritime Trade Operations）收到多艘船只报告称，在霍尔木兹海峡附近遭遇 GPS 干扰，信号中断持续数小时，导致导航系统失灵，船只被迫依赖备用导航方式。
06:02:18|【下周重要事件与数据预告——5月LPR、特朗普与普京通话、美联储多名官员发声】 周一：①数据：中国4月社会消费品零售总额同比；中国4月规模以上工业增加值同比；欧元区4月CPI终值；美国4月谘商会领先指标月率。②事件：美联储威廉姆斯、杰斐逊、博斯蒂克发表讲话；国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告；国新办就国民经济运行情况举行新闻发布会；深交所在深圳举办2025全球投资者大会；黄仁勋出席台北国际电脑展并发表演讲；特朗普先后与普京、泽连斯基和北约各成员国通话；国内成品油将开启新一轮调价窗口。③假期：加拿大多伦多证券交易所因维多利亚日休市一日。④财报：阿里健康、阿里影业、零跑汽车、携程网。 周二：①数据：中国至5月20日一年期、五年期贷款市场报价利率；德国4月PPI；欧元区3月季调后经常帐；加拿大4月CPI；欧元区5月消费者信心指数初值。②事件：宁德时代在港上市；澳洲联储利率决议及行长发布会；G7财长和央行行长会议举行，至5月22日。②财报：中通快递、华住集团、哔哩哔哩、微博、唯品会。 周三：①数据：美国至5月16日当周API、EIA原油库存；EIA俄克拉荷马州库欣原油、EIA战略石油储备库存；英国4月CPI、4月零售物价指数。②事件：美联储穆萨莱姆、博斯蒂克、哈玛克、戴利发表讲话；NYMEX纽约原油6月期货移仓换月；。③财报：宝尊电商、百度、小鹏汽车。 周四：①数据：中国4月Swift人民币在全球支付中占比；欧洲多国及美国5月PMI；德国5月IFO商业景气指数；英国5月CBI工业订单差值；美国当周初请、4月成屋销售总数年化、当周EIA天然气库存。②事件：美联储巴尔金出席"美联储倾听"活动；欧洲央行公布4月货币政策会议纪要。③财报：联想集团。 周五：①数据：英国5月Gfk消费者信心指数；日本4月核心CPI年率；德国第一季度未季调GDP年率终值；英国4月季调后零售销售月率；加拿大3月零售销售月率；美国4月新屋销售总数年化。②事件：美联储威廉姆斯在货币政策实施研讨会上发表主旨演讲。③财报：同程旅行。 周六：①数据：美国至5月23日当周石油钻井总数。
05:51:13|【以军在加沙北部和南部展开大规模地面行动】以色列国防军当地时间5月18日发表声明称，过去一天，在以军南方司令部指挥下，包括现役和预备役在内的以军部队，已在加沙地带北部和南部展开大规模地面行动，作为代号为“基甸战车”军事行动的开始。声明说，在过去一周，以空军发动了第一轮空袭，打击了加沙地带超过670个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的军事目标，包括武器库、地下基础设施、反坦克导弹发射器以及武装人员。声明还称，截至目前，以军已打死数十名武装人员，拆除地上和地下的军事设施，并已部署在加沙地带的多个关键位置。（央视新闻）
05:45:17|【以色列国防军称以大规模地面进攻升级加沙战事】以色列国防军表示，作为计划中的战斗升级行动，部队在过去一天已开始对加沙北部和南部展开大规模地面行动。过去一周，以色列空军发动了一轮初步空袭，打击了 670 个哈马斯目标，以瓦解敌方战备并支援地面行动。此次地面进攻标志着自 2023 年 10 月 7 日哈马斯突袭以来，以巴冲突的又一次重大升级。加沙地带此前已遭受数月持续空袭，地面部队的大规模介入可能导致人道主义危机进一步恶化。
05:41:09|【关税缓和释放积极信号，外资巨头强化多资产配置主线】中美同步下调加征关税的消息于5月中旬落地，为市场注入了一针强心剂。多家头部外资资管机构普遍认为，此轮关税的阶段性调整，有效缓解了中美贸易摩擦对全球经济的压制，成为市场情绪修复与风险偏好回升的重要催化剂，为资产价格反弹提供了关键支撑。在不确定性持续高企的背景下，多资产策略正逐步成为主流配置方向。黄金作为对冲地缘风险的重要工具再度受到青睐，防御型股票及中等久期债券则在波动环境中展现出稳健特性。多家外资资管机构人士指出，当前市场逻辑正从单一资产博弈转向多元分散布局，投资者正通过更具弹性的资产组合策略，应对复杂多变的宏观局势与政策周期。
05:23:40|以色列军方称在加沙北部和南部开始大范围地面行动。
02:37:16|【哈马斯新领导人穆罕默德·辛瓦尔在加沙遇袭身亡】5月18日，据阿拉伯媒体报道，哈马斯在加沙地带的新领导人穆罕默德·辛瓦尔在汗尤尼斯的一处地下隧道中被发现身亡。黎巴嫩电视台 Al Hadath 报道称，当时他身边还有10名助手。 5月13日，以色列国防军（IDF）曾对该地区一家医院发动空袭，以方称该医院下方藏有哈马斯的地下指挥所。 此外，阿拉伯媒体补充称，当地时间今天凌晨，以军空袭还导致穆罕默德·辛瓦尔的哥哥扎卡里亚及其三名儿子死亡。
02:37:00|【乌方称遭俄273架无人机袭击】5月18日，乌克兰空军称，当日俄罗斯对乌克兰境内目标发动大规模无人机袭击。乌方称，这是自2022年俄乌冲突爆发以来，俄罗斯发动的最大规模无人机袭击。乌克兰空军表示截至当地时间上午8时俄罗斯发射273架无人机，主要目标是乌克兰中部的基辅州、乌东第聂伯罗彼得罗夫斯克和顿涅茨克州。俄罗斯官方尚未回应乌方的表态。俄罗斯塔斯社称在过去的24小时内，乌克兰发射超40架无人机袭击别尔哥罗德州。
02:35:49|【鲁比奥：如果俄乌谈判没进展，美国将制裁俄罗斯】 据俄新社5月18日报道，美国国务卿鲁比奥表示，美国可能出台对俄新制裁措施，他已向俄罗斯转达了这一点。美国参议员林赛·格雷厄姆向美国国会提交的相关法案赢得的支持日益增加。 报道称，俄罗斯外长拉夫罗夫和鲁比奥17日进行了电话交谈，他们讨论了国际问题。鲁比奥在接受哥伦比亚广播公司采访时说：“近两个月来，我们一再警告俄罗斯，如果没有取得进展，这将会发生。” 他表示，早些时候，应美国总统唐纳德·特朗普政府的要求，美国国会议员为与俄罗斯就解决乌克兰问题的谈判取得进展提供了时间。特朗普此前表示，如果法案通过，他将签署成法。 （参考消息）
00:02:01|【乌方称俄方发动2022年以来最大规模无人机空袭】乌克兰当局周日早些时候表示，截至当地时间上午8点，俄罗斯发射了273架无人机，主要目标是基辅中部地区以及该国东部的第聂伯罗彼得罗夫斯克州和顿涅茨克州。根据乌克兰空军提供的数据，这是俄罗斯自2022年以来对乌克兰发动的最大一次无人机袭击，造成基辅地区一名妇女死亡，至少三人受伤。俄罗斯和乌克兰周五举行了三年来的首次直接会谈，但未能促成基辅及其盟国一直敦促的临时停火。
[2025-05-18]
23:54:42|【乌官方称遭2022年以来最大规模无人机袭击】据路透社5月18日报道，乌克兰官方当天表示，俄罗斯方面对乌克兰境内目标发动了大规模无人机袭击，并表示这是自2022年冲突爆发以来俄罗斯发动的最大规模无人机袭击。 乌克兰空军说，截至当地时间上午8点（北京时间下午1点），俄罗斯发射了273架无人机，主要目标是乌克兰中部的基辅州以及该国东部的第聂伯罗彼得罗夫斯克和顿涅茨克州。 路透社称，16日，俄罗斯和乌克兰举行了三年来的首次直接会谈，但未能促成临时停火。美国总统特朗普17日表示，他将于19日与俄罗斯总统普京和乌克兰总统泽连斯基通电话。 报道称，在刚刚结束的夜晚，乌克兰政府连续9个小时向基辅及其周边地区以及乌克兰东部地区发出空袭警告，直至当地时间上午9点左右解除。 俄新社称，18日早上，乌克兰切尔尼戈夫、苏梅和哈尔科夫州发布了空袭警报。 另据塔斯社报道，在过去的24小时内，乌克兰发射超过40架无人机袭击了别尔哥罗德州。（环球时报）
21:33:05|胡塞武装表示，他们用两枚弹道导弹袭击了特拉维夫附近的以色列主要机场，这是一次“高质量的军事行动”。
21:07:21|【穆迪下调美国主权评级 分析师：美财政路径 "不可持续"】评级机构穆迪周五将美国的主权信用评级下调一级（此前惠誉于 2023 年、标普于 2011 年已采取类似行动），理由是对美国不断增长的 36 万亿美元债务的担忧。摩根士丹利策略师Michael Zezas指出，短期内，政治上可行的财政方案可能导致赤字扩大，同时不会为经济提供有意义的财政刺激。古根海姆合伙投资管理公司首席投资官Anne Walsh表示，若华盛顿没有旨在大幅重置支出水平的实质性程序，美国财政路径不太可能显著改善，并称 “我们正走在不可持续的道路上”。
20:55:29|【欧洲央行管委：可能不得不将利率降至2%以下】欧洲央行管委温施表示，由于全球贸易战可能拉低消费者价格，欧洲央行必须随时准备将利率降至“略低于”2%。他称：“如果我看看经济——我们面临的冲击和增长的不确定性——可能有理由给予温和支持。”他表示，这可能意味着将央行的关键存款安排利率降至“略低于2%”。自去年6月以来，欧洲央行已7次降息，将基准利率从4%下调至2.25%。市场目前预计，欧洲央行将在6月份降息25个基点，并在今年下半年再次降息25个基点，使存款安排利率降至1.75%。温施说，当他看到市场预测时，他“并不感到震惊”。温施支持进一步降息的言论与他过去相对鹰派的立场截然不同。今年2月，他曾表示，欧洲央行不应“不假思索梦游般地将利率下调至2%”。
20:04:38|欧洲央行管委温施称经济增长和通货膨胀的下行风险已经变得更大。欧洲央行可能不得不将利率降至2%以下
17:27:49|【美国又失3A评级 白宫回应“不在乎”】国际信用评级机构穆迪公司16日宣布，由于美国政府债务及利息支出增加，该机构决定将美国主权信用评级从Aaa下调至Aa1，同时将其评级展望从“负面”调整为“稳定”。由于惠誉和标准普尔已分别于2023年和2011年下调美国主权信用评级，美国在三大主要国际信用评级机构中的主权信用评级均失去了Aaa的最高等级。白宫通讯主任张振熙在社交媒体上回应说，穆迪经济学家马克·赞迪曾是民主党籍前总统奥巴马的顾问，也曾给民主党籍前总统克林顿捐款，自2016年以来一直是特朗普总统反对者。“没人把他的‘分析’当回事。事实证明，他一次又一次错了。”（新华社）
16:37:54|【以军称拦截导弹后 胡塞武装对航司发警告停飞以机场航班】当地时间18日，胡塞武装媒体部门负责人、萨巴通讯社负责人纳斯鲁丁·阿米尔在其社交媒体账号发布警告，由于加沙局势升级和以色列对也门的侵略，被占巴勒斯坦领土及以色列的所有机场都不安全，受到也门设立禁飞区的约束，所有国际航空公司必须完全停止飞往这些机场，以保障其自身和乘客的安全。阿米尔称胡塞武装的行动不会停止，而且还会升级，直至以色列停止侵略，解除对加沙的围困。
11:45:35|【封锁持续 加沙地带食品医疗物资几乎耗尽】5月17日，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处表示，自今年3月2日以色列实施封锁以来，加沙地带已有超过10周未能获得人道主义援助和物资供应。近东救济工程处供应的面粉和食品包已全部耗尽，超过三分之一的基本医疗物资已用完。近东救济工程处主任专员拉扎里尼表示，饥荒正在加沙地带蔓延，如果援助无法进入加沙，未来几周内，可能会有越来越多的人因食物短缺死亡。（央视新闻 ）
10:33:36|【高位回调10%！黄金见顶了吗？机构最新发声】近日，国际金价一度跌到接近3100美元/盎司，截至5月16日回升到3200美元/盎司关口，从3509美元/盎司的高点已经下跌了近9%，沪金主力合约也跌破750元/克，从836元/克的高点回调超10%，国内外黄金ETF普遍遭遇净流出，交易情绪降温。多家基金公司表示，由关税升级导致的黄金飙涨行情已经告一段落，但中长期全球博弈格局也决定了其难以大幅调整，去美元化的趋势和地缘冲突避险的需求仍然对黄金构成长期支撑。（券商中国）
10:25:13|德国外交部发言人：以色列国防军（IDF）在加沙发动新的地面攻势令人深感担忧。
09:45:10|【以军过去48小时行动致加沙地带200人死亡】据加沙政府媒体办公室当地时间17日消息，在过去48小时内，以色列国防军迫使加沙北部超过30万巴勒斯坦人流离失所，造成200人死亡，并摧毁1000套房屋。（央视新闻）
09:18:15|【俄总统新闻秘书：普京和特朗普正在准备电话会谈】当地时间5月17日，俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯总统普京和美国总统特朗普正在准备电话会谈。当天稍早时，美国总统特朗普在其社交平台“真实社交”上发文称，他将于本月19日上午10时与俄罗斯总统普京通话，讨论停止俄乌冲突以及贸易相关问题。（央视新闻）
09:02:37|【俄美外长通电话讨论俄乌伊斯坦布尔谈判】据俄罗斯外交部网站17日发布的消息，俄外交部长拉夫罗夫当天应约与美国国务卿鲁比奥通电话，双方就俄罗斯和乌克兰代表团16日在土耳其伊斯坦布尔举行的谈判交换了意见。消息说，鲁比奥对俄乌双方就交换被俘人员达成协议、以及约定针对“通往停战之路的必要条件准备各自看法”表示欢迎。他还强调，美方愿继续协助寻找解决问题方案。拉夫罗夫表示，美国发挥了积极作用，促使乌方最终接受了俄总统普京关于在伊斯坦布尔恢复谈判的提议。俄罗斯准备在这一背景下同美方继续协同工作。（新华社）
08:01:36|【特朗普：沃尔玛不应将涨价归咎于关税】美国总统唐纳德·特朗普表示，沃尔玛应该停止将涨价归咎于关税。“沃尔玛应该停止将涨价推到关税头上。沃尔玛去年赚了数十亿美元，远超预期，”特朗普周六在Truth Social平台发文称。““正如有人所说，沃尔玛应该‘自行消化这些关税’，而不是向宝贵的顾客收取任何额外费用。我会盯着看，你们的顾客也会！！！”沃尔玛近期公布了又一个季度稳健的销售和盈利增长，但也警告称，关税和日益加剧的经济动荡意味着即使是全球最大的零售商也预计将提高价格。首席财务官John David Rainey在周四的采访中谈到价格上涨时表示：“如果你还没有察觉到，5月就会出现，随后将变得更加明显。”
07:16:55|【特朗普：将于19日分别与普京和泽连斯基通话】当地时间5月17日，美国总统特朗普在其社交平台“真实社交”上发文称，他将于本月19日上午10时与俄罗斯总统普京通话，讨论停止俄乌冲突以及贸易相关问题。他还表示，随后将与乌克兰总统泽连斯基通话，并与泽连斯基一道同北约多国成员展开交流。（央视新闻）
07:12:59|【特朗普：共识是美联储应尽早降息】美国总统特朗普称，几乎所有人的共识都是，"美联储应该尽早降息，宜早不宜迟"。以“行动迟缓”著称的鲍威尔可能会再次把事情搞砸。
05:39:33|【俄乌直接谈判后，拉夫罗夫应美方提议与鲁比奥通电话】俄罗斯和乌克兰两国代表团16日在土耳其伊斯坦布尔举行3年来的首次直接谈判，谈判持续近2个小时。据法新社、俄罗斯《消息报》报道，应美方提议，俄罗斯外长拉夫罗夫当地时间17日与美国国务卿鲁比奥通电话。双方重点讨论了前一日俄乌谈判成果，并就多项国际议题交换意见。俄媒报道称，据俄外交部通报，鲁比奥在通话中对俄乌达成的换俘协议表示欢迎，并称双方正就可能的停火条件筹备各自立场。美方强调，华盛顿愿为寻求政治解决俄乌冲突提供进一步协助。拉夫罗夫则表示，美方在恢复俄乌谈判进程中发挥了建设性作用，他称正是得益于美方协助，基辅接受了普京总统提出的恢复伊斯坦布尔谈判模式的提议。拉夫罗夫同时确认，莫斯科愿与美方在该领域保持协作。报道称，双方在通话中还讨论了一系列紧迫的国际及地区问题，表达了对维持美俄两国外交部门接触的意愿。（环球网）
00:53:39|伊朗外交部长：华盛顿不断变换立场延长了核谈判的时间。
00:08:26|【俄堪察加半岛一座火山一日两次喷发】 当地时间5月17日，位于俄罗斯远东堪察加半岛的希韦卢奇火山被两次记录到火山灰喷发，火山灰分别上升到海拔8公里和8.5公里处。首次喷发，火山灰羽流向东北方向延伸了200公里；二次喷发，火山灰羽流向东北偏北方向延伸了35公里。火山活动对飞机飞行构成威胁。希韦卢奇火山是堪察加半岛北端的活火山之一，海拔约3283米。
[2025-05-17]
23:27:02|【欧洲三国与伊朗在土耳其就伊核协议举行会谈】伊朗与英国、法国、德国外交官员16日在土耳其伊斯坦布尔就伊朗核协议问题举行会谈。伊朗和英国方面会后表示，各方可能再次就相关事宜举行会谈。参与会谈的伊朗外交部副部长卡泽姆·加里布阿巴迪会后在社交媒体X上写道：“我们就最近间接的涉核磋商以及解除制裁事宜交换了意见、进行了讨论。伊朗和欧洲三国都决心持续并充分利用外交手段。如有必要，我们将再次举行会谈。”
21:29:27|【“旨在实现战争所有目标” 以军在加沙发动新一轮大规模攻势】以色列国防军当地时间16日晚发表声明说，以军在过去24小时内已开始在加沙地带多处区域展开大规模空袭，并调动地面部队，以实现对关键作战区域的控制，为进一步扩大军事行动做准备。据加沙地带民防部门数据，以军当天袭击造成至少100人死亡，超过200人受伤。声明称，新攻势旨在实现战争的所有目标，包括解救所有被扣押人员和彻底击败巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）。《以色列时报》援引以色列官员的话报道称，该行动的核心目标包括对加沙地带实施全面军事控制并保留对该地带的持续占领、将巴勒斯坦平民向加沙地带南部转移、全面打击哈马斯并防止哈马斯接管或劫持人道援助物资。（央视新闻）
20:38:24|【现货黄金跌破3160美元】 现货黄金短线下挫20美元，跌破3160美元/盎司，日内跌2.56%。纽约期金日内大跌2.00%，现报3162.00美元/盎司。
18:03:40|【白宫批评穆迪下调美国政府信用评级的决定】美国总统特朗普政府批评了国际评级机构穆迪公司下调美国政府信用评级的决定，指责该机构缺乏声誉。此前，穆迪将美国政府的长期发行人和无担保债务发行人评级从AAA下调至AA1，并将展望从负面调整为稳定。消息称，评级下调一级反映了美国政府债务和利息支付水平上升，并已远超具有类似评级的国家。白宫副新闻秘书库什·德赛在一份新闻稿中指出：“如果穆迪还有信誉，他们就不会在过去四年的金融灾难发生时保持沉默。”他补充说，特朗普团队和共和党的重点是通过减少“政府中的浪费、欺诈和滥用”来“修复前任政府的烂摊子”。白宫通讯联络办公室主任史蒂文·张也对这一决定发表了评论，认为该机构经济学家马克·赞迪与前总统巴拉克·奥巴马和希拉里·克林顿有关联。
17:24:41|【尼日利亚北部遭极端组织袭击 至少23人被杀害】当地时间5月15日，极端组织“伊斯兰国西非省”袭击了位于尼日利亚博尔诺州北部库卡瓦地方政府区的马拉姆卡兰蒂村，至少23人被杀害。一名消息人士称，事发后当地居民与安全机构试图组织救援行动，寻找遇难者遗体，但被极端分子击退，许多家庭仍在等待亲人归来。（央视新闻）
16:37:55|【特朗普称若不能就乌克兰问题达成协议会对俄实施“破坏性”制裁】美国总统特朗普称，如果不能就乌克兰问题达成协议，他可能对俄罗斯实施新的“破坏性”制裁。特朗普在接受媒体采访时，回答是否会对俄罗斯追加制裁的问题时说：“我会实施。”美国总统称，他认为在“达不成协议”的情况下会是这种情况。他补充说：“现在是时候切火鸡了，让我们拭目以待。”特朗普称，“这对俄罗斯将是破坏性的。”他说，“俄罗斯目前经济形势艰难，石油价格低迷。”此外，特朗普还称，他相信泽连斯基在解决乌克兰冲突的谈判中没有王牌。“我一直说他没有王牌……老实说，他就是没有。”特朗普补充说，他与泽连斯基经历过一段困难时期。
15:18:23|【美国消费者信心指数连续第5个月下滑】 美国密歇根大学公布的数据显示，5月美国消费者信心指数初值仅为50.8，低于4月的终值52.2，为连续第5个月下滑。5月的消费者信心指数也是美国有记录以来的倒数第二低值。此前，美国消费者信心指数曾在2022年6月触及50的历史最低值，当时的通胀飙升加剧了人们对经济衰退的担忧。（央视新闻）
14:34:10|景顺QQQ信托美股盘后下跌1%，此前穆迪下调对美国的Aaa评级。
13:25:15|【以军称已启动对加沙大规模攻势】以色列国防军当地时间16日发表声明称，以军已经启动对加沙地带的大规模攻势，即代号为“基甸战车”的军事行动。声明称，过去一天，以色列国防军对加沙地带发动了大范围打击，并调动部队占领战略区域，这是“基甸战车”行动的开始阶段，并扩大在加沙的军事行动，旨在实现全部军事行动目标，包括释放被扣押人员、击溃哈马斯等。以军南方司令部部队将继续执行任务，以保护以色列公民的安全并实现军事行动目标。（央视新闻）
12:50:41|前美国副总统、特朗普第一任期的搭档彭斯：总统特朗普接受卡塔尔赠送豪华飞机为“空军一号”（总统专机）的做法是一个“坏主意”。这将加重对面临安全隐患和可能违反宪法的担忧。
12:49:43|穆迪：随着经济因（总统特朗普挑起的）关税而出现调整，美国GDP增速可能会在短期内放缓。
12:43:03|穆迪将美国评级从 Aaa 下调至 Aa1，将美国评级展望从负面调整为稳定。
12:18:16|【美最高法院阻止特朗普政府驱逐委内瑞拉移民行动】当地时间16日，美国最高法院暂时维持原判，阻止特朗普政府依据《外国敌人法》驱逐委内瑞拉移民。美国总统唐纳德·特朗普领导的联邦政府3月援引1798年出台的《外国敌人法》，称那些被美方羁押的委内瑞拉人是委犯罪组织“阿拉瓜火车”成员，威胁美国“国家安全”，下令将其遣送至中美洲国家萨尔瓦多的监狱关押。联邦政府已借此将数百名委内瑞拉人驱逐出美国。在保守派法官占多数的情况下，最高法院4月早些时候作出裁决，支持政府继续遣送委籍人员的行动，但是未就政府援引《外国敌人法》的合法性作出确认，同时对遣送程序作出一定限制，要求给即将遭驱逐人员留出向法院申诉的时间。
11:22:44|高盛集团利率策略师们上调2025年年底美国10年期国债收益率预期至4.5%，之前预计为4%。上调两年期美债收益率预期至3.9%，之前预计为3.3%。
09:26:23|【特朗普政府涉税改法案遭众议院预算委员会否决】当地时间5月16日，由共和党主导的美国众议院预算委员会否决了一项涵盖税改和医保调整的特朗普政府法案。据悉，这项法案价值数万亿美元。五位共和党内保守派强硬派与所有民主党议员一同投下反对票。知情人士透露，未来几天共和党将继续与党内持反对意见的议员磋商，并希望最快于下周一（19日）重新推进立法进程。共和党领导层表示，该法案尚不成熟，税收与医疗补助条款仍需大幅修改才能赢得保守派支持。（央视新闻）
09:02:35|【欧洲央行首席经济学家Lane：欧洲央行将在6月预测中纳入贸易情境】欧洲央行首席经济学家Philip Lane表示，欧洲央行将随下个月的季度展望报告公布更多的欧元区经济情境假设，以试图捕捉当前贸易动荡可能带来的影响。这位官员在美联储组织的一次会议上发表讲话时表示，在某些情况下采取这样的措施是有必要的，并以疫情和俄乌战争时期为例。Lane周五在华盛顿表示，从近期来看，美国关税政策的持续不确定性意味着，在6月份的宏观经济预测中也将纳入替代情境。
08:37:18|【据悉美联储计划在未来几年内裁员10%】据媒体报道，美联储主席鲍威尔当地时间周五通过备忘录向员工通报，该机构计划在未来几年内主要通过自然减员方式缩减约10%的劳动力。裁员计划将包括向部分员工提供延迟离职方案，适用范围涵盖联邦储备委员会及12家地区联储银行的符合条件的员工。鲍威尔在备忘录中表示：“我已要求美联储体系各级领导层，逐步推进职能整合、业务实践现代化，并确保保持合适规模以履行我们的法定使命。”“在接下来的几年里，我们的整体员工水平将比现在下降约10%。”
08:25:27|【美众议院预算委员会否决共和党税收支出法案 强硬派持续阻挠】当地时间周五，美国众议院预算委员会投票否决了共和党提出的党派性税收与支出法案，强硬派保守党人的持续反对导致法案推进受阻。为安抚委员会内的极右翼成员，共和党领袖正考虑对法案进行重大修改，包括将医疗补助的工作要求实施时间从原定的2029年提前，并立即取消无证移民的医疗补助福利。众议院共和党高层计划周末继续与白宫及党内动摇成员进行闭门磋商。预算委员会主席、得州共和党人乔迪·阿灵顿在周五投票结束时暗示，委员会下周前不会采取进一步行动。周五投下反对票的关键人物、得州共和党众议员奇普·罗伊直言："该法案远未达标。"
08:22:23|美元兑瑞郎USD/CHF站上0.84，日内涨0.52%。
08:22:18|【两年期德债收益率本周涨7个基点，投资者不再那么关注欧洲央行降息前景】周五（5月16日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌3.2个基点，报2.590%，本周累计上涨2.8个基点，周一至周三持续走高，最高涨至2.701%，周四和周五回吐涨幅，周五北京时间18:15报2.563%几乎完全回吐本周稍早涨幅。两年期德债收益率跌2.4个基点，报1.855%，本周累涨7.0个基点，周三欧股盘前涨至1.952%，随后持续回落，周五一度接近1.840%；30年期德债收益率跌2.7个基点，报3.040%，本周累涨2.1个基点。2/10年期德债收益率利差跌0.716个基点，报+73.202个基点，本周累跌4.252个基点。
08:06:40|伊朗外交部长：伊朗依然意志坚定且态度明确——尊重我们的权利并解除制裁，那我们就可达成协议。
08:06:27|伊朗外交部长：不存在伊朗放弃其来之不易的用于和平目的的铀浓缩权利的情况。
08:04:02|【以军再袭也门港口】以色列军方当地时间5月16日发表声明称，以军当天对也门荷台达港和萨利夫港发动空袭。以军称，这些港口“被胡塞武装用来转运武器”，以军的空袭是“对胡塞武装本周向以色列发射数次导弹和无人机的回应”。以色列国防部长卡茨称，“如果胡塞武装继续对以色列发动袭击，还将遭到更猛烈的回击。”（CCTV国际时讯）
08:02:52|由于美国共和党在成本问题上产生分歧，特朗普税收法案在众议院小组委员会中未获通过。强硬保守派反对该法案，并寻求进一步削减医疗补助。
07:56:58|伊朗外交部长：（关于核谈判）伊朗尚未收到美国任何书面提议，无论是直接还是间接的。此前美媒称美国向伊朗提交核协议提案。
07:21:33|以色列国防部长：以色列军方袭击并严重破坏也门胡塞武装控制的港口。
07:21:18|法国总统马克龙：在阿尔巴尼亚与特朗普进行了交谈，普京再次拒绝回应乌克兰无条件停火提议。
06:42:06|非美货币下行，欧元兑美元EUR/USD短线走低30点，现报1.1155；英镑兑美元GBP/USD短线下跌20点，现报1.3262；美元兑日元USD/JPY短线走高22点，现报145.98。
06:41:17|现货黄金刚刚突破3170.00美元/盎司关口，最新报3169.62美元/盎司，日内跌2.16%。
06:37:15|美元指数刚刚突破101.00关口，最新报101.01，日内涨0.18%。
06:35:31|市场消息：以色列军队正在袭击也门荷台达港。
06:34:37|【也门荷台达市连续传出爆炸声】据总台报道员消息，当地时间16日傍晚，也门荷台达市连续传出至少五次爆炸声，疑似再遭空袭。（央视新闻）
06:31:55|据胡塞武装的媒体：以色列袭击也门萨利夫港。
06:18:24|土耳其外交部长：乌克兰和俄罗斯已书面达成协议，彼此分享实现停火的条件。各方也原则上同意再次会晤。
06:03:50|美元指数DXY短线上涨16点，现报100.84，此前数据显示通胀预期走高，消费者信心降低。
06:03:44|【上交所修订发布重组审核规则及配套指南】 根据中国证监会统一部署，上海证券交易所近日修订发布了《上海证券交易所上市公司重大资产重组审核规则》（以下简称《重组审核规则》）及配套业务指南，这是落实新“国九条”、“并购六条”的又一重要举措。新修订的《重组审核规则》，新设简易审核程序，对符合条件的上市公司发股类重组，大幅简化审核流程，缩短审核时限，提高重组效率。相较于征求意见稿，放宽“小额快速”审核程序、简易审核程序的适用范围，鼓励符合条件的上市公司选择适用效率更高的审核程序。同时进一步完善了重组股份对价分期支付等相关事项的披露和审核要求。本次配套修订了《上海证券交易所发行上市审核业务指南第4号——常见问题的信息披露和核查要求自查表》中的《第五号 上市公司重大资产重组》，新增收购未盈利资产、跨行业并购、吸收合并、分期支付等披露和核查要求，支持科技创新和新质生产力发展；增加多种评估方法作为定价依据的披露和核查要求，进一步提升监管包容度；完善重组上市板块定位和上市标准的披露和核查具体要求，明确标的资产亏损、评估增值率较高、商誉及减值风险等自查要求，在提高制度适应性的同时，把好注入资产质量关。
06:00:24|美国5月一年期通胀率预期初值录得7.3%，为1981年以来最高。美国5月五至十年期通胀率预期初值 4.6%，预期4.40%，前值4.40%。
06:00:08|【密歇根大学消费者信心指数报50.8，创下史上第二低】美国5月密歇根大学消费者信心指数初值 50.8，预期53.4，前值52.2。密歇根大学消费者调查主任Joanne Hsu表示，5月美国一年期通胀率预期从上月的6.5%飙升至7.3%。民主党和共和党的预期都有所增长。长期通胀预期从4月份的4.4%上升至5月份的4.6%，其中共和党人的预期月度增幅特别大。
06:00:01|据美国纽约联储数据，上个交易日（5月15日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.31%，之前一天报4.29%。5月16日美股盘前，大单SOFR期权押注美联储到2026年6月可能会降息100个基点。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
05:40:37|【俄乌直接谈判结束 乌称“毫无成果” 俄称“基本满意”】总台记者当地时间16日获悉，土耳其外交部表示，土耳其、俄罗斯、乌克兰的三方会谈已经结束。此外，也有消息人士称谈判只是暂停，并未结束。乌克兰最高拉达议员热列兹尼亚克表示，伊斯坦布尔谈判毫无成果。据乌克兰消息人士称，作为停火条件，俄罗斯代表团要求乌军从顿涅茨克、卢甘斯克、赫尔松和扎波罗热地区撤军。俄罗斯的其他要求也都是“不可接受的”，远远超出了先前讨论的范围。俄罗斯代表团团长梅金斯基表示，俄方对会谈结果基本满意并愿意继续保持接触。（央视新闻）
05:38:43|俄罗斯代表团：同意在双方提交相关信息后继续谈判。各方将详细阐述其对未来停火的设想。
05:38:15|在美国上市的金矿企业股票随现货黄金价格下跌2%而走低。SPDR黄金ETF下跌1.8%。
05:30:21|【黄金迈向去年11月以来最大单周跌幅 俄乌会谈打击避险需求】随着俄罗斯和乌克兰开始三年多来首次直接会谈，金价迈向六个月来最大单周跌幅。金价本周下跌逾4%，目前交易价格接近每盎司3170美元。由土耳其外交部长Hakan Fidan主持，双方谈判团队周五在伊斯坦布尔的多尔玛巴赫切宫举行会谈。达成协议结束冲突的可能性可能会导致避险需求减弱，从而进一步压低黄金价格。黄金正经历一些“疲态，因为关税降级至少在目前消除了一些不确定性”， 华侨银行外汇策略师Christopher Wong表示。黄金价格已较上个月创下的历史高点下跌逾300美元。尽管如此，受黄金支持的交易所交易基金(ETF)需求反弹、央行强劲购买等需求推动，今年金价仍上涨近五分之一。
05:30:05|【卫宁健康：一致行动人内部转让3168.47万股】 卫宁健康公告，公司股东、董事刘宁的一致行动人通怡私募基金产品持有公司股份3168.47万股，约占公司总股本的1.43%。通怡私募基金产品拟自公告披露之日起15个交易日后的3个月内，通过大宗交易方式将其持有的全部公司股份转让给刘宁的配偶侯明华。此次转让属于公司股东的一致行动人成员内部持股变动，刘宁及其一致行动人合计持股数量和比例未发生变化，不涉及向市场减持。
04:56:25|【民机试飞中心获颁我国首张审定试飞委任单位代表文书】16日，中国民用航空西北地区管理局在西安向中国航空工业集团民机试飞中心颁发了我国首张审定试飞委任单位代表文书。此后，按照相关规章和程序要求，民机试飞中心将在批准的授权范围内，开展正常类、运输类和限用类飞机的审定试飞、功能和可靠性试飞工作。（新华社）
04:54:22|美国10年期国债收益率继续走低，最新下跌5.7个基点至4.398%。
04:39:21|【贸易战之忧难消 华尔街看空美元的氛围依旧浓厚】在美国股市喜迎史诗般大涨、衰退说也被人抛诸脑后的一周，汇市交易员对美元的看法却一如既往地悲观。摩根大通和德意志银行的策略师都认为美元将继续走弱，期权交易员的负面情绪更是达到了五年之最。美元指数仍徘徊在4月低点附近，表明尽管贸易冲突的缓和提振了其它市场，但外汇投资者仍对重返市场态度谨慎。行情的动荡已持续了一段时间，今年来美元兑一篮子货币大跌了6%。许多人认为，美国决策者仍然反复无常且难以预测，打压了美元的吸引力。此外，尽管华盛顿矢口否认，一些投资者仍然怀疑特朗普政府就是想要借美元贬值来巩固美国制造业基础。
04:38:22|现货黄金刚刚突破3180.00美元/盎司关口，最新报3180.60美元/盎司，日内跌1.82%。
04:37:17|【俄乌直接谈判结束】总台记者当地时间16日获悉，土耳其外交部表示，土耳其、俄罗斯、乌克兰的三方会谈已经结束。（央视新闻）
04:36:20|【俄乌会谈仅持续两小时，俄方要求乌方撤军作为停火条件】土耳其外交部消息人士称，俄罗斯和乌克兰谈判代表周五在伊斯坦布尔举行了约两个小时的会谈，结束了三年多冲突以来的首次直接和谈。据记者在社交平台X发布的消息，俄罗斯要求乌克兰军队在停火前从多个地区撤退。俄罗斯代表团据称要求控制5个乌克兰地区。
04:35:55|美国10年期国债收益率在美国经济数据公布后升至4.406%。美国2年期国债收益率在数据公布后下跌至3.938%。
04:35:26|【泽连斯基：俄罗斯没有改变其基本做法 我们需要美国的支持】乌克兰总统泽连斯基表示：我们的首要任务是全面、无条件、诚实地停火。必须立即停火，并为外交奠定坚实的基础。如果俄罗斯代表甚至不能同意第一步，那么很明显普京将继续破坏外交。俄罗斯派出的人员几乎与2022年相同，这表明俄罗斯没有改变其基本做法。他们发表了许多声明，发出了许多威胁，但什么也没解决。特朗普希望结束冲突。我们需要继续与他密切合作，并尽可能保持协调一致。美国的长期支持也至关重要。我们需要美国的支持。
04:31:08|据报道，俄罗斯要求乌克兰军队在停火前撤退。
04:30:17|美国4月进口物价指数月率 0.1%，预期-0.4%，前值由-0.10%修正为-0.4%。 美国4月出口物价指数月率 0.1%，预期-0.5%，前值由0.00%修正为0.1%。 美国4月进口物价指数年率 0.1%，预期-0.30%，前值0.90%。
04:30:10|【美国4月营建许可总数录得141.2万户，为2024年7月以来新低】美国4月新屋开工总数年化 136.1万户，预期136.5万户，前值由132.4万户修正为133.9万户。美国4月新屋开工年化月率 1.6%，预期2.90%，前值由-11.40%修正为-10.1%。 美国4月营建许可初值 141.2万户，预期 145万户，前值 146.7万户。 美国4月营建许可月率 -4.7%，预期-1.20%，前值由0.50%修正为1.9%。
04:29:35|【盈趣科技：控股股东增持公司股份641.26万股】 盈趣科技公告，公司控股股东万利达工业计划自2024年11月16日起6个月内，通过深圳证券交易所集中竞价交易方式增持公司股份，增持总金额不低于1亿元，不超过2亿元。截至公告披露日，万利达工业累计增持公司股份641.26万股，占公司总股本的0.82%，增持金额为1亿元（不含交易费用）。增持后，万利达工业及其一致行动人持股比例由54.33%增至55.16%。
04:28:11|【以军轰炸加沙多地造成至少93人死亡】据巴勒斯坦加沙地带卫生部门16日发布的数据，以色列军队当天轰炸加沙地带多地，造成至少93人死亡、超过200人受伤。巴勒斯坦加沙地带民防部门发言人马哈茂德·巴萨勒16日告诉记者，当天以军袭击主要集中在加沙地带北部，尤其是北部城镇拜特拉希亚。仍有许多受害者埋在废墟之下，由于持续轰炸和缺少必要设备，救援人员无法接近。
04:26:41|德国总理：俄罗斯与乌克兰在伊斯坦布尔举行和平会谈是积极的一小步。
04:23:14|欧盟委员会主席冯德莱恩：欧盟对俄罗斯的下一轮制裁将扩大对俄罗斯金融部门的制裁措施。
04:18:26|【美股盘前要闻速递】①美股盘前，三大股指期货齐涨。②截至发稿，道指期货涨0.24%，标普500指数期货涨0.27%，纳指期货涨0.27%。③德国DAX指数涨0.66%，英国富时100指数涨0.44%，法国CAC40指数涨0.57%，欧洲斯托克50指数涨0.48%。④WTI原油涨0.19%，报61.74美元/桶。布伦特原油涨0.31%，报64.73美元/桶。⑤美联储理事迈克尔·巴尔近日在纽约联储一场经济研讨会上发表讲话指出，尽管当前美国经济基本面保持稳健，但贸易政策调整可能引发的供应链波动仍需高度关注。⑥亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，预计美国经济今年将放缓但不会陷入衰退，并重申他认为2025年可能降息一次。⑦联合健康盘前上涨3.9%，前一交易日下跌10.9%。⑧禾赛科技美股盘前涨超7%，报道称其秘密提交香港上市申请。⑨诺和诺德美股盘前跌近6%，公司CEO将卸任。
04:17:22|诺和诺德董事长：新任首席执行官将继续根据当前环境发展并调整战略。
04:12:03|乌克兰外交消息人士：俄罗斯代表团要求乌克兰从其领土撤军以实现停火。俄罗斯的要求还包括其他“不可能”的要求。
04:10:50|【宁德时代公布H股发售价：厘定为每股H股263.00港元】宁德时代在港交所公告称，发售价已于2025年5月15日厘定为每股H股263.00港元（不包括1%经纪佣金、0.0027%证监会交易征费、 0.00565%联交所交易费及0.00015%会财局交易征费）。发售量调整权已获悉数行使，据此，本公司将按发售价发行及配发17,684,100股额外发售股份，占全球发售项下初步可供认购的发售股份总数的约15.0%。根据发售量调整权发行及配发的额外发售股份将根据香港公开发售与国际发售之间的初始比例7.5%:92.5%予以分配。本公司预期将于2025年5月19日（星期一）以招股章程「如何申请香港发售股份 －公布结果」一节所述之方式公布国际发售的踊跃程度、香港公开发售的申请水平、香港发售股份的分配基准及香港公开发售的分配结果之详情。假设全球发售于2025年5月20日（星期二）上午八时正（香港时间）或之前成为无条件，预期H股将于2025年5月20日（星期二）上午九时正（香港时间）在联交所主板开始买卖。H股将以每手买卖单位100股H股买卖。
04:08:59|【又一保险资金长期投资试点落地 阳光人寿拟出资200亿元全资设立私募证券投资基金】阳光保险5月16日发布公告称，经董事会5月16日审议通过，公司附属公司阳光资管拟发起设立全资附属公司作为基金管理人并由基金管理人发起设立阳光和远私募证券投资基金（暂定名，最终以中国证券投资基金业协会备案名称为准）。公告称，该公司附属公司阳光人寿拟出资200亿元投资试点基金份额，占其总发售份额的100%，资金拟根据基金相关法律文件分期缴纳。
03:54:45|现货黄金短线下挫20美元，跌破3160美元/盎司，日内跌2.56%。纽约期金日内大跌2.00%，现报3162.00美元/盎司。
03:54:40|【天奇股份：子公司拟增资扩股引入青岛华铁基金】 天奇股份(002009)5月16日晚间公告，公司全资子公司天奇金泰阁因经营发展需要，拟以增资扩股的方式引入投资者青岛华铁基金，青岛华铁基金拟以7000万元的对价认购天奇金泰阁2.8%的股权。公司放弃本次增资的优先认购权。本轮投资方青岛华铁基金为山东铁路投资控股集团有限公司下属专项产业投资基金。本次天奇金泰阁引入青岛华铁基金投资，将依托山东铁路投资控股集团有限公司在新能源、储能领域的产业布局、国资平台资源及资金优势，双方协同发展在锂电池回收领域合作共赢。
03:00:31|【我国提出的首个风力发电机国际标准在IEC成功立项】记者今天了解到，由我国提出的《风能发电系统 风力发电机组发电机设计要求》国际标准提案近日在国际电工委员会（IEC）成功立项，这是首个风力发电机国际标准。该国际标准涵盖发电机设计及验证方法、运行维护指导、安全及绿色设计等内容，为通过变流器并网的发电机设计提供基本要求和指导。（央视新闻）
02:58:10|【俄乌时隔三年重启直接谈判之际，俄向乌发射导弹】经过三年多的冲突，俄乌双方重启直接谈判。当地官员称，就在谈判开始之际，俄罗斯向乌克兰城市第聂伯罗（Dnipro）附近发射了一系列弹道导弹。
02:56:25|【张巍任河南省委副书记】中共中央批准：张巍同志任河南省委副书记。（河南日报）
02:48:02|【电广传媒：收到湖南证监局行政监管措施决定书】 电广传媒公告，公司及相关责任人收到湖南证监局出具的《行政监管措施决定书》。湖南证监局在现场检查中发现公司存在关联交易未披露和存货跌价准备计提不谨慎的问题。公司被责令改正，相关责任人被出具警示函。公司已补披露相关公告，并对存货跌价准备进行谨慎测算。此次监管措施不会影响公司正常生产经营。
02:46:57|【报道：美国向伊朗提交核协议提案】据报道，一位美国官员和另外两位消息人士称，美国向伊朗提交了一份核协议提案。这是自4月初核谈判开始以来，白宫特使威特科夫首次向伊朗提出书面提议。
02:46:43|葛兰素史克制药有限公司：制造工厂发生火灾事故，导致工厂暂时停产。
02:42:57|几内亚信息部长称该国收回51个采矿许可证。
02:36:46|现货黄金刚刚跌破3200.00美元/盎司关口，最新报3199.93美元/盎司，日内跌1.22%；COMEX黄金期货主力最新报3202.60美元/盎司，日内跌0.74%。
02:33:31|【终于 俄罗斯和乌克兰谈上了】当地时间16日下午，俄罗斯与乌克兰代表团在土耳其伊斯坦布尔开始举行直接谈判。此前，俄罗斯谈判代表团团长梅金斯基与美方代表进行了简短会晤。据乌方代表团消息，俄罗斯要求与乌克兰的谈判“在没有美国和土耳其代表的情况下进行”。在俄乌直接谈判之前，美国、乌克兰和土耳其代表先行举行了会谈。这是时隔三年俄乌再次直接对话。这次的直接谈判是俄罗斯总统普京5月11日提议的，乌克兰总统泽连斯基随后回应称，他将在土耳其“等候”普京。不过目前，泽连斯基已经离开了土耳其。（央视新闻）
02:26:01|美国总统特朗普：如果伊朗不采取行动，就会发生“糟糕的事情”。伊朗知道他们必须迅速行动。
02:25:01|美国总统特朗普：普京和我“可能”会面，我们必须会面。
02:17:30|据乌克兰媒体报道，乌克兰第聂伯罗市传出爆炸声，空袭警报拉响。此前俄乌谈判正式开始。
02:11:55|【俄乌谈判开始】总台记者获悉，当地时间16日下午，俄罗斯与乌克兰代表团在土耳其伊斯坦布尔的谈判已开始。（央视新闻）
02:02:05|【美国30年期国债收益率可能突破5%】 BlueBay Asset Management首席投资长马克•道丁在一份报告中说，他认为30年期美国国债收益率有突破5%的空间。这将在一定程度上反映出对衰退的担忧正在消退，但也反映出债券投资者对美国预算的担忧。BlueBay认为，10年期美国国债收益率在4.5%的水平是合理的，但可能会升至更高。更长期国债收益率走高的风险更大。
01:45:56|俄罗斯国防部：俄军已控制乌克兰东部维尔内波尔地区。（俄新社）
01:41:34|美债上涨 ，0年期收益率跌4基点至一周低点4.39%。
01:40:38|巴基斯坦外交部：呼吁国际伙伴确保印度继续致力于缓和局势。如果印度重新发动敌对行动，巴基斯坦将别无选择，只能予以回应。
01:35:32|【特朗普称美国将在“两三周内”设定对其他国家的关税税率】特朗普表示，他将“在未来两三周内”设定美国贸易伙伴国的关税税率，并称他的政府没办法跟所有的贸易伙伴都谈协议。特朗普周五表示，财政部长斯科特·贝森特、商务部长霍华德·卢特尼克“将会发出信件，本质上是告诉大家跟美国做生意”要付多少钱。
01:35:28|【中闽能源：控股股东的一致行动人华兴新兴拟减持不超0.28%公司股份】中闽能源(600163)5月16日晚间公告，持股0.28%的控股股东的一致行动人福建华兴新兴创业投资有限公司（简称“华兴新兴”）计划通过集中竞价交易和大宗交易方式减持不超过532.54万股公司股份，即不超过公司总股本的0.28%。
01:12:35|【俄乌称击落对方无人机】就在俄乌重启谈判的同时，双方战场形势依然胶着。俄罗斯国防部16日通报称，15日22时至16日早晨8时30分，俄防空系统在多地共击毁和拦截65架乌克兰无人机，其中黑海上空43架，克里米亚地区21架，别尔哥罗德州1架。乌克兰空军16日通报称，今天凌晨以来，俄军共向乌克兰发射112架无人机。截至今日上午9时，乌军确认击落73架无人机。乌空军16日还称，今日凌晨约3时30分，一架执行拦截空袭任务的乌军F-16战机失联。初步信息显示，该战机击毁了多个空中目标，随后出现“紧急情况”，飞行员弹射逃生。乌方正在调查这起事件。（央视新闻）
01:12:20|【新瀚新材：公司DFBP新增产能已获PEEK厂商验证并已批量供货】新瀚新材(301076.SZ)发布投资者关系活动记录表公告称，DFBP是合成PEEK的重要中间体，DFBP质量会影响PEEK的性能，进而影响下游应用的领域。热塑性工程塑料的工艺比较复杂，下游不同应用场景对PEEK及上游原料的要求均不相同，需要长时间的技术积累。公司DFBP新增产能（2500吨）已获得海外及国内的PEEK厂商的验证并已批量供货。
01:03:22|欧盟委员会主席冯德莱恩：我们必须对普京施加更大压力。我们正在制定新的对俄制裁方案，其中将包括针对北溪1号和北溪2号天然气管道的制裁。
01:03:19|【伊朗及英法德三国代表团抵达伊朗驻伊斯坦布尔总领馆】当地时间16日，伊朗与伊核协议三个欧洲成员国（英、法、德）代表团在土耳其伊斯坦布尔举行核问题谈判。本次谈判的主要议程是继续与欧洲三国就核问题以及伊朗美国间接谈判等议题进行磋商。目前，以上国家的代表团已经抵达伊朗驻土耳其伊斯坦布尔总领馆。（央视新闻）
01:02:40|【杭州首批持证载客自动驾驶公交试运行 线上预约 免费乘坐】乘坐无人驾驶汽车在城市自在穿行，这样的场景距离我们越来越近。近日，浙江杭州首批持证上路的载客自动驾驶公交在钱塘区启动试运行。钱塘区作为杭州市智能网联车辆测试与先行应用试点区域，这两天，部分公交站点的智能网联巴士站牌已经安装完毕，乘客既可以现场扫码预约乘坐，也可以通过小程序进行预约。
00:17:15|北约秘书长吕特：普京必须配合，所有的压力都在他身上。乌克兰方面能够参与谈判非常重要，这一进展具有积极意义。
00:09:50|【美联储博斯蒂克：预计今年将降息一次】美联储博斯蒂克表示，他预计美国经济今年将放缓，但不会陷入衰退，并重申他预计2025年将降息一次。博斯蒂克说，“由于不确定性和对前景的担忧给消费者带来压力，今年的经济增长率可能达到0.5%或1%。波动的贸易政策也使企业更不愿意做出重要决定。我预计今年仅降息一次，部分原因是，我认为不确定性不太可能很快自行解决。”虽然贸易形势有所降温，但博斯蒂克认为谈判的最终结果仍不明朗。
00:09:10|【港股收评：恒生指数跌0.46%，恒生科技指数跌0.31%】 港股收盘，恒生指数跌0.46%，恒生科技指数跌0.31%。港股科技ETF（159751）收盘上涨0.40%，恒生港股通ETF（159318）收盘下跌0.47%。阿里巴巴-W跌超4%，网易-S大涨13%，第四范式涨超11%。
[2025-05-16]
23:40:20|在潜在的停战谈判之前，乌克兰美元债券领涨新兴市场。
23:36:42|【瑞讯银行：美元走弱与波动性上升同步，成为投资者痛点】瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya表示，鉴于全球投资组合高度集中于美国公司，投资者可能需要加大对美元走软风险的对冲力度。这可能会在中期内进一步压低美元估值。过去，投资者并不急于对冲美元贬值的风险，因为在市场波动加剧时，美元通常会因避险资金流入而走强。但最近的情况有所不同：尽管市场波动上升，美元却持续走弱。而这种波动性上升本身又提高了对冲成本，导致美元与波动性之间出现异常的负相关关系。这种情况正给投资者带来严重的困扰。
23:10:03|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达0.50%，现报144.96。
23:06:24|现货黄金刚刚跌破3210.00美元/盎司关口，最新报3209.82美元/盎司，日内跌0.92%；COMEX黄金期货主力最新报3212.50美元/盎司，日内跌0.44%。
23:06:10|韩国韩华海洋：就韩国与美国的造船合作进行了深入讨论，向美国贸易代表格里尔介绍了扩大美国船舶生产基地和技术转让的计划。
22:18:19|【美债收益率欧洲早盘走低，延续周四跌势】美债收益率在欧洲早盘下跌，延续周四的趋势，因货币市场在本周疲弱的CPI数据出炉后继续押注美联储降息。法国兴业银行利率策略师在一份报告中表示：“市场继续消化美联储的降息预期。”话虽如此，美债收益率曲线应会趋陡，因投资者消化期限溢价上升的影响，即更多收益率投资者寻求持有长期美债，而非短期美债。“期限溢价可能会继续扩大，美联储将在今年晚些时候降息。”
22:11:43|美国银行：9亿美元流入加密货币，4亿美元流出黄金，175亿美元流出现金。
22:05:00|【机构：美联储应尽快降息以免跟不上形势】MainSky资管董事会主席Eckhard Schulte表示，美国的利率仍然非常具有限制性，他认为美联储可能跟不上形势。“美联储应该尽快降息”。他表示，尽管关税可能导致通胀上升，但这将是一次性的影响。美联储6月份可能不降息。“然而，这带来了一种风险，即由于其过度反应的方式，它将落后于曲线。”这种潜在的政策错误代表了目前美国经济衰退的最高风险。目前货币市场定价美联储9月份将降息25个基点。
22:00:04|土耳其外交部消息人士：土耳其-美国-乌克兰三边会议将于格林尼治标准时间07:45（北京时间15:45）举行，土耳其-俄罗斯-乌克兰会议将于9:30（北京时间17:30）在伊斯坦布尔举行。
21:52:30|【伊朗今与欧洲三国核谈判】伊朗计划于今天（5月16日）与英、法、德三国在土耳其伊斯坦布尔举行核问题谈判。伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗在继续与美国进行间接谈判的同时，也与欧洲三国做好了继续对话的准备。伊朗舆论认为，不论是伊朗与欧洲三国的谈判，还是伊朗与美国的间接谈判，是否保留以及如何保留伊朗的核技术，将是各方争论的焦点议题之一。 有伊朗政治分析人士指出，欧洲三国正在利用“快速恢复制裁”机制来向伊朗施压，因此伊朗有必要与欧洲三国进行谈判。不过与美国不同，伊朗内部对于欧洲并没有严重的敌意，也没有太多人反对与欧洲的接触。 （CCTV国际时讯）
21:46:58|【西媒：欧盟拒绝与美达成类似英国关税协议】据西班牙《阿贝赛报》网站5月15日报道，欧盟成员国贸易部长已经排除接受与美国达成类似英国所签署协议的可能性，英国已经承担了10%的基础关税，以避免对汽车和金属征收其他税费。 报道称，15日的欧盟贸易部长会议是在华盛顿决定“暂停”所谓“对等关税”90天之后的第37天召开的。根据“对等关税”，美国将对欧盟产品征收20%的关税。布鲁塞尔已经威胁说，如果达不成协议，将以两个独立的一揽子方案进行反击，而这两个方案可能会影响到总价值达1160亿欧元的美国商品。 （参考消息）
21:10:26|【瑞银高管：美元波动提升了黄金吸引力】 瑞银集团称，近期金融市场震荡增强了黄金的吸引力，全球资金希望将钱从美国转移出去或对冲其在美国的风险敞口。“美国风险资产和美元波动将导致更多国际投资者考虑对冲更多美元敞口，并在全球范围内实现资产配置多元化，”瑞银财富管理部门的首席投资官Mark Haefele本周表示。“黄金仍然是重要的多元化投资工具。”Haefele表示，投资者需要进行多元化投资及对冲操作，“以增强资产价值的确定性，尤其是在有非美元债务到期的情况下。这些趋势并不需要美国例外论发生巨变才能显现出来。”
21:09:18|欧洲央行管委Kazaks：逐次会议做决定在欧洲央行是正确的。如果基线不变，接近最终利率。没有必要急于降息。如果基准情境保持不变，今年将达到2%的通胀目标。贸易形势似乎正在缓和。轻度、短期衰退的风险仍存。
21:07:14|欧洲央行管委Kazaks：围绕贸易措施有很多不确定性。没有必要急于降息，市场对下次会议的定价比较合适。
20:07:49|日本央行审议委员中村豊明： 急于加息可能会影响消费支出。暂时维持政策稳定是合适的。
19:29:58|【法国农业信贷银行：日本央行可能要到明年1月才会加息】法国农业信贷银行经济学家Takuji Aida表示，由于日本经济在2025年第一季度出现萎缩，日本央行可能要到明年1月才能提高利率。日本央行需要确认7月至9月期间经济没有恶化，并在明年1月份更新预测，然后才能恢复加息。预计二季度日本实际GDP折合成年率将收缩0.4%，使日本陷入技术性衰退。日本央行似乎不能再继续今年加息的错误，加息已使企业融资变得困难，并给内需带来下行压力。
18:39:37|【特朗普税收法案在国会遇阻 因强硬派要求削减医疗补助】当地时间周四，共和党推动美国总统特朗普的全面税收法案在国会获得通过的努力似乎遇到了障碍，因为强硬保守派要求进一步削减医疗补助计划，以换取他们在关键程序性投票中的支持。众议院预算委员会主席Jodey Arrington警告说，由于这项措施遭遇反对，计划于周五进行的投票可能会被推迟。这项措施可能会在未来十年内使美国36.2万亿美元的债务增加数万亿美元。来自得克萨斯州的Arrington对记者说：“有人担心必须获得更多信息，这有可能使投票推迟到下周。”
15:50:11|日本第一季度GDP折合年率-0.7%，预估为-0.3%。日本第一季度GDP环比-0.2%，预估为-0.1%。日本第一季度名义GDP环比增长0.8%，预估为0.8%。
15:40:31|【中金：推迟美联储降息预测至第四季度】中金研报称，中美日内瓦会谈后双边大幅削减关税，美国经济衰退风险降低。然而，15.5%的有效税率仍较去年的2.4%明显抬升，通胀风险并未完全解除。历史经验表明，涨价一般发生在关税全面落地后的2-3个月，最新的通胀数据还无法反映这一点。我们认为，关税缓和将使美联储对就业（衰退）的担忧下降，进而更加看重通胀风险，这意味着美联储或将继续观望，等待更清晰的通胀数据。我们推迟联储降息时点的预测至第四季度（此前为第三季度），并预计年内降息幅度将低于50个基点。
14:03:28|【美联储6月维持利率不变的概率为91.7%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为91.7%，降息25个基点的概率为8.3%。美联储7月维持利率不变的概率为63.2%，累计降息25个基点的概率为34.2%，累计降息50个基点的概率为2.6%。
13:59:34|【地产ETF和黄金ETF至少涨1.6%，领跑美股大类资产类ETF，大豆基金则跌2%】周四（5月15日），美国房地产ETF收涨1.83%，黄金ETF涨1.6%，美国国债20+年ETF涨0.88%，日元做多涨0.81%，道指ETF在涨0.7%，罗素2000指数ETF涨0.65%，农产品基金涨0.62%，标普500 ETF涨0.49%，欧元做多涨0.14%，纳指100 ETF涨0.11%。新兴市场ETF和巴克莱美国可转债ETF则多收跌0.07%，做多美元指数跌0.25%，美国布伦特油价基金跌1.61%，大豆基金跌2%。
12:59:29|现货黄金延续涨势，现涨近2%，至每盎司3240.57美元。
12:59:13|【日元涨超0.7%，瑞郎涨0.8%，欧元跌超0.6%】周四（5月15日）纽约尾盘，美元兑日元跌0.74%，报145.67日元，日内交投区间为146.75-145.42日元，全天持续震荡下行。欧元兑日元跌0.64%，英镑兑日元跌0.41%。欧元兑美元涨0.11%，英镑兑美元涨0.32%，美元兑瑞郎跌0.80%。商品货币对中，澳元兑美元跌0.33%，纽元兑美元跌0.37%，美元兑加元跌0.17%。
12:56:00|COMEX黄金期货涨1.66%，报3241.10美元/盎司。COMEX白银期货涨1.19%，报32.775美元/盎司。
12:48:12|美国两年期国债收益率下跌10个基点，报3.95%。
12:32:09|美国至5月8日当周外国央行持有美国国债 -96.51亿美元，前值22.16亿美元。
12:25:14|【胡塞武装证实打击以色列本-古里安机场】当地时间5月15日，也门胡塞武装发表声明表示，当天对以色列本-古里安国际机场实施了一次“高超音速弹道导弹精确打击”，导弹成功命中目标。声明称，此次打击造成数百万以色列人紧急逃入防空洞，机场运营一度中断近一小时。
12:20:20|美国10年期国债收益率下跌10个基点至4.44%。
11:44:16|【2/10年期美债收益率跌约9个基点】周四（5月15日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率下跌8.91个基点，报4.4472%，全天持续走低，北京时间20:30发布美国零售销售等数据后曾短暂转涨，01:13刷新日低至4.4374%。两年期美债收益率跌8.79个基点，报3.9629%，14:00开始下跌， 03:23刷新日低至3.9587%。2/10年期美债收益率利差大致持平，报+48.227个基点，PPI数据发布后显著拉升、并在20:54刷新日高至+51.942个基点。
11:41:24|【涉嫌在英首相住宅纵火男子被正式起诉】据英国伦敦大都会警察局15日通报，一名涉嫌在英国首相斯塔默住宅纵火的21岁男子已被正式起诉。警方说，被告为乌克兰籍男子罗曼·拉夫雷诺维奇，他被控三项“意图危害生命的纵火罪”。相关指控涉及三起纵火事件，其中一起12日凌晨发生在一处“与一位具有高知名度的公众人物有关”的房产。拉夫雷诺维奇于13日被警方逮捕。警方说，他将于16日在威斯敏斯特地方法院出庭应讯。
11:30:10|现货黄金站上3230美元/盎司，日内涨1.63%。
11:16:50|【以色列拦截一枚也门胡塞武装发射的导弹】当地时间15日晚，以色列特拉维夫、耶路撒冷及中部多地响起防空警报。以色列国防军随后发表声明说，以空军当天拦截了也门胡塞武装发射的一枚导弹。以色列《新消息报》报道称，在警报响起期间，特拉维夫本-古里安机场航班起降暂停。据以色列媒体统计，自3月18日以军恢复对加沙地带的军事行动以来，胡塞武装已向以色列发射超过30枚弹道导弹和数十架无人机。
11:15:45|老虎环球一季度清仓高通(QCOM.O)、Arm(ARM.O)；增持拼多多(PDD.O)178万股、英伟达(NVDA.O)128万股、台积电(TSM.N)60万股；521万股建仓线上房地产公司Zillow。
10:34:07|【胡塞武装再向以色列发射导弹】当地时间5月15日晚，耶路撒冷和以色列特拉维夫等中部多地响起防空警报。以色列军方称，“探测到一枚导弹从也门射向以色列，以军已对其进行拦截。”据以色列《新消息报》报道，防空警报响起期间，特拉维夫附近的本-古里安国际机场航班起降暂停。
10:30:31|上期所原油期货2406合约夜盘收跌3.53%，报461.60元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.22%，沪银收涨1.02%。
10:22:41|【美联储理事巴尔：与关税相关的供应链中断可能推高通胀】美联储理事巴尔表示美国经济基础稳固，但他警告称，与关税相关的供应链中断可能会导致经济增长放缓和通胀上升。巴尔强调了小企业的重要性，以及它们在供应链和整体经济中的作用。他表示，贸易政策使前景变得不明朗，并加剧了不确定性。他指出，潜在的供应链中断对小企业来说“尤其严重”，部分原因是它们获得信贷的渠道较少。他补充说，小企业经常提供一些难以替代的专业投入品，其倒闭可能进一步扰乱供应链。
10:21:36|【Meta的气候承诺因美国路易斯安那州AI数据中心而受到质疑】 美国一位重要的民主党环保参议员希望了解扎克伯格旗下Meta Platforms在路易斯安那州东北部投资数十亿美元建设的人工智能（AI）数据中心对气候的影响。Meta正与地区公用事业公司Entergy合作开展该项目。Entergy已请求州委员会加快批准在该地区新建三座燃气涡轮发电厂，为该数据中心供电。
10:18:39|【美国证券业与金融市场协会建议将美国国债排除在杠杆率计算之外】在周四发布的一份声明中，美国证券业与金融市场协会（SIFMA）呼吁监管机构将美国国债和央行存款从杠杆率计算中予以剔除，以便银行能够在美国国债市场有效地充当中介角色。SIFMA提到美国国债发行规模可能迅速增长以及当前的市场波动性状况。SIFMA总裁兼首席执行官Kenneth E. Bentsen Jr.在声明中表示：“附属于银行的经纪-自营商在美国国债市场中扮演着关键的中介角色。这些杠杆率指标对风险不敏感，常常在投资者转向优质资产避险或急于套现时成为约束，导致经纪-自营商在不恰当的时候减少市场中介活动”。
10:16:59|美国参议院否决了民主党要求特朗普政府就遣返萨尔瓦多移民事宜提高透明度的努力。
10:15:39|【德意志银行：市场正失去为美国双赤字融资的兴趣】德意志银行全球外汇研究主管乔治·萨拉维洛斯在一篇文章里强调美元、赤字和政府政策方面的问题。这篇文章无疑与今天美国30年期国债收益率触及5%的走势产生了共鸣。他强调，围绕正在国会审议的财政预算法案，各方正在形成共识，并且赤字上升的可能性越来越大。这与白宫宣称的降低贸易逆差的目标背道而驰，因为这会刺激消费需求。他们认为经常账户赤字将继续上升。
10:12:14|乌克兰总统令显示，乌克兰参加伊斯坦布尔会谈的代表团包括情报部门副负责人、军事总参谋长副参谋长、外交部副部长。
10:11:49|【联合国报告：全球经济前景恶化 面临高度不确定性】联合国发布《2025年全球经济形势与前景年中更新》报告。报告指出，自2025年1月预测以来，全球经济前景显著恶化。关税上调与贸易政策不确定性对供应链造成压力，推高生产成本，导致企业投资放缓，波及发达和发展中经济体。报告预计2025年全球经济增长将放缓至2.4%，较2024年2.9%的增速明显回落。对贸易依赖较大的发展中国家面临出口减少、大宗商品价格下跌、融资环境收紧和债务负担加重等多重挑战。全球增长乏力也进一步阻碍了可持续发展目标的实现，加剧贫困与不平等，并限制绿色转型投资。国际贸易方面，全球贸易增长将从2024年的3.3%骤降至2025年的1.6%。在规避关税的短期推动后，2025年下半年商品贸易可能出现收缩。尽管数字化带动服务贸易保持韧性，但整体贸易疲软将影响运输、旅游等相关服务需求。
10:10:41|以色列军方称，防空系统正在拦截从也门发射的导弹。
10:09:31|美国国务院：美国国务卿鲁比奥欢迎叙利亚呼吁实现与以色列的和平以及结束伊朗在叙利亚的影响的努力。
09:39:33|【伊朗外长：伊朗不会放弃核原则】当地时间15日，伊朗外长阿拉格齐针对伊朗核问题表态称，关于当前的（伊美）谈判，必须明确指出，美国方面提出了许多相互矛盾的立场。这些矛盾可能是由于美国决策结构缺乏集中化，也可能被认为是其特定谈判风格的一部分。阿拉格齐表示，伊朗的谈判风格建立在坚持基本原则的基础上，无论在媒体上还是在谈判桌上，伊朗都明确强调了伊朗人民的权利。阿拉格齐强调，伊朗的铀浓缩设施将继续存在，任何人都不能剥夺伊朗人民的这一权利。
09:08:07|【以军15日军事行动已致加沙地带121人死亡】加沙地带卫生部门表示，自当天凌晨以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成至少121人死亡。巴勒斯坦多家媒体此前报道称，当天以军对加沙中部代尔拜拉赫、南部汗尤尼斯、北部杰巴利耶和加沙城等多地展开军事行动，造成多人死伤。
08:56:33|【以军15日军事行动已致加沙地带121人死亡】当地时间15日，加沙地带卫生部门表示，自当天凌晨以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成至少121人死亡。巴勒斯坦多家媒体此前报道称，当天以军对加沙中部代尔拜拉赫、南部汗尤尼斯、北部杰巴利耶和加沙城等多地展开军事行动，造成多人死伤。
08:55:41|鲁比奥表示，这是在叙利亚问题上的一个历史性机遇，前方道路漫长。美国希望尽一切所能助力实现叙利亚的和平与稳定。
08:54:21|俄罗斯与乌克兰的谈判将于5月16日开始。
08:41:08|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为2.5%，此前预计为2.2%。
08:18:23|5年期美国国债收益率下跌10个基点，至4.07%。
08:17:55|加拿大股指上涨0.7%，刷新盘中历史高位。
08:08:35|【中长期德债收益率跌约8个基点，德国预计经济疲软将造成税收减少333亿欧元】周四（5月15日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌7.7个基点，报2.622%，全天处于下跌状态，整体震荡下行，交投于2.698%-2.622%区间。两年期德债收益率跌6.0个基点，报1.880%，日内交投于1.941%-1.875%区间；30年期德债收益率跌8.0个基点，刷新日低至3.066%。2/10年期德债收益率利差跌1.671个基点，报+73.918个基点。
08:08:18|【俄称俄乌谈判为2022年延续】当地时间5月15日，据俄新社消息人士称，俄罗斯代表团仍在土耳其伊斯坦布尔等待当天与乌克兰代表团开始谈判。该消息人士称，目前尚不明确当天是否会举行谈判。乌克兰总统泽连斯基稍早前在土耳其安卡拉举行记者会时表示，伊斯坦布尔谈判可能于当地时间5月15日晚或5月16日举行，乌克兰代表团已经启程赶赴伊斯坦布尔。（CCTV国际时讯）
08:07:09|【摩根大通首席执行官：关税影响仍可能导致经济衰退】当地时间5月15日，摩根大通首席执行官杰米·戴蒙表示，随着关税影响持续冲击全球经济，经济衰退仍有可能出现。戴蒙当日接受采访时称，希望能够避免这种情况，但目前他不会排除这种可能性。如果真的出现经济衰退，不知道它会有多严重，也不知道会持续多久。报道称，特朗普政府的关税政策已经让市场震荡了一个多月。戴蒙表示，由于市场波动性过大，一些客户正在暂缓投资。（央视新闻）
08:06:51|哥伦比亚3月份经济活动同比增长4.5%，市场预估增长3.1%。
07:34:59|【美债“灰犀牛”狂奔】随着美国总统特朗普开启第二任期，美国财政问题再度加剧，美国债市陷入动荡。当地时间5月14日，美债大跌，各期限美债收益率集体上涨，2年期美债收益率涨4.65个基点至4.042%，3年期美债收益率涨5.88个基点至4.043%，10年期美债收益率涨6.93个基点至4.534%，30年期美债收益率涨6.57个基点至4.971%。在美债收益率飙升等因素冲击下，5月14日金价下跌逾2%，触及逾一个月低点。现货金下跌2.1%至每盎司3178.50美元，为4月11日以来最低。美国期金结算价下跌1.8%，报每盎司3188.3美元。尽管金价从历史高位回调，但市场普遍预计这轮黄金牛市仍未到头，背后的核心支撑是：美元的信用危机正愈演愈烈，美债跌倒、黄金雄起的故事远未走到终点。 从4月美国的滥施关税到5月的财政赤字担忧，愈发频繁的美债暴跌正释放一个危险的信号：美债“灰犀牛”正越长越大。
07:16:11|【鲍威尔暗示将“大修”货币政策框架 重新审视平均通胀目标制】美联储主席鲍威尔表示，决策者考虑调整货币政策指导框架的核心内容，包括对美国就业“缺口”的表述方式，以及关于如何实现通胀目标的思考。美联储在2020年对引导经济的方式进行了两项重要改革：其一是，在通胀长期低于2%的时期之后，允许通胀在一段时间内适度高于2%；其二是，在失业率较低的阶段，美联储将不再为防范可能的通胀压力而预防式加息，此举旨在缩小实际就业人数与最大化就业目标间的“缺口”。鲍威尔周四在一场关于货币政策框架的研究会议上表示，“官员们认为，有必要重新考虑有关就业‘缺口’的表述。在上周的会议上，我们对平均通胀目标制也存在类似思考。”
06:10:31|【现货黄金重回3200美元】现货黄金站上3200美元/盎司，日内上涨0.8%，较日低上涨80美元。
05:57:06|【鲍威尔：未来通胀波动加剧 美国或迎持久供应冲击期】当地时间5月15日，美联储主席鲍威尔在第二届托马斯·劳巴赫研究会议上发表讲话。鲍威尔称，未来通胀可能更加波动，美国可能正在进入一个供应冲击更频繁、持续时间也更持久的时期，这对经济和央行来说都是一个艰巨的挑战。鲍威尔表示，美联储将根据过去五年的经验，重新审视战略框架的某些方面，还将考虑改进委员会在预测不确定性和风险方面的政策沟通工具。在当前的审查中，委员会正在讨论从过去五年汲取的经验教训，并计划在未来几个月内完成对共识声明具体修改的审议。（央视新闻）
05:53:59|【据报Elliott Management警告贸易战或引发美国遭遇资本外流】对冲基金巨头Elliott Management在4月下旬致函投资者，称特朗普政府的经济计划可能削弱美元以及在美国开展业务的吸引力。信中警告，这可能引发“资本外流”，并导致美元及美国资产“显著”贬值。Elliott指出，4月2日“对等关税”宣布后引发的市场抛售造成资本雪崩，也凸显出美国股市“估值严重虚高下的脆弱性”。
05:21:16|美国国债收益率进一步下跌，两年期国债收益率下跌5.7个基点，至3.977%。
05:11:32|【吴泳铭：云和AI的需求是10-20年的历史性机会】 在2025财年Q4及全年财报分析师电话会上，阿里巴巴集团CEO吴泳铭表示，过去一个财年，集团基本形成了AI+云、电商、其他互联网平台业务的发展阵型。他表示，“目前全球AI供应链存在一些不确定性，我们看到客户对于云和AI的需求在持续增长，这是未来10-20年的历史性机会，不会因为短期供应链的波动而变化。阿里巴巴投入云和基础设施的信心和决心不会变。”（科创板日报）
05:06:26|对冲基金ELLIOTT警告称，特朗普的贸易战有可能导致美国资本外逃。
05:05:44|【京东物流：“仓配211”限时达服务覆盖城市增加六成】 5月15日，记者获悉，京东物流升级“仓配211”时效方案，面向商家提供仓配一体的211限时达、次日达时效服务，覆盖城市分别增加60%和35%。
05:03:32|【美国生产者价格指数意外下降 反映利润率下滑】美国4月份生产者价格意外下降，降幅为五年来最大，这主要反映出利润率下滑，表明企业正在吸收部分来自关税上调的冲击。美国劳工统计局周四公布的数据显示，生产者价格指数(PPI)下降0.5%，而3月份该指数持平。彭博对经济学家调查得出的预估中值为上升0.2%。剔除食品和能源的PPI下降0.4%。
05:03:05|【卢布对美元汇率升至两年来新高】据俄罗斯央行15日发布的数据，卢布对美元的官方汇率为1美元兑换80.22卢布，这是卢布汇率自2023年5月31日以来的最高水平。媒体分析称卢布的升值得益于乌克兰冲突和谈进程带来的乐观情绪、俄出口商稳定的外汇收入以及俄罗斯央行保持的高利率政策。
05:00:06|俄罗斯至5月9日当周央行黄金和外汇储备 6873亿美元，前值6802亿美元。
04:55:17|【鲍威尔：需要重新考虑就业不足和平均通胀率的措辞】美联储主席鲍威尔表示，他们认为重新考虑“就业不足”的措辞是合适的，这样美联储就不会将低失业率本身视为通胀风险的信号。鲍威尔表示，“在上周的会议上，我们对平均通胀目标也有类似的看法。我们将确保我们的新共识声明在广泛的经济环境和发展中是强有力的。”他的言论表明，美联储可能会对一项策略进行大规模修改，该策略在一开始就被视为美联储的重大转变，即愿意承担更多风险，以促进就业市场走强，并愿意在经历了一段时间的疲软后容忍更高的通胀。
04:50:29|【美国启动联邦学生贷款违约追偿 美国65岁以上借款人近40%拖欠学生贷款】在中断五年之后，美国政府于本月开启联邦学生贷款违约追偿工作，这使得数百万人面临严重的债务风险，包括工资被扣、社会保障福利减少等。有借款人表示，“贷款可能比自己活得更久”。根据美国教育部的数据，在超过4270万学生贷款借款人中，过去一年里已有超过500万人未能按时偿还，欠款金额总计高达1.6万亿美元，其中400万人已濒临违约。并且年龄较大是美国学生贷款偿还方面面临的最大困难。根据美国消费者金融保护局2017年的一份报告，当时65岁以上的借款人中，有近40%的人拖欠学生贷款。 （央视财经）
04:45:25|【鲍威尔：美联储正在调整其总体政策制定框架】美联储主席鲍威尔表示，美联储正在调整其总体政策制定框架，以应对2020年疫情后通胀和利率前景的重大变化。鲍威尔表示：“自2020年以来，经济环境发生了重大变化，我们的评估将反映我们对这些变化的评估。”美联储五年前采用了目前的框架，并于今年开始对该框架进行评估。评估不太可能影响美联储目前设定利率的方式。鲍威尔此前曾表示，美联储可能会在8月或9月之前完成这一过程并公布结果。鲍威尔表示，2020年疫情之后，通胀调整后的“实际”利率上升，可能会影响美联储当前框架的要素。他表示，“较高的实际利率可能反映出通胀在未来可能比21世纪10年代危机间期更加不稳定的可能性。我们可能正在进入一个供应冲击更频繁、可能更持久的时期——这对经济和央行来说都是一个艰巨的挑战。”
04:43:51|美联储主席鲍威尔：重新考虑平均通胀目标是合适的。
04:42:38|德国国债扩大涨势，受鲍威尔讲话提振，10年期国债收益率跌6个基点至2.64%。
04:42:19|【4月全国工业饲料产量同比、环比双增长】根据中国农业农村部畜牧兽医局和中国饲料工业协会今日发布的全国4月饲料生产形势，2025年4月，全国工业饲料产量2753万吨，环比增长4.2%，同比增长9.0%。其中，配合饲料、浓缩饲料、添加剂预混合饲料同比分别增长9.1%、6.5%、9.7%。饲料产品出厂价格同比明显下降，配合饲料、浓缩饲料出厂价格环比小幅增长，添加剂预混合饲料出厂价格环比以降为主。
04:40:42|美元指数DXY短线走低15点，现报100.67。
04:40:12|美联储美联储主席鲍威尔：正在考虑对美联储的沟通内容进行修订。重新考虑有关“不足”的措辞是恰当的。美联储的一些做法是永久性的，例如对通胀预期的关注。
04:39:40|美联储主席鲍威尔：不评论前景或货币政策；4月PCE可能在2.2%左右。鉴于通胀达到的水平，经济疲软之后通胀适度超调的想法已变得无关紧要。
04:39:07|美联储主席鲍威尔：官员们同意需要重新考虑围绕就业不足和平均通胀率的战略措辞。
04:38:57|现货黄金在美国数据公布后小幅上涨约5美元，最高触及3187.07美元/盎司，后回落，现报3183.20美元/盎司。
04:30:19|美国至5月10日当周初请失业金人数 22.9万人，预期22.9万人，前值由22.8万人修正为22.9万人。 美国至5月3日当周续请失业金人数 188.1万人，预期189万人，前值由187.9万人修正为187.2万人。 美国至5月10日当周初请失业金人数四周均值 23.05万人，前值由22.7万人修正为22.725万人。
04:30:11|美国4月零售销售月率 0.1%，预期0%，前值由1.40%修正为1.50%。 美国4月PPI年率 2.4%，预期2.5%，前值由2.70%修正为3.4%；月率 -0.5%，预期0.20%，前值由-0.40%修正为0%。 美国4月核心PPI年率 3.1%，预期3.1%，前值由3.30%修正为4%；月率 -0.4%，预期0.3%，前值由-0.10%修正为0.4%。
04:29:26|摩根大通CEO戴蒙：每周5天的任务没有导致额外的人员流失。
03:43:52|土耳其外交部长：我们希望深入的讨论将取得成果。
03:38:38|【虹软科技：股东询价转让802.34万股 减持价格为38.59元/股】虹软科技公告，股东HomeRun及其一致行动人HKR通过询价转让方式减持公司股份802.34万股，减持价格为38.59元/股。转让完成后，HomeRun及其一致行动人HKR合计持有公司股份比例由34.06%减少至32.47%。本次询价转让不会导致公司控股股东、实际控制人发生变化。
03:21:44|德国商业银行首席执行官：任何合并都必须创造价值 。
03:18:02|【特朗普说美伊“非常接近”达成核协议】 据卡塔尔通讯社15日报道，正在卡塔尔访问的美国总统特朗普当天在多哈出席商界领袖会议时表示，美国与伊朗“非常接近”达成核协议。另据卡塔尔半岛电视台同日报道，特朗普强调，伊朗绝不能拥有核武器。伊朗与美国4月12日在马斯喀特举行了首轮间接会谈，这是自2018年5月美国单方面退出伊核协议以来双方首次正式开启谈判。此后，双方分别于4月19日、4月26日、5月11日举行了三轮间接会谈。伊朗官方暂未就特朗普上述说法作出正式回应。（新华社）
02:42:12|【“排毒期”已过 摩根大通全球市场策略主管称美国或可避免经济衰退】 摩根大通全球市场策略主管表示，美国或许可以避免经济衰退，随着全球贸易前景更加明朗，这种情境发生的概率已有所下降。Dubravko Lakos-Bujas周四表示，他认为经济衰退的可能性为35%，并澄清称这是他个人观点。摩根大通本周早些时候的官方评估仍认为风险“依然较高”，但低于50%。
02:15:54|欧洲央行副行长金多斯：尽管市场动荡和重大不确定性持续存在，欧元区的金融稳定仍然保持良好。尽管增加国防支出有望促进经济增长，但可能会加剧财政脆弱性。资产估值与“非常高”的不确定性不符。剧烈调整仍可能变得无序。当前最大的不安在于贸易紧张局势可能升级为贸易战，这将对全球经济增长、通胀以及资产价格产生潜在的重大影响。高波动性尚未妨碍市场的正常运作。
02:08:50|卢旺达央行考虑购买黄金作为储备资产。
02:00:09|美国总统特朗普：伊朗已破产，无法资助哈马斯或任何其他政党。如果不是因为我们在第二次世界大战中的角色，欧洲可能会说德语和一点日语。我们要建一个金色穹顶来保护我们，这将耗资数十亿美元。我们正看到越来越多的人要求加入武装部队和警察。我的首要任务是“结束冲突”，但我“不会犹豫”使用武力来保卫伙伴。
01:30:28|南非统计局：南非3月份黄金产量同比下降11.1%，3月份矿业总产出同比下降2.8%。
00:46:04|【新产业今日大宗交易折价成交400万股，成交额2.23亿元】 5月15日，新产业大宗交易成交400万股，成交额2.23亿元，占当日总成交额的33.3%，成交价55.8元，较市场收盘价58.03元折价3.84%。
00:30:49|【15日黄金下跌3.20%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至5月15日收盘主力合约黄金2508,涨跌-3.20%,成交量74.41万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为55710手。黄金期货全合约总计成交99.73万手，比上一日新增37.18万手。全合约前20席位多头持仓19.84万手，比上一日减少6708手。全合约前20席位空头持仓9.15万手，比上一日减少7000手。 （新浪期货）
00:22:39|美股黄金类股票在金价跌至一个多月以来的最低点之后，盘前下跌。和谐黄金（Harmony Gold）下跌2.8%，纽蒙特（Newmont）下跌1.1%，盎格鲁黄金阿散蒂（Anglogold Ashanti）下跌2.1%。
00:09:54|IEA月报：预测欧佩克+2025年将增加31万桶/日，2026年将增加15万桶/日。欧佩克+4月份原油供应略微增加了3.5万桶/日。委内瑞拉、伊朗和俄罗斯受到制裁可能会降低过剩供应水平。提高了支撑需求预测的经济增长假设。
00:00:55|【云南检察机关依法对陈志涉嫌受贿案提起公诉】日前，云南省曲靖市政府原副市长陈志（副厅级）涉嫌受贿罪一案，由云南省监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。经云南省人民检察院指定管辖，由昆明铁路运输检察分院依法向昆明铁路运输中级法院提起公诉。案件正在进一步办理中。 检察机关在审查起诉阶段，依法告知了被告人陈志享有的诉讼权利，并依法讯问了被告人，听取了辩护人的意见。昆明铁路运输检察分院起诉指控：被告人陈志利用担任宣威市落水镇镇长、党委书记，宣威市倘塘镇党委书记，曲靖市煤炭工业局副局长，罗平县委副书记，富源县副县长、县长、县委书记，曲靖市副市长等职务便利或职权、地位形成的便利条件，为他人谋取利益，非法收受他人财物，数额特别巨大，依法应当以受贿罪追究其刑事责任。
[2025-05-15]
23:50:18|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust数据更新，持仓较上日减少4.59吨，当前持仓量为931.92吨。
23:45:28|印度NIFTY指数上涨1%至24,914点。
23:37:30|现货黄金刚刚跌破3140.00美元/盎司关口，最新报3139.99美元/盎司，日内跌1.17%；COMEX黄金期货主力最新报3143.30美元/盎司，日内跌1.41%。
23:27:52|【协议即将达成 特朗普称伊朗已经同意部分协议条件】美国总统特朗普当地时间5月15日在卡塔尔首都多哈表示，伊朗已经同意了部分条件，他将敦促伊朗在不获得核武器的情况下达成协议。美国正在与伊朗进行认真的谈判，以实现长期和平。 (央视新闻)
23:26:35|【TrendForce：2025年中国AI服务器市场购买本土芯片占比提升至40%】 根据TrendForce集邦咨询最新研究，AII服务器需求带动北美四大CSP加速自研ASIC芯片，平均1~2年就会推出升级版本。中国AI服务器市场预计外购英伟达、AMD等芯片比例会从2024年约63%下降至2025年约42%，而中国本土芯片供应商在国有AI芯片政策支持下，预期2025年占比将提升至40%，几乎与外购芯片比例平分秋色。
23:17:21|布伦特原油日内大跌3.00%，现报63.48美元/桶。
23:17:05|【2026款零跑C10上市，12.28万元起售】 5月15日，2026款零跑C10正式上市，新车共推出5款车型，售价区间12.28万-14.28万。新车依旧采用双动力组合，纯电版CLTC续航高达605km，增程版综合续航高达1190km。
23:09:56|【据悉美伊接近达成协议 油价日内跌幅扩大】油价周四下跌约2美元，因市场预期美伊可能达成核协议，或导致制裁放松，而美国原油上周库存意外增加，加剧了投资者对供应过剩的担忧。一名伊朗官员在周三发布的NBC新闻采访中表示，伊朗愿意同意与美国达成协议，以换取解除经济制裁。野村证券经济学家Yuki Takashima表示：“新的抛售是由于预期美伊核协议将缓解美国最近收紧的对伊制裁，可能会放松全球原油供需平衡。”沙特外交部大臣周三表示，沙特完全支持美伊核谈判，并希望取得积极成果。IG分析师Tony Sycamore表示，“我的预测是，我们将在未来一个月左右继续看到油价在区间波动，然而，除非出现意想不到的地缘政治冲击，否则当区间波动消失时，油价将会下行，向50美元靠拢。”
23:08:56|育碧股价加速下跌，目前已下跌20.4%，即将创下自2013年10月初以来的最大单日跌幅。
23:06:34|特朗普：没有人会和卡塔尔有关系，“我们会保护你”。
23:03:10|印度股市维持涨势，特朗普：印度向我们提出了一项协议，基本上是“零关税”。与苹果公司CEO谈论了印度工厂的事。
22:56:48|中欣氟材盘中跌停，跌幅10.0%，成交额超13亿元。
22:55:51|印度NIFTY 50指数转跌，最新下跌0.1%。
22:52:47|特朗普：说过去的政府让我们失去了中东。
22:48:36|美元兑日元扩大跌幅，下跌0.8%，至145.52。
22:47:18|英镑兑美元GBP/USD站上1.33，日内涨0.28%。美元兑瑞郎USD/CHF日内下跌0.50%，现报0.8379。
22:42:53|印度国防部长：巴基斯坦的核武器应由国际原子能机构（IAEA）进行监管。
22:42:51|法国外交部长巴罗：美国和欧洲准备对俄罗斯的能源和金融部门实施制裁。在乌克兰实现去军事化，即提前剥夺乌克兰获得真正持久和平所需的安全保障，是一个陷阱。
22:37:58|德国外长：在俄罗斯制裁问题上与美国完全一致。
22:24:57|爱沙尼亚总理：这架战斗机侵犯了北约领土大约一分钟，局势非常严重。
22:24:54|爱沙尼亚总理：爱沙尼亚试图扣留俄罗斯影子舰队油轮时，俄罗斯派出了一架战斗机“检查情况”。
22:18:01|【普京召开俄乌谈判筹备会议】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫今天（5月15日）表示，俄罗斯总统普京5月14日晚间主持召开了有关筹备即将与乌克兰方面举行会谈的会议。出席此次会议的除俄方谈判小组成员外，还有外交部长拉夫罗夫、国防部长别洛乌索夫、国民卫队司令佐洛托夫、安全会议秘书绍伊古、总参谋长格拉西莫夫，以及联邦安全局局长博尔特尼科夫。（CCTV国际时讯）
22:16:58|【北约秘书长：俄乌实现和平的努力将在两周内取得进展】北约秘书长吕特在接受采访时说，俄乌冲突的解决可能在未来10至14天内取得进展。吕特在基辅和莫斯科于5月15日在伊斯坦布尔举行直接和平谈判之前发表上述言论。吕特说：“我认为，这个星期，以及未来10天、两周，都有机会让整个乌克兰问题变得更好。”“在泽连斯基总统的领导下，但也在很大程度上由美国政府主导，土耳其在这里扮演着重要角色。”
22:12:49|【美债收益率在今晚重磅数据出炉前持稳】在美国零售销售和PPI等数据公布前，美债收益率在欧洲早盘交易中企稳。Pepperstone资深研究策略师迈克尔·布朗表示，由于美联储仍在评估关税的影响，这些数据可能不会过度影响市场。“尽管今天将有大量美国数据等待公布，但坦率地说，很难说这些数据有什么特别重要，因为美联储正坚定地处于观望模式。”此外，市场参与者的心态是“好消息就是好消息，坏消息是可以忽略的”。2年期美债收益率目前持平于4.047%，10年期收益率也持平于4.530%。
22:10:08|【德意志银行：美联储可能要到12月才会降息】德意志银行研究中心的分析师在一份报告中表示，美联储可能会在12月降息之前保持政策利率不变，然后在明年进一步放宽政策。“我们的基本假设仍然是，下一次降息是在12月，随后在2026年第一季度再降息两次，每次25个基点。”分析师说，中美之间紧张关系的缓和降低了美国劳动力市场进一步恶化的风险，但其他关税措施可能会使通胀保持在令人不安的高水平。
21:31:20|沪银主力合约跌超3%，现报7949元/千克。
21:30:46|【俄乌直接谈判在即 乌克兰和欧盟“贴得”更近了】俄罗斯和乌克兰计划15日在土耳其伊斯坦布尔进行直接谈判。如会谈如期举行，将是2022年3月以来俄乌首次直接对话。就在俄乌直接谈判即将举行之际，乌克兰政府批准启动与欧盟首个谈判集群所需路线图。乌克兰总理什梅加尔14日宣布，乌政府已批准为启动乌克兰与欧盟入盟谈判首个集群所需的路线图。这些路线图涉及法治、公共管理改革等领域，完全符合乌克兰的国际义务及乌战略与纲领性文件。什梅加尔表示，乌克兰正朝着欧盟成员资格迈出重要步伐，乌的目标是今年启动全部六个谈判集群的谈判。（央视新闻）
21:29:22|【摩根士丹利：腾讯控股首季业绩全方位超预期 评级“增持”、目标价630港元】摩根士丹利发布报告称，腾讯控股首季业绩全方位胜预期，收入按年升13%，胜市场预期3%。腾讯首季Non-IFRS纯利升22%，摩根士丹利指胜市场预期4%。今年首季回购171亿港元，今年回购目标逾800亿港元。首季资本开支275亿元人民币，对比去年末季为365亿元人民币，全年度资本开支指引为总收入的低双位数百分比。摩根士丹利予腾讯“增持”评级，目标价630港元。
20:07:34|路透调查：52%的经济学家预计，日本央行将在今年年底前将基准利率至少提高至0.75%。67%的经济学家预计，日本央行将在今年九月底之前维持关键利率在0.50%的水平。到目前为止，29位经济学家中有16位对日本与美国的关税谈判持“强烈”或“有些”赞成态度。
20:02:54|美国准备取消2008年金融危机后实施的银行规定，准备在未来几个月降低补充杠杆率。（英国金融时报）
19:58:15|【卡塔尔首相：巴以停火谈判不会很快取得进展】当地时间5月14日晚，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德在接受媒体采访时表示，以色列在派遣谈判代表团参加会谈的同时继续对加沙地带发动袭击，这释放了“不好的信号”。穆罕默德说，拥有美国和以色列双重国籍的被扣押人员艾丹·亚历山大的获释是一个突破，将有助于停火谈判重回正轨，但是以色列方面对此的态度表明他们对停火谈判不感兴趣。穆罕默德表示，预计加沙停火谈判不会很快取得进展。
19:55:12|【农行回应重病客户取款时不幸去世：全力配合公安机关开展调查】 5月14日，有网友发布信息称，其姑妈被家人用轮椅抬着来到中国农业银行湖南株洲田心支行取钱，准备用于看病。在办理取钱手续过程中，姑妈不幸去世。5月15日，中国农业银行株洲分行回复称，该行高度重视，已第一时间成立专项工作组，全力配合公安机关开展调查。该行向逝者致以沉痛哀悼，并将配合家属做好善后事宜。请广大公众以官方发布信息为准，避免传播未经核实的信息。（极目新闻）
19:36:48|美元兑日元USD/JPY回落至146下方，日内跌0.50%。
19:30:48|【ETF午评：新经济ETF领涨6.79%，金融科技ETF领跌3.14%】 ETF午间收盘涨跌不一，新经济ETF（159822）领涨6.79%，东南亚科技ETF（513730）涨1.29%，创新药沪深港ETF（517110）涨0.70%，金融科技ETF（159851）领跌3.14%，云计算ETF（516510）跌3.09%，金融科技ETF华夏（516100）跌3.09%。
19:30:26|【新开源：预计今年PVP在新能源领域出货量同比仍有一定增幅】 新开源5月14日在接待机构调研时表示，PVP在新能源电池领域主要用作碳纳米管的分散剂等，在固态电池中的应用主要与其在材料分散、界面优化和结构稳定化中的独特功能相关。公司2024年度在新能源领域出货量3000余吨，结合客户订单预计2025年出货量较上年度仍有一定增幅。
19:29:54|欧元兑美元EUR/USD站上1.12，日内涨0.26%。
19:10:35|WTI原油回落至61美元/桶下方，日内跌1.22%。
19:10:18|布伦特原油日内跌超2.00%，现报64.14美元/桶。WTI原油现跌1.1%。
19:10:04|SC原油主力合约日内跌4.00%，现报468.00元/桶。
19:09:52|【华新水泥等成立产业创新发展公司 含AI业务】 企查查APP显示，近日，湖北省中云智维产业创新发展有限公司成立，法定代表人为宁国云，注册资本1000万元，经营范围包含：物联网技术研发；人工智能理论与算法软件开发；人工智能基础资源与技术平台；人工智能应用软件开发等。企查查股权穿透显示，该公司由华新水泥全资子公司华新水泥技术管理（武汉）有限公司等共同持股。
18:27:38|【港交所环球上市服务部副总裁陆琛健：2014年—2024年 香港IPO累计募集资金领跑全球】 在“潮起香江 聚势共赢——深港资本市场融合发展与赴港上市专题研讨会”上，港交所环球上市服务部副总裁陆琛健表示，2014年—2024年，香港IPO累计募集资金领跑全球，达3030亿美元，超过纳斯达克和纽交所；另外，新经济、科技企业引领近年香港IPO市场，2014年—2017年，IPO募资额占比最高的五大行业为金融、消费、公用事业、医疗保健、资讯科技，而2018年—2024年，前五大行业分别为资讯科技、消费、医疗保健、地产建筑、金融。
18:24:53|【发放超万张文旅消费券！上海静安文旅消费季19日开启】从上海市静安区了解到，2025年静安文旅消费季将于5月19日正式开启。本次静安文旅消费季活动将持续至6月30日，期间将线上向游客发放超万张文旅消费券，分为“住宿券”“文创券”两类，联合“沪小游”等平台，宣传推介静安特色酒店、展览、演出、影院、书店及文创产品等。将对参与活动的静安区酒店叠加预订优惠，并对预订酒店用户推送演出展览优惠，实现交叉引流。（央视新闻）
18:23:47|世界贸易组织总干事警告称，美国双边关税协议可能危及贸易原则。（英国金融时报）
18:23:09|恒指转涨，恒生科技指数跌幅收窄至0.07%，此前一度跌超1%。
18:10:36|比亚迪股份(01211.HK)日内涨超3%，股价站上427港元，创历史新高。
18:06:59|亚太经合组织（APEC）预计2025年出口增长率为0.4%，而2024年为5.7%。
18:06:50|【宇树科技申请机器人牌照商标】 天眼查财产线索信息显示，近日，杭州宇树科技有限公司申请注册“机器人牌照”“机牌”“Robotlicense”“Robotplate”等商标，国际分类为科学仪器、运输工具、广告销售等，当前商标状态均为等待实质审查。杭州宇树科技有限公司成立于2016年8月，法定代表人为王兴兴，注册资本约259.42万人民币，由王兴兴、汉海信息技术（上海）有限公司、宁波红杉科盛股权投资合伙企业（有限合伙）等共同持股。
17:44:31|现货黄金刚刚突破3180.00美元/盎司关口，最新报3179.87美元/盎司，日内涨0.08%；COMEX黄金期货主力最新报3182.80美元/盎司，日内跌0.17%。
17:34:56|【港股影视娱乐股延续涨势 乐华娱乐涨超9%】乐华娱乐(02306.HK)涨9.27%、腾讯音乐-SW(01698.HK)涨6.83%。
17:08:41|【何小鹏：小鹏P7将迎来大改款】5月15日上午，小鹏汽车董事长何小鹏在微博发文宣布，小鹏P7将迎来大改款，“这不是一款概念车，我们做的只是把它从未来带到现在”。
17:04:20|【习近平复信中国丹麦商会负责人】 近日，国家主席习近平复信中国丹麦商会负责人，勉励中国丹麦商会及会员企业为增进中丹、中欧友好和深化互利合作作出新贡献。习近平指出，从来信中，感受到你对中国的深厚感情和丹麦在华企业对中国未来发展的信心，我对此表示赞赏。中国过去是、现在是、将来也必然是外商理想、安全、有为的投资目的地，相信中国就是相信明天，投资中国就是投资未来。希望中国丹麦商会及会员企业继续在中丹、中欧之间发挥桥梁作用，为增进中丹、中欧相互了解和友好，深化双方互利合作贡献力量。日前，中国丹麦商会负责人以个人和商会名义致信习近平主席，祝贺中丹建交75周年，表达继续深化对华合作的愿望。（央视新闻）
17:01:04|台湾证交所加权股价指数开盘变动不大，报21,776.65。
17:00:01|富时中国A50指数期货开盘上涨0.03%。
16:54:49|【正泰电器等投资成立数字科技新公司】 企查查APP显示，近日，新启（嘉兴）数字科技有限公司成立，法定代表人为卢凯，注册资本2000万元，经营范围包含：第二类增值电信业务；建设工程设计；水利工程建设监理等。企查查股权穿透显示，该公司由正泰电器旗下正泰安能数字能源（浙江）股份有限公司全资持股。
16:44:43|【谷歌Deepmind发布用于设计高级算法的编程AI Agent】 今天凌晨，谷歌Deepmind在官网发布了，用于设计高级算法的编程AI Agent——AlphaEvolve。值得一提的是，谷歌在展示AlphaEvolve的能力时，就特意找了一道300多年的数学难题——亲吻数问题。这道题的历史最早可以追溯到1694年，牛顿还和别人辩论、研究过。其难点在于给定维度的空间中，最多可以有多少个相同大小的球体同时接触一个中心球体，这些球体之间不发生重叠。而AlphaEvolve发现了由593个外层球体组成的结构型，并在11维空间中建立了新的下界，超越之前数学家们创造的记录。
16:28:59|10年期美国国债收益率升至4.5500%的一个月高点。
16:00:37|【现货黄金失守3190美元/盎司】 现货黄金失守3190美元/盎司，日内跌2.1%。
15:55:37|【中金：美股前景不确定性增大，让非美风险资产的吸引力相对上升】中金指出，美国股债汇重现“三杀”，或反映通胀环境与美元周期发生重大变化。“三杀”的本质是美元资产中安全资产（债券与现金）的避险能力下降，难以对冲风险资产（股票与商品）的回调亏损。在美元资产内部进行资产配置，无法有效分散风险，需警惕美国股债汇“三杀”反复化、长期化的可能性。美元资产面临困局，美债美元避险能力下降，导致安全资产更为稀缺，有助于提升黄金的配置价值。美股前景不确定性增大，让非美风险资产的吸引力相对上升，中欧股票可能体现相对韧性。
15:28:45|【对冲基金大佬Steve Cohen称美国经济衰退的可能性目前为45%】 亿万富豪Steve Cohen表示，美国陷入经济衰退的可能性目前约为45%。“我们还没有陷入衰退，但经济增长明显放缓，”这位对冲基金Point72 Asset Management的创始人周三在纽约举行的Sohn投资大会上发表讲话。68岁的Cohen表示，他预计美联储不会立即降息，因为“他们会担心关税引发的通胀”。他预计明年美国经济增速将放缓至1.5%或更低，“还可以，但不会太惊人。”
14:44:27|【美联储官员戴利：美国经济依然稳健 决策者可以保持耐心】旧金山联邦储备银行行长戴利表示，美国经济表现使得决策者可以耐心等待更多证据，了解特朗普政府的政策将如何影响企业和家庭。她表示，货币政策“处于良好状态”，可以应对特朗普在税收、贸易、移民和放松管制方面的政策带来的“任何影响。当前的关键词是耐心，耐心去观察，而不是猜测。
14:39:25|【伊朗高级官员：准备与特朗普签署一项有条件的核协议 将放弃高浓缩铀】伊朗一位高级官员周三表示，伊朗准备与特朗普签署一项有条件的核协议，以换取解除经济制裁。他表示，伊朗将承诺永不制造核武器，销毁其可用于武器化的高浓缩铀库存，同意只将铀浓缩至民用所需的较低浓度，并允许国际核查人员监督这一进程，以换取立即解除对伊朗的所有经济制裁。当被问及如果这些条件得到满足，伊朗是否愿意立即签署协议时，他说：“是的。”他的言论似乎是迄今为止伊朗最高领袖核心圈子就伊朗达成协议的期望和意愿作出的最明确公开表态。伊朗最高领袖对所有国家安全事务拥有最终决定权。
14:37:33|【小微盘风格强势修复，相关基金拉响限购警报】 近期，知名小微盘风格基金中信保诚多策略宣布暂停200万元以上的大额申购业务，鹏扬北证50成份指数证券投资基金的限制申购金额也由此前的50万元降至5万元。业内人士提示，如果小微盘风格后期持续上涨，或将面临部分投资者止盈风险，可能会出现阶段性回调。目前小微盘风格或进入情绪博弈阶段，需警惕流动性收紧、部分个股业绩不及预期引发回调等风险。（中证报）
14:30:44|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 09:30 澳大利亚4月就业报告； ② 时间待定 自5月15日起，中国央行下调金融机构存款准备金率0.5个百分点，下调汽车金融公司和金融租赁公司存款准备金率5个百分点； ③ 14:00 英国一季度GDP初值； ④ 15:00 欧洲央行执委Cipollone在法国支付论坛讲话，商务部召开5月第2次例行新闻发布会； ⑤ 15:50 欧洲央行执委Elderson讲话； ⑥ 16:00 国际能源署（IEA）公布月度原油市场报告； ⑦ 港股盘后 阿里巴巴和网易公布2025财年Q4及其全年财报； ⑧ 17:00 欧元区一季度GDP修正值； ⑨ 美股盘前 沃尔玛发布业绩报告； ⑩ 18:15 欧洲央行副行长de Guindos讲话； ⑪ 19:30 欧洲央行执委Cipollone和管委Villeroy讲话； ⑫ 20:30 美国4月PPI和零售销售，5月10日当周首次申请失业救济人数； ⑬ 20:40 美联储主席鲍威尔谈论框架工作的评估情况； ⑭ 21:15 美国4月工业产出； ⑮ 22:00 英国央行货币政策委员会（MPC）成员Dhingra讲话； ⑯ 次日02:05 美联储理事Barr讲话； ⑰ 美股盘后 应用材料发布业绩报告。
14:25:35|全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为936.51吨，较前一个交易日维持不变。
14:18:56|【避险情绪降温 金价上涨阻力明显】近日，全球避险情绪降温，国际金价大幅震荡。5月14日，伦敦现货黄金价格日内一度回落至3230美元/盎司下方，3250美元/盎司关键位持续承压；COMEX黄金期货价格盘中同步下跌，国内首饰金价再度跌破千元大关。世界黄金协会最新数据显示，4月全球实物黄金ETF吸金110亿美元，其中中国市场单月流入量已超2025年一季度总和。市场人士表示，市场避险情绪降温是金价调整的主要原因。金价中长期仍存上涨趋势，但短期上涨动能有所削弱。（中证报）
14:02:05|【美联储6月维持利率不变的概率为91.7%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为91.7%，降息25个基点的概率为8.3%。美联储7月维持利率不变的概率为63.3%，累计降息25个基点的概率为34.2%，累计降息50个基点的概率为2.6%。
14:01:42|美联储戴利：市场情绪受到冲击，但尚未反映在消费者和企业的整体支出大幅回落中，不确定性并未抑制经济活动，但如果不确定性持续存在，可能会对经济产生影响。
13:56:15|【摩根大通：上调年底美债收益率预期】摩根大通Jay Barry牵头的策略师们上调对美国10年期国债收益率2025年年底的预期至4.35%，之前预计为4%。上调年底两年期美债收益率预期至3.5%，之前预计为3%。美国总统特朗普挑起的关税摩擦出现缓和，利好美国经济增速，美联储可能会推迟降息。此前，摩根大通的经济学家们已经将美联储降息时间的预期从9月份推后至12月份。
13:55:01|美联储戴利：贷款需求稳健，信贷状况良好。
13:49:50|美联储戴利：经济稳健增长，劳动力市场稳健，通胀率下降，这正是我们希望达到的目标。目前的货币政策能够应对经济中的各种变化，耐心是当下的关键词。
13:48:33|美联储戴利：货币政策处于良好位置，处于适度限制性水平。
13:34:51|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少28.28吨，当前持仓量为13971.47吨。
12:50:21|【现货黄金跌超2.1%，美股尾盘一度失守3170美元，白银也跌超2%】 周三（5月14日）纽约尾盘，现货黄金跌2.14%，报3180.90美元/盎司，日内至北京时间20:00之前窄幅震荡于平盘下方的3240美元附近，随后开始显著地扩大跌幅，03:02刷新日低至3168.18美元。COMEX黄金期货跌1.91%，报3185.70美元/盎司，日内至20:00窄幅震荡于平盘下方的3240美元附近，随后显著走低，22:00之前开始低位震荡。费城金银指数收跌2.27%，报175.36点。现货白银跌2.13%，报32.2265美元/盎司，20:00出现一波显著的跳水行情。COMEX白银期货跌2.23%，报32.370美元/盎司。COMEX铜期货跌1.72%，报4.6420美元/磅。
12:22:10|【黄金ETF收跌超2%，和布油基金领跌美股大类资产类ETF，新兴市场ETF则涨超0.7%】周三（5月14日），黄金ETF收跌2.1%，美国布伦特油价基金跌1.17%，美国房地产ETF跌0.98%。罗素2000指数ETF跌0.89%，美国国债20+年ETF跌0.66%，农产品基金跌0.55%，道指ETF、大豆基金、欧元做多至多跌0.23%。巴克莱美国可转债ETF则收涨0.09%，标普500 ETF涨0.13%，做多美元指数涨0.22%，日元做多涨0.48%，纳指100 ETF涨0.6%，新兴市场ETF涨0.76%。
11:37:38|【桥水Q1爆买阿里巴巴，建仓京东和黄金ETF】桥水基金公布了截至今年3月31日的一季度持仓报告（13F）表。增持方面，买入逾540万股阿里巴巴(BABA.N)，环比增幅高达21倍，直接跃升为其第四大持仓股，另外还买入百度(BIDU.O)188万股（增幅956%）、苹果(AAPL.O)32万股、亚马逊(AMZN.O)40万股、拼多多(PDD.O)近50万股、核心MSCI新兴市场ETF-ishares 130万份等；建仓方面，桥水一季度买入黄金ETF-SPDR 110万份，成第六大持仓标的，新进278万股京东(JD.O)。减持方面，砍掉头号持有标的标普500ETF-SPDR(SPY)近6成，对英伟达(NVDA.O)持仓减少18.74%（65万股）、Meta减少31.47%（19.5万股）、谷歌(GOOG.O)减少16%（57.8万股）、大砍Robinhood(HOOD.O)八成仓位，清仓Lyft(LYFT.O)和Rivian(RIVN.O)等。截至今年3月31日，桥水基金总规模为216亿美元，环比增1.47%。
11:33:00|【美国财政部对伊朗相关个人和实体实施制裁】当地时间5月14日，美国财政部外国资产控制办公室（OFAC）发布声明，宣布对6名个人和12个实体实施制裁，原因是他们参与帮助伊朗在国内采购弹道导弹计划所需的关键材料。（央视新闻）
11:32:23|13F报告显示：Renaissance Technologies LLC.一季度建仓做多ServiceNOW、谷歌C、American Air、Coinbase、以及开市客/好市多。增持博通、谷歌A、Meta、Robinhood、沃尔玛。清仓耐克、富国银行、AutoZone、联合健康、以及ADP。减持苹果、奈飞、英伟达、Palantir、诺和诺德B类股。重仓股包括Palantir、VeriSign、Robinhood、Sprouts Farmers。
11:03:14|现货黄金失守3170美元/盎司，刷新4月10日以来新低，日内跌幅2.50%。
10:39:36|美国财政部：美国因伊朗弹道导弹计划对相关实体实施制裁。
10:30:22|上期所原油期货2406合约夜盘收跌0.59%，报484.60元人民币/桶。沪金夜盘收跌2.04%，沪银收跌1.40%。
10:28:46|电池制造商Eos Energy Enterprises Inc.与一家数据中心大型开发商达成初步供电协议，该公司股价最近一年已涨735%。
10:10:43|【伊朗外长：美国及其霸权政策是伊朗经济困境的根源】伊朗外交部长阿拉格齐14日表示，美国及其霸权政策是伊朗经济困境的根源。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，阿拉格齐当天在首都德黑兰举行的政府会议间隙回答记者提问说，过去40多年，正是美国通过制裁、施压、军事与非军事威胁阻碍了伊朗的发展。美国及其霸权政策是伊朗经济困境的根源，美国试图强加一个非独立且顺从的政权，这“违背伊朗人民的尊严”。针对美国总统特朗普的“极限施压”政策，阿拉格齐说，美国“无视以色列在地区的一切罪行并试图将伊朗描绘为威胁”，这是纯粹的“欺骗与威胁转嫁”。(新华社)
10:08:10|【德国4月通胀率为2.1%】德国联邦统计局5月14日发布的数据显示，德国4月通货膨胀率为2.1%。通货膨胀率自年初以来持续下降，3月为2.2%，1月和2月均为2.3%。德国联邦统计局还报告称，能源价格的下降对4月的通胀产生了显著的下行影响。与3月相比，4月消费者价格指数上涨了0.4%。（央视新闻）
08:55:55|【桥水一季度新进黄金ETF、京东、高盛，增持阿里和百度，减持谷歌、英伟达、AppLovin、Meta】 13F报告显示：瑞达利欧旗下对冲基金桥水一季度买入SPDR黄金ETF，并新进京东、美联航、Chubb、达美航空、高盛。增持阿里巴巴、百度、Booking、Palo Alto Networks、以及ServiceNOW。清仓安森美半导体、莫德纳、Lyft、Chewy等。减持SPDR标普500 ETF信托，但仍然是第一大重仓资产——占比8.7%。并减持谷歌母公司Alphabet、英伟达、AppLovin、Meta Platforms。
08:52:34|LME期铜收涨7美元，报9606美元/吨。LME期铝收涨38美元，报2528美元/吨。LME期锌收涨60美元，报2765美元/吨。LME期铅收涨8美元，报1996美元/吨。LME期镍收涨136美元，报15871美元/吨。LME期锡收涨93美元，报32814美元/吨。LME期钴收平，报33700美元/吨。
08:48:18|美国10年期国债收益率维持超过5.5个基点的涨幅，持稳于日高4.5244%附近。两年期美债收益率涨超4.8个基点，刷新日高、逼近4.05%。
08:47:14|加拿大财政部长：本田汽车仍然非常致力于加拿大的电动车计划。
08:45:30|【美元短线走高，报道称美国不在关税谈判中寻求美元贬值】 ICE美元指数短线拉升大约20点，至101上方，日内整体转涨。美元兑日元跌幅迅速收窄至0.3%，欧元兑美元跌幅扩大至0.1%，英镑兑美元跌超0.2%，美元兑瑞郎涨约0.4%。媒体援引知情人士报道称，美国不会在贸易协议中寻求美元贬值。寻求在全球进行贸易谈判的美国官员并未努力将货币政策承诺纳入协议。财政部长贝森特是特朗普政府经济团队中唯一负责处理这些问题的成员，他并没有委派其他官员与贸易伙伴进行货币政策磋商，只有在贝森特在场的情况下才能就此类问题进行谈判。
08:45:11|加拿大财政部长：政府将首先推出承诺的减税措施，然后在施政演说中概述相关计划，最后发布秋季经济报告。
08:41:38|消息人士：美国不会在贸易协议中寻求美元贬值。
08:36:14|通用电气航空航天CEO：与卡塔尔航空公司的交易是我们有史以来最大的宽体发动机交易。
07:10:32|市场消息：俄罗斯外长拉夫罗夫不会参加伊斯坦布尔会谈。
06:48:36|乌克兰官员：乌克兰方面仍未收到普京就土耳其会谈的回应。
06:32:20|【以色列政府发言人：对哈马斯的军事压力将“成倍增加”】当地时间5月14日，以色列政府发言人戴维·门瑟在接受媒体采访时表示，以色列将“成倍增加”对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的军事压力，以确保释放仍被关押在加沙地带的人员。
06:16:30|【美韩讨论外汇政策 市场嗅出特朗普倾向弱美元的意味】美元本周涨幅全数回吐，因市场再度猜测美国总统唐纳德·特朗普倾向于让美元走弱，并可能敦促其他国家放任本币升值以换取与美国的贸易协议。周三美元延续了跌势，此前据报道，韩国和美国官员在5月5日于米兰举行的会议上讨论了汇率政策，并将继续就此进行磋商。韩元上涨近2%，日元也走高，这推动彭博美元即期指数连续第二个交易日下跌。
06:14:33|【消息人士：美国与日本和韩国的贸易关税协议“接近达成”】与白宫关系密切的消息人士称，美国与日本和韩国的贸易关税协议“接近达成”，具体时间尚不清楚。与印度的协议也将达成，但因与巴基斯坦的紧张关系而受到影响。
06:06:23|美国总统特朗普：伊朗局势将会得到解决。
06:06:09|【以军空袭加沙致超80人死亡，哈马斯：“屠杀”不会带来胜利】 当地时间5月14日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明，谴责以色列轰炸巴勒斯坦平民。声明称，轰炸巴勒斯坦人的家园并进行“屠杀”并不会“给内塔尼亚胡带来胜利”。综合当地媒体报道，自以色列14日凌晨对加沙发起密集空袭以来，加沙地带当天死亡人数已经超过80人。同一天，以色列和哈马斯围绕停火、释放被扣押人员和结束加沙冲突，以间接的方式在卡塔尔展开会谈。
06:01:05|【伊朗与欧洲三国将举行核问题会议】伊朗外交部发言人巴加埃今天（5月14日）宣布，伊朗将与英、法、德三国举行司长级会议。巴加埃表示，本次会议将于5月16日在土耳其伊斯坦布尔举行，主要议程是继续与欧洲三国就核问题以及伊朗美国间接谈判等进行磋商。（CCTV国际时讯）
05:47:43|【美联储副主席Jefferson预计经济增长放缓且通胀可能上升】 美联储副主席Philip Jefferson表示，关税及相关不确定性可能在今年减缓经济增长并推高通胀，但货币政策已做好在必要时作出应对的准备。Jefferson强调政府政策方面的不确定性上升，并表示目前尚不清楚关税是否会对价格产生短期或更持久的影响。他下调了对今年经济增长的预期，但仍预计经济将继续扩张。“如果目前已宣布的关税上调持续存在，它们可能会阻碍通胀放缓的进程，并至少在短期内推高通胀，”Jefferson周三在纽约联储举办的一场会议上的预先准备讲话中表示。
05:43:28|【分析：温和的美国通胀使美元处于压力之下】DHF Capital分析师Erik Boekel在一份报告中说，美国4月份温和的消费者通胀数据打压了美元。弱于预期的数据可能会强化人们的预期，即美联储可能会采取更温和的立场，从而令美元承压。关税的全面影响可能仍在显现，增加了一层不确定性。
05:25:13|【利比亚民族统一政府宣布首都停火】利比亚民族统一政府当地时间14日宣布，在该国首都的黎波里发生武装冲突的各方即日起开始停火。（中新网）
05:20:32|【高盛总裁：减持美元仅为“过剩资金流出”，投资者回归中性而非“大规模抛售”】高盛总裁John Waldron表示，近期投资者减持美元资产，显示他们对美元的仓位回归更为中性，而非大规模“仓位脱逃”。Waldron表示，一些投资者已经回到了更为中性的立场，他们原本“持有的美元资产比原来多了10%、20%、30%”。
05:17:38|【瑞银：亚洲富豪正从美元转向加密货币等资产】 瑞银表示，亚洲各地的高净值客户正逐步从美元基础投资转向偏好黄金、加密货币等。瑞士银行亚洲财富管理联席主管Amy Lo表示，黄金变得非常受欢迎，地缘政治不确定性上升和持续的市场波动是促成这一转变的主要因素。
05:14:47|【风险偏好打压避险资产，金价下跌】黄金下跌，因投资者的风险偏好增强，尽管围绕关税谈判路径的不确定性挥之不去，而且对今年降息的乐观情绪有所增强。Forex.com市场分析师法瓦德•拉扎克扎达表示：“随着关税降低，以及谈判显示出实际进展，投资者正变得越来越放心。更重要的是，周二美国公布的低于预期的通胀数据火上浇油，安抚了特朗普的贸易关税将引发新一轮通胀浪潮的紧张情绪。看跌势头可能会持续几天，但长期看涨前景仍然完好无损。”
05:13:15|【高盛：韩美外汇讨论再次引发对美元走弱的关注】高盛策略师Kamakshya Trivedi、Stuart Jenkins和Teresa Alves在报告中写道，本月美国和韩国政府官员讨论汇率政策的消息“重新引发了对在美元走弱环境下，被低估的贸易顺差货币升值空间的关注”。他们在致客户的报告中表示，这是“因为这既鼓励出口商将美元持仓转换为本币，并促使海外资产持有者提高对冲比例，而且在谈判进行期间，政策制定者不太可能限制此类举措。
05:12:59|美联储副主席杰斐逊：美联储政策具备及时应对的能力。
05:10:00|英镑/美元1年期期权人气跌至2009年以来最低。
05:09:51|美联储副主席杰斐逊：近期通胀数据与进一步迈向2%目标一致，但未来路径因关税而不确定。
05:09:43|美联储副主席杰斐逊：劳动力市场仍然坚挺。
05:09:33|美联储副主席杰斐逊：第一季度GDP数据夸大了经济活动减速的程度。
05:09:29|美联储副主席杰斐逊：由于贸易政策的影响，经济增长预计将放缓，但全年经济仍有望实现扩张。
05:09:25|美联储副主席杰斐逊：关税可能导致通胀上升，但尚不确定其影响是暂时的还是持续的。
05:09:21|杰斐逊：密切关注显示经济活动疲软的硬数据迹象。
05:09:04|美联储副主席杰斐逊：目前适度限制性的政策利率处于应对经济发展变化的良好位置。美联储双重任务都面临更多的风险。
05:02:49|【利比亚首都的黎波里武装冲突持续】据利比亚《中间报》网站14日报道，首都的黎波里多个地区13日起持续发生交火。该网站援引目击者的话说，支持利比亚民族统一政府的军队与其他武装自13日起在的黎波里数个地区发生交火，双方都动用了重型武器。（新华社）
04:50:25|两名以色列官员称，在多哈举行的加沙人质和停火新协议谈判没有取得任何进展。一位以色列官员表示，内塔尼亚胡在修改美国特使威特科夫先前的提议时表现出“零灵活性”。
04:44:06|【美国调整对华加征关税】记者14日从商务部获悉，根据美国白宫5月12日发布的《修改对等关税税率以反映与中华人民共和国会谈情况的行政令》，美方已于美东时间5月14日凌晨00:01撤销根据2025年4月8日第14259号行政令和2025年4月9日第14266号行政令对中国商品(包括香港特别行政区和澳门特别行政区商品)加征的共计91％的关税，修改2025年4月2日第14257号行政令对中国商品(包括香港特别行政区和澳门特别行政区商品)加征的34％的对等关税措施，其中24％的关税暂停加征90天，保留剩余10％的关税。同时，美方还下调或撤销对中国小额包裹(包括香港特别行政区小额包裹)加征的关税，将国际邮件从价税率由120％下调至54％，撤销原定于2025年6月1日起将从量税由每件100美元调增为200美元的措施。鉴于美方根据中美经贸高层会谈共识撤销、暂停或调整有关对华加征关税，中方相应调整有关关税和非关税对美反制措施。（新华社）
04:26:57|【俄批评马克龙关于在欧扩散核武器言论】法国总统马克龙当地时间13日晚在法国电视一台一档特别节目中说，他愿意就在其他欧洲国家部署携带核武器的法国战机“开启讨论”。他还特别提及已有携带核弹的美国战机部署在比利时、德国、意大利和土耳其。他表示，将在数月内公布上述讨论的“非常具体”的框架。对于马克龙的这一表态，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫今天（5月14日）表示，核武器在欧洲大陆的扩散不会为欧洲带来安全性、可预测性与稳定性。 俄罗斯、美国和欧洲拥核国家，还需要付出大量努力来构建欧洲的战略安全架构。 （CCTV国际时讯）
04:20:06|【世界黄金协会：全球黄金ETF资产管理总规模4月末达3790亿美元】 世界黄金协会发文称，4月，全球实物黄金ETF流入约110亿美元，在金价上涨和基金持续流入的双重推动下，全球黄金ETF资产管理总规模4月末达3790亿美元。
04:04:10|【欧佩克下调今年全球经济增长预期 维持明年增长预期】欧佩克月报：将2025年全球经济增长预测下调至2.9%（之前为3.0%），维持2026年预测为3.1%。对美国2025年和2026年的经济增速预期分别为1.7%和2.1%。（此前为2.1%和2.2%）对欧元区2025年和2026的经济增速预期分别为1%和1.1%。（此前为0.8%和1.1%）对日本2025年和2026的经济增速预期分别为1%和0.9%。（此前为1%和0.9%）
03:56:34|【欧洲央行要求银行评估压力时期的美元需求，因担忧特朗普执政下无法依赖美联储】知情人士表示，欧洲央行监管机构正在要求欧元区部分银行评估在压力时期对美元的需求，因为它们正在研究在特朗普政府领导下无法依赖美联储的情况。欧元区银行近五分之一的资金需求是以美元计价的，这些银行在市场上借入短期资金，而在金融压力时期，这些资金可能会突然关闭。过去，欧洲央行从美联储（美元的来源）借入美元，以弥补这一缺口。两名消息人士表示，美联储从未表示（包括现在）不会支持这些措施。尽管如此，随着特朗普对与欧洲盟友长期以来达成的防务和贸易协定的质疑引发不信任，人们担心美联储的立场可能会改变。
03:56:33|【杭州接地气营销顾问有限公司发布声明向文远知行道歉】微信公众号“司库财经”所属的杭州接地气营销顾问有限公司今天发声明向广州文远知行科技有限公司道歉。声明称，该公司于2024年8月6日在微信公众号“司库财经”发布《文远知行赴美IPO，募资5亿美元，干掉1亿底层司机》一文，在缺乏事实依据的情况下主观臆测文远知行公司推出的自动驾驶无人车将取代1亿底层劳动力，认为文远知行产品“缺少良心和道德”“商业之外还需要讲社会责任和道德”，将文远知行公司描述成一家缺乏良心和道德、不讲社会责任的企业，超出合理评价范围，对文远知行公司的商业形象产生负面影响。声明表示，杭州接地气营销顾问有限公司特此郑重地向文远知行公司以最诚挚的歉意，并承诺在以后的文章发布中重视他人合法权益，做到客观、公允的表达意见。
03:46:00|消息人士：出于对特朗普政府的担忧，欧洲央行监管机构正加强对银行美元资金来源的审查。一些欧盟最大的银行正在评估美联储不提供美元这种前所未有的情况。
02:11:20|美联储的GOOLSBEE表示，我们的任务不是对市场每日市场波动做出反应。
02:00:34|【特朗普过去24小时都忙了什么？】1. 直言“股市将大涨”——美国总统特朗普：股市将会大幅上涨。市场上涨带来惊人变化。2. 派鲁比奥参加俄乌谈判——美国总统特朗普周二表示，鉴于俄乌冲突，美国国务卿鲁比奥将代表他出席预计于周四在伊斯坦布尔举行的俄乌和平谈判。特朗普没有进一步表明他自己也会参加此次会议——由于在安全和后勤规划方面时间紧迫，他亲自前往的可能性极具挑战性。3. 再次呼吁美联储降息——美国总统特朗普在“真实社交”发文称，没有通胀，汽油、能源、食品杂货以及几乎所有其他商品的价格都在下跌！美联储必须像欧洲和中国那样降低利率。“太迟先生”鲍威尔，为什么还在犹豫？这对正准备繁荣发展的美国来说不公平。让一切顺其自然吧，这将是一件美好的事情！4. 获沙特6000亿美元投资承诺——美国总统特朗普周二从沙特获得了6000亿美元的投资承诺，特朗普在利雅得签署了一项关于能源、国防、采矿和其他领域的协议。根据白宫的一份简报，美国同意向沙特阿拉伯出售价值近1420亿美元的武器，称这是华盛顿有史以来达成的“最大的防务合作协议”。5. 考虑允许阿联酋购买超过100万颗英伟达芯片——知情人士称，特朗普政府正在权衡一项协议，该协议将允许阿联酋进口超过100万颗先进的英伟达芯片。从现在到2027年，该协议将允许阿联酋每年进口50万枚英伟达最先进的芯片。五分之一的芯片将留给阿布扎比人工智能公司G42，其余将拨给在海湾国家建设数据中心的美国公司。6. 称赞沙特多元化经济——美国总统特朗普称赞沙特多元化经济，远离对石油的依赖。特朗普表示，石油在沙特阿拉伯始终将是一个巨大的“怪兽”。重返沙特是我的荣幸。今天我们重申我们的合作关系，并将采取下一步措施推动双边关系发展。7. 威胁将伊朗石油出口归零——美国总统特朗普：希望与伊朗达成协议。但前提是伊朗必须停止支持恐怖主义，并且不拥有核武器。但如果伊朗拒绝橄榄枝，我们将别无选择，只能施加最大压力；将使伊朗石油出口降至零。伊朗不会成为核国家。8. 终止对叙利亚的制裁——特朗普会见叙利亚总统。特朗普敦促叙利亚总统沙雷加入亚伯拉罕协议。9. 国会即将通过历史上最大规模的减税法案——美国总统特朗普：国会即将通过历史上最大规模的减税法案。税收减免法案在国会“进展顺利”，将成为推动美国经济飞跃的火箭。10. 终止哈佛大学4.5亿美元的额外拨款。
01:37:26|【美联储古尔斯比：4月份通胀的某些部分代表了数据的滞后性质，美联储仍在观望之中】美联储古尔斯比表示，目前是美联储等待更多信息、努力摆脱数据噪音的时机。美联储的职责是保持稳定，而不是对股市的每日波动或政策声明做出反应。4月份通胀的某些部分代表了数据的滞后性质，美联储仍在观望之中。目前的通胀趋势需要一段时间才能在数据中体现出来。
01:36:14|美元兑韩元跌至一周低位，日内下跌1.92%至1388.77。
01:29:19|美元兑瑞士法郎下跌，最新下跌0.69%，至1美元兑0.8334瑞士法郎。
01:15:04|美元兑日元日内跌幅达到1.00%，报145.98。
01:14:54|美元兑日元刚刚触及146.00关口，最新报146.00，日内跌0.99%。
01:14:49|【不满大幅裁员 福特汽车德国工人举行罢工】福特汽车在德国科隆的两家汽车厂的工人周三举行罢工，抗议这家美国汽车制造商计划在欧洲裁员数千人。福特的裁员反映了汽车行业更广泛的变革，大众汽车、日产汽车和通用汽车等公司纷纷开始裁员，以应对来自中国厂商的新竞争、需求疲软以及向电气化转型的高昂成本。
01:13:19|俄罗斯国防部：俄军已控制乌克兰东部的米哈伊利夫卡。
00:58:29|韩国确认与美国讨论了外汇政策。
00:08:28|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报100.47。
00:07:59|腾讯音乐美股盘前上涨5.4%，第一季度营收超预期。
00:03:41|【韩美财政部官员讨论外汇市场】韩国财政部副部长崔智荣与美国财政部助理部长罗伯特·卡普罗于5月5日会面。双方讨论了美元兑韩元外汇市场相关问题。 此次会晤是在意大利米兰举行的亚洲开发银行第58届年会期间进行的。 此前，韩国和美国在4月达成一致，计划在7月对等关税暂缓期结束前制定贸易方案，以消除美国关税带来的影响。
[2025-05-14]
23:50:32|【短期英国国债收益率走低，受周二发布的疲软数据影响】在英国疲软的劳动力市场数据和美国通胀数据缓解了市场对通胀升温的担忧后，短期英国国债收益率下跌，追随短期美国国债的走势。Global X投资策略主管Scott Helfstein在一份报告中表示：“美国最初的通胀数据可能令市场感到安心，这增加了美联储采取降息举措的可能性。”Tradeweb数据显示，2年期英国国债收益率下跌约2个基点，报3.963%。2年期美国国债收益率下跌，最新报3.992%。
23:31:37|澳新银行：在政府措施推动下，中国黄金需求预计保持强劲。对年底金价3,600美元/盎司的预测保持不变。
23:31:09|【外交部回应中美大幅降低关税：中方对美芬太尼反制仍然有效】今天，外交部发言人林剑表示，中美双方在日内瓦的经贸会谈达成多项积极共识，同意大幅降低双边关税水平。美方承诺取消91%关税，暂停实施24%的对等关税，相应的中方也取消91%反制关税，暂停实施24%的反制关税，双方各自保留10%的关税。美方以芬太尼为借口，对中国无理加征两轮关税，中方均第一时间采取包括关税和非关税措施在内的反制举措，坚定维护自身正当权益，这些反制措施仍然有效。（央视新闻）
22:49:30|【泽连斯基：若与普京会谈 全面停火和交换战俘是主要议题】 乌克兰总统泽连斯基当地时间13日接受媒体采访时强调，如果普京愿意前往土耳其，他愿意与普京就和平问题进行谈判。泽连斯基表示，如与普京会谈，全面停火和交换战俘将是主要议题。当被问及冲突的持续时间时，泽连斯基表示他不知道会持续多久：“没人知道这会持续多久，但不会是十年，乌克兰将无法生存……这对每个人来说都是代价高昂的，不仅对朋友，对敌人也是如此。”（央视新闻）
22:47:52|【乌官员：即使普京拒绝直接接触 泽连斯基也会前往土耳其】当地时间5月14日，乌克兰总统办公室主任叶尔马克在接受法国媒体采访时表示，即使普京拒绝直接接触，乌克兰总统泽连斯基也将访问土耳其。15日，俄乌将在土耳其伊斯坦布尔重启谈判。（央视）
22:40:52|市场消息：以色列军方向也门三个港口发出撤离警告。
20:56:03|【以军称又拦截一枚从也门发射的导弹】当地时间今天上午（5月14日），以军称发现一枚导弹从也门向以色列发射，以色列多个地区响起防空警报。以军称已拦截这枚从也门发射的导弹。
20:43:12|以色列军方表示，确认从也门向以色列领土发射了一枚导弹。
20:01:41|【125%→10%、24%税率暂停90天 对美关税开始调整】今日（5月14日）12时01分起，我国对原产于美国的进口商品加征关税调整措施开始实施。有关事项如下：一、调整《国务院关税税则委员会关于对原产于美国的进口商品加征关税的公告》（税委会公告2025年第4号）规定的加征关税税率，由34%调整为10%，在90天内暂停实施24%的对美加征关税税率。二、停止实施《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告》（税委会公告2025年第5号）和《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告》（税委会公告2025年第6号）规定的加征关税措施。（央视）
18:15:55|泰国央行会议纪要：在未来一到两年内，泰国的外国游客人数可能不会回到大流行前4000万的峰值。
17:36:09|美元兑离岸人民币刚刚突破7.2100元关口，最新报7.2103元，日内涨0.20%；美元兑在岸人民币最新报7.2068元，日内涨0.04%。
17:34:06|特朗普称伊朗不会成为核国家。
17:15:22|韩国将扩大对小企业电池和人工智能的支持。
17:01:45|现货黄金刚刚突破3240.00美元/盎司关口，最新报3239.76美元/盎司，日内跌0.31%；COMEX黄金期货主力最新报3244.00美元/盎司，日内跌0.12%。
16:55:17|【益生股份：公司6月父母代种鸡报价为50元/套 报价已上涨】 益生股份5月14日在互动平台上表示，受2024年12月海外禽流感的影响，目前我国无法从美国和新西兰引种祖代白羽肉鸡。今年3月份公司率先开辟法国引种新渠道，截止目前公司已从法国引进7.2万套祖代白羽肉鸡。根据饲养周期传导，祖代种鸡的引种量将影响7个月以后父母代种鸡的产量，公司6月父母代种鸡报价为50元/套，报价已上涨。
16:51:27|【澳大利亚监管机构起诉麦格理证券，称其一再实施系统性误导行为】 澳大利亚证券与投资委员会（ASIC）5月14日公告称，ASIC起诉麦格理证券澳大利亚公司，指控其在超过14年的时间里向市场运营商误报了数百万笔卖空交易，从而从事了误导行为。ASIC称，误导行为是由多个系统相关问题造成的，其中许多问题十多年来一直未被发现。
16:45:28|【“史上最大军售协议”，美国与沙特签了】美国白宫13日发布声明说，美国和沙特阿拉伯当天签署价值近1420亿美元的军售协议。声明说，美国与沙特签署的这项协议为“史上最大军售协议”，该协议是沙特同意向美投资6000亿美元一揽子协议的一部分。根据协议，十余家美国防务企业将向沙特提供先进武器和服务，涵盖五个领域：空军升级与太空能力建设、防空及导弹防御系统、海上与海岸安全体系、边境安全及陆军现代化改造、信息与通信系统升级。此外，美方还将为沙特武装部队提供培训和支持，包括加强沙特军事院校教育和军事医疗服务等。沙特是美国军火最大买主之一。有媒体报道，美国与沙特已讨论了是否允许沙特购买F-35战机一事，但是白宫在声明中未提及此事。（环球网）
16:29:10|【特朗普政府撤销拜登任内AI芯片限制规定 芯片股大爆发】美东时间5月13日，在诸多利好消息推动下，以英伟达为首的美股芯片股迎来大涨。费城半导体指数涨超3%，英伟达涨近6%，美光科技涨超5%，博通涨近5%，美国超微公司（AMD）、科磊涨超4%。消息面上，据知情人士透露，特朗普政府正在考虑一项允许阿联酋进口超过100万颗英伟达先进芯片的协议，这一数量远远超出了拜登时代人工智能芯片法规的限制。知情人士表示，该协议仍在谈判中，可能会发生变化。从现在到2027年，阿联酋每年可以进口50万颗市场上最先进的芯片，其中五分之一将留给阿布扎比人工智能公司G42，其余的留给在阿联酋建设数据中心的美国公司。此外，当地时间5月13日，美国商务部宣布，美国将撤销前总统拜登出台的AI扩散规定，该规定对寻求AI芯片的国家实施三级出口管制，原定于5月15日生效。知情人士称，特朗普政府正在起草自己的方案，可能转而与各国磋商单独协议。
16:27:34|【中信证券：关税新政对跨境平台及卖家均带来较大利好】 中信证券指出，5月2日美国正式取消跨境小包关税豁免，5月12日中美发布联合声明，90天内美国将自4月2日以来对中国加征的125%关税税率回调至10%（2025年以来总加征税率由145%回调至30%）。关税政策的快速变化推动行业生态演化，中信证券认为小包免税政策的停止或将加速行业生态向半托管/3P模式集中，“对等关税”的暂停则使此前依赖一般进口模式的跨境卖家短期运营压力大大减轻。但中长期看，中美博弈背景下关税政策风险仍存，跨境卖家主要通过提价传导、产能转移、多元布局三种策略进行应对。考虑到本次对等关税的取消力度超预期，对跨境平台及卖家均带来较大利好。
16:27:25|【中信证券点评美国4月CPI：不易持久的“好数据” 】中信证券研报称，美国4月CPI增速大致表现温和且低于预期，但家具、家电、玩具等商品的价格似乎已开始反映白宫加征关税的影响，本次总体同比2.3%的增速可能已是今年全年的低点。我们静态测算，在考虑5月12日中美联合声明后，白宫年初以来的关税措施若维持不变，则可能将累计提升美国PCE平减指数约0.85%、并在长期拖累美国GDP规模约0.3%，特朗普政府须让美国的处方药至少平均降价三成才能抵消其关税措施的通胀影响。美国关税水平的“天花板”和“地板”都已依稀可见，贸易政策的能见度正在恢复，这对美股等风险资产而言是件好事，美元可能也将在近期迎来支撑，我们对美债依旧较谨慎。
15:28:23|【法国巴黎银行：美国CPI报告显示“令人担忧的迹象”】法国巴黎银行的Andy Schneider和Britney Jackson研报表示，4月份CPI报告“其中令人担忧的迹象比总体数据所显露的要多”。同比通胀从2.4%小幅放缓至2.3%。Schneider和Jackson表示，二手车价格的月度下降“不太可能持续到5月份”，而核心商品价格“保持坚挺”，当月上涨0.2%。他们表示：“相比之下，这些类别在2024年的月均涨幅为-0.02%”，并说，家居用品、医疗护理用品、娱乐用品、信息技术产品和杂项商品“均录得相对强劲的涨幅”。他们认为，“这或许是迄今为止最明显的证据，表明关税开始渗透到消费者价格数据中。”
15:19:32|【高盛预计美元兑亚洲货币将延续跌势】 高盛表示，在最近的贸易谈判进展之后，美元/亚洲货币对的可能方向仍然是下行。其表示，尽管最近中美达成了贸易谈判进展，但市场的主要主题仍未改变。这些主题是：从美国资产中逐步分散投资的态势应该会持续下去；亚洲出口商应该会继续将美元兑换成当地货币；如果亚洲地区与美国进行贸易谈判，其货币贬值可能会更难。
13:22:13|SPDR 黄金信托基金（GLD）报告称，截至 5 月 13 日，其黄金持有量下降了 0.27%，即 2.58 吨，降至 936.51 吨。
12:59:11|【非美货币在美国CPI通胀指标发布日普遍走高，日元涨0.7%，澳元涨超1.5%】 周二（5月13日）纽约尾盘，美元兑日元下跌0.70%，刷新日低至147.38日元，全天处于下跌状态。欧元兑日元涨0.23%，英镑兑日元涨0.30%。欧元兑美元涨0.90%，英镑兑美元涨0.98%，美元兑瑞郎跌0.73%。商品货币对中，澳元兑美元涨1.53%，纽元兑美元涨1.42%，美元兑加元跌0.27%。
12:51:55|【纽约期金涨超0.9%，一度涨穿3270美元】 周二（5月13日）纽约尾盘，现货黄金涨0.54%，报3253.78美元/盎司，北京时间09:45跌穿3220美元刷新日低，随后反弹，14:51涨至3265.59美元刷新日高，美国CPI数据发布后，在22:00前后出现一波V形反转。COMEX黄金期货涨0.96%，报3259.00美元/盎司09:45微跌至3220.10美元刷新日低，随后反弹，14:51涨至3270.40美元刷新日高，之后高位震荡。费城金银指数收涨0.17%，报179.44点。现货白银涨1.00%，报32.9308美元/盎司。COMEX白银期货涨1.47%，报33.105美元/盎司。COMEX铜期货涨1.99%，报4.7130美元/磅。
11:27:47|【国际油价13日上涨】截至当天收盘，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格上涨1.72美元，收于每桶63.67美元，涨幅为2.78%；7月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨1.67美元，收于每桶66.63美元，涨幅为2.57%。（新华社）
11:19:57|【美元指数13日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.77%，在汇市尾市收于101.002。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1185美元，高于前一交易日的1.1089美元；1英镑兑换1.3300美元，高于前一交易日的1.3180美元。1美元兑换147.50日元，低于前一交易日的148.34日元；1美元兑换0.8406瑞士法郎，低于前一交易日的0.8457瑞士法郎；1美元兑换1.3940加元，低于前一交易日的1.3994加元；1美元兑换9.7283瑞典克朗，低于前一交易日的9.8166瑞典克朗。（新华社）
11:09:36|【美元指数下跌将近0.8%】 周二（5月13日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.78%，刷新日低至100.998点，全天处于下跌状态，日内至北京时间20:30发布美国CPI通胀数据之后不久都持续交投于101.800-101.477点区间，之后开始加速下挫。彭博美元指数跌0.66%，报1231.78点，日内交投区间为1240.11-1231.46点。
11:07:24|【胡塞武装称使用导弹袭击以色列机场并准确命中目标】当地时间5月13日晚，也门胡塞武装发表声明称，其导弹部队使用一枚高超音速弹道导弹袭击了以色列的本-古里安机场。胡塞武装表示，导弹准确命中目标，并导致机场暂停约一小时。胡塞武装再次强调针对以色列的空中封锁仍然有效，并要求所有航空公司停止前往以色列机场的航班。（央视新闻）
10:57:17|胡塞武装组织：向本·古里安机场发射了弹道导弹。
10:57:03|胡塞武装组织声称对以色列发动导弹袭击。
10:55:52|海南省气象台2025年05月14日02时51分发布海上雷雨大风黄色预警信号：本岛南部海面03时到11时可能出现雷雨大风天气，风力达7～9级，并伴有强雷电，建议有关单位和人员做好防范工作。
10:44:08|美元指数失守101，日内跌幅0.79%。纽元兑美元日内涨幅达1.50%，现报0.5941。
10:14:15|【资金流分析专家警告美元熊市到来 称大型投资者在蓄势减持】Exante Data创始人，专注追踪全球资金流向的Jens Nordvig长期与全球大型投资者保持沟通，对象包括对冲基金经理、企业财务主管，养老基金、主权财富基金等。Nordvig认为，持续多年的美元熊市才刚刚开始，理由是特朗普政府为重塑美国经济所采取的混乱做法导致全球贸易格局被颠覆。断断续续、缺乏一致性的关税政策令投资者对美元的信心被“不可逆地削弱”。值得注意的是，美国现任财长贝森特曾经是Nordvig早年客户之一，当时贝森特还在对冲基金任职。
09:52:08|【特朗普：美联储“必须”降息】特朗普称美联储“必须降息，就像欧洲所做的那样。”特朗普称不存在通胀，并表示汽油、能源、杂货和“几乎所有其他商品”的价格都在下降。特朗普谈及美联储主席鲍威尔说道，“‘太迟先生’鲍威尔到底怎么回事？”
09:48:12|美国总统特朗普：美联储必须像欧洲那样下调利率。
09:44:20|特朗普：美联储必须下调利率。
09:44:12|叙利亚外交部长感谢沙特阿拉伯为推动解除对叙利亚制裁所做的努力。
09:35:52|【以色列拦截一枚也门胡塞武装发射的导弹】以色列国防军13日傍晚发表声明说，以空军当天拦截了也门胡塞武装发射的一枚导弹。新华社记者在耶路撒冷听到防空警报并听到剧烈爆炸声。记者手机安装的预警系统显示，以色列包括中部城市特拉维夫、南部城市阿什杜德在内的大片地区响起防空警报。（新华社）
09:33:23|【董军会见联合国秘书长古特雷斯】国防部长董军13日在德国柏林出席第六届联合国维和部长级会议期间会见联合国秘书长古特雷斯。董军说，联合国成立80年来，为维护国际公平正义发挥重要作用。当前国际局势发生复杂深刻变化，联合国的作用只能加强、不容削弱。中国坚定支持联合国核心地位，坚定支持联合国在全球安全治理中发挥核心作用。联合国维和行动为和平而生，为维护世界和平作出重要贡献。中方将提出新的维和承诺，支持联合国维和改革和转型，始终做联合国维和行动的坚定支持者和建设性力量。（新华社）
09:30:25|美国财政部：对伊朗石油运输、资助伊朗军事和“恐怖活动”的全球网络实施制裁，在多个司法管辖区运营的近20家公司被列入制裁对象。
09:29:33|思科系统公司：和阿联酋人工智能企业G42扩大了战略合作伙伴关系，以推动阿联酋和美国的人工智能创新。
09:21:25|【欧洲央行管委：到夏季可能再度降息】欧洲央行管委维勒鲁瓦表示，鉴于贸易紧张局势并未加剧该地区的通胀，该央行到夏季可能会再次下调借贷成本。维勒鲁瓦在地区媒体EBRA周二发布的采访中表示，“特朗普政府的保护主义将导致美国重新出现通胀，但在欧洲不会如此，这无疑使得现在到夏季之间再度降息成为可能。”特朗普关税对欧元区二十国的影响将塑造欧洲央行的利率路径。自2024年6月以来，该央行已七次下调利率。尽管一些官员支持下个月再次行动，并对未来进一步行动持开放态度，但另一些人则敦促谨慎行事，指出未来可能存在通胀风险。欧洲央行接下来将于6月6日和7月24日举行货币政策会议。
09:11:13|【耶路撒冷响起防空警报】当地时间13日，耶路撒冷及以色列中部地区拉响防空警报。以军称拦截一枚从也门方向来袭的导弹。目前，暂无人员伤亡和财产损失报告。
09:00:41|欧洲央行管委维勒鲁瓦：夏季可能再次降息。
09:00:19|欧洲央行管委维勒鲁瓦：特朗普的关税加剧了美国的通胀，而不是欧洲的通胀。
08:34:31|【欧洲复兴开发银行：美滥征关税拖累中欧国家经济发展】欧洲复兴开发银行13日发布预测显示，美国滥征关税为中东欧国家经济发展带来挑战。鉴于贸易和经济政策的不确定性急剧增加以及外部需求疲软，该地区经济发展最新预测与2月份预测相比下降0.2个百分点。预测显示，中欧和波罗的海国家2025年和2026年的平均经济增长率分别为2.4%和2.7%。其中，关于今年的最新预测比欧洲复兴开发银行此前预测下降0.3个百分点。
08:26:45|费城半导体指数上涨3.3%。
08:21:14|市场消息：OpenAI考虑在阿联酋建设数据中心，美国总统特朗普访问中东期间可能宣布相关协议。
08:04:53|特朗普：如果伊朗拒绝橄榄枝，我们将别无选择，只能施加最大压力；将使伊朗石油出口降至零。
08:04:18|特朗普：希望与伊朗达成协议。
07:55:41|【内塔尼亚胡：以军将在未来几天“全力进入”加沙】以色列总理内塔尼亚胡13日表示，以军将在未来几天“全力进入”加沙地带，并击败巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）。据以色列媒体报道，内塔尼亚胡当天在会见以军士兵时表示，哈马斯若再释放10名被扣押人员，以色列会接收。以色列可以暂时停火，但不会停止战争。
07:52:45|美国国债回吐涨幅，美债收益率达到日内高点。
07:42:04|美国总统特朗普：国会即将通过历史上最大规模的减税法案。税收减免法案在国会“进展顺利”，将成为推动美国经济飞跃的火箭。
07:35:55|【美平均关税税率仍为1934年来最高】中美经贸高层会谈取得实质性进展，市场也给出了积极反应。不过，据美国媒体“消费者新闻与商业频道”报道，由于美国近期以各种理由对几乎所有贸易伙伴加征关税，根据研究机构的测算，美国的平均关税税率仍然高达17.8%，是1934年以来最高的。（CCTV国际时讯）
07:31:31|【随着贸易政策的演变，美国通胀预计会上升】美国投资管理公司First Eagle高级副总裁Idanna Appio表示，在4月份温和的CPI报告之后，未来几个月美国通胀可能会回升。预计在贸易方面还会有其他举措，可能会宣布新的关税和协议。我们必须拭目以待，看看其中一些交易的结果如何。最近的美英贸易协议和与中国的关税暂停表明，关税将“大大低于”此前的预期。美联储似乎更愿意接受这样一种观点，即关税对通胀的影响可能不仅仅是暂时的。
07:25:54|【美国智库两党政策中心对美国债务大限日的预期推迟到8月至10月】美国两党政策中心推迟对联邦政府资金耗尽之日的预测，最新预测为，假如国会未能暂停或提高债务上限，则所谓的“X日”会在8月至10月初之间。X日为美国财政部无法按时支付所有政府账单之日。这家总部位于华盛顿的智库此前的预测比最新预测早两个月。此次更新是基于来自财政部的最新收入和支出数据。
07:15:11|【摩根大通目前预计美联储在2025年有一次降息】摩根大通经济学家目前预计，美联储将在12月进行2025年的首次降息，因美国关税政策削减有助于降低“美国经济今年陷入衰退的风险”。此前，他们曾预计首次降息将在9月。
07:14:09|【宁德时代香港IPO已经吸引了1610亿美元散户认购】 宁德时代新能源科技有限公司香港IPO零售部分的保证金融资吸引了价值1,252亿港元161亿美元的认购，超额认购倍数为52.8倍。
07:08:40|【高盛下调美国经济衰退概率至35%】高盛将美国经济衰退概率从45%下调至35%。该投行在周二发表的研报中指出，尽管贸易政策转变降低了衰退风险，但高关税的经济影响和持续不确定性仍使美国投资者和企业管理层面临重大挑战。
07:04:06|美元指数日内跌幅达0.5%，报101.2749。
07:01:05|【纽约联储：第一季度整体信贷逾期率为4.2%】纽约联储数据显示，第一季度整体信贷逾期率为4.2%，去年第四季度为3.6%。第一季度家庭债务达18.2万亿美元，较去年第四季度增长0.9%。第一季度美国消费者违约率为4.3%，为2020年以来最高水平。
06:26:56|【欧洲央行管委Rehn：国防开支增加不一定会推高通胀】 欧洲央行管委Olli Rehn表示，该地区增加国防开支带来的“最显著财政影响”可能从“明年2026年和2027年起”显现。“这意味着财政开支对增长和通胀前景的影响将在中期显现出来，”这位芬兰央行行长在赫尔辛基的讲话中指出。
06:23:43|【落实中美经贸高层会谈重要共识 中方调整对美加征关税措施】 当地时间5月10日至11日，中美经贸高层会谈在瑞士日内瓦举行。5月12日，双方发布《中美日内瓦经贸会谈联合声明》。双方在联合声明中达成多项积极共识，同意于5月14日前采取有关举措。 美东时间5月12日，美方发布行政令，宣布自美东时间5月14日0时01分起调整对华加征关税措施。 为落实中美经贸高层会谈的重要共识，国务院关税税则委员会今天发布公告，自5月14日12时01分起，调整《国务院关税税则委员会关于对原产于美国的进口商品加征关税的公告》（税委会公告2025年第4号）规定的加征关税税率，由34%调整为10%，在90天内暂停实施24%的对美加征关税税率。自5月14日12时01分起，停止实施《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告》（税委会公告2025年第5号）和《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告》（税委会公告2025年第6号）规定的加征关税措施。 本次中美大幅降低双边关税水平，符合两国生产者和消费者的期待，有利于中美两国经贸往来，有利于全球经济。 另外，针对4月2日后美国加征关税的其他非关税反制措施，中方有关部门近期也将相应暂停或取消。（央视新闻）
06:23:17|WTI原油日内涨幅扩大至2.00%，现报62.7美元/桶。布伦特原油日内上涨1.6%，现报65.72美元/桶。
06:14:41|【泽连斯基：将带领乌代表团前往土耳其 已准备好与普京会谈】当地时间5月13日，乌克兰总统泽连斯基在新闻发布会上表示，他将于5月15日带领乌克兰代表团前往土耳其。泽连斯基强调他已经准备好与普京举行会谈，至于除最高领导人之间的直接会谈以外其他形式的会谈，目前没有进行准备或讨论。他强调，乌克兰始终持建设性立场，支持一切能够结束冲突的路径。泽连斯基还表示，已和土耳其总统埃尔多安确认将于5月15日在土耳其首都安卡拉会面。他表示，也在等待与普京在土耳其的会谈。泽连斯基表示，会尽全力让这次会面成行，“如果普京真的不仅仅是在媒体上，而是在现实中也愿意见面，那我们将以最高领导人层面，尽一切努力达成停火协议。”此外他表示，尚不清楚美国总统特朗普是否决定出席。（央视新闻）
06:14:18|欧洲央行管委诺特：短期内不确定性对经济增长和通胀构成负面影响。中期来看，影响略显不确定。
05:57:16|【国务院关税税则委员会：调整对原产于美国的进口商品加征关税措施】为落实中美经贸高层会谈的重要共识，根据《中华人民共和国关税法》、《中华人民共和国海关法》、《中华人民共和国对外贸易法》等法律法规和国际法基本原则，经国务院批准，国务院关税税则委员会公布公告，自2025年5月14日12时01分起，调整《国务院关税税则委员会关于对原产于美国的进口商品加征关税的公告》（税委会公告2025年第4号）规定的加征关税税率，由34%调整为10%，在90天内暂停实施24%的对美加征关税税率。自2025年5月14日12时01分起，停止实施《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告》（税委会公告2025年第5号）和《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告》（税委会公告2025年第6号）规定的加征关税措施。 本次中美大幅降低双边关税水平，符合两国生产者和消费者的期待，有利于中美两国经贸往来，有利于全球经济。
05:57:09|【国务院关税税则委员会发布关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告】为落实中美经贸高层会谈的重要共识，根据《中华人民共和国关税法》、《中华人民共和国海关法》、《中华人民共和国对外贸易法》等法律法规和国际法基本原则，经国务院批准，自2025年5月14日12时01分起，调整对原产于美国的进口商品加征关税措施。有关事项如下： 一、调整《国务院关税税则委员会关于对原产于美国的进口商品加征关税的公告》（税委会公告2025年第4号）规定的加征关税税率，由34%调整为10%，在90天内暂停实施24%的对美加征关税税率。 二、停止实施《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告》（税委会公告2025年第5号）和《国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告》（税委会公告2025年第6号）规定的加征关税措施。
05:56:57|现货黄金刚刚跌破3230.00美元/盎司关口，最新报3229.08美元/盎司，日内跌0.18%；COMEX黄金期货主力最新报3234.90美元/盎司，日内涨0.21%。
05:56:11|【英伟达涨超3.3% 消息称美国拟向沙特进一步开放AI芯片】 英伟达涨超3.3%，报127.06美元。有消息称特朗普计划向阿联酋的G42和沙特的Humain两家人工智能公司授权销售数十万枚AI芯片。特朗普将于5月13日至16日访问沙特阿拉伯、卡塔尔和阿联酋三国。报道援引知情人士透露，这些协议可能在特朗普访问中东期间最终敲定。其中部分芯片将通过G42与OpenAI的新合作伙伴关系流通，而其他芯片可能直接供应给G42。
05:48:18|【泽连斯基：将于周四与土耳其总统会面 等待普京赴约】乌克兰总统泽连斯基在基辅对记者表示，他将于周四在安卡拉会见土耳其总统埃尔多安。若俄罗斯总统普京也前往土耳其，两位领导人将一同飞往伊斯坦布尔。泽连斯基还表示，如果与普京在土耳其的会面未能成行，预计美国和欧盟将对俄罗斯实施强有力的制裁，重点将集中在能源和银行领域。
05:47:47|【美媒放风：特朗普是否参加俄乌直接谈判“很大程度上取决于普京是否参加”】据塔斯社当地时间13日报道，俄罗斯总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫表示，俄罗斯正在为可能于15日与乌克兰在土耳其伊斯坦布尔举行的会谈做准备，俄方将在俄罗斯总统普京认为合适时立即宣布与乌克兰谈判的人员名单。美国有线电视新闻网（CNN）于同日援引美官员消息披露，美国总统特朗普是否参加本次俄乌谈判很大程度上取决于普京是否参加。（环球网）
05:39:46|【泽连斯基：只有与普京面对面会谈才能带来和平】乌克兰总统泽连斯基周二表示，他希望本周四在伊斯坦布尔与普京面对面就无条件停火30天进行谈判，因为只有他才有权实施停火。他说：“俄罗斯的一切都取决于普京，所以确保停火和结束冲突的唯一方法就是与他直接对话。如果他迈出这一步，表示他已准备好停火，那么这将为讨论结束冲突的所有要素开辟道路。”泽连斯基指责普京“害怕”与他会面，并表示如果谈判不进行，他预计美国和欧盟将采取“严厉制裁”，并补充说，失败的会议将表明俄罗斯还没有准备好进行外交谈判。此外，泽连斯基表示，他已邀请特朗普参加周四的会议，但特朗普尚未确认是否出席。
05:38:12|【美国银行调查：贸易冲突最有可能引发信贷危机】在美国银行5月份的全球基金经理调查中，43%的投资者将贸易战列为最有可能引发系统性信贷危机的因素。第二个最有可能的来源是美国的影子银行，25%的投资者认为是影子银行。这项调查是在周一宣布削减关税之前进行的。
05:26:19|美元指数DXY短线下挫近20点，日内走低0.5%，现报101.30。
05:24:26|美国与沙特将在投资论坛上签署更多协议。
05:23:01|美国食品药品监督管理局（FDA）：要求提供信息和数据以启动婴儿配方奶粉的营养成分审查程序。
05:18:59|市场消息：美国与沙特阿拉伯将签署采矿和矿物协议。
05:15:18|【市场监管总局：提出一批可实施、可落地的重大基础设施建设项目和信息化建设项目】5月13日，市场监管总局党组书记、局长罗文主持召开“十五五”市场监管规划编制工作领导小组第一次会议。会议强调，要深入研究“十五五”市场监管规划编制的重大问题。要研究“十五五”时期市场监管发展总体思路，提出鲜明的指导方针、确定科学的基本原则、设置合理的目标指标；要找准制约市场监管高质量发展的突出问题，研究形成纳入“十五五”规划的重大战略任务和重大改革举措；要谋划“十五五”时期市场监管领域重大工程项目，提出一批可实施、可落地的重大基础设施建设项目和信息化建设项目，着力固根基、扬优势、补短板、强弱项。
05:13:06|【分析师：如果不是因为关税，美联储现在就会降息】财经网站Forexlive分析师：CPI公布后美元遭遇温和抛售，但基本是在回撤。美国4月住房价格上涨0.3%，占月度涨幅的一半以上，能源价格上涨0.7%，因为天然气和电力价格上涨抵消了汽油价格下跌0.1%的影响。食品价格下跌0.1%。截至4月份的三个月，核心CPI折合成年率为2.1%，六个月折合成年率为3.0%。我认为，如果不是因为关税，美联储现在很容易就会降息。
05:11:15|【珠海通报一起旋挖桩机倾倒事件：未造成人员伤亡】5月13日10时40分左右，人民路快速化提升工程第Ⅰ标段发生一起旋挖桩机倾倒事件，事件未造成人员伤亡，事发后住建、交警、市工建中心等部门及属地政府迅速到场处置。经核实，事发地位于人民西路交三台石路口，一台旋挖桩机突发倾倒，刮倒桩机下方一处遮阳棚，正在遮阳棚值守的2名交通疏导人员受惊吓。事发后，珠海市公共工程建设中心会项目建设单位华发集团迅速在现场开展应急处置。交警部门到场对健民路北往南3车道实施封闭，迅速疏导交通。目前项目已组织两台吊机赶赴现场，正在移除倾倒桩机，以恢复道路通行。事件原因调查等工作正在进行。
04:48:12|【洛阳优化经济适用住房认购条件】据洛阳市住建局住房中心，洛阳新修订了经济适用住房认购条件。此次新修订的认购条件主要在4个方面进行了修改：在户籍方面，将申请家庭“具有洛阳市中心城区居民户口满3年”调整为“具有洛阳市城镇居民户口（含县区）满1年”。在住房方面，将申请家庭人均住房建筑面积不超过20平方米调整为30平方米，同时继续沿用了家庭人均房改房、集资房建筑面积不超过20平方米的规定。在申请人员年龄方面，将单身申请人年龄从满28周岁调整为23周岁，同时取消了不超过70周岁的规定。在工商注册方面，将申请家庭“不允许有工商注册”调整为“允许申请家庭有1个注册资本不超过5万元的个体工商户注册”。同时，此次新修订的认购条件继续沿用了之前申请家庭现行的收入、车辆、婚姻以及优抚家庭的规定。
04:42:09|【益盛药业：总经理薛晓民拟减持0.1258%公司股份】益盛药业公告，公司总经理薛晓民计划自公告日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价方式减持不超过41.62万股，占公司总股本的0.1258%。薛晓民目前持有公司股份166.47万股，占总股本的0.5030%。此次减持原因是个人资金需求，减持价格将按市场价格确定。
04:41:34|印度煤炭部：印度在2024年4月至2025年2月期间煤炭进口同比下降9.2%。
04:40:36|【原糖价格攀升至近两周高点 受到油价上涨提振】受油价上涨带动，原糖价格在纽约市场攀升至近两周高位。油价走高可能促使巴西等地的糖厂将更多甘蔗用于生产乙醇而非制糖。在原油维持近期涨势的背景下，原糖期货一度上涨1.8%，为四个交易日内第三次走高。燃料价格上涨可能会提高乙醇的需求，而在巴西和印度等国，甘蔗也被用来生产乙醇。
04:38:28|美国CPI数据公布后，欧元守住涨幅，上涨0.27%，报1.1113美元。
04:36:38|CPI数据公布后，彭博美元指数跌至日内低点。
04:35:56|交易员继续押注美联储于9月首次降息、10月第二次降息。
04:35:26|【特朗普宣布关税的4月美国通胀降低至2.3%】今年4月，也就是特朗普对全球征收关税的当月，美国通胀率降至2.3%，分析师预期维持在3月份2.4%的水平。尽管特朗普已经削减了他在4月2日宣布的许多关税，但经济学家警告称，进口关税的大部分影响尚未显现，美联储官员预计价格压力将进一步上升。特朗普向鲍威尔施压，要求其降息并在上周补充说，与美联储主席打交道就像“对牛弹琴”。美联储青睐的通胀目标不是CPI，而是PCE。3月份，PCE降至2.3%，但仍高于美联储2%的目标。
04:34:38|CPI数据公布后，标普500指数期货上涨0.3%，纳斯达克100指数期货上涨0.4%。
04:34:15|欧元区债券收益率在美国CPI数据公布后略有下降，德国10年期国债收益率报2.66%，数据公布前为2.67%。
04:34:10|美国10年期国债收益率短线下跌，现报4.455%。
04:33:55|美国两年期国债收益率小幅下跌，最新为3.975%。
04:32:56|美国短期利率期货在CPI数据公布后上涨，交易员增加了对美联储降息的预期。
04:32:17|【东山精密：8.14亿元收购法国GMD集团100%股权】东山精密公告，公司子公司DSG拟收购法国GMD集团100%股权并对其进行债务重组，金额合计约1亿欧元（折合人民币约8.14亿元）。交易完成后，GMD集团将成为公司全资子公司。GMD集团成立于1986年，主营金属切割与冲压、塑料加工等业务，2023年营业收入9.83亿欧元，净利润-600万欧元。交易尚需履行境外反垄断审查、境外投资审查等审批程序，存在审批及实施风险、债务重组失败风险、跨境整合风险及经营及市场风险。
04:30:49|美国CPI公布后，美元指数DXY短线走低15点，现报101.42。
04:30:36|CPI数据公布后标普500指数期货上涨0.3%。
04:30:08|【美国4月CPI继续回落 低于预期】美国4月未季调CPI年率为2.3%，为2021年2月以来新低，市场预期为2.4%。4月季调后CPI月率为0.2%，高于上月的-0.1%，低于市场预期的0.3%。美国4月未季调核心CPI年率为2.8%，符合市场预期，保持在2021年3月以来最低水平。美国4月季调后核心CPI月率为0.2%，低于市场预期的0.3%。
04:29:54|沙特财富基金在美国总统特朗普访问期间将订购30架波音737飞机。
04:05:26|以色列总理内塔尼亚胡：未来几天内，我们将全力以赴进军加沙地区；哈马斯释放人质可能会暂时缓解局势，但不会停止战争。
04:05:23|【习近平同巴西总统会谈：团结就是力量】5月13日下午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的巴西总统卢拉举行会谈。习近平指出，中国人常说：“团结就是力量。”巴西也有句诗：“风雨同舟，相济也若左右手。”面对变乱交织的国际形势，中巴两国要秉持为人类进步担当、为全球发展尽责的初心，深入推进中巴命运共同体建设，不断深化两国发展战略对接，携手带动全球南方国家加强团结协作。（央视新闻）
03:47:24|【摩根大通美债客户调查：空头占比升至3月份以来最高】摩根大通美国国债客户调查显示，截至5月12日当周， 空头占比上升3个百分点，达到3月24日以来最高。多头占比下降3个百分点，中性占比保持不变。净多头占比为2月10日以来最低。
03:34:55|【88VIP今晚可领820元天猫618大额消费券】天猫618发放重磅福利，88VIP可领取6张共计820元的大额消费券：1张“满5000-500”、1张“满1500-150”、3张“满500-50”，以及一张 “满200-20”的低门槛消费券，可在5月16日晚8点使用。此外，可再领两张今晚即可使用的，面额为“满5000-500”、“满1500-150”的国补消费券。以上大额消费券均可叠加平台立减85折活动，以及美妆、服饰等行业品类券使用。
03:24:25|【东亚机械：近日已成立磁悬浮离心压缩机项目组】东亚机械(301028.SZ)发布投资者关系活动记录表，公司已经有磁悬浮离心鼓风机和磁悬浮离心空压机产品，针对市场近期关注比较高的磁悬浮离心压缩机，公司研发部门也保持关注，近日已成立磁悬浮离心压缩机项目组，公司已经有前期磁悬浮鼓风机和空压机的技术积累，具备研发和生产磁悬浮离心压缩机的条件。
03:17:42|【美银调查显示，投资者美元敞口触及19年低点】美国银行对全球基金经理的最新调查显示，投资者对美元的敞口在5月份降至19年低点。目前约有17%的投资者减持美元，为2006年5月以来的最高水平。5月份的调查还显示，40%的投资者希望增加对美元贬值的保护。认为美元被高估的投资者比例为57%，比4月份的调查下降了12个百分点，是自2023年9月以来的最大月度降幅。
03:17:33|【小熊电器：泰牛1号完成减持0.36%公司股份】小熊电器公告，股东厦门泰牛私募基金管理有限公司-景行振兴泰牛1号私募证券投资基金（简称“泰牛1号”）的减持计划期限已届满。通过集中竞价交易方式，泰牛1号在2025年4月30日至5月9日期间，以45.4元/股至46.84元/股的价格区间，减持了56万股，占公司总股本的0.36%。减持后，泰牛1号持有公司股份从186万股减少至130万股，占总股本比例从1.20%降至0.84%。此次减持计划的实施与此前披露的意向、计划及承诺一致，不会对公司控制权、治理结构及持续经营产生影响。
02:50:22|巴克莱预计美联储将在12月降息，此前预期为7月。
02:04:04|【美国4月小企业信心连续第四个月下滑】美国4月小企业信心连续第四个月下滑，报告职位空缺的企业主比例降至四年多来最低水平，这可能暗示就业市场明显放缓。全美独立企业联盟（NFIB）4月小企业信心指数下降1.6点至95.8，连续第二个月低于51年平均水平98。上个月，34%的小企业主表示有职位空缺，比3月份下降了6个百分点。这是自2021年1月以来的最低比例。29%的小企业主有技术工人的空缺，下降了4个百分点。金融和农业的空缺职位最少。但建筑业工人仍然稀缺，而商品的提前备货可能提振了批发行业的劳动力需求。3月商品进口飙升至历史新高，但这种情况不太可能持续下去，因计划在未来几个月进行库存投资的小企业主比例降至11个月最低。
02:00:06|美国4月NFIB小型企业信心指数 95.8，预期94.3，前值97.4；为2024年10月以来新低。
01:43:41|旧金山联储工作报告：关税上调将刺激美国制造业就业扩张，但这是以服务业和农业就业下降为代价的，由于实际工资下降导致劳动力参与率下降，整体就业率下降。就美国整体而言，到2028年，实际收入将下降约1%。
01:32:32|【融创中国：境外债务重组计划聆讯定于2025年9月15日召开】 融创中国公告，公司境外债务重组计划的聆讯已定于2025年9月15日上午十时正（香港时间）在中华人民共和国香港特别行政区高等法院召开。公司将在聆讯时寻求高等法院的指令，以召开计划会议，让计划债权人考虑并酌情批准计划（无论是否修订）。公司将适时发布公告，通报境外债务重组的任何重大进展。
01:11:22|【巴克莱策略师：基金经理对追涨股市似乎兴趣不大】 巴克莱策略师表示，机构资金对追涨股市的兴趣不大，鉴于仓位较低，“痛苦交易”仍具有上行潜力。Venu Krisha等策略师指出，对冲基金和只做多的基金经理似乎并未参与这轮上涨。他们补充说，散户情绪看跌，这在过去两周引发了投资者撤离美国股市的轮动。
00:31:22|【乐凯胶片：年产5000万平方米多功能涂布复合材料技改扩建项目已完成建设】 乐凯胶片公告，公司2014年非公开发行节余募集资金投资项目“年产5,000万平方米多功能涂布复合材料技改扩建项目”已建设完成，正在进行项目决算及验收准备工作。该项目原计划使用募集资金8345万元，实际投入5555.67万元，结余金额为2789.33万元。项目建成后，年产能为5000万平方米，主要用于生产彩照纸基、彩喷纸基和印刷相纸等产品。
00:21:13|【机构预期今晚20:30公布的美国4月季调后核心CPI月率（前值：+0.1%）】 巴克莱银行：+0.2%；美国银行：+0.2%；凯投宏观：+0.2%；瑞穗证券：+0.2%； 穆迪分析：+0.2%；摩根士丹利：+0.2%；加皇银行：+0.2%；法兴银行：+0.2%； 道明证券：+0.2%；荷兰银行：+0.3%；澳新银行：+0.3%；法巴银行：+0.3%； 帝商银行：+0.3%；花旗银行：+0.3%；德商银行：+0.3%；丹斯克银行：+0.3%； 德意志银行：+0.3%；高盛集团：+0.3%；荷兰国际：+0.3%；摩根大通：+0.3%； 野村证券：+0.3%；潘森宏观：+0.3%；三井住友：+0.3%；丰业银行：+0.3%； 渣打银行：+0.3%；瑞银集团：+0.3%；汇丰银行：+0.3%。[路透调查：+0.3%]
00:20:26|日产汽车CEO：到2027财年将把产能削减至250万辆，并可选择在必要时将产能提高50万辆。
00:18:14|【四川省昭觉中学党委书记兰涛接受审查调查】四川省昭觉中学党委书记兰涛涉嫌严重违纪违法，目前正接受凉山州纪委监委纪律审查和监察调查。
00:15:59|【大摩研判国际宏观：全球组合中美股宜配56%-65% 美元料持续走弱】摩根士丹利近日发布全球宏观策略研究报告，围绕美国资产投资、货币走势、各类投资策略及宏观经济展望展开分析。从美国占全球GDP、市场资本化、企业盈利份额等指标来看，美国股票在全球投资组合中的合理配置权重约为56-65%。在货币市场方面，美元预计将持续走弱。受收益率差异、外国投资者对美国资产对冲比率变化以及美国政策不确定性等因素影响，美元面临下行压力。
[2025-05-13]
23:57:58|【瑞银全球财富管理将美股评级下调至中性 称风险回报已更趋平衡】瑞银全球财富管理将美国股票评级从“有吸引力”下调至“中性”，称在从4月低点强劲反弹后，风险回报更加平衡。由Mark Haefele领导的团队指出不确定性仍然很高，投资者的注意力将转向达成持久贸易协议的可能性。“需要注意的是，这并不是看跌观点，也不是呼吁抛售股票，我们建议投资者保持对美国股票的充分战略配置”。
23:51:10|【高盛将美国发生经济衰退的可能性下调至35%】高盛在一份报告中表示，由于贸易紧张局势缓和带来的乐观情绪，美国在未来12个月发生经济衰退的可能性已经下降。高盛的经济学家将美国经济衰退的发生概率从45%下调至35%，并指出，最近达成的协议将导致实际关税税率的增幅略低于预期。他们还说，特朗普政府可能会在未来几周内宣布其他初步贸易协议，这可能会进一步降低美国的实际关税税率。鉴于贸易形势的发展和过去一个月金融条件的明显放松，高盛将对2025年美国经济增长的预期上调0.5个百分点至1.0%，并将美联储开始降息的预期时间从7月份推迟至12月份。
23:50:29|韩国机场服务公司：第一季度营业利润为145亿韩元，较上年同期下降3%。
23:29:26|【软银愿景基金年度转亏 投资收益骤降40%】软银集团旗下愿景基金业务周二公布，在截至3月的财年中录得亏损，这家科技投资巨头的收益增长持续放缓。财报显示，软银愿景基金本财年实现投资收益4349亿日元（约合29亿美元），较上年度的7243亿日元大幅下滑40%。该基金整体录得税前亏损1150.2亿日元（约合7.777亿美元），与上年度1282亿日元的盈利形成鲜明对比。受金融市场波动和宏观经济环境担忧拖累，软银股价年内已累计下跌约17%。
23:12:28|美国银行基金经理调查：今年5月，全球基金经理减持美元的比例达到自2006年以来的最高水平。
22:51:53|现货黄金上涨近1%，至每盎司3,263.79美元。
22:46:25|纽约期银日内涨幅扩大至2.00%，现报33.28美元/盎司。
22:23:00|巴基斯坦军队：11名士兵、40名平民在与印度的军事冲突中丧生。
21:48:32|【道明证券：美债的避险作用仍令投资者担忧】道明证券利率策略师表示，尽管近期市场波动有所缓解，但投资者仍对美债市场的避险地位感到紧张。在此背景下，投资者对美国财政走向感到担忧。“这可能导致债券期限溢价进一步上升、曲线更陡峭、对美债拍卖情况的担忧加剧，以及评级可能被下调。”预计美债收益率曲线将进一步趋陡，这意味着短期和长期债券收益率之差将扩大。美国财政部可能会采取措施压低融资成本，未来几年将更加依赖美债的供应，甚至可能缩减长期美债标售规模。
21:31:32|巴基斯坦军方在声明中表示，印度上周袭击造成11名军人和40名平民死亡。
20:59:16|【特朗普修令 下调对华小额包裹关税至54%】美国修订总统特朗普早前签署的行政命令，价值低于800美元小额包裹的对华关税税率，由之前的120%下调到54%。美国财政部公布的数据显示，美国上月的关税收入按年急升超过一倍。白宫网站公布总统特朗普的修订版行政命令，调整4月2号相关行政命令中，涉及价值低于800美元小额包裹的对华从价关税税率规定。经修订的行政命令指出，根据美国进口关税表，从美国东岸时间5月14日凌晨0时01分开始进入美国或从仓库提取用于消费的小额邮递物品，从价关税税率从120%降低到54%，但维持每件小额邮递品100美元的从量关税。(凤凰卫视）
20:42:01|【印度卢比和债券上涨 在与巴基斯坦停战后恢复交易】印度卢比出现近两周来最大涨幅，印度债券也出现上涨，在与巴基斯坦达成停火协议的支撑下，印度结束了漫长的周末，恢复交易。周二，印度卢比兑美元一度上涨0.9%，至1美元兑84.6362卢比，而10年期国债收益率下跌4个基点，至6.34%。当地债券和外汇市场周一因公共假期休市。这两个拥有核武器的邻国之间不断升级的紧张关系损害了印度卢比。由于外国资金重新流入，印度卢比最近升至近八个月高点。地缘政治风险的缓解可能为对该国资产的需求反弹铺平道路。纽约银行（BNY）驻香港的高级亚太市场策略师Wee Khoon Chong表示：“在第一季度的强劲抛售之后，我们看到股市有进一步流入的势头，这可能会为卢比提供支撑。”
20:10:49|【人民币兑美元中间价涨破7.2！机构：称短时有升破7.1的可能】“人民币汇率指数将显著走强，美元兑人民币汇率的波动中枢将从7.3移至7.2。”中国银河宏观团队表示，中美贸易谈判出现实质性进展，中美宏观经济的不确定性都显著降低。人民币汇率将出现结构性的分化，对欧元、日元的涨幅将会更加显著。同时，中国银河宏观认为如果美元兑人民币突破7.2的关口，市场将出现较为强烈的升值预期，外汇供求关系可能出现反转并带动美元兑人民币短时有升破7.1的可能，但是中枢稳定在7.1可能需要更多支撑。中国财政政策的进一步加码或下一阶段的中美贸易谈判释放更为积极的信号都将助力美元兑人民币汇率的波动中枢将从7.2移至7.1。（第一财经）
19:50:04|【高盛上调标普500指数目标 因关税战降温及经济衰退风险下降】由于贸易紧张局势的缓解推动了“买美国”交易卷土重来，高盛上调了美股目标。David Kostin等策略师目前预期，标准普尔500指数未来12个月内将触及6,500，高于先前的 6,200。新预估意味着较周一收盘水平上涨约 11%。高盛将标准普尔500指数2025年年末的目标点位从5900点上调至6100点。
17:41:14|美元兑离岸人民币刚刚突破7.1800元关口，最新报7.1799元，日内跌0.26%；美元兑在岸人民币最新报7.1904元，日内跌0.24%。
17:16:44|人民币中间价报7.1991，上调75点，上一交易日中间价报7.2066，在岸人民币上一交易日收报7.2132。
16:55:37|【特朗普称我正考虑飞过去参加俄乌会谈】据路透社报道，美国总统特朗普当地时间12日表示，他愿意参加将在土耳其举行的俄乌会谈。 俄罗斯总统普京当地时间11日凌晨发表声明，提议俄乌双方15日在土耳其伊斯坦布尔无条件重启直接谈判。对此，乌克兰总统泽连斯基11日晚表示，乌方期待12日起双方实现全面持久停火，他将在土耳其“等候”俄总统普京前往会谈。 报道称，这给俄乌和平谈判进程带来了新的转折。 特朗普在白宫告诉记者，伊斯坦布尔的会谈可能会取得良好结果，他可能会在15日访问该地区时参加会谈。 “我有很多会议，但我实际上正在考虑飞过去。我想，如果我认为事情有可能实现，那就有可能，但我们必须把它完成。”特朗普表示。 特朗普将在5月13日至16日访问沙特阿拉伯、卡塔尔和阿拉伯联合酋长国。这将是特朗普第二总统任期内，首次出访中东。（环球时报）
16:53:17|【航线“狂飙” 全球游客解锁中国新玩法】今年以来我国国际航线网络不断拓展，在刚刚过去的“五一”假期，给热度很高的入境游又加了一把火，入境游客达111.5万人次，同比增长43.1%。今年以来国际航线数量一路上涨，4个月新增5个通航国家，79个国家的“国际特种兵”可以直接“空降”中国。像塞尔维亚可以直飞广州、新疆直通阿拉木图，东帝汶也有航班每周往返厦门。为了接住这“泼天的流量”，外国航空公司也在奋力增加航班。未来半年，还有一大批新开复航的国际航线在路上。（央视）
15:59:12|【中金：关税如进一步降级则美联储或有望降息】中金研报称，关税如进一步降级则美联储或有望降息。当前增长压力并没有体现，4月非农依然强劲、ISM制造业和服务业PMI也维持韧性，即便美联储想预防式反应也没有充足理由，更何况鲍威尔任期明年5月结束，超前反应的风险也是很大的。因此美联储在平衡通胀和增长的“两难”中，更可能选择观望，而非“先发制人”。不过，如果后续关税风险能进一步降级，美联储则有机会再三四季度降息以缓解届时的增长压力。
15:50:37|【机构：临时性贸易协议令美国发生经济衰退的几率降至35%】牛津经济研究院首席美国经济学家Ryan Sweet表示，在美国达成一项临时性贸易协议的消息宣布后，今年美国发生经济衰退的几率已降至35%，而此前该几率高于50%。不过，过度解读单一协议存在风险。Sweet补充称，经济前景面临的关税相关风险仍偏向下行。他表示，鉴于关税很可能被用作谈判策略，未来紧张局势仍有可能升级。这将使贸易政策的不确定性保持在令人不安的高位，并可能导致供应链未来受到重大干扰。
14:02:06|【美联储6月维持利率不变的概率为88.4%】据CME“美联储观察”： 美联储6月维持利率不变的概率为88.4%，降息25个基点的概率为11.6%。美联储7月维持利率不变的概率为59.2%，累计降息25个基点的概率为37%，累计降息50个基点的概率为3.8%。
13:52:18|【花旗下调短期金价目标】花旗：预计未来几个月黄金将在每盎司3000-3300美元区间盘整，将0-3个月目标价格下调至每盎司3150美元。
13:50:07|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加8.49吨，当前持仓量为14029.45吨。
13:22:41|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.15吨，当前持仓量为939.09吨。
13:02:17|【金价下跌约2.7%，一度逼近3200美元，费城金银指数收跌超6.9%】 周一（5月12日）纽约尾盘，现货黄金下跌2.69%，报3235.37美元/盎司，全天处于下跌状态，北京时间15:00之后低位震荡，18:56刷新日低至3207.86美元，继5月1日之后再次下探3200美元。COMEX黄金期货跌2.76%，报3240.10美元/盎司，亚太盘初“跳空低开”之后持续震荡于3280美元一线，15:00前后出现日内第二波跳水，18:56刷新日低至3211.20美元。费城金银指数收跌6.94%，报179.15点。金银矿业股（不一定是成分股）PPTA收跌22.66%，泛美白银跌16.13%，哈莫尼黄金、金田、AU跌超10%，黄金矿工因素指数ETF跌8.38%，金矿股ETF跌7.44%。现货白银跌0.43%，报32.5880美元/盎司。COMEX白银期货跌0.42%，报32.775美元/盎司。COMEX铜期货跌0.47%，报4.6320美元/磅。
13:01:20|【日元跌超2.1%逼近149，欧元和瑞郎也至少跌超1.4%】 周一（5月12日）纽约尾盘，美元兑日元涨2.14%，报148.47日元，日内交投区间为145.70-148.65日元。欧元兑日元涨0.67%，英镑兑日元涨1.15%。欧元兑美元跌1.44%，英镑兑美元跌0.96%，美元兑瑞郎涨1.68%。商品货币对中，澳元兑美元跌0.65%，纽元兑美元跌0.94%，美元兑加元涨0.29%。
12:59:47|美国国务院：美国、巴西与俄罗斯等国讨论军备控制问题。
12:47:54|【高盛将美联储下次降息的预期时间推后至12月】高盛经济学家表示，“在我们新的经济基线情境下，降息的理由从‘提供保险’转向‘正常化’，原因是经济增长保持相对稳健，失业率上升幅度略有减缓，政策支持的紧迫性下降。”高盛Jan Hatzius等经济学家周一在报告中表示，“我们预计美联储将晚于我们之前的预期（12月，而非我们之前预期的7月）开始降息三次，并且将隔次会议降息，而不是连续降息”高盛经济学家表示，“我们将2025年经济增长预测（Q4/Q4）上调0.5个百分点至1%，并将12个月内经济陷入衰退的可能性下调至35%”。
12:20:38|恐慌指数VIX收盘下跌至18.39，为自3月26日以来的最低收盘水平。
12:12:58|【纳指ETF收涨超4%，和小盘股ETF、标普ETF领跑美股大类资产类ETF，日元ETF和黄金ETF则跌超2%】 周一（5月12日），纳指100 ETF收涨4.07%，罗素2000指数ETF涨3.52%，标普500 ETF涨3.30%，道指ETF涨2.86%。大豆基金涨2.4%，新兴市场ETF涨2.16%，美国布伦特油价基金涨1.63%，做多美元指数涨1.41%。农产品基金则收跌0.11%，美国国债20+年ETF跌0.91%，欧元做多跌1.5%，日元做多跌2.14%，黄金ETF跌2.82%，恐慌指数做多跌12.98%。
11:47:49|【短端美债收益率涨超10个基点，交易员预计美联储今年只会降息两次】 周一（5月12日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率上涨8.45个基点，报4.4630%，全天处于上涨状态，整体交投于4.3981%-3.4669%区间。两年期美债收益率涨10.47个基点，报3.9956%，日内交投区间为3.9077%-4.0166%，北京时间19:02刷新日高。
11:11:56|【美元指数12日大幅上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨1.45%，在汇市尾市收于101.788。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1089美元，低于前一交易日的1.1259美元；1英镑兑换1.3180美元，低于前一交易日的1.3315美元。1美元兑换148.34日元，高于前一交易日的145.27日元；1美元兑换0.8457瑞士法郎，高于前一交易日的0.8311瑞士法郎；1美元兑换1.3994加元，高于前一交易日的1.3930加元；1美元兑换9.8166瑞典克朗，高于前一交易日的9.7062瑞典克朗。
11:10:27|【泽连斯基请求特朗普加入俄乌和谈】乌克兰总统泽连斯基邀请美国总统特朗普参加本周可能在土耳其举行的和平谈判。泽连斯基周一在社交媒体上写道：“我支持总统特朗普与普京直接对话的想法。我已准备好会面。我将前往土耳其。”他还写道：“我们所有乌克兰人都希望美国总统特朗普能和我们在一起。”
10:49:25|美联储古尔斯比：关税仍将产生滞胀效应，协议的临时性将对经济造成压力。由于不确定性，我再次支持保持观望。采取行动的门槛必须很高。
10:32:27|上期所原油期货主力合约夜盘收涨1.60%，报482.00元/桶。沪金夜盘收跌2.52%，沪银收跌0.75%。
10:04:25|美联储调查：美国银行业报告第一季度商业与工业贷款需求下降，规模最大的企业需求最为疲软，为自去年第三季度以来的最低水平，扭转了第四季度的强劲势头。美国银行业报告称第一季度信用卡贷款需求减弱，汽车贷款几乎持平。
09:49:35|欧洲央行管委卡扎克斯：如果CPI朝着2%的水平靠拢，我认为利率将逐步下调。看到再次降息的理由，但必须保持谨慎。
08:42:12|英国央行委员泰勒：英美贸易协议“相当薄弱”。若贸易方面取得进展，将重新考虑关于降息的投票。
08:21:40|【两年期德债收益率涨约13个基点，投资者对避险主权债的需求降温】 周一（5月12日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨8.6个基点，报2.648%，“跳空高开”之后，日内持续、平滑地震荡上行，北京时间21:27（临近美股开盘）刷新日高至2.650%。两年期德债收益率涨12.8个基点，报1.913%，日内交投于1.821%-1.923%区间；30年期德债收益率涨6.2个基点，报3.081%。2/10年期德债收益率利差跌4.182个基点，报+73.273个基点。
08:19:45|土耳其总统埃尔多安：周一与乌克兰总统泽连斯基进行了交谈。土耳其已准备就绪并乐意主持任何俄乌会谈，目前出现了新的合作机遇窗口。希望新的机遇不会被浪费。
08:12:30|【哈马斯称已准备好立即开始停火谈判】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当地时间12日发表声明称，严肃且负责任的停火谈判能够在释放加沙被扣押人员方面取得成果，但持续的侵略只会延长他们的痛苦，甚至可能导致他们丧命。哈马斯重申，已准备好立即开始谈判，以达成全面停火协议，实现长期停火、以军从加沙撤离、结束围困加沙、被扣押人员交换以及加沙地带的重建。哈马斯还敦促特朗普政府继续努力，结束内塔尼亚胡政府对加沙无辜儿童、妇女和平民发动的这场残酷战争。（央视新闻）
08:08:52|【印称印巴军事行动总指挥同意将局势降级】印度新德里电视台等多家媒体援引军方消息称，印巴两国军事行动总指挥在12日傍晚进行了电话交谈，双方讨论了停火的承诺。双方同意互不采取任何侵略性、敌对行动，一枪不发。双方考虑立即采取措施，确保减少边境和前沿地区的驻军。目前，印度、巴基斯坦官方对此暂无表态。（央视新闻）
08:07:08|美国航空公司（AAL）在美国达拉斯Dallas-Fort值机中心测试新技术，希望帮助乘客连接航班。
07:47:24|美元/加元日内涨幅达0.5%，报1.4007。
07:32:23|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率4.3%（5月5日为4.220%），投标倍数2.51（前次为2.74）。拍卖六个月期国债，得标利率4.105%（5月5日为4.090%），投标倍数3.26（前次为3.52）。
07:25:38|美元兑加元USD/CAD站上1.40，为一个月来首次，日内涨0.52%。
07:18:44|【德意志银行：美国贸易进展对美元的影响尚不明确】德意志银行分析师乔治•萨拉韦洛斯在一份报告中表示，最近全球贸易战缓和的进展对美元的影响尚不明确。他说，最近几周有关美国贸易的更积极的消息在经济增长方面对世界其他地区的好处大于对美国的好处。这对美元不利，尤其是相对于经济增长敏感的货币。然而，对于美国的外部融资而言，一个不那么敌对的美国政府显然对美元更有利，因为它不会过于阻碍资金流入。
07:17:26|墨西哥经济部长埃布拉德表示，《美墨加协定》的审查将在今年下半年开始。
07:16:43|美联储理事库格勒：不确定性的程度可能略有下降，供应冲击的程度也有所减轻。我是那些认为与关税相关的物价上涨可能具有一定持久性的人士之一。
06:58:32|【美国订单不断回归 客户宁愿涨价也要买中国货】5月12日下午中美日内瓦经贸会谈联合声明发布，将对此前加征的关税进行调整，未来双方将建立机制，继续就经贸关系进行协商。从市场层面来看，4月初到现在，美国订单经历了从暂停到不断回归的过程，很多美国客商宁愿涨价也要进口中国商品。 (央视财经)
06:56:06|【特朗普：俄乌会谈可能会有好结果】美国总统特朗普认为，俄罗斯和乌克兰即将举行的谈判可能会富有成效。“周四与俄罗斯和乌克兰的会晤非常重要。我真的坚持要举行这次会晤。我认为这次会晤可能会产生好的结果，”特朗普表示。俄罗斯总统普京早些时候提议，在中断与乌克兰的直接谈判后，于5月15日在伊斯坦布尔恢复直接谈判。土耳其总统埃尔多安后来证实，他准备在伊斯坦布尔接待俄罗斯和乌克兰代表团。土耳其外交部长则表示，俄罗斯和乌克兰可以在未来几天内就在伊斯坦布尔开始谈判的条件达成一致。
06:39:22|【美联储理事库格勒仍认为关税会产生重大影响】美联储理事库格勒周一表示，特朗普政府的关税政策可能会推高通胀，拖累经济增长，即使在降低关税后。库格勒表示，“贸易政策正在演变，可能会继续变化，甚至就在今天上午。不过，即使关税保持在目前宣布的水平附近，它们似乎也可能产生重大的经济影响。”库格勒指出，目前美国的平均关税税率仍远高于几十年来的水平。她补充说：“如果关税仍然比今年早些时候高得多，对经济的影响不会有变化，包括推高通胀、降低经济增长。”
06:27:12|美联储理事库格勒：关税的不确定性已经对经济产生了影响，保持长期通胀预期稳定至关重要。通胀率仍高于美联储2%的目标。非住房市场服务的通胀率在三月仍维持在3.4%，表明持续存在的通胀压力。
06:26:23|美联储理事库格勒：贸易政策正在转变，但仍可能导致物价上涨和经济增长放缓。判断经济的基本增长情况变得越来越困难。
06:25:43|美联储理事库格勒：支持将利率维持在当前的限制性水平不变，美联储处于应对宏观经济前景变化的有利位置。
06:25:17|美联储理事库格勒：通胀回落的进展已放缓。劳动力市场状况基本保持稳定。
06:13:52|美国总统特朗普：欧盟将不得不为医疗保健支付更多费用。欧盟会大幅让步的。
06:04:10|【中美经贸高层会谈取得结果实属不易】当地时间5月10日至11日，中美双方在瑞士日内瓦举行经贸高层会谈，并于当地时间5月12日发布《中美日内瓦经贸会谈联合声明》（以下简称“联合声明”）。会谈取得实质性进展，达成速度超预期。商务部国际贸易经济合作研究院研究员白明在接受央广财经记者采访时表示，此次中美经贸高层会谈取得结果实属不易，“这得益于我方代表谈判得力，坚决维护自自身的合法权益，同时美方的内部压力也迫使他们放下身段，坐下来认真地谈。”（央广网）
05:58:28|花旗将下一次美联储降息的预测时间从六月推迟至七月。
05:22:10|【期货市场押注美联储短期内不会降息】从联邦基金利率期货来看，对经济的担忧已经较特朗普“解放日”大大降低。一个月前，期货市场上的押注反映出，美联储在今年上半年维持利率稳定的可能性只有五分之一，交易员认为贸易政策混乱将削弱经济，迫使美联储以宽松政策作为回应。现在，期货市场认为6月底前不会降息的可能性约为90%。
05:21:52|【中国科学家实现1.36公里外毫米级高分辨成像技术】记者12日从中国科学技术大学获悉，该校潘建伟、张强、徐飞虎等人联合中国科学院西安光学精密机械研究所等国内外科研机构，首次提出并实验验证了主动光学强度干涉技术合成孔径技术，实现了对1.36公里外毫米级目标的高分辨成像。实验系统的成像分辨率较干涉仪中的单台望远镜提升约14倍。相关成果日前发表于国际权威学术期刊《物理评论快报》。（新华社）
05:21:07|【瑞穗建议解除美元/日元空头仓位 料美元进一步上涨】瑞穗证券建议平仓美元兑日元空头头寸，因中美贸易谈判取得进展后，预计未来数月美国实际利率将保持相对较高水平。瑞穗称，预计美元将在欧洲和美国交易时段延续涨势并突破148.50；谈判缓解了市场对美国降息的猜测。“持有美元兑日元空头头寸的投资者正面临较大压力，因此平仓并转为中性立场是审慎之举，”瑞穗证券首席策略师Shoki Omori表示；他建议，若关税谈判仍引发美元下行风险，应通过美元/日元风险逆转策略进行对冲，而非直接做空。
05:20:43|【一名美国和以色列双重国籍被扣押人员将获释】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）11日晚发表声明说，将释放拥有美国和以色列双重国籍的被扣押人员艾丹·亚历山大。以色列总理办公室12日发表声明说，就艾丹·亚历山大获释一事，以色列未承诺任何形式的停火或释放巴方人员，只是承诺开辟一条安全走廊，以便释放亚历山大。（新华社）
05:00:20|夜盘期货开盘，原油、烧碱、PTA涨逾3%，橡胶、燃油、棉花、低硫燃油、焦煤、铁矿石、甲醇涨逾2%；沪金跌逾2%。
04:59:59|巴西财长：部门里有一个工作组专门研究咖啡以及我们将如何应对国际需求的增长。
04:25:51|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐涨。截至发稿，道指期货涨2.34%，标普500指数期货涨2.89%，纳指期货涨3.78%。明星科技股、热门中概股盘前普涨。②德国DAX指数涨0.52%，英国富时100指数涨0.48%，法国CAC40指数涨1.32%，欧洲斯托克50指数涨1.52%。③WTI原油涨4.08%，报63.51美元/桶。布伦特原油涨3.77%，报66.32美元/桶。④摩根士丹利策略师表示，尽管对美国股市的情绪正在改善，但投资者现在发出“全面解除警报”的信号还为时过早。⑤未来一周将带来通胀的最新数据，周二将公布消费者价格指数(CPI)，周四将公布生产者价格指数(PPI)。⑥尽管一季度财报季表现超预期且贸易谈判显露积极信号，但高盛首席策略师戴维·科斯汀仍呼吁投资者保持警惕。他在一份报告中指出，虽然标普500指数成份股公司首季盈利同比大增12%(是财报季前预期6%增幅的两倍)，但经济潜在挑战与关税政策的不确定性仍可能对市场构成压力。⑦美股盘前热门中概股普涨，万国数据涨9.8%、小鹏汽车涨8.3%、拼多多和阿里巴巴涨超7%。⑧美股制药股盘前普跌，诺和诺德、艾伯维等跌幅领先，特朗普预告将签署行政令。⑨苹果美股盘前涨超7%，报道称其考虑提高秋季发布的iPhone产品系列价格。
04:25:39|【斯塔默说英国将延长申请永居的最低居住年限】英国首相斯塔默12日上午在唐宁街宣布，申请英国永久居留权的最低居住年限将从5年延长至10年。斯塔默在讲话中说，2023年，英国净移民人数接近100万，相当于英国第二大城市伯明翰的总人口。他表示，工党政府将真正兑现‘收回边境控制权’的承诺，“自主决定谁可以来到英国，确保移民政策服务于国家利益”。（新华社）
04:20:21|【蜜雪冰城：与巴西签署不低于40亿元咖啡豆等采购大单 并计划在巴西建厂】 记者获悉，5月12日，蜜雪集团副总裁、美洲大区CEO孙建涛与巴西出口投资促进局主席豪尔赫•维亚纳在京签署合作备忘录。该备忘录作为“中国-巴西商业研讨会”会议成果之一，标志着蜜雪冰城与巴西的经贸合作将进一步深化。据蜜雪冰城相关负责人介绍，计划未来3至5年将在巴西投资采购咖啡豆等农产品在内的总价值不低于40亿人民币的物资。今年将在巴西开出首家门店，接下来还将在巴西启动供应链工厂的建设，预计未来将提供2.5万个工作岗位。
04:03:30|美国财长贝森特：税收法案的进展比我想象的要好。放松管制措施应在第三季度和第四季度开始发挥作用。
04:03:17|美国财长贝森特：我希望大多数贸易和关税问题能在年底前解决。
04:02:03|市场消息：Strategy(MSTR.O)在5月5日至5月11日期间购买了13,390 枚比特币，平均每枚价值99,856美元。
03:32:48|在岸人民币兑美元上涨0.5%至7.2030。
03:32:18|【甘肃：今年6月前，由县级党委、政府制定农村彩礼倡导性标准】据《甘肃日报》5月12日报道，近日，甘肃省委办公厅、省政府办公厅印发《甘肃省推进农村高额彩礼问题综合治理工作方案》（下称“《方案》”），要求各地、各部门结合实际认真贯彻落实。《方案》提出，坚持以社会主义核心价值观为引领，广泛开展“抵制高额彩礼、倡导文明婚俗”主题宣传进乡村行动，深入农村、面向群众，大力宣传有关法律规定、综合治理政策要求及高额彩礼的危害等，年内实现主题宣传行政村全覆盖并常态化开展，引导群众树立正确的婚恋观、生育观、家庭观。以县（市、区）为基本治理单元，2025年6月前，由县级党委、政府根据当地农村居民人均可支配收入，结合当地风俗习惯等实际制定农村彩礼倡导性标准，在群众普遍接受的基础上适时进行调整，推动倡导性标准逐步下降，鼓励“零彩礼”“低彩礼”。全面实施村规民约修订更新行动，重点对彩礼数额、婚宴标准、礼金、烟酒等作出具体规定，形成导向明、内容新、能管用的约束性规范。倡导婚庆礼仪新风，以县为单位，组织开展集体婚礼、公益婚礼活动，更多采用文明节俭的方式举办现代婚礼，引导群众厉行节约。
03:28:10|Nymex美原油期货主力日内涨幅达到4.02%，报63.47美元/桶 。
03:28:07|【看图：中美关税时间线全梳理】 当地时间5月12日，中美日内瓦经贸会谈联合声明发布，双方大幅降低双边关税水平，这一举措符合两国生产者和消费者的期待，也符合两国利益和世界共同利益。（玉渊谭天）
03:23:26|【绿茶集团(6831.HK)公开发售暂获110倍认购】 绿茶集团(6831.HK)于2025年5月8日-13日期间招股，招银国际及花旗集团担任联席账簿管理人及联席牵头经办人。该股此次IPO项目全球发行约1.7亿股，招股价为每股7.19港元，预计净集资额最高约12.1亿港元。绿茶集团预计2025年5月16日挂牌上市。据捷利交易宝数据显示，截至目前，绿茶集团(6831.HK)香港公开发售市场已获得110倍认购。
03:19:29|【中美日内瓦经贸会谈联合声明发布，释放出哪些信号？】复旦大学美国研究中心副主任宋国友12日接受《环球时报》记者采访时称，从声明来看，会谈成果超出预期，是“实质性”的成果，反映了中国此前对美反制取得积极成效。这个关税相比于之前大为降低，美国事实上只对中国征收了和大部分国家类似的10%的基准关税，这有利于中美贸易重归正常化。但是，美国仍然保留了对华不公平的单边关税，需要在后续中美会谈中予以处理。 “声明会谈结果好于市场预期。”工信部国际经济技术合作中心工业经济研究所新型工业化研究中心主任黄郑亮12日对《环球时报》记者说，中美首次谈判即把关税大幅降低，且双方达成了磋商机制，结果显然高于市场预期。黄郑亮特别提到，美方压力比中方更大。5月中旬美国要公布物价、制造业、进口价格等多项经济指数，叠加美国产品库存消耗，高关税对美国经济压力加大，美国需要及时降低关税、恢复贸易，减轻经济发展和商品库存压力。 不过，也有学者提醒称，要对此表示谨慎乐观。中国社科院世界经济与政治研究所研究员高凌云12日对记者表示，当前关税对企业和消费者而言仍然是一个较大的负担，但好在双方同意建立经贸磋商机制，后续可以继续进行谈判。 接下来中美经贸磋商还将如何发展？黄郑亮分析说，首先，下一步中美将继续围绕关税进行谈判。其次，中美谈判的重点将转向非关税壁垒，中美将围绕投资、市场准入、关键矿产供应开启谈判；最后，考虑到美国对中国关税大幅下降，中国对外贸易或将在5月份有更积极表现。（环球时报）
02:42:59|现货黄金跌破3210美元/盎司，为4月14日以来首次，日内跌幅扩大至3.50%。
02:41:58|欧元兑美元EUR/USD日内下跌1.50%，现报1.1079，创4月10日以来新低。
02:25:26|美元兑日元上涨2%，至148.31，创4月初以来新高。
02:25:01|【苹果考虑为新系列 iPhone 涨价】据《华尔街日报》援引知情人士（未具名）消息，苹果公司正在考虑为今年晚些时候推出的 iPhone 系列产品涨价，并且会避免将任何涨价归因于关税。该报称，苹果会将任何价格上涨归因于新功能。该报报道称，包括 iPhone Pro 和 Pro Max 机型在内的高端手机将在中国生产，即便苹果正在提升印度工厂的产能。
02:04:46|【特朗普过去24小时都忙了什么？】1. 中美会谈联合声明公布——美方取消了共计91％的加征关税，中方相应取消了91％的反制关税；美方暂停实施24％的“对等关税”，保留剩余10％的关税，中方也相应暂停实施24％的反制关税，剩余10％的关税予以保留。2. 推动削减药品价格——美国总统特朗普就美国高药价问题在其社媒发帖称，北京时间周一21点，将在白宫签署一项美国历史上影响极为深远的行政命令。处方药和药品价格几乎会立即下降30％至80％。3. 据悉特朗普中东之行将带回万亿投资——美国官员以及阿拉伯官员透露，特朗普总统将于周一启程前往海湾地区，计划带回价值1万亿美元的交易和投资承诺。在沙特签署的协议将包括至少1000亿美元的军售以及大型能源和矿产交易。据知情人士透露，预计卡塔尔还将宣布2000亿至3000亿美元的交易和投资，包括与波音公司的巨额商用飞机交易，以及以20亿美元购买MQ-9死神无人机的交易。4. 回应卡塔尔赠送飞机——获卡塔尔赠送飞机遭质疑，特朗普回应：国防部获得一架747飞机作为礼物，免费用来临时替代已经服役40年的空军一号，这是一项非常公开透明的交易，这让那些腐败的民主党人非常不满，以至于他们坚持要我们以高价购买这架飞机。5. 质疑乌克兰是否会与普京达成协议——特朗普表示其质疑乌克兰是否会与普京达成协议。将继续与俄罗斯和乌克兰合作以结束冲突。
02:04:08|【汇丰范力民：维护中美经贸关系稳定将为世界经济注入更多确定性】围绕今天发布的中美日内瓦经贸会谈联合声明，汇丰银行环球研究首席亚洲经济学家范力民表示，本次中美经贸高层会谈在经贸领域达成的一系列重要共识，不仅将为两国的出口行业显著减轻压力，也令市场投资者松了口气，“在未来出口前景方面，中国制造业面临的不确定性将会减少，这对于中国经济来说是个好消息。”同时，范力民认为，对于美国消费者来说，可以避免家庭日用品的价格上涨和供应中断，他们无疑也会从中受益。而维护中美经贸关系的稳定将为世界经济注入更多确定性。
01:49:03|【美元需要进一步的贸易进展来维持反弹】Ballinger Group外汇分析师凯尔•查普曼在一份报告中说，市场需要相信，贸易乐观情绪将长期持续下去，才能让美元恢复到4月2日宣布对等关税之前的水平。
01:42:55|【分析师：短期内金价可能跌至3200美元】Reliance Securities高级大宗商品分析师吉格尔•特里维迪表示，贸易谈判取得进展，短期内，金价可能继续下跌，因美元可能升值，且在地缘政治风险降低的情况下，避险需求也可能下降，因此短期内金价可能跌至每盎司3200美元。
01:42:19|中国银行间主要利率债收益率持续走升，10年期国债活跃券收益率现上行5bp，30年期国债活跃券收益率上行6.4bp。
01:15:13|联邦基金期货显示，市场预计美联储到12月将降息56个基点，上周五预计为大约降息75个基点。
01:12:23|乌克兰总统泽连斯基：已与教皇讨论30日停火事宜。
01:09:52|美国短期债券进一步下跌，2年期收益率升10个基点至3.99%。
00:51:05|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数触及逾六周低点，最新下降1.72至20.18。
00:28:30|【黄金价格大跌 多个品牌金饰价跌至千元】现货黄金直线下跌，日内跌幅扩大至3.59%，为5月1日以来新低。首饰金价也随之下降，多个品牌金饰价格跌回千元附近。截至发稿，周大福金饰价格为1008元/克，周生生金饰价格为1007元/克，潮宏基金饰价格为1008元/克，老庙黄金金饰价格(上海区域)为1000元/克，菜百首饰金饰价格为988元/克。（红星新闻）
00:28:05|【中航成飞今日20cm涨停，国泰海通证券上海江苏路净买入6.86亿元】中航成飞今日20cm涨停，成交额97.39亿元，换手率18.29%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入2.72亿元并卖出2.67亿元。国泰海通证券上海江苏路净买入6.86亿元。
00:19:54|【俄乌三年后再赴土耳其和谈 调停促和能否破局？专家分析】土耳其总统府新闻局当地时间11日发表声明说，土耳其总统埃尔多安当天同俄罗斯总统普京通电话，表示土耳其愿意主办俄乌和平谈判。中国社科院俄罗斯东欧中亚研究所研究员张弘表示，俄乌双方选择土耳其作为和谈地点，主要有两方面考量。一方面，土耳其立场中立，冲突爆发后未加入西方对俄制裁行列，反而扩大对俄能源贸易，还成为西方制裁商品输俄的重要中转站，在一定程度上缓解了俄罗斯经济压力；同时，土耳其支持乌克兰主权领土完整，向其出售大量军火、提供人道主义援助，赢得了俄乌双方信任，2022年3月双方就曾在土耳其谈判，此次再选此地，足见双方对土耳其的信赖。另一方面，土耳其有意在和谈中扮演调停角色，冲突以来一直积极斡旋，为俄乌提供对话平台，2022年9月还促成俄乌相关协议达成。斡旋冲突既能提升土耳其的外交影响力，又能为其经济带来直接收益。总之，俄乌在土耳其面对面谈判，对打破僵局意义积极，也会让土耳其收获现实利益。（央视新闻）
00:17:14|彭博美元即期指数上涨1%。
00:11:04|美元兑日元USD/JPY向上触及148，为4月9日以来首次，日内涨1.81%。
00:05:39|【三句话看中美经贸会谈的实质性进展】当地时间5月10日至11日，中美双方在瑞士日内瓦举行经贸高层会谈，会谈达成了一系列重要共识。当地时间5月12日，中美发表日内瓦经贸会谈联合声明。 谭主了解到，这次会谈有3个核心信息值得注意： 1.会谈氛围是坦诚的、深入的、具有建设性的，取得了实质性进展，达成了重要共识。之所以达成了实质性进展，有两个因素。一是，中方为维护自己利益进行坚决反制，导致双方在很短时间就把关税拉到了禁止性关税水平。二是，美方错估了当前的形势，高估了自己的能力，所以在关税达到很高水平时，美方磋商的主动性、急迫性，以及解决问题的导向性都非常强。 2.中美双方一致同意建立经贸磋商机制，就双方在经贸领域的各自关切保持沟通。谭主了解到，中美经贸各自的牵头人会共同领导这一机制，双方经贸团队将就中美经贸中的问题进行定期和不定期的沟通，未来沟通的时间地点都将由双方进一步商定。 3. 中美双方将尽快敲定相关细节，并将于当地时间5月12日发布会谈达成的联合声明。谭主了解到，任何可能达成的成果，一定都是符合中方自身发展利益的。联合声明中，涉及了不少具体的举措，也是舆论场现在特别关心的问题。 当然，能取得实质性进展，和中方的行动密切相关。美国滥征所谓“对等”关税后，中国是第一个反制所谓“对等”关税的国家。这样的结果来之不易，有利于中美双方，有利于全球经济。这样的结果，也需要中美双方共同守护。（玉渊谭天 ）
[2025-05-12]
23:58:17|【外交部：支持和欢迎印巴实现停火】5月12日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者提问，据报道，印度和巴基斯坦于5月10日达成共识，同意立即停火。双方将于5月12日再次举行会谈。请问中方对此有何评论？林剑表示，印度和巴基斯坦实现停火符合印巴双方根本和长远利益，有利于地区和平稳定，也是国际社会的普遍期待。中方对此表示支持和欢迎。（央视新闻）
23:54:08|欧元兑美元跌1.24%，报1.1108，有望创下去年12月以来最大单日跌幅。
23:49:54|欧元兑美元EUR/USD向下触及1.11，日内跌1.32%。纽元兑美元NZD/USD日内走低0.50%，现报0.5878。英镑兑美元GBP/USD日内跌超1.00%，现报1.3172。
23:44:10|【商务部新闻发言人就中美日内瓦经贸会谈联合声明发表谈话】商务部新闻发言人就中美日内瓦经贸会谈联合声明发表谈话， 本次中美经贸高层会谈取得实质性进展，大幅降低双边关税水平，美方取消了共计91%的加征关税，中方相应取消了91%的反制关税；美方暂停实施24%的“对等关税”，中方也相应暂停实施24%的反制关税。这一举措符合两国生产者和消费者的期待，也符合两国利益和世界共同利益。希望美方以这次会谈为基础，与中方继续相向而行，彻底纠正单边加税的错误做法，不断加强互利合作，维护中美经贸关系健康、稳定、可持续发展，共同为世界经济注入更多确定性和稳定性。（商务部）
23:43:37|英国首相斯塔默：高移民导致高增长的理论已得到检验，证据表明这种关联并不成立。
23:40:13|【外交部：中方愿根据当事方意愿，为化解乌克兰危机发挥建设性作用】5月12日，外交部发言人林剑主持例行记者会。乌通社记者提问，乌克兰、欧洲国家和美国提议从今天开始停火30天。目前俄罗斯方面尚未对此作出回应。中方如何评价有关停火30天的倡议？第二个问题，美国总统特朗普表示，他希望大国更积极地参与解决俄乌冲突。他特别谈到了土耳其和中国，外交部对此有何评论？“我刚才已经阐明了中方在乌克兰危机上的立场。”林剑表示，我们支持一切致力于和平的努力，希望有关各方继续通过对话谈判，达成一份公平持久、有约束力，并为各当事方接受的和平协议，最终实现乌克兰危机的政治解决。林剑指出，我们一贯认为，对话谈判是解决乌克兰危机的唯一可行出路。中方愿根据当事方的意愿，同国际社会一道，为最终化解危机、实现持久和平继续发挥建设性作用。（澎湃新闻）
23:32:34|美元/日元进一步上涨，最新上涨1.6%，至147.650。
23:32:33|【彩虹股份：控股股东解除质押2600万股和1200万股】彩虹股份公告，控股股东咸阳金控及一致行动人如意广电分别将原质押给秦川国际融资租赁有限公司的无限售流通股2600万股和1200万股办理了解除质押手续。咸阳金控解除质押股份占其所持股份的2.34%，占公司总股本的0.72%。如意广电解除质押股份占其所持股份的11.02%，占公司总股本的0.33%。解除质押时间均为2025年5月9日。咸阳金控剩余被质押股份占其持股数量的68.71%，如意广电剩余被质押股份占其持股数量的43.17%。
23:29:44|非美货币对跌幅扩大，英镑兑美元GBP/USD向下触及1.32，日内跌0.81%。美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至1.50%，现报147.55。美元兑瑞郎USD/CHF日内涨幅达1.50%，现报0.8440。
23:29:25|欧元跌幅扩大至1.1%，迈向今年最大单日跌幅。
23:29:07|以太坊向上触及2600美元/枚，日内涨3.41%。
23:28:47|现货黄金日内跌幅扩大至3%，报3223.79美元/盎司。
23:28:41|美元/日元上涨1.5%，至147.56。
23:28:37|【普京提议无条件重启俄乌谈判，外交部：我们支持一切致力于和平的努力】5月12日，外交部发言人林剑主持例行记者会。俄新社记者提问，俄罗斯总统普京11日提议无条件重启俄乌谈判，称谈判期间可能就一些新的停火建议达成一致，中方对此有何评论？林剑表示，在乌克兰危机问题上，中方的立场一贯明确，我们支持一切致力于和平的努力。希望有关各方继续通过对话谈判，达成一份公平持久、有约束力、并为各当事方接受的和平协议，最终实现乌克兰危机政治解决。（澎湃新闻）
23:22:35|美国2年期国债收益率上升8个基点，至3.9601%。
23:22:20|美国财长贝森特：特朗普政府正“努力”控制财政赤字。
23:22:08|美国10年期国债收益率触及4.447%的一个月高点，最新上涨6个基点，报4.4354%。
23:20:33|布伦特原油站上66美元/桶，日内涨3.27%。
23:11:00|美国10年期国债收益率攀升至一个月高点。
23:10:33|美国财长贝森特：我们已经就90天的暂停达成了协议，并大幅降低了关税水平。
23:08:45|现货黄金跌破3250美元/盎司，较日高回落逾42美元。WTI原油期货站上63美元/桶，日内涨3.24%。
23:08:16|港股苹果概念股拉升，舜宇光学科技(02382.HK)涨超16%，高伟电子(01415.HK)涨18%，瑞声科技(02018.HK)涨超15%，丘钛科技(01478.HK)涨超13%。
23:03:03|美元指数DXY突破101，日内涨0.57%。
23:02:47|国务院新闻办公室12日发布《新时代的中国国家安全》白皮书。
23:02:38|现货黄金短线下挫24美元，现报3256.24美元/盎司。
23:02:21|【ETF收评：中证2000增强ETF领涨6.44%，港股通创新药ETF工银领跌4.83%】ETF收盘涨跌不一，中证2000增强ETF（159552）领涨6.44%，军工龙头ETF（512710）涨5.53%，国防ETF（512670）涨5.05%，港股通创新药ETF工银（159217）领跌4.83%，恒生创新药ETF（520500）跌4.51%，港股通创新药ETF（159570）跌4.5%。
23:00:48|离岸人民币兑美元升值333点，现报7.2044，在岸人民币现报7.2193。
23:00:21|【中美日内瓦经贸会谈联合声明】中华人民共和国政府（“中国”）和美利坚合众国政府（“美国”）， 认识到双边经贸关系对两国和全球经济的重要性； 认识到可持续的、长期的、互利的双边经贸关系的重要性； 鉴于双方近期的讨论，相信持续的协商有助于解决双方在经贸领域关切的问题； 本着相互开放、持续沟通、合作和相互尊重的精神，继续推进相关工作； 双方承诺将于2025年5月14日前采取以下举措： 美国将（一）修改2025年4月2日第14257号行政令中规定的对中国商品（包括香港特别行政区和澳门特别行政区商品）加征的从价关税，其中，24%的关税在初始的90天内暂停实施，同时保留按该行政令的规定对这些商品加征剩余10%的关税；（二）取消根据2025年4月8日第14259号行政令和2025年4月9日第14266号行政令对这些商品的加征关税。 中国将（一）相应修改税委会公告2025年第4号规定的对美国商品加征的从价关税，其中，24%的关税在初始的90天内暂停实施，同时保留对这些商品加征剩余10%的关税，并取消根据税委会公告2025年第5号和第6号对这些商品的加征关税；（二）采取必要措施，暂停或取消自2025年4月2日起针对美国的非关税反制措施。 采取上述举措后，双方将建立机制，继续就经贸关系进行协商。中方代表是国务院副总理何立峰，美方代表是财政部长斯科特·贝森特和美国贸易代表贾米森·格里尔。协商可在中国、美国，或双方商定的第三国进行。根据需要，双方可就相关经贸议题开展工作层面磋商。（新华社）
23:00:15|新台币兑美元上涨0.4%至30.185。
22:19:46|国内多家黄金珠宝品牌公布的境内足金首饰价格继续走低，多家价格下跌14元/克至1008元/克。
21:57:18|【日债收益率上涨，因中美贸易会谈提振风险偏好】日本国债收益率周一上涨，因中美贸易会谈取得进展的迹象提振投资者风险偏好，促使避险资产遭到抛售。日本10年期国债收益率触及1.4%，为4月10日以来最高，最新报1.38%，比前一交易日上涨3个基点。三井住友信托资产管理公司的高级策略师Katsutoshi Inadome说：“在看到中美会谈取得进展的迹象后，投资者的风险偏好得到了提升。”“市场仍未看到日美会谈的进展，但中美会谈的命运很重要。”
21:55:44|【丹斯克银行：本周风险情绪料持续改善】丹斯克银行固收和外汇研究联席主管安德森在一份报告中表示，周末中美贸易谈判的积极消息传出后，上周以来市场风险偏好改善的趋势预计将在本周延续。“过去一周，市场整体呈现出风险情绪回暖的态势，很大程度上是因为贸易战出现了初步缓和的迹象。”美国财政部长贝森特也表示，双方会谈富有成效，并透露美国将在周一公布更多细节。
21:41:37|现货黄金刚刚跌破3270.00美元/盎司关口，最新报3269.80美元/盎司，日内跌1.67%；COMEX黄金期货主力最新报3273.60美元/盎司，日内跌2.11%。
21:41:00|日本30年期国债收益率升至近25年来的最高水平。
21:06:55|【中美经贸会谈取得实质性进展，美民众对华态度五年来首次好转】据新华社报道，中美经贸高层会谈5月10日至11日在瑞士日内瓦举行。中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰当地时间11日晚在出席中方代表团举行的新闻发布会时表示，此次中美经贸高层会谈坦诚、深入、具有建设性，达成重要共识，并取得实质性进展。双方一致同意建立中美经贸磋商机制。中美双方将尽快敲定相关细节，并将于5月12日发布会谈达成的联合声明。美国皮尤研究中心最近的一份报告显示，美国民众对中国的态度正发生微妙但意义深远的转变。五年来，美国民众对中国的负面评价比例首次出现下滑；尤其值得注意的是，持“非常不友好”看法者的比例下降了10%。这一转变不仅反映美国人逐渐意识到中国在全球事务中的积极作用，也意味着越来越多的美国人开始突破政治话术的束缚，愿意与中国展开更具建设性的对话。不同于一些政客为谋取党派私利，刻意渲染敌对情绪，美国普通民众正在重新审视对中国的认知。（财经杂志）
20:59:26|【看图：东方汇理等资管公司由空转多 欧元出现1999年来罕见的再起】随着欧元迎来20年来最好的一年，以及东方汇理等资产管理公司由空转多，欧元正经历自1999年诞生以来罕见的再起。因此，美国总统特朗普重塑全球贸易的决心为欧洲政策制定者提供了一个长期以来一直寄望的机会——一个被视为支持强大、稳定经济强权的货币，而非一个分崩离析、危机频发大陆的货币。尽管特朗普贸易战的不确定性仍在，但像东方汇理的Andreas Koenig这样的投资者表示，4月初动荡时期形成的力量很难被轻易消除。欧元兑美元上个月一度攀升至1.15美元，创下2021年末以来的最高水准。Koenig表示，这是一种结构性变化，其影响将比目前想像的更加深远、更加持久。
20:55:21|【印度和巴基斯坦股市双双飙升 两国停火后市场关注焦点转向经济基本面】印度和巴基斯坦股市双双走升，两国周末出乎意料地达成停火协议，投资者的注意力重新转向改善经济前景。印度NSE Nifty 50指数一度上涨3%，创近一年来最大涨幅，投资者对印巴两国从战争边缘拉回并达成停火表示欢迎。巴基斯坦基准KSE-30指数飙升9.2%，为2008年以来的最大涨幅。“考虑到上周事态升级的速度，周末的事态发展是朝着积极的方向迈出的一步，”Candriam基金经理Vivek Dhawan表示。“焦点可能会重新回到印度的增长叙事上。”在巴基斯坦，交易员预计该国的经济改革将重新成为焦点。国际货币基金组织上周五批准了10亿美元的紧急拨款以及一项规模14亿美元的新气候适应计划，这将为巴基斯坦脆弱的财政提供助力。
20:29:48|【伊朗总统强调不放弃和平核权利】伊朗总统佩泽希齐扬当地时间5月11日强调，伊朗并未寻求发展核武器，但伊朗也不会放弃和平发展核能的权利，伊朗无法接受美方官员所提的“拆除伊朗全部铀浓缩设施”。美国中东问题特使威特科夫近日称，“绝不允许伊朗再有铀浓缩计划——这是美国的‘红线’，必须拆除伊朗的核浓缩设施、离心机等”。
19:51:48|【高盛：料人民币一年内升至7】 高盛表示，预计人民币汇率将在12个月内升至1美元兑7元人民币。高盛报告称，目前预测美元兑人民币汇率在3个月内将达到7.2，6个月内将升至7.1。
18:29:47|【关税冲击波影响难消 长期美债收益率居高不下】自美国总统特朗普宣布加征关税引发市场动荡以来，股市已实现反弹。但债券市场仍存在一些问题。据Tradeweb的数据，自4月2日以来长期美国国债价格下跌，基准10年期美债收益率已高至4.37%左右。而与此同时，短期收益率却在下跌，因市场押注美联储将通过降息来应对经济放缓。华尔街将这种不同寻常的分化称为“陡峭化扭转”，这已经给决策者带来了挑战，并推高了消费者的借款成本。一个主要原因是通货膨胀的不确定性。虽然投资者认为未来几年通货膨胀和利率将会回落，但特朗普在贸易政策上反复无常的做法，已让他们对这些预测的把握有所降低。因此，他们要求获得更高的收益率，以应对长期持有美国国债的风险，这是一种被称为期限溢价的额外补偿。
18:29:43|【港股内险股集体走强，中国平安、中国人寿均涨超2%】 港股市场内险股集体走强，其中，中国太平涨超3%，新华保险、中国人寿、中国人民保险集团、中国平安、中国太保均涨超2%。
17:59:55|【在岸人民币汇率早间直线拉升】5月12日开盘，银行间外汇市场上人民币对美元汇率直线拉升。Wind数据显示，截至9:34，在岸人民币对美元汇率报7.2289元，较前收盘价涨172个基点，离岸人民币对美元汇率报7.2271元，较前收盘价涨132个基点。中国货币网数据显示，5月12日，人民币对美元中间价报7.2066，较前一交易日调升29个基点。（中证金牛座）
17:59:36|【最高人民检察院依法对张效廉决定逮捕】十三届全国政协经济委员会副主任张效廉涉嫌受贿一案，由国家监察委员会调查终结，移送检察机关审查起诉。日前，最高人民检察院依法以涉嫌受贿罪对张效廉作出逮捕决定。该案正在进一步办理中。（最高检）
17:15:56|现货黄金日内跌幅达到2.01%，报3258.73美元/盎司；COMEX黄金期货主力最新报3263.30美元/盎司，日内跌2.41%。
16:40:00|【伊朗美国同意继续推进谈判】5月11日，伊朗与美国第四轮间接谈判在阿曼首都马斯喀特结束。伊朗外长阿拉格齐称，谈判虽然存在困难，但正在向前推进。阿拉格齐同时还指出美方的表态和立场经常“自相矛盾”。伊朗外交部发言人巴加埃称，本轮谈判“艰难但有益”。有美国高级官员称，此次谈判结果令人鼓舞，双方同意继续推进谈判，解决技术性问题。 有报道称，下一轮谈判的时间和地点将由阿曼宣布。
15:51:53|【经济日报金观平：厚植营商环境沃土激发企业发展活力】经营主体是经济运行的细胞，是推动经济高质量发展的活力源泉。近年来，各地各部门以经营主体实际需求为导向，建立健全基础制度规则，持续优化营商环境，为经营主体带来实打实的获得感。当前，随着外部压力加大、内部困难增多，进一步激发经营主体活力及内生动力，成为应对复杂严峻形势、促进经济稳定增长的必要之举。
14:37:31|【4月CPI环比由降转涨，部分领域价格呈现积极变化】国家统计局10日发布的数据显示，4月CPI环比由降转涨，同比下降0.1%，同比降幅与3月持平；PPI同比下降2.7%，同比降幅略有扩大，环比下降0.4%，与3月持平。食品制造业等消费品行业以及高技术产业相关行业价格呈现积极变化。专家分析，4月物价低位运行，近期降准降息等一揽子金融政策出台，为后续价格合理回升提供支撑。（上海证券报）
14:20:17|【美联储6月维持利率不变的概率为82.7%】据CME“美联储观察”： 美联储6月维持利率不变的概率为82.7%，降息25个基点的概率为17.3%。美联储7月维持利率不变的概率为40.8%，累计降息25个基点的概率为50.7%，累计降息50个基点的概率为8.7%。
14:19:07|现货黄金日内大跌50.22美元，现报3276.34美元/盎司，跌幅1.51%。
14:01:50|美国10年期国债期货下跌9个基点，联邦基金期货进一步削减降息幅度。
14:00:47|【中美经贸高层会谈取得实质性进展 美股三大股指期货高开逾1%】中美经贸高层会谈取得实质性进展，达成了重要共识。美股三大股指期货高开逾1%，纳指期货涨1.5%，标普500指数期货涨1.4%。现货黄金周一低开41美元，最新报3283美元/盎司。
13:56:04|【美政府可能8月耗尽现金储备和债务控制手段，美财长警告：“X日”或将在8月来临】多家外媒10日报道称，美国财政部长贝森特当地时间9日向美国国会致信表示，联邦政府的现金储备以及将债务控制在法定限额内的手段可能在8月耗尽。他敦促美国国会采取行动，在7月中旬、国会休会前提高或暂停债务上限生效。美国《财富》杂志网站10日报道称，美国已于今年1月初触及当前36.1万亿美元的法定债务上限，财政部一直在采取所谓的非常规措施以避免联邦债务可能出现的违约。据《华尔街日报》报道，共和党人正在推进一项可将债务上限提高5万亿美元的立法，但报道认为，就债务上限进行投票在政治上可能很困难。（环球时报）
13:07:01|【中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰出席新闻发布会表示 中美达成重要共识 会谈取得实质性进展】中美经贸高层会谈5月10日至11日在瑞士日内瓦举行。中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰当地时间11日晚在出席中方代表团举行的新闻发布会时表示，此次中美经贸高层会谈坦诚、深入、具有建设性，达成重要共识，并取得实质性进展。双方一致同意建立中美经贸磋商机制。中美双方将尽快敲定相关细节，并将于5月12日发布会谈达成的联合声明。 何立峰说，在当前形势下，本次会谈受到国际社会高度关注。经过中美双方的共同努力，会谈富有成效，迈出了通过平等对话协商解决分歧的重要一步，为进一步弥合分歧和深化合作打下了基础、创造了条件。 何立峰表示，中美经贸关系既对两国意义重大，也对全球经济稳定和发展有着重要影响。中方愿同美方一道，积极落实今年1月17日两国元首通话重要共识，本着解决问题的务实态度，坦诚对话、平等协商、管控分歧，深挖合作潜力，拉长合作清单，做大合作蛋糕，推动中美经贸关系取得新的发展，为世界经济注入更多确定性和稳定性。（央视新闻）
13:05:39|周一汇市盘初，离岸人民币兑美元升逾160点，报7.2218。
12:57:58|【卢特尼克表示10%的基础关税在“可预见的未来”将持续存在】美国商务部长霍华德・卢特尼克周日表示，对从其他国家进口商品征收 10% 的基础关税税率很可能 “在可预见的未来持续存在”，这与美国总统特朗普几天前的言论相呼应。卢特尼克在节目中说：“我们确实预计 10% 的基础关税在可预见的未来会持续存在。”这位商务部长驳斥了消费者将承担关税导致成本增加的观点，坚称企业和相关国家将为此付出代价。但有数据表明，企业已经在试图将成本转嫁给消费者，自总统 4 月 2 日宣布关税政策以来的几周内，消费者信心大幅下降。一些家居用品的价格也已经有所上涨。卢特尼克说：“企业的工作是试图向美国消费者销售产品，而国内生产的产品不会有这种关税，所以外国企业最终将不得不参与竞争。”
12:54:05|【中美经贸高层会谈在瑞士日内瓦举行】当地时间5月10日至11日，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰与美方牵头人、美国财政部长贝森特和贸易代表格里尔在瑞士日内瓦举行中美经贸高层会谈。双方围绕落实1月17日中美元首通话重要共识进行了坦诚、深入、具有建设性的沟通，达成一系列重要共识，会谈取得实质性进展。 何立峰表示，中美拥有广泛的共同利益和广阔的合作空间，两国经贸关系的本质是互利共赢。作为发展阶段、经济制度不同的两个大国，中美双方在经贸合作中出现分歧和摩擦是正常的，关键要以两国元首重要共识为指引，本着相互尊重、和平共处、合作共赢的原则，通过平等对话协商，找到妥善解决问题的办法。贸易战没有赢家，中方不愿打贸易战，但也不怕打。倘若美方执意侵害中方权益，中方将坚决反制，奉陪到底。维护中美经贸关系健康、稳定、可持续发展，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于全球经济增长。双方应深挖合作潜力，拉长合作清单，做大合作蛋糕，推动中美经贸关系不断取得新的发展，为世界经济注入更多确定性和稳定性。 中美双方一致同意建立经贸磋商机制，就双方在经贸领域的各自关切保持沟通。（央视新闻）
11:02:37|【中方发布会：中美经贸高层会谈取得了实质性进展，达成了重要共识】5月10日至11日，中美双方在瑞士日内瓦举行经贸高层会谈。中方代表团在新闻发布会上表示，双方就彼此关心的经贸问题开展了深入交流。会谈氛围是坦诚的、深入的、具有建设性的，取得了实质性进展，达成了重要共识。双方一致同意建立中美经贸磋商机制，明确双方牵头人，就各自关切的经贸问题开展进一步的磋商。中美双方将尽快敲定有关的细节，并且将于5月12日发布会谈达成的联合声明。（央视新闻）
10:51:13|【以色列外长称绝不允许伊朗拥有核武器】就在伊朗和美国进行第四轮间接谈判之际，当地时间11日，以色列外长萨尔再次表示，以色列绝对不允许伊朗拥有核武器，伊朗的铀浓缩设施必须被拆除。以色列官员此前曾多次作出类似表态。对此，伊朗多次重申，伊朗的核计划只用于和平目的，伊朗无意发展核武器，但坚持和平利用核能的合法权利。（央视新闻）
10:41:54|【胡塞武装称以色列大规模空袭也门荷台达省】据胡塞武装消息，当地时间11日晚间，以色列对也门西部荷台达省进行了大规模空袭。（央视新闻）
10:02:40|以色列军方发表声明，向位于也门三个港口的人员发出撤离警告。
09:45:25|中美经贸高层会谈在日内瓦结束，中国代表团将举行发布会。 （CGTN）
09:27:14|巴基斯坦军方：在5月10日开展的行动中，印度境内 26 个军事目标和设施遭到打击。
09:05:55|【阿曼外长：伊美第四轮会谈提出“有益且具有原创性”想法】马斯喀特消息：阿曼外交大臣巴德尔11日在社交媒体上发文说，伊朗与美国之间的第四轮会谈当天在阿曼首都马斯喀特结束，双方在讨论中提出了一些“有益且具有原创性”的想法。巴德尔还说，此次会谈体现了双方希望达成一项“体面协议”的共同意愿，第五轮会谈将在双方分别向各自国家领导层汇报后举行。（新华社）
08:21:57|【土耳其总统：土方愿意主办俄乌和平谈判】土耳其总统府新闻局11日发表声明说，土耳其总统埃尔多安当天同俄罗斯总统普京通电话，表示土耳其愿意主办俄乌和平谈判。声明说，埃尔多安对普京关于在土耳其伊斯坦布尔重启俄乌谈判的提议表示欢迎，并表示土耳其已准备好主办此次谈判。他强调，和平的机遇之窗已打开，全面停火将为和谈创造必要条件。（新华社）
08:18:06|美国总统特朗普表示，俄罗斯总统普京希望周四举行会谈，乌克兰应该同意在土耳其与俄罗斯会晤。
07:58:39|美国财长贝森特：期待周一上午分享细节。
07:06:43|伊朗外长：德黑兰的铀浓缩项目没有商量的余地。
06:58:02|阿曼外交大臣表示，第四轮伊朗 - 美国核谈判包含“有益且新颖的想法”，反映出双方达成“体面”协议的共同愿望。伊朗与美国的第五轮核谈判将在双方都与各自领导层进行磋商后举行。
06:56:13|【伊朗称最新核谈“艰难但富有成效”，美方表态积极：新一轮会谈即将举行】据外媒报道，伊朗外交部发言人Esmaeil Baqaei在社交平台上发文称：“第四轮伊美间接谈判已经结束；这是一场艰难但富有成效的会谈，有助于更好地理解彼此立场，并寻找合理且现实的方式来解决分歧。”与此同时，一位美国高级官员对与伊朗就其核计划展开的最新一轮谈判予以积极评价，并表示新一轮会谈将很快举行。美国官员表示，由美国特使维特科夫主导的阿曼谈判“再次包括直接与间接交流，持续了三个多小时”。他表示：“双方达成一致，将继续推进谈判，解决技术问题。我们对今天的结果感到鼓舞，并期待着我们的下一次会议，这将在不久的将来举行。”
06:40:52|【印巴最新局势一览——仅停火数小时再现零星冲突 虽相互指控但局势趋缓】 冲突情况： 1. 宣布停火后，印控克什米尔地区再次传出爆炸声，据悉部分地区采取停电措施，印巴互称击落对方无人机。 2. 印度外交秘书指控巴基斯坦违反了停火协议，称会对巴方行动进行反制。 3. 巴基斯坦否认印度对巴方违反停火协议的指控。 4. 印度军方：巴军队周六在几个小时内违反了停火协议，印度击落了几架巴基斯坦飞机。巴方在与印度的冲突中损失了35到40名军人。 5. 印度军方：今天就违反5月10日达成的停火协议向巴基斯坦军事行动负责人发出热线信息，并打算对（巴方）反复的行为作出回应。 其他情况： 1. 印度大坝持续开闸供水，巴总理强调和平对话。 2. 印度与巴基斯坦在瓦加口岸恢复每日联合降旗仪式。 3. 联合国秘书长欢迎印巴达成停火协议。 4. 王毅同巴基斯坦副总理兼外长达尔通电话。 5. 巴基斯坦外交部：重申任何公正、持久解决查谟和克什米尔争端的办法都必须包括克什米尔人民的自决权。欢迎美国总统特朗普的声明，我们继续致力于与美国合作推动和平。 6. 美国总统特朗普：我将大幅度增加与印度和巴基斯坦的贸易往来。此外，我将与印巴双方合作，探讨在“千年之后”是否能够就克什米尔问题达成解决方案。
05:56:34|【下周重要事件与数据预告——美国CPI、美联储大会以及腾讯京东阿里财报等重磅来袭】 1. 周一：①数据：日本3月贸易帐；中国4月全社会用电量；中国4月M2货币供应年率；②事件：美联储理事库格勒等发表讲话；国务院副总理何立峰于5月9日至12日访问瑞士，与瑞士领导人及有关方面举行会谈。访瑞期间，何立峰副总理作为中美经贸中方牵头人，将与美方牵头人美国财政部长贝森特举行会谈。 2. 周二：①数据：美国4月NFIB小型企业信心指数；美国4月CPI数据；②事件：日本央行公布4月货币政策会议审议委员意见摘要；国新办就“走专精特新之路 做大做强先进制造业”举行中外记者见面会； 英国央行行长贝利发表讲话；美国总统特朗普于5月13日至16日访问沙特、卡塔尔和阿联酋；③财报：京东、京东物流、腾讯音乐等。 3. 周三：①数据：美国当周API原油库存；美国当周EIA原油库存；②事件：欧佩克公布月度原油市场报告；③财报：腾讯控股、思科等。 4. 周四：①数据：欧元区3月工业产出月率；美国当周初请失业金人数；美国4月零售销售月率；美国4月PPI数据；美国5月纽约联储制造业指数；美国5月费城联储制造业指数；美国4月工业产出月率；美国5月NAHB房产市场指数；美国3月商业库存月率；美国当周EIA天然气库存；②事件：2027年FOMC票委、旧金山联储主席戴利参加一场炉边谈话、美联储主席鲍威尔在一场活动上致开幕词、美联储召开第二届Thomas Laubach研究会议，这次会议将重点关注货币政策和经济方面的研究，预计将为美联储承诺每五年进行一次的货币政策框架审查提供学术视角，至16日；当日有1250亿元1年期中期借贷便利（MLF）和1586亿元7天期逆回购到期；IEA公布月度原油市场报告；③财报：网易、阿里巴巴、吉利汽车、贝壳、沃尔玛等。 5. 周五：①数据：美国4月新屋开工总数年化；美国4月营建许可总数；美国4月进口物价指数月率；美国5月一年期通胀率预期初值；美国5月密歇根大学消费者信心指数初值；②事件：恒指公司宣布2025年第一季度之恒生指数系列检讨结果。 6. 周六：①数据：美国当周石油钻井总数；②事件：CFTC公布周度持仓报告；美联储巴尔金、戴利发表讲话；阿盟首脑会议举行。 7. 周日：①事件：葡萄牙举行提前选举；波兰举行总统选举；亚特兰大联储举行金融市场峰会，至5月22日。
05:28:31|【第四轮伊美核问题间接谈判结束】 当地时间5月11日，总台记者获悉，第四轮伊朗与美国核问题间接谈判结束。（央视新闻）
05:03:41|【伊朗官员：美国“缺乏诚意”，伊朗正为谈判失败作准备】据美国有线电视新闻网（CNN）网站5月10日报道，一名伊朗官员告诉CNN，美国在最近旨在解决德黑兰核计划和解除制裁的间接会谈中“缺乏诚意”，该会谈很可能从一开始就是“为加剧紧张局势而设的陷阱”。 这名不愿披露姓名的官员表示，伊朗认为会谈频繁中断与每周一次的安排（这违背了伊朗的意愿）是美方的政治和媒体游戏，目前伊朗正在为谈判失败的可能情况作准备。 报道称，美国中东问题特使史蒂文·威特科夫9日警告称，如果11日在阿曼举行的下一轮会谈没有成果，“那么会谈将不会继续，我们将不得不选择另一条路径”。 一名美国官员10日表示：“特朗普总统真诚希望与伊朗达成协议，并完全致力于达成一项协议。” 这名美国官员说：“美国将确保伊朗永远不会获得核武器，同时也希望中东地区实现持久和平，与伊朗建立新的关系，并希望伊朗人民充分实现其国家潜力。” 报道称，11日的会谈预计将仅为高层会谈，这表明双方将讨论一个更广泛的未来谈判框架。CNN了解到，负责就协议中诸如减免制裁等更具体细节进行谈判的技术小组预计不会参加此次会谈。 另据德新社5月11日报道，美国和伊朗的谈判代表于11日在阿曼举行会谈，就备受争议的伊朗核计划进行第四轮谈判。 美国总统唐纳德·特朗普的特使史蒂文·威特科夫和伊朗外交部长阿巴斯·阿拉格齐将出席在阿曼首都马斯喀特举行的会谈。 报道称，原定于5月4日在罗马开启的这轮会谈因“后勤原因”而推迟。 专家们将推迟原因归结为谈判立场上的分歧和初期遇到的困难。 11日的会谈正好赶在特朗普下周中东之行之前。特朗普计划访问沙特、卡塔尔和阿联酋。（参考消息）
05:02:05|【美中货运骤减震惊美官员 过去12小时中国零货船入美港】美国政府的关税政策，正在给美国经济带来持续冲击。据美国有线电视新闻网（CNN）5月10日报道，美国圣佩德罗湾港区（该港区包括加州洛杉矶港和长滩港）官员9日上午向其讲述了一个令人震惊的消息：“在过去的12个小时里，没有一艘货船从中国出发，向美国西海岸的两个主要港口运送货物。”而在6天前，原本计划有41艘货船从中国出发，驶往这个仅次于上海、新加坡、香港、深圳的全球第五大繁忙港区。 报道称，美国最繁忙的港口货运量正在急剧下降。长滩港的货运量较正常水平下降了35%-40%。洛杉矶港本周货运量下降了31%。位于美国东海岸的纽约和泽西港也表示，其货运量也出现下降趋势。而在5月7日，美国第二大集装箱港西雅图港表示，该港当天到港的集装箱船数量为零，这又是疫情暴发以来从未出现过的异常现象。西雅图港口专员瑞安·卡尔金斯告诉CNN的凯特兰·柯林斯：“根本没有任何东西运过来。” 长滩港首席执行官马里奥·科尔德罗表示，对于消费者来说，达成协议刻不容缓，否则他们将面临价格上涨或某些商品短缺。“如果情况不迅速改变，那么我们可能会看到货架上的商品空空如也。消费者将在未来30天内感受到这种影响，”科尔德罗说。CNN称，运抵长滩港的货物中，超过63%来自中国，占比在美国所有港口中最高。 全球第二大航运公司马士基向CNN表示，美国和中国之间的货运量较正常水平下降了30%至40%。 10日，加州州长纽森在接受播客专访时抨击美国政府的关税政策，称美经济正为此“亮红灯”。纽森表示，粗略统计数据以及他自己与码头工人、货车司机交流后得到的信息表明，加州北部港口奥克兰港进口量减少20%。南加州由洛杉矶港和长滩港组成的港区进口量减少35%，加州整体上预定入港货轮数量已锐减60%。纽森说：“这是亮红灯了，而不仅仅是黄色警告。现在是美国政府必须清醒的时候了，他们已经给经济造成了切实破坏，而且这种破坏难以在短时间内被修复。” （环球时报）
04:49:21|【俄总统新闻秘书：普京提议谈判表明俄寻求和平解决方案意愿】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫11日在俄电视节目中说，俄总统普京提出与乌方直接谈判，表明了俄方寻求和平解决方案的意愿。佩斯科夫强调，只有进行严肃谈判才能实现持久和平。
03:42:50|【伊朗美国重启核问题谈判 美国要求伊朗彻底拆除核设施】据路透社11日消息，伊朗与美国的高级谈判代表当天重启会谈，旨在就德黑兰核计划相关争议寻求突破。 消息称，尽管美国在公开场合展现出强硬立场，伊朗外交部长阿巴斯·阿拉克奇与特朗普的中东特使史蒂夫·维特科夫仍将通过阿曼方面的调解，在阿曼首都马斯喀特举行第四轮核问题谈判。 维特科夫周四在接受《布赖特巴特新闻》采访时表示，华盛顿的底线是：“禁止浓缩铀。这意味着彻底拆除（核设施），绝不允许武器化。”他强调，伊朗必须完全拆除位于纳坦兹、福尔多和伊斯法罕的核设施。 “如果周日的会谈没有实质性成果，那么谈判将不会继续，我们将不得不另寻他途，”维特科夫在采访中说。 针对维特科夫的言论，阿拉克奇周六作出回应，强调伊朗不会在核权利问题上让步。 “伊朗将本着诚意继续谈判……但如果谈判的目的在于限制伊朗的核权利，我要明确表示，伊朗不会在任何一项合法权利上退让，”阿拉克奇说。 伊朗官员表示，德黑兰愿意就部分核活动限制展开磋商，前提是能够换取制裁的解除，但要伊朗彻底停止铀浓缩活动或交出其浓缩铀储备，则是“伊朗在谈判中无法妥协的红线”。（环球时报）
02:27:46|【伊美第四轮核问题谈判开始】 当地时间11日从伊朗方面获悉，伊朗和美国关于核问题的第四轮谈判当天在阿曼首都开始举行。（央视新闻）
01:31:23|【银行严禁信用卡套现炒金】近段时间，黄金价格在高位震荡并多次创下新高。在高收益的诱惑下，部分投资者试图通过信用卡套现或挪用消费贷资金进行黄金买卖从而套利，社交平台上也出现了许多相关攻略。记者了解到，这种套利手法通常是先使用信用卡在线下金店或网购平台购买黄金，利用信用卡的免息期，待金价上涨后，再将黄金出售以赚取差价偿还账单并获利。有时还可以通过信用卡的满减活动进一步降低购买黄金的成本。 针对这种不规范的投资行为，兴业银行、交通银行、江苏银行、广发银行等多家银行近期纷纷发布公告，明确禁止信用卡资金流向黄金、股票等投资领域，违者将面临管控措施。金融分析师表示：“若投资者违规使用信用卡资金“炒金”，一旦被银行发现，可能面临账户冻结、信用降级等处罚。如果通过非法套现等手段获取信用卡资金“炒金”，可能涉及洗钱、信用卡诈骗等违法犯罪行为。” （经济日报）
01:30:14|【普京提议恢复直接谈判 泽连斯基回应：望俄明日停火 乌愿谈判】据央视新闻报道，乌克兰总统泽连斯基当地时间11日表示，俄罗斯方面关于恢复直接谈判的建议是个好的迹象，全世界早已对此期待已久。 泽连斯基认为，真正结束战争的第一步就是停火，乌克兰期待俄罗斯能够实施全面、持久且可靠的停火，乌方希望俄罗斯从12日开始实施停火，乌克兰愿意进行谈判。 当地时间11日凌晨，俄罗斯总统普京在克里姆林宫举行新闻发布会。 普京提议于5月15日在土耳其伊斯坦布尔恢复俄乌直接谈判，普京称将与土耳其总统通话，讨论举办俄乌谈判问题。（环球时报）
01:04:32|俄罗斯国防部：乌克兰方面违反停火超过一万四千次。随着停火的结束，俄军将继续进行“特别军事行动”。乌克兰军队在停火期间在库尔斯克和别尔哥罗德地区共进行了五次突破边境的尝试。
[2025-05-11]
20:04:42|中美经贸高层会谈11日在日内瓦将继续进行。（CGTN）
17:44:55|【申万宏源：金融压力或是美联储“转鸽”的主要矛盾】申万宏源发布研报称，面对关税或将引发的滞胀风险，市场对美联储的降息预期存在较大分歧。美国经济在关税冲击下面临"滞胀转衰退"风险，金融压力或成为美联储政策转向的核心变量。当前制造业PMI持续收缩、商业地产债务风险积聚，叠加美股波动率攀升，可能迫使联储于2025年三季度启动降息。该行预计，若金融压力指数突破阈值，全年降息幅度或达75-100bp，建议关注美债收益率下行机遇及纳指战略配置窗口。
15:02:46|【普京提议于15日在土耳其恢复俄乌直接谈判】当地时间11日凌晨1时36分，俄罗斯总统普京在克里姆林宫举行新闻发布会。普京提议于5月15日在土耳其伊斯坦布尔恢复俄乌直接谈判。普京称将与土耳其总统通话讨论举办俄乌谈判问题。普京再次强调，俄罗斯愿意在不设置先决条件的情况下与乌克兰进行直接谈判。此前在伊斯坦布尔举行的俄乌谈判破裂原因不在俄方，虽然战斗行动还在持续，但是俄方愿意与乌克兰恢复此前中断的谈判。（央视新闻）
14:33:05|【4月份CPI环比上涨0.1% 部分领域价格呈现积极变化】国家统计局数据显示，4月份，居民消费价格指数（CPI）环比由上月下降0.4%转为上涨0.1%；同比下降0.1%，降幅与上月相同。核心CPI环比由平转涨，上涨0.2%；同比上涨0.5%，涨幅保持稳定。工业生产者出厂价格指数（PPI）环比下降0.4%，降幅与上月相同、同比下降2.7%，降幅比上月扩大0.2个百分点。国家统计局城市司首席统计师董莉娟表示，虽然国际输入性因素对部分行业价格产生一定下拉影响，但我国经济基础稳、韧性强，各项宏观政策协同发力，高质量发展扎实推进，部分领域价格呈现积极变化。（经济日报）
13:40:31|【欧央行鹰派官员警告：贸易战或推高通胀 限制进一步降息空间】当地时间周五（5月9日），欧洲央行执行委员会成员伊莎贝尔·施纳贝尔（Isabel Schnabel）警告称，全球贸易战可能推高欧元区的通胀水平，从而限制进一步降息的空间。 作为欧洲央行执委会六人小组成员之一，施纳贝尔的政策立场偏向鹰派，她周五在斯坦福大学发表了演讲。 施纳贝尔表示，保护主义抬头以及欧洲（尤其是德国）国防支出的激增意味着政策制定者需要“保持稳健立场，将利率维持在当前附近水平”。
13:02:57|【英国航空航天业即将与特朗普达成零关税协议】英国即将与特朗普达成协议，免除其价值400亿英镑的航空航天部门的美国关税。英国商务大臣乔纳森·雷诺兹本周末证实，该协议还将“明确保证航空航天领域享受零关税”。他还为增加英国制造汽车的配额敞开了大门，这些汽车可以享受较低的10%的美国进口税。此前，英国与美国达成了自特朗普对进口产品采取贸易保护主义措施以来的首份贸易协议，将钢铁和铝的关税降至零，汽车出口关税降至10%。美国商务部长卢特尼克还表示，劳斯莱斯飞机发动机及“此类飞机零部件”将享受关税豁免。
09:52:23|【欧洲央行管委：预计通胀到年底将放缓至2%的目标水平】据欧洲央行管理委员会成员鲍里斯·武伊契奇称，到2025年底，消费者物价增长将达到欧洲央行2%的目标。他在周六接受采访时表示：“我们预计通胀将继续下降，在某些月份，通胀甚至可能停滞，但这一趋势不会停止。”当被问及利率问题时，身为克罗地亚央行行长的武伊契奇表示，在七次降息之后，市场预期会有更多此类举措，不过欧洲央行的行动将取决于通胀的发展情况。他还强调，贸易紧张局势通常会对经济增长产生负面影响，但在某些情况下可能会降低通胀率。
07:09:42|【乌外长：乌方12日起实施至少30天全面无条件停火】乌克兰外交部长瑟比加10日下午在社交媒体发文说，乌方准备自12日起实施至少30天的全面无条件停火。瑟比加说，乌总统泽连斯基当天在基辅同到访的法国总统马克龙、德国总理默茨、波兰总理图斯克、英国首相斯塔默举行了“志愿联盟”峰会，随后五国领导人就俄乌停火问题与美国总统特朗普进行通话。
07:03:37|【亚洲货币集体上涨，全球资金开始涌向亚洲债券】本周，衡量美元对六种主要货币的美元指数持续走低，而包括人民币在内的亚洲货币则迎来罕见集体大涨。五月的第一周，包括人民币、港元、日元、新加坡元等在内的亚太区货币对美元汇率均走高。同期MSCI新兴市场货币指数上涨了1.5%。在亚洲，绕过美元进行交易成为一股风潮。经济学家斯蒂芬·任指出，去年美国经济阶段性改善，美元大幅上扬。但近几周，经济疲软迹象初现与贸易担忧情绪蔓延，令市场对美元的信心受挫，其走势符合“美元微笑曲线”框架。此外，由于担心美国所谓的“对等关税”可能引发经济衰退，全球资金开始涌向亚洲债券。
05:47:26|【滥征关税政策加剧美国经济不确定性】美国商务部日前发布的数据显示，2025年第一季度，美国国内生产总值（GDP）环比出现萎缩。观察人士认为，受美国政府加征关税影响，企业大幅增加进口提前囤货，拖累了一季度经济增长。长期来看，美关税政策持续将加剧不确定性，可能导致通胀和失业率上升，关税对美国经济的冲击效应未来可能进一步显现。（新华社）
04:35:19|【中美经贸高层会谈还将继续】当地时间5月10日，中美经贸高层会谈在瑞士日内瓦举行。玉渊谭天了解到，中美经贸高层会谈在午餐后继续。（玉渊谭天）
04:30:35|【印度证实印巴已同意停火】印度外交秘书唐勇胜证实，印度同巴基斯坦达成停火协议。当天稍早时，巴基斯坦副总理兼外长达尔表示，巴基斯坦和印度已同意立即停火。（央视新闻）
04:29:31|印度外交部：印巴停火将于印度标准时间周六17：00开始。巴基斯坦军事行动总司令于周六下午致电，双方一致同意停止一切射击。
04:14:06|【巴基斯坦外长：印巴已同意立即停火】当地时间5月10日，巴基斯坦外长达尔表示，巴基斯坦和印度已同意立即停火。（央视新闻）
04:11:06|巴基斯坦副总理兼外长达尔：巴基斯坦和印度同意立即停火。巴基斯坦一直在不损害主权和领土完整的前提下，努力争取本地区的和平与安全。
03:58:14|美国总统特朗普在社交媒体发文称：“在美国斡旋下，经过一夜漫长的谈判，我很高兴地宣布，印度和巴基斯坦已同意立即全面停火。”
03:26:23|【乌外长：乌方准备无条件停火至少30天】当地时间5月10日，乌克兰外交部长瑟比加表示，德国总理默茨、法国总统马克龙、波兰总理图斯克和英国首相斯塔默在基辅结束与乌总统泽连斯基的会议后，与美国总统特朗普进行了电话交谈。瑟比加表示，乌克兰和所有盟友准备好从12日开始在陆地、空中和海上实现至少30天的完全无条件停火。瑟比加称，如果俄罗斯同意并能够有效进行停火监督，持久停火和建立信任措施可以为和平谈判铺平道路。（央视新闻）
02:44:37|【欧洲四国领导人呼吁达成俄乌30天停火】 德国总理默茨、法国总统马克龙、波兰总理图斯克和英国首相斯塔默发表联合声明，承诺增加对乌克兰的支持，并呼吁俄罗斯同意全面、无条件的30天停火。四国领导人宣布支持俄乌尽快举行和谈，在技术层面讨论实施停火问题，并为达成全面和平协议做好准备。默茨、马克龙、图斯克、斯塔默于当天抵达乌克兰基辅进行访问，并与乌克兰总统泽连斯基举行会谈。（央视新闻）
00:43:09|【中美经贸高层会谈在瑞士日内瓦开始举行】 当地时间10日上午，中美经贸高层会谈在瑞士日内瓦开始举行。中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰作为中美经贸中方牵头人，当天与美方牵头人、美国财长贝森特举行会谈。（新华社）
00:39:53|【广东省结束防汛Ⅳ级应急响应】根据《广东省防汛防旱防风防冻应急预案》和省防总有关规定，广东省防汛防旱防风总指挥部已于5月10日16时结束防汛Ⅳ级应急响应。省防总要求各地各部门要继续密切关注天气变化，警惕灾害滞后性影响，妥善落实安全防范措施。特别是粤西等重点地区要紧盯后续降雨发展影响，继续加强值班值守，强化风险研判，扎实做好防汛各项工作，全力以赴保障人民群众生命财产安全。
[2025-05-10]
23:05:46|【欧盟发表声明支持乌克兰30天停火呼吁】欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯发表声明称，欧盟将与乌克兰以及包括美国在内的国际伙伴一道，呼吁俄乌至少30天的全面、无条件停火。（央视新闻）
22:25:34|【伊朗同意与美国举行第四轮谈判 特朗普将派特使出席】 当地时间9日，伊朗外长阿拉格希表示，伊朗已同意11日在阿曼与美国举行第四轮核谈判，并称谈判正在推进。阿拉格希在伊朗官方媒体发表的讲话中称，谈判正在朝着正确方向向前推进，并逐渐深入细节。消息人士表示，特朗普计划派其特使威特科夫出席在阿曼举行的会谈。（中新网）
20:53:38|【印巴冲突最新局势一览】 军事行动 1. 巴基斯坦正式启动代号为“铜墙铁壁”的军事行动。 2. 巴基斯坦关闭全部领空；首都所有加油站将关闭48小时。 3. 据悉，此次行动针对印度境内多个目标展开，打击范围覆盖印度全国多个区域。 4. 巴军方消息人士：对印精准打击造成设施损坏和人员伤亡，德里地区正式列入打击目标。 5. 巴基斯坦发动网络攻击，致使印度约70%电网瘫痪。 6. 巴基斯坦空袭印度多地空军基地，巴战机进入印领空。 7. 巴称击落印度一架“阵风”战机并俘虏飞行员，印方尚未证实。 8. 巴基斯坦军方称，印度发射了6枚弹道导弹，均落入了印度领土。 9. 巴军方消息人士：巴基斯坦出动“枭龙”战机摧毁印度S-400防空系统。 伤亡情况 1. 印度消息人士：巴基斯坦在印控克什米尔地区发动猛烈炮击，造成5人死亡，其中一人是印度政府高级官员。 2. 巴基斯坦军方：自印度发起“朱砂行动”以来，已造成巴方33人死亡、62人受伤。 其他情况： 1. 巴基斯坦总理召开“国家指挥当局”紧急会议，该机构负责做出包括与核武库有关的安全决策。 2. 巴基斯坦外长：武装部队已保持高度戒备并做好充分准备；近期军事回应是自卫措施。 3. 巴基斯坦计划部长：希望印度现在能够缓和局势，迈向对话与外交。 4. 巴安全部门消息人士：如果印度回应我们的轰炸，我们将轰炸经济设施。 5. 美国国务院：国务卿鲁比奥与巴军队总司令谈话，敦促冲突双方缓和局势。
19:42:10|【美联储理事：特朗普政府贸易政策可能抑制美国生产力】当地时间5月9日，美国联邦储备委员会理事丽莎·库克（Lisa Cook）表示，美国总统特朗普正在推进的贸易政策可能会抑制美国生产力，并可能迫使美联储在一个效率下降的经济环境中提高利率，以遏制通胀。库克指出：“我预计，近期贸易政策的变化及其带来的不确定性将在短期内拖累生产力。”库克表示，特朗普贸易计划的不确定性可能会打击企业投资，而进口中间产品与设备成本的上升，也可能导致本应提升生产力的项目被推迟。
19:19:58|【巴基斯坦官员：“我们不愿看到‘核门槛’被突破”】巴基斯坦和印度之间的军事冲突持续升级。据巴基斯坦GEO电视台、沙特媒体哈达斯10日最新报道，巴基斯坦规划、发展与特别项目部长阿赫桑·伊克巴尔表示， “我们不愿看到‘核门槛’被突破”，巴方希望印方能缓和局势，转向对话和外交途径。(环球网)
18:27:03|【巴基斯坦军方：总理召集核武库监督机构开会】巴基斯坦军方表示，巴基斯坦总理已于周六召集国家指挥当局开展会议。此前，巴基斯坦对印度发动了军事行动，瞄准多个基地。国家指挥当局是由文职和军事官员组成的最高机构，负责做出包括与该国核武库有关的安全决策。印度和巴基斯坦这两个拥有核武器的邻国之间的紧张关系本周升级，双方都指责对方派遣无人机和其他弹药侵犯领空，造成至少48人死亡。
18:10:54|【巴基斯坦总理召开“国家指挥当局”紧急会议】巴基斯坦三军新闻局10日发布公告说，总理夏巴兹召集全巴所有政党领导人和军队领导人召开“国家指挥当局”紧急会议。（新华社）
18:01:26|巴基斯坦军方：巴基斯坦总理谢里夫召集国家指挥当局会议。据悉，谢里夫召集了负责巴基斯坦核武器库和战略资产的国家指挥机构。
17:36:20|【董莉娟：CPI环比由降转涨 主要是食品、出行服务回升带动】国家统计局城市司首席统计师董莉娟：从环比看，CPI由降转涨，涨幅高于季节性水平0.2个百分点，主要是食品、出行服务回升带动。食品价格环比上涨0.2%，高于季节性水平1.4个百分点。飞机票、交通工具租赁费、宾馆住宿和旅游价格分别上涨13.5%、7.3%、4.5%和3.1%，涨幅均高于季节性水平，合计影响CPI环比上涨约0.10个百分点。从同比看，CPI略有下降，主要受国际油价下行影响。能源价格同比下降4.8%，降幅比上月扩大2.2个百分点。
17:34:31|【董莉娟：2025年4月份CPI环比由降转涨 核心CPI涨幅稳定】国家统计局城市司首席统计师董莉娟：4月份，居民消费价格指数（CPI）环比由上月下降0.4%转为上涨0.1%，同比下降0.1%，降幅与上月相同。核心CPI环比由平转涨，上涨0.2%；同比上涨0.5%，涨幅保持稳定。工业生产者出厂价格指数（PPI）环比下降0.4%，降幅与上月相同，同比下降2.7%，降幅比上月扩大0.2个百分点。虽然国际输入性因素对部分行业价格产生一定下拉影响，但我国经济基础稳、韧性强，各项宏观政策协同发力，高质量发展扎实推进，部分领域价格呈现积极变化。
17:32:39|【国家统计局：2025年4月份工业生产者出厂价格同比下降2.7%】2025年4月份，全国工业生产者出厂价格同比下降2.7%，环比下降0.4%；工业生产者购进价格同比下降2.7%，环比下降0.6%。1—4月平均，工业生产者出厂价格和购进价格比上年同期均下降2.4%。
17:31:28|【国家统计局：2025年4月份居民消费价格同比下降0.1%】2025年4月份，全国居民消费价格同比下降0.1%。其中，城市持平，农村下降0.3%；食品价格下降0.2%，非食品价格持平；消费品价格下降0.3%，服务价格上涨0.3%。1—4月平均，全国居民消费价格比上年同期下降0.1%。
17:12:23|【巴基斯坦对印度发起网络攻击 致其约70%电网瘫痪】5月10日，据巴基斯坦军方消息人士称，在该国发起的“铜墙铁壁”军事行动中，巴对印度发动网络攻击，致使印度约70%电网瘫痪。（央视新闻）
17:12:17|欧洲央行执行委员会成员Isabel Schnabel：未来使用QE的门槛应该会更高。
16:59:50|【巴方公布军事行动代号：Bunyan-un-Marsoos行动】据美国有线电视新闻网（CNN）、巴基斯坦《黎明报》最新消息，巴基斯坦军方表示，该国已启动“Bunyan-un-Marsoos行动”，以报复“印度的侵略”行为。报道介绍，“Bunyan-un-Marsoos行动”名称是从《古兰经》中得来，意为“牢不可破的墙”。截至发稿前，暂未看到印度官方对上述消息作出回应。（环球网）
16:26:50|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.74吨，当前持仓量为937.94吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加62.22吨，当前持仓量为14020.96吨。
16:13:35|【巴基斯坦称回应挑衅 对印度发起军事行动】当地时间10日，总台记者从巴基斯坦军方获悉，巴基斯坦正式启动军事行动，以回应印度方面持续不断的挑衅行为。据悉，此次行动针对印度境内多个目标展开，打击范围覆盖印度全国多个区域。（央视新闻）
16:12:37|市场消息：巴基斯坦对所有空中交通关闭空域。
15:45:48|美联储理事库克：关税政策可能会降低生产率，限制潜在产出，增加通胀压力。生产率较低的经济可能需要更高的利率来遏制通货膨胀。
15:45:39|【美联储穆萨勒姆：在关税对通胀的影响变得明显之前 不应承诺降息】美联储穆萨勒姆表示，如果通胀上升被证明是短暂的，预期保持稳定，经济明显走弱，那么降息仍然是可能的。关税对通胀的影响可能是短暂的，但同样可能会更持久。在关税对通胀的影响变得明显之前，不应承诺降息。美国经济活动有所放缓，情绪有所下降。
15:45:35|美联储穆萨勒姆：在关税对通胀的影响变得明朗之前不应承诺降息。
13:22:42|【克利夫兰联储行长称需要观察更多数据后才能做出决定】克利夫兰联储行长Beth Hammack周五接受采访时表示，美联储采取行动前，需要更多时间来观察经济对关税及其他政策措施的反应。“我随时准备在有明确、令人信服的证据时采取行动，但……考虑到当前讨论并实施的政策范围之广，我们确实需要搞清楚它们究竟会产生什么样的影响，这可能需要更长时间，”她在斯坦福大学胡佛研究所举行的一场货币政策会议间隙表示。她补充说，目前讨论任何应对措施都为时过早，“一切都还在快速变化中，我们需要等一等，看数据如何表现”。
13:15:30|富时A50期指连续夜盘收跌0.04%，报13419点。
12:59:17|【纽约期金涨0.8%，费城金银指数收涨超3.4%】 周五（5月9日）纽约尾盘，现货黄金涨0.64%，报3326.18美元/盎司，本周累计上涨2.70%，周一至周二持续、平滑地震荡上行，5月7日亚太盘初“高开”到3435.62美元，随后逐步回吐涨幅。COMEX黄金期货涨0.82%，报3333.00美元/盎司，本周累涨2.80%，5月7日亚太盘初“高开”至3448.20美元。费城金银指数收盘上涨3.44%，报192.50点，本周累涨7.31%，周一和周二持续走高，周三和周四回落，周五反弹。现货白银涨0.86%，报32.7437美元/盎司，本周累涨涨2.23%。COMEX白银期货涨0.84%，报32.890美元/盎司，本周累涨1.94%。COMEX铜期货涨1.10%，报4.6545美元/磅，本周累跌0.92%。
12:57:04|提示：特朗普在签署行政命令的仪式上发表讲话。
12:49:40|美联储哈马克：与其快速出错，不如缓慢地朝着正确方向前进。
12:49:20|美联储哈马克：必须审视特朗普政府所有政策的净效应。
12:49:09|美联储哈马克：企业可能想要提价，但担心对需求的影响。
12:48:59|美联储哈马克：到美联储6月会议时不会有很多数据。
12:48:52|美联储哈马克：只要我们能够做到，就希望采取先发制人、以行动为导向的做法，但鉴于关税和其他政策的不确定性，这很难做到。
12:48:38|巴基斯坦军方发言人：印度发射的弹道导弹落在了印度境内。
11:30:18|【CFTC：截至5月6日当周 投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少3,558手合约】据美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月6日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少3,558手合约，至112,307手合约，创14个月新低；COMEX白银期货投机性净多头头寸减少1004手至30248手。COMEX铜期货投机性净多头头寸增加3325手至23338手。
11:30:01|现货黄金刚刚突破3330.00美元/盎司关口，最新报3329.99美元/盎司，日内涨0.73%；COMEX黄金期货主力最新报3335.40美元/盎司，日内涨0.89%。
11:28:27|市场消息：美国官员表示，伊朗在2024年向俄罗斯交付了法塔赫360战术弹道导弹。
11:28:03|【CFTC：截至5月6日当周 投机者将CBOT美国2年期国债期货净空头持仓增加14416手至1220793手】美国商品期货交易委员会(CFTC)：截至5月6日当周，投机者将CBOT美国2年期国债期货净空头持仓增加14416手至1220793手，美国5年期国债期货净空头持仓增加3925手至2296496手，美国10年期国债期货净空头持仓增加81631手至953168手，超长期国债期货净空头持仓增加13381手至264775手。
11:24:11|【美元指数本周涨超0.3%】 本周，ICE美元指数累涨0.33%，周五（5月9日）纽约尾盘报100.365点，周一至周四震荡于100点整数位心理关口下方，周二纽约尾盘曾跌至99.172点，周四美股开盘后显著拉升，周五回吐涨幅。彭博美元指数累涨0.23%，报1227.37点，整体交投区间为1216.34-1232.75点。
11:17:05|【美元指数9日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.3%，在汇市尾市收于100.338。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1259美元，高于前一交易日的1.1225美元；1英镑兑换1.3315美元，高于前一交易日的1.3251美元。1美元兑换145.27日元，低于前一交易日的145.88日元；1美元兑换0.8311瑞士法郎，低于前一交易日的0.8312瑞士法郎；1美元兑换1.3930加元，高于前一交易日的1.3928加元；1美元兑换9.7062瑞典克朗，低于前一交易日的9.7340瑞典克朗。
10:33:12|【美联储主席潜在候选人：美联储归咎外部因素致通胀担忧实为自损信誉】被认为是明年美联储主席潜在候选人的凯文·沃什表示，美联储对“关税加征可能阻碍通胀管控”的担忧属于自损信誉。沃什称：“当美联储断言通胀会因价格水平的外部变化而受到影响，那么他们在某种程度上就是在承认一些有损自身利益的事情。他们是在承认自身信誉已经受损。”沃什另指出，庞大且经常不断扩大的美联储资产负债表可能会与设定短期借贷利率的主要政策杠杆相互矛盾，但“如果印钞机能够安静下来，我们就可以降低政策利率”。
10:30:28|上期所原油期货2406合约夜盘收涨1.34%，报474.80元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.33%，沪银收涨0.88%。
10:19:01|【以防长说将对胡塞武装导弹袭击作出“强烈回应”】以色列国防部长卡茨9日说，以色列将对也门胡塞武装的导弹袭击作出“强烈回应”。卡茨说，胡塞武装继续向以色列发射导弹。以色列“将在也门和任何必要的地方予以强烈回应”。以色列国防军9日稍早前表示，以空军当天拦截了胡塞武装射向以色列的一枚导弹。
10:05:12|印度军方称在边境26处地点发现巴基斯坦无人机。
09:45:00|印度方面称，沿印巴边境从巴拉穆拉到布吉的26处地点发现无人机，包括疑似武装威胁。
09:39:10|【白宫称美国与印度和巴基斯坦保持接触】白宫周五表示，美国国务卿鲁比奥与印度和巴基斯坦两国领导人保持接触，目前这两个邻国之间的紧张局势持续升级。白宫发言人莱维特在一次简报会上向记者重申，美国总统特朗普希望看到冲突降级。
09:08:14|印度方面称，斯利那加机场附近连续听到3声爆炸声。
09:07:38|【美联储理事为央行独立结构辩护 示意解雇美联储官员将对经济不利】美联储理事沃勒表示，当货币政策制定者既对选民负责又享有职位保障时，经济稳定性会得到提升。沃勒称，他自己的研究表明，“通过提名和确认程序可以实现选举问责制，而由一群无法被免职的个人制定政策则有助于增强经济稳定性。”沃勒在为周五加利福尼亚州斯坦福的一场活动准备的演讲稿中指出，这是美联储当前的运作结构。“我认为这一机制经受住了时间的考验，希望它能在未来多年继续保持。”
08:46:21|【美国和乌克兰其他盟国向普京施压 称若拒绝30天停战协议将实施新制裁】包括美国在内的乌克兰西方盟国威胁称，如果莫斯科不签署美国提出的30天停战协议，将对俄罗斯实施更多制裁。特朗普正因拖延而迅速失去对普京的耐心，其最新举动标志着美国在冲突问题上立场的又一次转变。泽连斯基周五暗示，预计最早将于周六宣布停火提案的细节。他表示，承诺帮助乌克兰抵御俄罗斯的西方国家集团领导人将于周六在基辅举行会议，但没有透露细节。特朗普周四就停火建议和制裁问题与泽连斯基和一些欧洲领导人进行了交谈。
08:41:51|前美联储理事沃什：如果美联储缩减资产负债表，可能会有更低的政策利率。
08:38:50|官方确认在斯利那加国际机场（位于查谟-克什米尔邦斯利那加）附近发生了10起爆炸事件。
08:28:10|【美联储官员博斯蒂克：在前路不明之际调整利率并非审慎之举】亚特兰大联邦储备银行行长博斯蒂克表示，鉴于贸易政策的不确定性和日益逼近的经济风险，他支持本周维持利率不变的决定。“当前经济中不确定性依然普遍存在，商界人士对我和我的同事表示，他们预期这种不确定性持续的时间将比今年早些时候预想的更久，”博斯蒂克表示，“我不认为在前路如此不明朗的情况下调整货币政策是审慎做法。”
08:24:14|道达尔能源：美国得克萨斯州亚瑟港炼油厂报告称，已降低该厂的开工率以减少排放。
08:23:00|美国联合航空公司：由于美国联邦航空管理局（FAA）的问题，我们今日在纽瓦克自由国际机场的运营受到影响，但我们并不清楚此次故障的具体情况。
08:22:48|美联储官员威廉姆斯：关注消费者的行动而非言论。
08:20:55|【伊朗称下一轮美伊核谈判定于周日举行】伊朗外长阿巴斯·阿拉格齐表示，伊朗与美国就伊朗核计划举行的第四轮间接会谈将于周日在阿曼首都马斯喀特举行。阿拉格齐对伊朗国家电视台表示，作为会谈调解方的阿曼政府已与德黑兰和华盛顿方面取得联系，以确认谈判日期。阿拉格齐未透露更多细节。双方希望达成一项新的核协议，以限制伊朗的核活动换取制裁缓解。阿拉格齐表示，会谈的具体时间尚未最终确定。他将于周六前往沙特阿拉伯和卡塔尔，而此行时间正好在美国总统唐纳德·特朗普预计访问海湾阿拉伯国家的前几天。
08:19:15|【韩德洙成为韩国执政党总统大选候选人】由于韩国执政党国民力量党总统候选人金文洙和无党派总统候选人、前国务总理韩德洙方面5月9日晚就联合推举总统大选单一候选人的磋商再次无果而终。国民力量党当天深夜先后举行议员总会、紧急对策委员会会议、选举对策委员会会议，决定取消金文洙的候选人资格，并为韩德洙办理入党及总统候选人登记程序。（央视新闻）
08:10:42|Stellantis即将选出新的CEO。公司股价跌幅扩大至1%。
08:03:34|印度军方：在查谟和旁遮普地区与巴基斯坦无人机发生交战。
08:01:04|英国海上贸易行动办公室：苏丹港附近红海地区出现GPS干扰的报告。
08:00:59|纽约期银向上触及33美元/盎司，日内涨1.17%。
07:50:57|【克什米尔查谟地区的居民报告无人机袭击】克什米尔查谟地区居民Rashul Singh Oberh表示，当地时间晚上8点（北京时间晚上22:30），当地开始停电，无人机袭击大约15到30分钟后开始。“我在我的工作地点，可以看到天空中的红光和爆炸，”他说。
07:47:22|【高盛：受“衰退风险”影响 美股可能会下跌约20%】高盛表示，美国股市面临近20%的下跌风险，衰退对股市来说是一个巨大的风险。在周四的播客中，高盛首席经济学家Jan Hatzius和首席全球股票策略师Peter Oppenheimer显得格外谨慎。Hatzius重申“未来12个月美国经济衰退可能性为45%”这一预期，承认近期数据好坏参半，既有情绪调查等疲软的软数据，也有最新的非农就业数据等较好的硬数据。高盛首席政治经济学家Alec Phillips警告说，美国总统围绕与英国的贸易协议的评论表明，许多国家最终将面临比特朗普连任前更高的关税。
07:40:49|【美联储官员巴尔金：并非所有企业都能通过涨价消化关税成本】里士满联邦储备银行行长巴尔金表示，不能理所当然认为企业可以通过涨价来抵消关税成本。他警告称，在经历多年通胀之后，消费者的容忍度已经接近极限。巴尔金周五在卢登郡商会“决策者系列”活动中表示：“我从零售商那里听到的情况是，消费者基本上已接近极限。” 他说，“这意味着嘴上说准备把成本转嫁出去听起来很美，但实际上要做到远没有想象中那么容易。”
07:16:26|【印控克什米尔地区传出爆炸声】据印度方面消息，当地时间9日晚间，印控克什米尔地区传出爆炸声，查谟地区大面积停电。此外，多家印度媒体报道称，随着印度和巴基斯坦之间的紧张局势升级，印度政府已将24座机场的关闭期限延长至5月14日。
06:57:48|【巴基斯坦军方发言人：我们不会与印度缓和关系】巴基斯坦军方发言人乔杜里表示：“我们不会缓和局势——鉴于印度对我们造成的损害，他们应该受到打击。”这位发言人补充说：“到目前为止，我们一直在保护自己，但在适当的时候，他们会得到我们的回应。”
06:54:26|【消息人士：美国的萨德系统两次错失胡塞武装的目标】一名安全消息人士表示，不久前，胡塞武装从也门向以色列发射的弹道导弹被以色列的“箭”远程防空系统成功拦截。该消息人士称，部署在以色列的美国萨德系统也有拦截这枚导弹，但未能命中，这是一周内第二次了。上周日，一枚“萨德”拦截导弹没有击中胡塞向以色列发射的一枚导弹，而一枚“箭”拦截导弹发生故障，导致以色列本·古里安机场被导弹击中。
06:53:07|目击者称，印控克什米尔的查谟市传出了多次爆炸声，夜空中出现多枚飞弹。
06:52:34|【微信平台前置拦截下架部分违规微短剧 处置违规小程序】5月9日，微信发布《关于违规微短剧类小程序的处置公告（2025年5月）》。微信表示，近期，平台通过巡查审核发现，部分微短剧类小程序内存在不良价值观导向内容或存在侵权等行为。根据国家相关法律法规要求以及《腾讯微信软件许可服务协议》《微信小程序运营规范》的相关规定，平台前置拦截、下架了部分违规微短剧，其中包含部分渲染极端对立情绪、色情诱导类剧目，对存在违规行为的小程序也进行了处置。
06:47:19|【特朗普炮轰鲍威尔 美媒：总统言论挑战美联储独立性】美国总统特朗普在美联储拒绝降息后，8日再次在社交媒体上炮轰美联储主席鲍威尔，称其为“太迟先生”，什么都不懂。彭博社指出，美总统的言论可能令当前摇摆不定的市场进一步陷入不安。美国沃克斯新闻网9日发文批评称，政客通常有追求短期繁荣的动机，甚至不惜牺牲国家的长远利益，因为他们需要面临定期的选举，而独立的中央银行通常目光更加长远。彭博社则在8日报道称，特朗普的言论再次挑战了美联储的独立性，此举可能令已经因美总统不断变化的关税计划而摇摆不定的市场进一步陷入不安。彭博社还指出，这位美国总统多次就是否解雇鲍威尔发出矛盾信号。上个月，特朗普公开说考虑解雇鲍威尔，其首席经济顾问称政府正在研究总统是否具备此权限——但特朗普随后又说无意采取行动。（央视新闻）
06:45:48|【研究显示切尔诺贝利农田已适宜耕作】据英国《独立报》网站5月6日报道，一项新研究显示，在1986年的切尔诺贝利核灾难后被遗弃的乌克兰农田已再次适于农业生产。 核事故发生后，乌克兰北部的大片地区被认定为危险地区，不宜耕种。（参考消息）
06:39:58|市场消息：伊朗代表团成员透露，伊朗已同意于周日在阿曼举行第四轮与美国的间接核谈判。
06:26:07|美元指数DXY短线下挫约15点，报100.15。
06:25:59|市场消息：特朗普政府将恢复国家太空委员会。
06:24:33|欧元兑美元EUR/USD日内涨超0.50%，现报1.1282。
06:23:34|方正证券：给予深圳诺普信作物科学股份有限公司买进的初始评级。
06:22:17|英镑兑美元GBP/USD突破1.33，日内涨0.40%。
06:22:02|瑞士联邦主席：瑞士处于一批现在被迅速对待的国家之列。
05:57:11|【加皇银行：关税先推高美国通胀后影响经济，从而推迟降息】加拿大皇家银行美国利率策略主管Blake Gwinn说，关税可能会导致美国通胀上升，然后才会损害经济增长。这可能会推迟美联储降息的时间。“我们的假设是，通胀将首先产生冲击，对经济的拖累将在稍后出现。”他说，目前，关税政策的不确定性太多，企业无法做出裁员或减产的决定。“这推迟了对美联储何时会做出反应的预期。”加拿大皇家银行预计今年美联储将有三次降息，从9月份开始。
05:57:03|【外交部国际司司长申博会见古巴外交部多边事务总司长】2025年5月9日，外交部国际司司长申博会见来华的古巴外交部多边事务总司长金塔尼亚，双方就当前联合国领域工作及共同关心的问题深入交换意见，同意进一步加强协调合作，维护两国和发展中国家共同利益。（外交部）
05:36:43|美国总统特朗普：成本下降，没有通货膨胀。这与美联储和假新闻媒体所“希望”的截然不同！
05:35:56|【克宫：俄美正在就向欧洲输送天然气的问题进行谈判】一位克里姆林宫官员说，俄罗斯和美国正在会谈中讨论俄罗斯向欧洲输送天然气的问题。在北溪天然气管道于2022年被炸毁后，俄罗斯对欧洲的天然气出口大幅减少。今年年初，在基辅拒绝续签过境协议后，经乌克兰的天然气供应中断。然而，现在特朗普正在推动乌克兰的和平，这增加了天然气关系解冻的前景。八位消息人士此前表示，华盛顿和莫斯科的官员就美国帮助恢复俄罗斯对欧洲大陆的天然气销售进行了讨论。让莫斯科在欧盟天然气市场重新发挥作用，可能有助于巩固与俄罗斯总统普京达成的和平协议。
05:32:38|【以色列多地拉响防空警报】 当地时间9日下午，以色列中部及北部多地拉响防空警报。以色列国防军发布消息称，以军防空系统正在拦截一枚来自也门方向的导弹。(央视新闻)
05:30:38|【道指开盘涨0.3%，标普500涨0.4%，纳指涨0.5%】图片分享平台Pinterest涨9.2%，Q1营收超预期。“先买后付”Affirm跌7.2%，Q4营收预告不及预期。Wolfspeed大跌28.2%，2026财年营收预测未达预期。 再鼎医药涨4.0%，首季产品收入净额同比增长21%。微芯科技股价上涨18%，触及自3月10日以来的最高水平。
05:29:52|现货黄金刚刚突破3340.00美元/盎司关口，最新报3340.07美元/盎司，日内涨1.04%；COMEX黄金期货主力最新报3344.80美元/盎司，日内涨1.17%。
05:27:34|美联储巴尔金：华盛顿特区每周餐厅支出和职位空缺都下降。
05:26:48|以色列国防军：以色列多个地区响起警报声。
05:26:20|巴西财长：我们与美国进行了坦诚的对话。
05:24:17|以色列军方：发现也门向以色列领土发射了一枚导弹，并进行了拦截。
05:23:58|【太古地产一季度香港写字楼出租率92%】 太古地产(1972.HK)公布，今年第一季香港整体办公楼租用率92%，去年底为93%。太古广场及太古坊租金分别下降16%及14%。商场方面，太古广场购物商场、太古城中心及东荟城名店仓出租率均达100%。期内，太古广场购物商场零售销售额跌5%；太古城中心零售额升2.9%；东荟城名店仓零售额跌5.8%。
05:22:07|【荷兰国际：美元需要更多积极的贸易消息才能进一步上涨】美元在隔夜大幅上涨后转为下跌，此前美国和英国达成了一项贸易协议；荷兰国际集团外汇分析师Francesco Pesole在一份报告中称，除非有更多贸易协议出炉，否则美元可能难以进一步上涨。他称：“美国贸易动态仍然是推动美元走势的最大因素，要巩固美元看涨势头，就需要贸易协议方面持续传来积极消息。”这意味着，如果美国达成更多贸易协议，就可能会提振美元。DXY美元指数下跌0.3%，至100.3830，此前在亚洲交易时段曾触及100.862的高点。
05:21:22|美联储威廉姆斯：在关税措施实施之前存在一定的提前预购现象。
05:19:48|美联储威廉姆斯：要理解经济影响，关税细节很重要；贸易政策仍处于不断变化之中。
05:16:30|美联储威廉姆斯：贸易政策存在诸多不确定性。
05:09:04|【申万宏源：“抢出口”效应或持续至5月，预计6月我国抢出口效应或有所消退】 申万宏源研报称，展望后续，领先指标显示“抢出口”效应或持续至5月，但6月出口数据或面临不确定性。加工贸易进口是领先抢出口约一个月的观测指标，反映“加快进口零部件-国内加工生产-抢出口”的逻辑。数据上4月加工贸易进口同比回升0.6pct至5.0%，显示5月抢出口仍会延续。从中观指标看，5月下旬洛杉矶港口预订吞吐量和4月下旬以来义乌小商品出口价格指数均明显上行，指向5月抢出口有望延续。然而，新兴经济体的关税暂停期限为90天，考虑到新兴国家货物出港运至美国也存1个月时滞，预计6月我国抢出口效应或有所消退。
05:03:15|克里姆林宫：俄罗斯与美国就向欧洲供应天然气进行了讨论。
05:02:35|【中方为何此时同意与美方接触？出于这三个考虑】考虑一：全球期待。对中美两大经济体而言，中美经贸关系既对两国意义重大，也对全球经济稳定和发展有着重要影响，而我们捍卫全球多边贸易体制的稳定，也是在捍卫自己的发展利益。 考虑二：中方利益。中国利益不容侵犯，是中方同意谈的基础。谈和打的主动权，仍然在我们手中。 考虑三：美国业界和消费者呼吁。中方对美国业界和消费者呼吁的考虑，则是体现出中方的一贯立场。中美关系基础在民间，希望在人民，维护中美经贸关系稳定发展，符合两国和两国人民的根本利益，也有利于全球经济发展。（玉渊谭天）
04:58:50|美联储威廉姆斯：贸易政策将增加经济增长放缓的风险。预计经济增长将大幅放缓，通胀和失业率将更高。
04:58:42|【国寿资产：股票投资风险因子调降10% 将释放更多资金用于股票市场投资】 5月7日，国新办新闻发布会上，央行、金融监管总局、证监会联合推出一系列金融政策。针对其中的保险资金政策，中国人寿资产管理有限公司（简称“国寿资产”）认为，股票投资风险因子调降10%，直接降低保险公司权益类资产的风险资本占用，释放更多资金用于股票市场投资。结合此前保险资金权益投资比例上限提升的政策背景，保险公司有望加大对高成长性板块的配置力度，增强资本市场流动性。同时，政策明确扩大保险资金长期投资试点范围，预计新增600亿元试点额度。国寿资产认为，这将不仅为市场引入增量资金，还推动保险资金更多参与基础设施、绿色经济、科技创新等长期项目，助力国家战略落地。
04:52:52|【美银：全球投资者减少美元敞口 归因于对美国财政的担忧等因素】美银5月份的外汇和利率情绪调查显示，出于对美国财政前景的担忧等多种顾虑，国际投资者正在减少美元敞口。美银表示，卖出美元已成为“2025年首次出现的最具信心交易”，其信心强度超过了购买政府债券。美银策略分析师在一份报告中称，欧元可能因美元需求减少而成为最大受益者。欧元兑美元上涨0.2%，最新报1.1254美元，不过该汇率仍远低于4月21日的1.1574美元峰值。
04:52:07|【勒沃库森官宣阿隆索离任】 勒沃库森官方宣布，主帅哈维·阿隆索将于赛季末离开球队。现年43岁的哈维·阿隆索于2022年10月份接过勒沃库森教鞭，2023/24赛季，他带领勒沃库森以不败战绩夺得队史首个德甲冠军奖盘，同时连夺德国杯和德国超级杯，欧联杯赛场获得亚军。
04:48:03|【美联储威廉姆斯：不确定性将继续成为货币政策格局的决定性特征】美联储威廉姆斯周五表示，目前不确定性很高，并将在未来一段时间内持续存在。威廉姆斯说："我们正在经历一个充满不确定性和变化的时刻。""毫无疑问，在可预见的未来，不确定性将继续成为货币政策格局的决定性特征，"威廉姆斯说，"这是全球经济环境结构性变化的直接结果，例如人工智能、去全球化和金融体系创新带来的变化。"威廉姆斯没有对经济前景或货币政策发表评论。他还表示，央行的独立性能带来更好的结果。
04:47:45|【正邦科技：预计2025年整体生猪出栏量将超700万头】 正邦科技(002157)5月9日在业绩说明会上表示，公司预计2025年整体生猪出栏目标维持不变，预计将超过700万头。2025年3月份，公司生产端育肥运营成本为13.3元/kg。
04:36:05|加拿大掉期市场认为6月降息的可能性为52%，高于就业数据公布之前的46%。
04:33:19|【科大讯飞段大为谈科创债：提供了更多融资工具选择 有利于调整负债结构和加大研发力度】5月9日，科大讯飞高级副总裁兼CFO段大为在科技创新债券上线暨集中路演活动上接受记者采访时表示，科技创新债券为科大讯飞提供了更多的融资工具选择。（上证报）
04:29:43|【环球印务：香港原石拟减持不超1%公司股份】 环球印务公告，持股5%以上的股东香港原石计划以集中竞价交易方式减持不超过320.04万股，占公司总股本比例的1%。减持期间为自公告发布之日起15个交易日后的三个月内，在任意连续九十个自然日内，减持股份的总数不超过公司总股本比例的1%。减持原因为股东自身资金需要，减持价格将根据市场价格及交易方式确定。
04:28:57|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-05-09）】 1. 怒喷鲍威尔——特朗普对记者表示，如果美国联邦储备委员会愿意降息，将对美国经济产生“像航空燃料一样的”促进作用，但美联储主席鲍威尔拒绝降息，可能是因为“他不爱我”。特朗普此前还称鲍威尔“太迟先生”，是个傻瓜。 2. 与英国达成贸易协定——特朗普公布了与英国达成的贸易协议，称“这项协议包括为美国出口增加数十亿美元的市场准入，特别是在农业方面，大大增加了美国牛肉、乙醇和几乎所有由我们伟大的农民生产的产品的市场准入。” 3. 最好现在就去买股票——美国与英国达成一项新的贸易协议，部分取消双方部分商品的关税。特朗普表示，如果贸易协议与减税措施得以实现，“你最好现在就去买股票”。 4. 寻求对富人增税——消息人士称，特朗普的提议要求为个人年收入不低于250万美元或夫妻收入达500万美元的群体设立39.6%的新税级。若得到国会批准，将使最高税率达到特朗普2017年减税政策前的水平。 5. 呼吁俄乌无条件停火30天——特朗普周四呼吁俄罗斯和乌克兰无条件停火30天，并警告表示如果停火得不到遵守，美国及伙伴国将实施进一步制裁。 6. 期待与新教皇会面——美国总统特朗普：祝贺红衣主教罗伯特·弗朗西斯·普雷沃斯特被任命为教皇。他是第一位美国教皇，这是我们国家的无上光荣。期待与利奥十四世教皇会面。 7. 私下会晤内塔尼亚胡顾问——据两名消息人士透露，特朗普昨天会见了以色列总理内塔尼亚胡的亲信以色列战略事务部长罗恩·德尔默，讨论了与伊朗的核谈判和加沙冲突。
04:22:53|印度外长：印度已对巴基斯坦周五早晨发起的升级行动做出回应。
04:21:48|【新宏泽：亿泽控股拟减持不超3.00%公司股份】 新宏泽公告，控股股东亿泽控股计划自公告披露之日起15个交易日后的3个月内，以集中竞价方式和大宗交易方式共计减持公司股份不超过669.28万股，减持比例不超过公司总股本的3.00%。亿泽控股目前持股比例为63.74%，此次减持原因为自身资金需求。减持价格将不低于公司股票发行价。
04:16:05|【茅台文旅高层变更：娄立峰已任公司党总支书记、董事长】5月9日，天眼查信息显示，近日中国贵州茅台酒厂（集团）文化旅游有限责任公司（即茅台文旅）近日发生工商变更，陈我权卸任法定代表人、董事长，由娄立峰接任党总支书记、董事长，同时包括姚辉、刘磊及陈军锐等多位主要人员发生变更。另据贵州茅台官方公众号报道，今年1月，娄立峰还以茅台生态环保部负责人身份公开亮相。
04:15:57|加拿大航空高管表示，2025年将减少红眼航班数量，并减少欠佳的起飞时间。
04:11:25|芬兰总统：我谨慎乐观地认为，在乌克兰当地局势以及停火方面，我们正在朝着正确的方向前进。
03:54:11|美联储理事库格勒：通胀和失业都面临上行风险，短期内经济可能会出现放缓。
03:51:26|【工信部：大力推动重点产业提质升级 积极按照中央部署综合整治“内卷式”竞争】工业和信息化部党组成员、副部长辛国斌5月9日在北京主持召开部分省份工业经济运行座谈会。会议强调，面对严峻复杂的国际形势，要切实把思想和行动统一到党中央对经济形势的科学判断和关于经济工作的决策部署上来，统筹国内经济工作和国际经贸斗争，坚定不移办好自己的事，推动二季度工业经济平稳运行，以高质量发展的确定性应对外部环境急剧变化的不确定性。要保持战略定力，统筹用好“两新”“两重”政策，持续培育壮大新质生产力，大力推动重点产业提质升级，积极按照中央部署综合整治“内卷式”竞争，全力为企业发展营造良好环境。要坚持底线思维，落实好稳经济稳就业等政策，加大对受关税影响较大企业帮扶力度，积极服务企业“走出去”，加强经济运行分析研判，强化政策研究储备，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。
03:48:50|美联储理事库格勒：关税可能带来通胀上行的风险，关税政策的具体走向尚不明确。
03:48:46|【神宇股份：实际控制人合计减持145.78万股公司股份】 神宇股份公告，公司实际控制人任凤娟、汤建康及其一致行动人合计持有公司股份数量从7288.38万股减少至7142.59万股，合计持股比例从40.82%减少至40.00%。本次权益变动通过集中竞价方式进行，减持期间为2025年4月9日至2025年5月8日，合计减持145.78万股。减持后，任凤娟持有3611.08万股，汤建康持有468.76万股。本次减持不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化，也不会对公司治理结构及持续经营产生重大影响。
03:48:14|美联储理事库格勒：维持适度紧缩的货币政策是合理的。
03:48:07|【赵乐际在福建调研和开展执法检查时强调 围绕大局 依法履职 为推动高质量发展作出人大贡献】中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际5月7日至9日在福建调研。他强调，要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻落实党中央部署要求和十四届全国人大三次会议精神，围绕大局，依法履职，为推动高质量发展作出人大贡献。赵乐际先后来到南平、福州，深入人大代表联系群众活动室、企业、乡村和农户家中，同人大代表和群众交流，听取关于加强和改进人大工作、推进法治建设的意见建议；在省人大常委会机关调研，看望机关干部，并主持召开座谈会。赵乐际强调，要坚持党对人大工作的全面领导，守正创新、实事求是，遵循和把握人大工作规律，扎实有效做好立法、监督、代表等工作，助力经济社会发展和改革攻坚任务。要立足人大职责推进全面依法治国，充分发挥人大保证全面有效实施宪法法律的重要作用、人大在立法工作中的主导作用、人大监督在党和国家监督体系中的重要作用。要适应新时代要求加强人大自身建设，把学习贯彻习近平法治思想、习近平总书记关于坚持和完善人民代表大会制度的重要思想作为基本功和必修课，把“四个机关”要求贯彻落实到人大自身建设和履职实践中。要认真开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，以作风建设新成效推动人大党的建设和人大工作高质量发展。（新华社）
03:46:43|【特朗普：共和党可能不应对富人增税，但增税的话我也可以接受】特朗普在社交媒体上表示：“为了帮助中低收入工人，我和其他所有人都会慷慨地接受对富人的‘微小’增税，但问题是，激进的左翼民主党疯子会四处尖叫，‘听好了，不加税’，这是老布什的名言，据说这句话让他输掉了选举。不，是罗斯·佩罗（1992年总统大选的参选者之一）让他输掉了选举！无论如何，共和党人可能不应该这么做，但如果他们这么做，我也没关系！！”
03:46:28|英国央行首席经济学家皮尔：可能需要调整银行利率步伐。
03:46:16|【山东墨龙：股东智梦控股减持公司H股股份2881万股】山东墨龙(002490.SZ)公告称，公司股东智梦控股于2025年5月9日通过集中竞价方式减持公司H股股份2881万股，减持比例为3.61%。减持后，智梦控股持有公司股份1600万股，占总股本的2.01%。
03:45:20|英国央行首席经济学家皮尔：谨慎的降息应被理解为对未来经济变化保持警觉并具备应变能力。
03:44:42|英国央行首席经济学家皮尔：不应忽视薪资对通胀的长期上行压力。
03:44:33|英国央行首席经济学家皮尔：关税将对经济活动和通胀构成压力。
03:43:49|英国央行首席经济学家皮尔：对关税的有限经济反应在一定程度上反映出对英国央行更宽松政策的预期。
03:43:24|英国财政部：已为桑德兰（Sunderland）的新超级电池工厂（千兆工厂）落实10亿英镑资金。
03:42:50|纽约期金站上3340美元/盎司，日内涨1.08%。
03:42:31|【国内首个具身智能康复示范基地落地上海】5月9日，上海机器人企业傅利叶与上海国际医学中心举行了“具身智能康复港”揭牌仪式。记者了解到，双方将围绕具身智能机器人在康复医疗场景的应用标准建设、康复方案共创、科研攻关等展开全面合作，携手打造国内首个具身智能康复示范基地。 （第一财经）
03:40:38|【以色列向伊朗发出威胁，伊朗回应：为你们打开地狱之门】据法新社5月8日报道，以色列8日前所未有地威胁伊朗领导人，称已准备好像“在加沙对待哈马斯”那样对待他们。 伊斯兰革命卫队总司令侯赛因·萨拉米少将反击道：“如果你们犯了哪怕丝毫错误，我们都将为你们打开地狱之门。”他表示，这是对美国和以色列的“严重警告”。 （参考消息）
03:39:57|【智飞生物：佐剂四价流感疫苗进入Ⅰ/Ⅱ期临床试验】 智飞生物公告，公司全资子公司智飞龙科马研发的佐剂四价流感疫苗在河北省开展Ⅰ/Ⅱ期临床试验。该疫苗含公司自主研制的ZFA02佐剂，用于预防疫苗相关型别的流感病毒引起的流行性感冒。国内尚无佐剂流感疫苗正式获批上市，海外有Seqirus公司的佐剂流感疫苗获批上市使用。该项目若进展顺利，将进一步丰富公司病毒类疫苗品种，完善产品布局，强化市场竞争力。
03:34:06|【三花智控：拟发行不超过4.77亿股境外上市普通股并在香港联合交易所上市】 三花智控公告，公司拟发行不超过4.77亿股境外上市普通股并在香港联合交易所上市。公司于近日收到中国证监会出具的《关于浙江三花智能控制股份有限公司境外发行上市备案通知书》。备案通知书主要内容包括：公司拟发行不超过4.77亿股境外上市普通股并在香港联合交易所上市；自备案通知书出具之日起至本次境外发行上市结束前，公司如发生重大事项，应根据境内企业境外发行上市有关规定，通过中国证监会备案管理信息系统报告；公司完成境外发行上市后15个工作日内，应通过中国证监会备案管理信息系统报告发行上市情况。
03:32:15|欧洲斯托克600指数涨幅收窄至0.3%。
03:11:35|【黄金“V"形上涨 折射出全球经济政策、地缘冲突与市场情绪的复杂博弈】5月9日，国际黄金市场上演“过山车”行情，金价在剧烈震荡后强势反弹，走出标志性“V”形曲线，伦敦现货黄金重新站上每盎司3330美元关口，COMEX黄金期货主力合约也止跌转涨。这场剧烈波动的背后，折射出全球经济政策、地缘冲突与市场情绪的复杂博弈。 值得注意的是，受价格传导滞后性影响，国内足金饰品价格尚未跟随金价上调，5月9日金店报价数据显示，知名品牌菜百的足金饰品价格已跌破千元大关，最新报价为每克995元。（中国基金报）
03:11:12|【瑞丰光电：收到深圳证监局行政监管措施决定书】 瑞丰光电公告，公司近日收到深圳证监局出具的《深圳证监局关于对深圳市瑞丰光电子股份有限公司采取责令改正措施的决定》和《深圳证监局关于对龚伟斌等人采取出具警示函措施的决定》。监管措施指出公司在公司治理、财务核算和信息披露等方面存在不规范情形，包括三会运作不规范、关联交易审议程序不规范、内幕信息知情人登记管理不完善、募集资金使用管理不规范、收入核算不规范、固定资产核算不规范、预付账款披露及核算不规范、长期股权投资收益确认不准确、投资性房地产核算不准确等。深圳证监局决定对公司采取责令改正的行政监管措施，并要求公司提交书面整改报告。公司及相关人员将加强法律法规学习，完善公司治理，提高信息披露质量，促进公司健康、稳定、持续发展。
03:02:23|【欧洲央行管委西姆库斯：美国关税拖累经济增长，需要进一步降息】欧洲央行管委西姆库斯表示，由于欧元区经济尚未感受到美国关税的全面影响，预计通胀将继续放缓，但欧洲央行必须进一步降低利率。他表示，虽然经济活动一开始表现良好，但最近的地缘政治趋势，包括美国总统特朗普的贸易威胁，都是坏消息。与此同时，他看到了“明显的反通胀力量”在起作用。他表示，“对我来说，6月的决定非常明确，需要再次降息。”他说，“有可能在6月之后再次降息”，尽管时间尚不清楚。自去年6月以来，欧洲央行已七次降息，官员们已表示，随着美国关税威胁到经济增长，他们准备采取更多措施。
03:02:15|【国家金融监督管理总局发布《信访工作办法》】《信访工作办法》包括总则、信访工作体制、信访事项的提出和受理、信访事项的办理、监督和追责、附则等六章共52条。主要内容包括：一是构建各级系统和行业信访工作联席会议机制，加强对金融机构信访工作的指导，压紧压实金融机构化解矛盾纠纷的主体责任。二是充分发挥调解、和解在金融纠纷多元化解中的积极作用，从制度层面为群众提供全方位、更便利的矛盾纠纷解决方案。三是坚持依法分类处理信访诉求，切实解决合理合法诉求，做好“送上门来的群众工作”。
02:52:35|【中国一重：董事长陆文俊涉嫌严重违纪违法 目前正接受审查】中国一重公告，公司法定代表人、董事长、党委书记陆文俊涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委纪律审查和监察调查。公司将尽快召开董事会会议推举一名董事代行董事长职务，代行法定代表人职责。公司其他董事、监事、高级管理人员目前均正常履职，公司生产经营正常，未受到重大影响。
02:51:23|【美联储官员巴尔：关税可能导致通胀和失业上升】美联储理事Michael Barr表示，特朗普政府的贸易政策可能会造成持续性的通胀压力及失业增加，使美联储陷入困境。不过他指出，在关税对经济的影响进一步明朗化之前，利率仍处于有利位置。Barr附和了美联储主席鲍威尔的表态，后者本周早些时候称美国经济依然稳固，让官员们可以耐心等待更多有关关税及其影响的信息。
02:49:42|【中俄合作项目有望成第三十四届“哈洽会”签约重点】今天（9日），在第三十四届哈尔滨国际经济贸易洽谈会新闻发布会上，记者了解到，第三十四届哈尔滨国际经济贸易洽谈会将于5月17日至21日在哈尔滨市举办。本届“哈洽会”展览总面积68.3万平方米，共设有6个分会场。是“哈洽会”自1990年创办以来，分会场数量最多、展览总面积最大的一届。目前有来自38个国家和地区、23个省区市的1500余家企业报名参展。其中，有超过100家科技创新企业，较去年高出10%。目前，已预报各类展品超过5000种，传统展商展品更新率12%，无人驾驶、商用卫星、人形机器人等新技术新产品展示率达15%。低空经济、直播经济、首发经济、银发经济等新业态新模式产品占展览总规模17%。（央视新闻）
02:35:23|【中国人民银行设立服务消费与养老再贷款 额度5000亿元】为贯彻落实中央经济工作会议和4月25日中央政治局会议精神，扩大服务消费供给、提振服务消费需求，持续做好金融“五篇大文章”，5月9日，中国人民银行印发《关于设立服务消费与养老再贷款有关事宜的通知》，设立服务消费与养老再贷款,激励引导金融机构加大对住宿餐饮、文体娱乐、教育等服务消费重点领域和养老产业的金融支持。 服务消费与养老再贷款额度5000亿元，年利率1.5%，期限1年，可展期2次，最长使用期限不超过3年。发放对象包括国家开发银行、政策性银行、国有商业银行、中国邮政储蓄银行、股份制商业银行等21家全国性金融机构和北京银行、上海银行、江苏银行、南京银行、宁波银行等5家属于系统重要性金融机构的城市商业银行（以下简称26家金融机构）。政策执行至2027年末。 26家金融机构根据经营主体申请，按照风险自担的原则，自主决策是否发放贷款及贷款发放条件。对于符合政策支持领域的贷款，26家金融机构可按照贷款本金的100%，按季向中国人民银行申请再贷款，并对报送贷款信息的真实性负责。中国人民银行根据金融机构报送的申请，按照相关政策规定向金融机构发放再贷款，加强事后核查和监督管理。
02:34:23|【梦百合：拟以0.85亿元至1.7亿元回购股份】 梦百合公告，公司拟以0.85亿元至1.7亿元资金回购股份，回购价格不超过人民币10.9元/股（含）。本次回购股份的资金来源为公司自有资金及回购专项贷款，公司已取得浦发银行嘉定支行出具的《贷款承诺函》，承诺给予公司不超过人民币1.5亿元的股票回购专项贷款，具体股票回购专项贷款提用金额不得高于股票回购资金的90%。本次回购股份将全部用于实施员工持股计划或者股权激励，若未能在法律法规规定的期限内用于上述用途，将依法予以注销。回购期限为董事会审议通过之日起不超过12个月。
02:31:28|美联储理事巴尔表示，可以公平地说，围绕关税的不确定性增加了通胀上升和增长放缓的风险。过去一年经济增长强劲，目前仍然保持如此。我们需要采取观望的态度。
02:23:57|【日本政府债务连续九年刷新历史纪录】日本财务省9日公布数据显示，截至2024财年末，由国债、借款和政府短期证券构成的国家债务总额达到1323.7155万亿日元，较2023财年末增加26.554万亿日元，连续九年刷新历史最高纪录。日本媒体报道称，这一增长反映出，日本政府应对物价上涨等支出扩大，而税收无法完全覆盖的财政困境。
02:16:10|【高盛：新台币升值10%将使中国台湾寿险业承受约5760亿元台币未实现汇损】 对于新台币5月初疯狂升值，高盛于报告中指出，台币升值10%将会替中国台湾寿险业带来约5760亿元新台币的未实现汇兑损失，相当于可能抹去2024年的税前收益，外汇价格变动准备金也可能连带归零。
02:15:43|【外交部：习近平主席同普京总统达成许多新的重要共识】应俄罗斯联邦总统普京邀请，国家主席习近平于5月7日至10日对俄罗斯进行国事访问并出席在莫斯科举行的纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典。外交部发言人林剑9日表示，访问期间，习近平主席同普京总统举行了深入友好、富有成果的会谈，就中俄关系和重大国际和地区问题深入交换意见，达成许多新的重要共识。（新华社）
02:14:21|【深圳：支持“硬科技”企业用好上市融资、并购重组等“绿色通道”政策】深圳市地方金融管理局、中国证券监督管理委员会深圳监管局印发《深圳市关于发挥资本市场作用 建设产业金融中心行动方案（2025-2026年）》，支持科技企业多元股权融资，服务高水平科技自立自强。聚焦新质生产力建立健全科技企业库，搭建“链主”科技企业引领、“专精特新”企业支撑、科技型中小企业筑基的科技企业梯度培育机制。支持“硬科技”企业用好上市融资、并购重组等“绿色通道”政策。支持深圳证券交易所加大科创相关制度供给，丰富并购重组支付及融资工具，健全股权激励和员工持股制度。
02:11:09|【中国央行：物价回升速度明显低于金融总量增速】 央行发布2025年第一季度中国货币政策执行报告，其中提到，近年来，我国金融总量指标保持平稳较快增长，2024 年末社会融资规模、广义货币 M2、人民币贷款的同比增速保持在 7%-8%之间，超过名义经济增速的幅度处于历史高位，但物价回升速度明显低于金融总量增速。下一步，中国人民银行将按照党中央、国务院统一部署，实施好适度宽松的货币政策，发挥好货币政策工具总量和结构双重功能，保持流动性充裕，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配，强化利率政策执行，疏通货币政策传导，为支持物价合理回升营造良好的货币金融环境。
02:10:42|【因美国旅行需求疲软，亿客行下调全年业绩预期】由于今年年初美国国内和入境旅行需求弱于预期，亿客行集团（Expedia Group Inc.）下调了其总预订量和营收的全年预期。该公司目前预计，2025 年总预订量和营收将增长 2% 至 4%，低于此前预计的 4% 至 6% 的增幅。亿客行第一季度业绩和第二季度预期均未达华尔街预期，其股价在周五盘前交易中下跌了 9.2%。申克尔在电话会议上表示：“特别是美国市场的需求比预期疲软，鉴于我们三分之二的业务来自美国，这构成了不利因素。” 他还补充称，来自加拿大的入境预订量下降近 30%，导致美国整体入境旅行预订量下降 7%。在业绩和预期公布后，亿客行的股价在周五盘前交易中下跌了 9.2%。
02:08:58|WTI原油期货日内涨幅扩大至2.00%，现报61.11美元/桶。
01:57:14|美联储理事巴尔：关税将导致经济放缓，从而引发更高的失业率，我对此表示同样担忧。关税可能通过扰乱供应链，持续对通胀施加上行压力。人工智能可能会促使政策制定者重新评估自然失业率。目前尚无法判断关税将对经济产生何种影响。截至第一季度，通胀逐步但不均衡地回落至2%的路径仍在进行中，经济表现具有韧性。人工智能可能也会提高中性利率。
01:55:46|【美联储巴尔：关税推高通胀放缓经济，美联储恐陷入困境】美联储巴尔表示特朗普的贸易政策可能会在今年晚些时候推高通胀、降低经济增长并推高失业率，这可能会让政策制定者面临一个棘手的决定，即要解决哪个问题。巴尔表示：“最近关税上调的规模和范围是前所未有的，我们不知道它们的最终形式，现在说知道它们将如何影响经济还为时过早。”但他表示，风险是显而易见的。“在我看来，更高的关税可能导致全球供应链中断，并对通胀造成持续的上行压力，”他表示。他还指出，企业需要时间来调整分销网络。一些供应商，尤其是小企业，可能无法足够快地适应，可能会倒闭，这加剧了供应链的混乱。巴尔说：“我同样担心，随着经济放缓，关税将导致失业率上升。”“因此，如果我们同时看到通胀和失业率上升，美联储可能会陷入困境。”
01:25:03|【特朗普：鲍威尔不爱我，所以不降息】美国总统特朗普表示，如果美联储愿意降息，将对美国经济产生“像航空燃料一样的”促进作用，但美联储主席鲍威尔拒绝降息，可能是因为“他不爱我”。此前一天，鲍威尔在回答记者提问时说，尽管特朗普一再呼吁降息，但这对于美联储的决策和他本人的工作“影响不了一点”。鲍威尔还表示，他不会主动要求与特朗普见面，与美联储主席的会面应由总统方面提出，但特朗普目前没有提出相关请求。（央视新闻）
01:10:32|【巴基斯坦称已摧毁77架印度无人机】巴基斯坦安全部门消息人士称，巴基斯坦军队目前已摧毁77架印度无人机。安全部门消息人士透露，截至5月8日晚，巴基斯坦军队已击落29架印度无人机；从昨晚到今天（9日），又成功击落48架印度无人机。目前印度方面对此暂无回应。 (央视新闻)
00:46:30|【德国新总理：如果俄罗斯拒绝严肃的和平谈判，将面临新制裁】德国新总理默茨表示，欧洲支持特朗普关于俄罗斯和乌克兰停火30天的计划，如果莫斯科不认真对待和平谈判，欧盟和美国都准备加大对莫斯科的制裁压力。默茨补充说，欧盟和美国将继续支持乌克兰，在必要时增加援助，尽管他说德国继续反对通过欧盟联合债务为国防开支提供资金。“我们呼吁俄罗斯最终走上真正和平谈判的道路，”他表示。“如果不这样做，我们将毫不犹豫地与我们的欧洲伙伴和美国一起，加大制裁压力。”
00:31:30|【欧洲央行管委Rehn：若预测确认通胀放缓及增长减弱前景 则支持6月降息】 欧洲央行管理委员会成员Olli Rehn表示，若最新预测确认通胀放缓及经济增长动能减弱的前景，欧洲央行应在下月降息。这位芬兰央行行长周五在赫尔辛基发表讲话时表示，对第八次降息持开放态度，此时正值美国关税为政策制定者带来“前所未有的不确定性”。“在通胀放缓趋势持续、经济增长疲软的背景下，若6月预测确认这一趋势，则我认为为实现中期2%的通胀目标，货币政策应采取降息措施，”Rehn表示。
00:24:05|欧洲央行管委Simkus：欧洲央行6月降息是必要的，尚不清楚6月后是否会在7月或9月降息。
[2025-05-09]
23:23:25|【外国银行抛售印度国债创纪录 印巴冲突影响投资者信心】 外国银行周四卖出了创纪录数量的印度国债，印度与巴基斯坦持续的边境冲突影响了投资者的情绪。外国银行净卖出1063亿卢比（12亿美元）的印度国债，根据印度清算公司自2006年以来的数据，这一数字创下了新高。尽管预计印度央行将降息，为投资者提供一些缓冲，但前述情况表明，人们日益担忧与巴基斯坦的敌对行动升级可能对市场造成的影响。在全球贸易不确定性的背景下，这也削弱了印度作为相对安全投资目的地的吸引力。
23:23:19|上期所：本周铜库存减少8602吨，铝库存减少6192吨，锌库存减少1375吨，铅库存增加2718吨，镍库存减少867吨，锡库存减少190吨，天然橡胶库存减少170吨。
21:09:35|【机构：美联储将淡化关税带来的暂时性通胀影响】瑞典北欧斯安银行指出，在风险上升的同时，美联储正在等待更多的明确性。贸易政策和经济前景都被视为极其不确定，美联储希望等待更明确的结果。市场将这一信息解读为略微鹰派，并进一步降低了6月会议上降息的可能性。我们认同市场的这一变化，但预计美联储最终将把重点放在支持经济增长上，并忽略通胀的暂时上升。如果长期通胀预期保持在可控范围内，并与通胀目标保持一致，美联储应该能够忽略关税造成的暂时性通胀冲击。还有一种可能性是，关税不确定性对经济的短期影响将超过当前预期。但就目前而言，美联储认为此举对经济的影响有限，贸易谈判也有一些进展的迹象。通胀仍然高于目标，而且由于关税的原因，预计将再次开始上升。
20:41:47|【印巴持续冲突之际 印度股债双跌】在印度和巴基斯坦之间的敌对行动升级之际，印度股市和债券周五延续跌势。NSE Nifty 50指数一度下跌1.4%，创两周以来最大跌幅，随后有所回吐。10年期国债收益率上涨4个基点，至6.44%，延续了上一交易日上升6个基点的走势。印度卢比在盘初交易中下跌，但随后扳回一些跌幅。
20:23:47|乌克兰官员：俄罗斯在停火期间用无人机和炮火共对扎波罗热地区的8个定居点进行了220次袭击。
19:49:50|【印巴紧张局势升级，印度卢比贬值】由于印度和巴基斯坦之间的地缘政治紧张局势不断升级，印度卢比兑美元在亚洲交易时段走弱。印度表示，它拦截了巴基斯坦周四发射的导弹和无人机，这些导弹和无人机瞄准了印度领土上的军事设施，令这两个拥有核武器的国家之间的对抗升温。星展集团研究外汇与信贷策略师张伟亮在评论中表示：“考虑到印度卢比的相对大幅波动，印度央行可能有理由抵制过度的贬值压力。”
19:42:54|巴基斯坦新闻部长：巴基斯坦空军保持全面运作、高度警惕且完整无缺。
19:41:55|巴基斯坦信息部长：坚决驳斥印度媒体关于所谓巴基斯坦越境袭击的无根据、误导性指控；重申巴基斯坦没有针对印控克什米尔地区或国际边界以外地区采取任何攻击性行动。
19:34:52|巴基斯坦政府：在战争不断升级和股市崩盘之际，我们敦促国际伙伴协助缓和局势。
18:47:05|【印度军方称在夜间击退巴方多次袭击】印度军方当地时间9日在社交媒体上发文表示，当地时间8日晚至9日凌晨，巴基斯坦武装部队使用无人机和导弹对印控克什米尔地区发动了多次袭击，印度军方对巴基斯坦的军事行动予以了有效击退。巴基斯坦方面对此暂无回应。（央视新闻）
16:25:40|日本40年期国债收益率升至创纪录的3.35%。
16:20:15|【欧盟公布对美关税反制清单 瞄准美国飞机等产品】 欧盟8日公布对美关税反制清单，显示如果欧美贸易谈判破裂，欧盟计划对美国输欧民用飞机、汽车、医疗器械乃至农产品、酒类产品等加征报复性关税。欧盟委员会当日在一份公告中称，如果正在进行的欧美贸易谈判无果而终，美国加征的关税未能撤销，欧盟将对总值950亿欧元的美国输欧产品加征报复性关税。即日起至今年6月10日，欧盟就反制清单征求公众意见。（中新网）
16:19:17|【美众议院通过法案将“墨西哥湾”更名为“美国湾”】美国国会众议院当地时间8日通过一项法案，将“墨西哥湾”更名为“美国湾”。在当天的投票中，211票赞成、206票反对。投票结果基本按照党派划线，1名共和党议员加入民主党阵营投票反对。该法案要求联邦机构将所有地图和文件中的“墨西哥湾”更名为“美国湾”。接下来，参议院将对该法案进行审议。如果该法案在参议院获得通过，在由总统签字后将正式成为法律。民主党人认为，众议院有很多重要工作要做，共和党人不应该把时间浪费在表决这一“愚蠢的、尴尬的”法案上面。
15:33:48|【上海楼市“银四”兑现：新房市场高端改善领跑 二手房量价企稳回升】上海楼市“银四”兑现。4月，上海新房市场在高端改善项目带动下呈现“低开高走”格局，成交规模与去年同期持平；二手房市场则连续7个月站稳“荣枯线”以上水平，量价显现筑底信号。 (澎湃新闻)
15:16:13|【印巴冲突升级后莫迪发声】据印度媒体报道，在近日与巴基斯坦的军事冲突升级后，印度总理莫迪当地时间8日召开政府部长会议，称国家处于“敏感时期”，敦促各部门“持续保持警惕”，并“保持清晰沟通”。莫迪重申了印度政府对确保国家安全、作战准备和公民安全的承诺。印控克什米尔地区4月22日发生针对游客的枪击事件，造成重大人员伤亡，印方认定巴基斯坦与枪击事件有关联。两国此后都采取强硬措施，引发局势升级。巴基斯坦官方7日称，印度当日凌晨对巴基斯坦本土及巴控克什米尔地区发动空袭。印度国防部同日发表声明，证实印度武装部队对位于9个地点的“恐怖主义基础设施”进行打击。
14:30:52|【朝鲜进行远程炮及导弹系统联合打击训练】据朝中社9日报道，朝鲜东部远程炮兵及导弹兵部队8日进行了联合打击训练，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩指导训练。据报道，此次训练动用600毫米多管火箭炮和“火星炮-11甲”型战术弹道导弹，旨在让相关部队熟悉按照国家核武器综合管理体系运用上述武器系统的程序。报道引述朝鲜国防省发言人的话说，此次训练“充分展现我国武装力量能够快速应对敌人在敏感地区制造的军事形势变化的反制态势和能力”。（新华社）
14:16:45|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.01吨，当前持仓量为939.68吨。
14:03:19|【美联储6月维持利率不变的概率为83.5%】据CME“美联储观察”： 美联储6月维持利率不变的概率为83.5%%，降息25个基点的概率为16.5%。美联储7月维持利率不变的概率为29.1%，累计降息25个基点的概率为60.1%，累计降息50个基点的概率为10.7%。
13:32:41|【美联储重启降息预期推后 警惕海外资产高波动风险】在券商人士看来，美国强劲的就业数据与疲弱的消费者信心等相互矛盾的经济信号使美联储决策者的工作变得尤为棘手，美国经济存在滞胀风险或是令美联储连续按兵不动的重要原因。美联储5月利率决议公布后，已有机构将美联储重启降息的时间预期从6月推迟至7月，观望等待成为美联储当前的政策主基调。“往后看，在国际贸易形势和美国经济形势明朗之前，唯一确定的就是不确定性。”国盛证券首席经济学家熊园提醒，海外市场对国际贸易形势的相关消息以及美国各项经济数据的敏感性将上升，需警惕海外资产价格波动可能明显放大的情况。（中证报）
11:35:53|标普：关税不确定性可能导致美联储降息推迟至2025年末。
11:30:12|【美元指数8日大幅上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天大幅上涨1.03%，在汇市尾市收于100.639。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1225美元，低于前一交易日的1.1328美元；1英镑兑换1.3251美元，低于前一交易日的1.3317美元。1美元兑换145.88日元，高于前一交易日的143.53日元；1美元兑换0.8312瑞士法郎，高于前一交易日的0.8216瑞士法郎；1美元兑换1.3928加元，高于前一交易日的1.3808加元；1美元兑换9.7340瑞典克朗，高于前一交易日的9.6344瑞典克朗。
11:22:22|美元兑日元USD/JPY站上146，为一个月来首次，日内涨1.52%。
11:21:33|【现货黄金日内跌幅扩大至2%】现货黄金日内跌幅扩大至2%，报3297.14美元/盎司。
11:16:45|现货黄金刚刚跌破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.95美元/盎司，日内跌1.91%；COMEX黄金期货主力最新报3304.80美元/盎司，日内跌2.57%。
11:09:22|【加央行行长“站队”鲍威尔：央行独立性神圣不可侵犯】加拿大央行行长麦克勒姆周四发声支持美联储主席鲍威尔，称央行的独立性 “神圣不可侵犯”。当被问及特朗普对鲍威尔施加压力时，麦克勒姆表示：“央行独立运作且目标明确，这种机制为加拿大民众带来显著效益，其他国家也是如此。我认为任何威胁央行独立性的行为都不可取。”特朗普此前多次抨击鲍威尔，称他是“大输家”和“傻瓜”，暗示应该降息。
10:36:21|【美英达成贸易协议 但细节尚待敲定】美国总统特朗普8日在白宫宣布，美国与英国达成一项新的贸易协议，部分撤回特定领域的关税，进一步扩大双方产品的市场准入。然而，协议的诸多细节尚待敲定，美方此前加征的10%所谓“对等关税”也未取消。特朗普在白宫对媒体说，协议最终细节将在接下来几周内敲定。根据白宫发布的文件，每年从英国出口到美国的前10万辆汽车将按照10%的额外关税税率征税，超过部分则按25%的额外关税税率征税。英国将削减或者取消非关税壁垒，对美国牛肉、乙醇、谷物等产品及一些工业产品扩大市场准入。英国政府当天在官网发表声明说，英美将互相削减关税。英国出口至美国的钢铝产品的关税将被取消。英国进口到美国的汽车关税将由现在的27.5%下调至10%。此外，在一定配额内，英国的农产品出口美国也将实行零关税。英国将把自美国进口的乙醇的关税降至零。此外，白宫方面强调，美国此前对贸易伙伴加征的10%所谓“对等关税”将继续保留。特朗普对媒体说，英国10%的关税并不是其他国家的模板，这可能是最低关税，其他国家可能高于这个关税税率。
10:30:49|上期所原油期货2406合约夜盘收涨1.71%，报469.70元人民币/桶。沪金夜盘收跌1.81%，沪银收0.12%。
10:23:57|【印度称印控克什米尔遭巴方袭击 巴基斯坦否认】当地时间8日晚，印度综合防务参谋总部称巴基斯坦使用导弹和无人机袭击了印控克什米尔地区多个地点。随后，印度国防部也发文表示，印度查谟和克什米尔地区的国际边界遭到巴基斯坦无人机和导弹的袭击，已根据既定的标准作业程序，使用动能和非动能武器化解了威胁。目前没有人员伤亡或物质损失的报告。对于印方这一说法，巴基斯坦新闻与广播部长塔拉尔在电视直播中表示消息不实。巴基斯坦外交部也发文否认。（央视新闻）
10:06:13|【伊朗革命卫队海军揭幕一处地下无人机基地】伊斯兰革命卫队司令萨拉米表示，革命卫队海军具备完整战争的所有组成部分和要素，拥有从反舰导弹到巡航导弹等一系列武器，可针对固定和移动目标进行各种射程的打击。目前，外界所见证的只是革命卫队海军无人机能力的一小部分，该部队拥有的无人机配备了世界上最现代化、最先进的技术。萨拉米强调，伊朗防御理论的一项原则是，只要敌人采取任何行动侵害伊朗利益和目标，伊朗就会瞄准并打击涉及敌人利益所在的任何地点。（央视新闻）
09:58:02|Pantheon Macroeconomics首席经济学家Sam Tombs：美联储主席鲍威尔5月7日新闻发布会上一番言论既是对央行独立性的重申，也是一种“对特朗普贸易政策的含蓄批评”。
09:57:19|【鲍威尔稳获美国国会支持，许多议员忌惮总统权力过大】 在特朗普的连番抨击下，美联储主席鲍威尔需要获得尽可能多盟友支持，而在国会，他并不孤单，包括一些共和党人在内，许多议员表示无意赶走这位央行掌门人。共和党议员几乎支持了特朗普第二任期提出的所有主要经济政策，尽管部分人对鲍威尔的既往业绩略有微词，但包括这些批评者在内，众多议员对他的整体工作表现仍然持肯定态度，而他们也支持中央银行独立性原则。
09:46:33|美元兑日元日内涨幅达1.5%，报145.92。
09:43:15|美元兑瑞郎日内涨幅达到1.00%，报0.8318。
09:43:13|【纽约联储调查：美国消费者的中期通胀预期升至近三年高点】根据纽约联储发布的月度调查，美国消费者的中期通胀预期在4月攀升至近三年高点，而对就业市场的看法则出现恶化。调查显示，消费者对未来三年通胀的预估中值在4月升至3.2%，创下2022年7月以来最高水平。但对未来一年通胀率的预期保持稳定，对长期通胀率的预期小幅降至2.7%。美联储官员正在密切关注美国消费者对未来物价压力的预期，以评估美国总统唐纳德·特朗普政策变化，尤其是贸易政策调整，是否会引发持续通胀。关税的范围和持续时间尚不明确，可能导致消费者对未来通胀的不确定性加剧。美联储周三宣布维持利率不变，指出经济仍然稳健，但前景的不确定性上升。而近期的调查显示家庭信心急剧恶化。
09:42:44|印度民航部：24个机场暂停民用飞行运营。
09:41:32|【英国央行降息日+英美贸易协议，两年期英债收益率涨超12个基点刷新日高】 周四（5月8日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率上涨8.67个基点，刷新日高至4.546%，北京时间19:02英国央行宣布利率决议前一分钟跌至4.439%刷新日低，决议声明发布时显著拉升，英美贸易协议浮出水面后、美国总统特朗普讲话，收益率持续、平滑地震荡上行。两年期英债收益率涨12.2个基点，刷新日高至3.925%，也在央行决议声明发布前一分钟跌至3.779%刷新日低、并在决议声明发布时拉升。30年期英债收益率涨6.5个基点，50年期英债收益率涨6.8个基点。2/10年期英债收益率利差跌1.538个基点，报+47.141个基点。
09:31:32|印度称已击落有威胁的“巴基斯坦导弹及无人机。”
09:16:16|巴基斯坦国防部长：印度并未给巴基斯坦留下任何选择余地。
09:09:46|【现货黄金跌破3300美元】现货黄金回落至3300美元/盎司下方，日内跌近2%。
09:07:01|美国10年期国债收益率日内上涨10个基点。
09:05:10|【马来西亚央行下调法定准备金率】马来西亚央行——马来西亚国家银行8日宣布，下调法定准备金率100个基点至1%，以确保应对市场波动的充足流动性，这一决定将于16日生效。声明说，近期国际局势充满不确定性，尤其是美国新一轮关税政策及其引发的报复性措施，已削弱全球经济和贸易增长前景。同时，主要经济体与美国之间的关税谈判走向也加剧市场不确定性和金融市场波动。
09:04:47|美国30年期国债标售结束后，其收益率延续涨势；最新上涨5.8个基点，至4.835%。
09:02:17|美国至5月8日30年期国债竞拍-得标利率配置百分比 24.05%，前值9.47%。 美国至5月8日30年期国债竞拍-得标利率 4.819%，前值4.813%。 美国至5月8日30年期国债竞拍-投标倍数 2.31，前值2.43。
08:59:45|印度称巴基斯坦无人机在西部边境发动袭击。
08:58:34|印度外交部长：印度的行动一直是有节制的。然而，任何局势升级都将得到坚决回应。
08:58:16|市场消息：据居民和官员称，印控克什米尔所有地区发生停电。
08:57:33|印度军方：在军事据点遭巴基斯坦袭击后无人员伤亡。
08:56:10|印度军方：在查谟和克什米尔靠近国际边界的三个军事基地遭到巴基斯坦使用导弹和无人机的袭击，袭击未造成任何损失。
08:53:05|【以总理内塔尼亚胡称决心彻底击败哈马斯】当地时间8日，以色列总理内塔尼亚胡前往一处以军基地视察了正在接受训练的以军预备役部队，了解其为扩大对加沙军事行动所做的训练准备。内塔尼亚胡在讲话中表示，以军正在为对加沙地带发动强力行动做准备，并决心实现两个目标，第一是彻底击败和消灭哈马斯组织，第二是解救以色列被扣押人员。（央视新闻）
08:44:16|【英国央行行长贝利：对6月会议的利率决策持“开放态度”】英国央行行长安德鲁·贝利接受采访，此前英国央行在内部出现分歧的情况下宣布将利率下调25个基点，且投票结果要比预期更为鹰派。当被问及市场几乎排除6月降息的可能性是否是恰当之举时，贝利说：“我想我们唯一可以确定的是，在我们目前所处的世界里，接下来的六周左右会发生很多事情”。“所以我必须坦诚地告诉你。你知道，我对每一次会议都持非常开放的态度……对我们来说，每一次会议都是动态的。这就是我们的理念。这并非不断变化的，而是一个永久的理念。所以坦白地说，我对此持非常开放的态度”。贝利表示，到6月会议召开时，将会掌握更多关于国际和国内发展的动态，包括一直推高基本通胀压力的薪酬解决方案。
08:36:18|【美国国债短端进一步下跌 美联储降息预期减退】 随着交易员继续下调对美联储降息的押注，美国国债收益率曲线短端品种进一步下跌，曲线急剧趋平。与此同时，美股走强，唐纳德·特朗普宣布与英国达成贸易协议。与美联储会期挂钩的隔夜指数互换(OIS)继续受到买盘支撑，反映市场对今年降息幅度的预期下降。目前市场对6月政策会议降息幅度的预期仅4个基点，而对今年降息幅度的预期为68个基点。
08:24:39|【报道称印度戒备森严的查谟机场附近传出两次强烈爆炸】 据媒体援引不具名的官员报道称，该国北部查谟机场附近传出两次强烈爆炸。报道称，印度安全部队在戒备森严的查谟机场附近发现了巴基斯坦无人机。目前尚不清楚这个设有印度空军基地的机场是否遭到袭击。
08:24:02|巴西国防部长称，墨西哥、土耳其、波兰和印度已对巴西航空工业公司（Embraer）的KC - 390飞机表示出兴趣。
08:20:45|美国2至5年期国债收益率当日上涨10个基点。
08:19:16|现货黄金跌幅扩大，回落至3310美元/盎司下方，日内跌超50美元，跌幅达1.7%。
08:11:48|现货黄金跌破3320美元/盎司，日内跌1.34%。纽约期金日内大跌2.00%，现报3323.90美元/盎司。
08:11:38|美国商务部：美英协议取消了英国市场对美国出口的乙醇、牛肉、水果、蔬菜、动物饲料和烟草等产品的壁垒。在协议下，英国汽车制造商按10%的关税执行的车辆配额限制为每年10万辆，之后将支付25%的关税。
08:07:23|【特朗普：大家最好现在就去买股票；所有人都在降息 只有鲍威尔】 “大家最好现在就去买股票，”美国总统唐纳德·特朗普在白宫表示。他提到国会的法案和贸易协议将使美国“达到关键节点”，从而使得现在投资具有紧迫性；标普500指数扩大涨幅，一度上涨1.4%。他还再次批评美联储主席杰罗姆·鲍威尔称，“大家都在降，只有他”，“我说他是大迟到 —— 大迟到鲍威尔”。在被问及美泰的计划时，特朗普称“让他走，我们会对他的玩具实施100%的关税，他在美国一个玩具都卖不出去”；美泰股价跌至日内地点，一度下跌5.3%。
08:06:18|美国国务院：鲁比奥重申其呼吁，要求巴基斯坦采取具体措施。
08:04:37|美国国务院：国务卿鲁比奥与印度外交部长苏杰生进行了会谈。鲁比奥强调需要立即采取措施缓解局势，支持印度与巴基斯坦之间的直接对话。
08:04:07|康菲石油(COP.N)首席执行官：目前价格环境的最终深度和持续时间仍不明确。由于宏观环境的影响，第二季度的回购可能会比第一季度减少几亿美元。
08:03:57|【中俄联合声明：反对构建针对中俄两国的“核共享”军事同盟】中俄发布在纪念中国人民抗日战争、苏联伟大卫国战争胜利和联合国成立80周年之际关于进一步深化中俄新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明。其中提到，双方指出当前亟待消除的战略风险之一，是某些核武器国家在其他核武器国家周边敏感地区实施军事联盟扩张，进行武力施压或实施威胁他国根本安全利益的敌对行为。双方谴责某些核武器国家发展不受限制的全球多层次反导系统，在境外部署针对其他核武器国家的陆基中短程导弹，推进极具破坏性的所谓“延伸威慑”和“核共享”安排，损害地区稳定与全球安全。双方反对针对核武器国家推高紧张局势和战略风险的各类挑衅行径。双方指出，美国及其盟友企图推进北约东进亚太，在亚太地区大搞“小圈子”，拉拢本地区国家推行其“印太战略”，破坏地区和平稳定繁荣。双方反对构建针对中俄两国的“核共享”军事同盟，反对借口强化“延伸威慑”安排在本地区部署核武器系统，反对部署破坏战略稳定的全球反导系统、陆基中导系统。（新华社）
08:02:32|莱昂纳多公司首席执行官：民用直升机业务板块可能会受到一些关税影响，但该市场对我们来说规模不大。
08:00:40|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.76%，前值6.76%。
07:50:01|美国总统特朗普：将以关税威胁各国开放。
07:49:53|特朗普发表讲话，彭博美元即期汇率指数升至日内高点。
07:49:08|市场消息：印度查谟机场附近传出两声强烈爆炸。
07:46:36|道琼斯工业平均指数刚刚突破41700.00关口，最新报41701.02，日内涨1.43%。
07:45:27|美国总统特朗普：美联储主席鲍威尔可能并不喜欢我。
07:44:58|加拿大央行行长麦克勒姆：我们可能会看到资金从美元中部分分散出来，这并不令人意外。这与美元失去其作为全球储备货币的地位截然不同。
07:43:18|美元兑日元日内涨幅达到1.00%，报145.24。
07:42:09|现货黄金刚刚跌破3340.00美元/盎司关口，最新报3339.60美元/盎司，日内跌0.73%；COMEX黄金期货主力最新报3345.70美元/盎司，日内跌1.36%。
07:41:54|美股短线拉升，道指涨幅扩大至1.27%、纳指涨1.6%、标普500指数涨1.2%。特朗普称现在最好赶快去买股票。
07:40:33|【全球贸易紧张局势缓和，比特币突破10万美元】在特朗普宣布与英国达成贸易协议后，人们预期贸易紧张局势将得到缓解，这推动了比特币自今年2月以来首次突破10万美元关口。周四，最大的数字资产上涨了3.4%，大多数其他主要代币也上涨，以太坊涨幅更是达到了12%。1月20日，也就是特朗普就职的那天，比特币的价格升至10.9万美元左右的创纪录水平。特朗普表示，该协议的全部细节仍将在未来几周内进行谈判。但根据该协议，英国将加快美国商品通过海关程序的速度，并减少农业、化工、能源和工业出口的壁垒。这是特朗普对数十个美国贸易伙伴征收高额关税以来的首份协议。
07:39:37|美国总统特朗普：现在最好赶快去买股票。
07:38:24|美国总统特朗普：美联储主席鲍威尔总是“太迟”。与美联储主席鲍威尔的对话就像对着墙说话。
07:38:14|美国总统特朗普：除了美联储，其他人都在降息。
07:36:09|【特朗普宣布与英国达成贸易协议，还称“更多的将会到来”】周四，特朗普公布了与英国达成的贸易协议，是特朗普第二任期的首个贸易协议，也是不断演变的贸易战的一个重要里程碑。特朗普表示，该协议意味着英国将“加快”美国商品通过海关程序的速度，但他表示，“我们可以解决一些细节。”特朗普说：“通过这项协议，英国与美国一起确认对等和公平是国际贸易的重要原则。”“这项协议包括为美国出口增加数十亿美元的市场准入，特别是在农业方面，大大增加了美国牛肉、乙醇和几乎所有由我们伟大的农民生产的产品的市场准入。”在特朗普与英国首相斯塔默通电话时发布的社交媒体帖子中，特朗普称与英国的贸易协议是“历史性的”，今天“对美国来说是非凡的一天”。“与我们强大的盟友英国一起，我们达成了自‘解放日’以来的第一个历史性贸易协议，”特朗普说，“这项协议表明，如果你尊重美国，并提出严肃的建议，美国对商业是开放的。更多的将会到来——敬请期待！”
07:33:47|美国总统特朗普：不希望对伊朗进行袭击。正试图在不动用袭击的情况下与伊朗展开合作。
07:33:17|美国总统特朗普：美国将会积极参与，推动结束俄乌冲突。
07:25:56|现货黄金刚刚跌破3350.00美元/盎司关口，最新报3349.91美元/盎司，日内跌0.43%；COMEX黄金期货主力最新报3355.80美元/盎司，日内跌1.06%。
07:19:34|市场消息：目击者称在查谟市继续听到多次爆炸声和警报声。
07:11:38|英国方面表示，数字服务税保持不变。英国与美国同意合作达成数字贸易协议。
07:09:38|印度官员称，印度克什米尔地区的阿克诺尔、桑巴、卡图阿以及查谟市的多个地点发生袭击事件。据印度军方消息，可能由巴基斯坦发起的无人机袭击发生在印度克什米尔的查谟机场周边地区。
07:09:29|市场消息：目击者称，印度克什米尔查谟市上空的夜空中出现红色闪光以及炮弹的迹象。
07:01:48|【纽约联储对当前和预期金融形势的看法显著恶化】纽约联储：四月劳动力市场、收入和收入预期均出现下降。预计今年全年房价将上涨3.3%，高于三月份的3%。对当前和预期金融形势的看法显著恶化。四月未来一年通胀预期维持在3.6%不变。纽约联储：四月三年后通胀预期为3.2%，高于三月的3%。纽约联储：四月五年期通胀率预期2.7%，低于三月的2.9%。
07:00:41|美国4月纽约联储1年通胀预期 3.63%，前值3.58%。纽约联储三年后通胀预期水平为2022年7月以来的最高水平。
06:44:17|【高盛警告：美国通胀率可能在圣诞节前达到近4%】高盛警告称，特朗普的全球贸易战可能会使抗通胀之战取得的大部分进展付之东流。这家华尔街银行在周三的一份报告中告诉客户，由于高额关税和美元走软的有害组合，关键通胀指标预计将在未来几个月飙升。高盛目前预计，核心通胀年率（不包括食品和能源）将从3月份的2.6%加速至12月份的3.8%。这是根据美联储青睐的PCE价格指数得出的。
06:09:09|巴基斯坦副总理：巴基斯坦遭遇75 - 80架印度战斗机，并击落5架战机。
06:08:53|【印巴紧张局势出路在何方？专家解读】印度与巴基斯坦7日交火之后，双方紧张局势持续。专家认为，印巴如何看待7日军事行动结果、继而采取下一步行动，是短期内局势走向的关键；从根本上看，协商对话仍是解决问题的最终出路。（新华社）
06:06:02|【上海解除暴雨预警】上海中心气象台2025年5月8日21时30分解除暴雨蓝色预警信号：据最新气象资料分析，目前上海市的降水已明显减弱，暴雨蓝色预警信号解除。
05:48:49|【美联储降息或待7月后 人民币会否加入亚洲升值潮？】美联储在5月会议上维持利率不变。尽管美国总统特朗普不断施压，但美联储主席鲍威尔仍选择“正面硬刚”，明确表示不会进行预防性降息。 如今，华尔街对降息的时间点预测已经推迟至7月。受此影响，美元指数一度升破100。然而，美元指数年内跌幅仍超出7%，由于市场对美元资产的信仰受损，近阶段出现亚洲货币升值潮，新台币、港币等纷纷对美元暴涨。 离岸人民币对美元在本周也一度升破了关键的200日均线（7.22附近），但多位外资行交易员对记者表示，近期逆周期因子的幅度大幅收窄至-200点（此前一度高达-1000点），可见在人民币贬值压力缓和之际，似乎央行无意推动人民币大幅升值。不过，随着外资和投机盘押注人民币升值，出口企业或开始考虑是否将大量美元存款换成人民币，这也可能主导后续的汇率变化。（第一财经）
05:48:09|【百万房贷利息较高峰减半，房贷利率来到历史低位】5月8日，在央行官宣“降准降息”、降低公积金贷款利率后，北京、深圳等诸多城市接连跟进新政，宣布个人住房公积金贷款利率下调0.25个百分点，5年期以上首套房利率降至2.6%。在业内看来，公积金贷款的利率，对商业贷款利率有一定“锚定”作用，过往公积金贷款与商业贷款利率差持续收窄，导致商业贷款利率下调空间受限。新政有望带动商业贷款利率随之下调，且下调幅度有望超过LPR的下调幅度。回望近几年的利率高点，当前房贷到底“减负”了多少？以一套总价300万的房子为例，若按首付三成、商贷30年、等额本息方式计算，首套房商贷利率从2021年的高点5.74%降到3.01%，相当于利息总额减半、月供缩水近三成。（一财）
05:46:54|【紧张局势加剧，印度关闭巴基斯坦附近的25个机场】知情人士说，印度关闭了更多靠近巴基斯坦的机场，要求民用航班不要前往，这表明在新德里对巴基斯坦领土发动军事打击后，紧张局势正在升级。知情人士说，关闭的机场超过了25个，印度政府此前曾下令关闭16个民用机场，名单的扩大反映了更大的威胁。
05:45:19|【凌激副部长兼国际贸易谈判副代表会见阿布扎比投资局执行董事哈马德·阿尔达赫里】商务部副部长兼国际贸易谈判副代表凌激会见阿布扎比投资局执行董事哈马德·阿尔达赫里。凌激表示，今年以来中国加快构建全国统一大市场，经济稳健前行，新质生产力加快培育，消费潜力持续释放，为跨国公司在华长期稳定发展提供了有利条件。中国企业在绿色能源、智能汽车、生物技术、人工智能等新兴领域快速发展，希望阿布扎比投资局坚定对华长期投资信心，为推动中阿全面战略伙伴关系深入发展发挥积极作用。哈马德·阿尔达赫里表示，中国经济持续健康发展和不断扩大对外开放，坚定了阿布扎比投资局长期投资中国的信心，将根据中国扩大内需和有关产业政策，在高科技、智能制造、消费等领域拓宽在华投资业务布局。
05:10:27|【巴基斯坦国防部长警告：对印度的报复“越发确定”】巴基斯坦国防部长表示，在印度无人机侵入巴基斯坦之后，巴基斯坦“越来越确定”将打击印度。巴基斯坦国防部长阿西夫表示，美国一直在领导国际社会努力缓和局势，但几乎没有任何空间可以缓和，冲突正在走向死胡同。他说，海湾国家也参与了缓和局势的努力。他否认印度破坏了巴基斯坦拉合尔的防空系统的说法，并表示无人机没有破坏巴基斯坦的军事设施。他说，任何报复都将集中在印度的军事基地。
05:09:24|【物产金轮：金轮控股拟减持不超3%公司股份】物产金轮公告，公司股东金轮控股计划在2025年5月30日至2025年8月28日期间，通过集中竞价或大宗交易方式减持不超过619.77万股，即不超过公司总股本的3%。金轮控股目前持有公司11.44%股份，减持原因为自身经营需要。
04:52:44|世界黄金协会：上月是自2022年3月以来最强劲的资金流入，加上金价持续飙升，推动全球黄金ETF的资产管理规模达到3790亿美元，当月增长了10%。同时，全球所有市场的黄金交易量均大幅上升。分地区看，亚洲资金流入激增，北美需求强劲，而欧洲则出现了温和的资金流出。
04:52:42|印度外交秘书：国际货币基金组织（IMF）中的印度执行董事将在明日的董事会会议上提出印度的立场。
04:48:42|【夸克AI超级框上线“深度搜索”】5月8日，夸克AI超级框上线“深度搜索”产品，该产品可通过深度思考能力、智能检索技术和精准回答功能。“深度搜索”采用“先思考，再检索”的全新方式。它会去全网检索和匹配优质信息源，精读数百个页面中的核心信息，根据情况调用不同的Agent，使搜索结果的内容更加深入和全面。（界面）
04:45:44|世界黄金协会：回顾四月，美元大幅走弱和整体风险上升推动金价在本月走高；我们预计美国的政策和结构性风险将继续推动黄金投资。获利了结可能会让市场暂停，但也可能鼓励消费者。
04:42:42|【美国初请失业金人数降幅超过预期，但关税影响或即将在数据上体现】美国上周初请失业金人数下降幅度大于预期，表明劳动力市场继续保持平稳，尽管关税带来的风险正在加大。美国劳工部公布，截至5月3日当周初请失业金人数经季节调整后减少1.3万人，至22.8万人，而市场预期为23万人。这一下降在一定程度上抵消了纽约州学校春季假期的影响，春季假期导致申请失业救济的人数达到两个月来的高点。然而，经济学家表示，企业和消费者调查的疲弱影响到初请失业金、通胀和就业报告等所谓的硬数据只是时间问题。周三，美联储将利率维持在4.25%-4.50%的区间，政策制定者指出，“失业率和通胀上升的风险已经增加。”
04:42:35|印度外长：巴基斯坦是违反印度河水资源条约的一方，在印度行使其在西部河流上的权利时设置障碍。
04:36:33|【欧盟委员会计划对950亿欧元美国进口产品采取反制措施】当地时间8日，欧盟委员会发布消息称，将向世贸组织投诉美国关税，并计划对950亿欧元的美国进口产品采取潜在反制措施，以应对美国关税。欧盟称将继续优先与美国寻求互利且平衡的解决方案。拟议的反制措施将针对美国飞机、酒精饮料、鱼类、汽车和汽车零部件，以及美国化学品、塑料、电气设备、保健产品和机械，此外，还包括可能实施限制的价值44亿欧元欧盟废钢和化工产品出口。（央视新闻）
04:35:55|印度外交秘书：巴基斯坦的报复性行动影响平民
04:30:46|美元指数DXY短线走高6点，报99.98。
04:30:17|美国至5月3日当周初请失业金人数 22.8万人，预期23万人，前值24.1万人。
04:30:11|美国第一季度非农生产力初值 -0.8%，预期-0.7%，前值由1.50%修正为1.7%。美国第一季度非农单位劳动力成本初值 5.7%，预期5.1%，前值由2.20%修正为2%。
04:29:53|【东方嘉盛：购买中谷物流股票954.26万股】东方嘉盛公告，公司使用自有资金通过大宗交易方式购入辰翔辰盛基金持有的底层资产中谷物流股票954.26万股，成交价格10.45元/股，成交金额9972.05万元。嘉泓永业投资控股向上海辰翔发起赎回申请，赎回辰翔辰盛基金金额1.06亿元。剩余份额因辰翔辰盛基金投资产品尚未到期，为避免资金交收延长，待其到期后再赎回。本次证券投资成交金额占公司最近一期经审计归属于上市公司股东净资产的4.18%。
04:03:25|巴基斯坦国防部长：印度无人机的袭击使巴基斯坦对印度的攻击“越来越有可能”；几乎没有空间可以缓和局势，冲突正进入盲目升级的阶段。
04:02:35|欧盟将对美国关税提起世贸组织申诉。
03:11:20|【英国央行降息25个基点，投票显示出分歧】在美联储决定维持利率不变的一天后，英国央行下调了利率，突显出美联储与全球其他央行在应对特朗普关税方面的分歧越来越大。英国央行货币政策委员会周四将利率从4.5%下调至4.25%，这是该行七次会议以来的第四次降息。此举将使其借款成本的总体降幅与美国持平。虽然英国央行比欧洲其他央行更谨慎地放松政策，但如果关税对经济增长的打击比预期更严重，它为采取更激进的举措扫清了道路。英国央行在一份声明中表示：“委员会将对经济环境的不可预测性增强保持敏感。”两位政策制定者支持更大幅度降息，认为英国央行需要迅速采取行动支持经济，并确保通胀不会低于目标水平。然而，在货币政策委员会的9名成员中，有2人投票决定维持关键利率不变，这表明就业市场依然强劲，而且家庭对未来物价上涨的预期更高。
03:02:06|【英国央行如期降息25BP】英国央行降息25个基点，将基准利率从4.5%下调至4.25%，为本轮降息周期的第四次降息，符合市场预期。
02:52:00|【再鼎医药：2025年第一季度总收入1.06亿美元，同比增长22%】再鼎医药公告，2025年第一季度总收入为1.06亿美元，同比增长22%。产品收入净额为1.06亿美元，同比增长21%。经营亏损为5630万美元，同比下降20%，经调整后经营亏损为3710万美元，同比下降25%。截至2025年3月31日，现金储备为8.57亿美元。公司预计2025年全年收入指引为5.6亿至5.9亿美元。
02:16:59|美元兑日元USD/JPY向上触及145，日内涨0.82%。
02:10:13|【印度称摧毁巴基斯坦拉合尔防空系统】印度公共信息局发布公告称，7日夜间至8日，巴基斯坦试图使用无人机和导弹攻击印度北部和西部的军事目标，这些进攻已被印方拦截，部分武器残骸在被证明是巴方攻击地点处被找到。公告称，8日上午，印度武装部队以同等范围和强度打击了巴基斯坦多处防空雷达和系统，这是对巴基斯坦行动的回应。公告表示有可靠消息称，拉合尔的防空系统已被摧毁。对于印方上述说法，巴基斯坦方面暂无回应。8日，拉合尔响起爆炸声。巴基斯坦军方消息称，有无人机被击落后坠毁在拉合尔。（央视）
02:09:42|【特朗普：与英国达成的协议是一项全面的协议】特朗普发文称：与英国达成的协议是一项全面的协议，将在未来的许多年里巩固美国和英国之间的关系。由于我们长期的历史和盟友关系，我们非常荣幸地将英国作为我们第一个宣布协议的对象。许多其他的交易，正在认真的进行谈判阶段，将紧随其后公布。
02:07:29|俄罗斯国防部称，乌克兰军队两次试图突破俄罗斯库尔斯克地区的边境；已违反停火协议488次。
02:06:45|俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队正在遵守停火协议。
01:52:26|美股期指涨幅扩大，纳斯达克100指数期货涨1.5%，标普500指数期货涨1.1%，道琼斯指数期货涨0.9%。
01:49:39|乌克兰外交部长称，从午夜到中午，俄罗斯违反停火协议达734次，进行了63次攻击行动。
01:49:24|乌克兰外交部长：“阅兵停火”被证明是一场闹剧。
01:49:04|乌克兰外交部长称，俄军继续在整个前线发动攻击。
01:49:00|【德业股份：拟以1亿元至2亿元回购股份】 德业股份公告，公司拟以1亿元至2亿元资金回购股份，回购价格不超过130元/股。回购股份将用于实施员工持股计划或股权激励，预计回购股份数量为76.92万股至153.85万股，占公司总股本的0.12%至0.24%。回购资金来源为自有资金和专项贷款，专项贷款金额不超过1.8亿元。回购期限为董事会审议通过之日起不超过12个月。
01:44:51|【印巴紧张局势升级 印度卢比创2022年以来最大跌幅】 在与邻国巴基斯坦的紧张局势升级之际，印度卢比兑美元创下逾三年最大跌幅。卢比兑美元跌1.1%至85.7913，为2022年2月以来最大跌幅。巴基斯坦此前表示击落印度的无人机。印度则称其挫败了巴基斯坦对15座城市的导弹袭击。印度股市跌幅也扩大，基准Nifty 50指数一度跌0.7%，为4月25日以来最大跌幅。
01:40:30|【香港金融管理局：将继续密切监察市场变化 维持货币及金融稳定】香港金融管理局回应美联储议息决定称，美联储维持利率不变的决定符合市场预期。最近美国当局公布的一连串关税措施令当地通胀和经济前景增添不确定性，因此美联储目前在货币政策上采取较为观望的态度。 香港金融管理局指出，美国关税措施的变化和美国利率走势将是金融市场关注的焦点，亦存在颇大的不确定性，环球金融市场难免受到影响而出现波动。香港金融管理局强调，将继续密切监察市场变化，维持货币及金融稳定。（上证报）
01:36:43|【基金经理：若美联储过早降息，10年期美国国债收益率可能走高】Brandywine Global的Bill Zox在一份报告中表示，如果美联储过早降息，10年期美国国债收益率可能会走高。该基金经理表示，通常情况下，降息时收益率会下降，但过早降息会适得其反。此举可能引发人们对美联储正失去对通胀控制的担忧。此举还可能引发人们担心，美联储在总统特朗普最近批评其未降息后屈服于政治压力。Zox表示，真正值得关注的动向是特朗普政府与金融市场之间的博弈。Tradeweb的数据显示，10年期美国国债收益率上涨3个基点，报4.308%。
01:36:00|美元/日元扩大涨势，涨0.8%至144.94。
01:30:15|【巴基斯坦军方：已击落25架印度无人机 巴人员有伤亡】巴基斯坦三军新闻局8日发表声明说，来自印度的无人机持续侵入巴基斯坦境内，巴方已击落25架无人机。该事件已造成至少1名平民死亡、5人受伤。巴基斯坦三军新闻局局长乔杜里当天在巴基斯坦陆军总部举行的新闻发布会上说，印度无人机自8日凌晨起持续侵入巴基斯坦境内，巴方在东部旁遮普省首府拉合尔市和拉瓦尔品第等地区以及南部信德省首府卡拉奇等地击落了12架印度无人机。另有一架侵入巴方的无人机在旁遮普省击中了巴军事目标，造成至少4名军人受伤，军事设施受损。无人机还在信德省米亚诺地区造成平民1死1伤。乔杜里说，目前仍有印度无人机持续侵入巴领空，巴军队现处于“高度戒备状态”。乔杜里在此前举行的新闻发布会上表示，印度军队7日对巴基斯坦的一系列袭击已造成巴方31人死亡、57人受伤。
01:30:06|【中科曙光今日大宗交易折价成交85.35万股，成交额5000万元】5月8日，中科曙光大宗交易成交85.35万股，成交额5000万元，占当日总成交额的3.69%，成交价58.58元，较市场收盘价65.17元折价10.11%。
01:29:40|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-05-08）】 1. 拟取消AI芯片限制——特朗普政府计划取消拜登时代的人工智能芯片限制，该政策原定于5月15日生效，但目前尚未最终确定。特朗普政府认为拜登时代的限制过于复杂。特朗普还称将很快宣布是否放松对部分海湾国家的芯片出口限制。 2. 将考虑特定行业的关税豁免请求——美国总统特朗普表示，他将考虑特定行业的关税豁免请求，但他表示更倾向于保持更广泛、不那么复杂的关税政策。特朗普就婴儿用品关税豁免问题表示不知情。 3. 和“某大国”达成协议——“明天上午10点，我们将在椭圆形办公室举行大型新闻发布会，讨论一项与一个备受尊敬的大国代表达成的重大贸易协定。这将是众多协定中的第一份！”特朗普写道。媒体报道称，特朗普预计将于当地时间8日宣布与英国达成贸易协定。 4. 愿意帮忙解决印巴冲突——在印度与巴基斯坦大打出手后，特朗普提出愿意帮忙解决印巴冲突，希望印巴停止战斗。特朗普称：“太可怕了。我的立场是，我和两国都相处得很好，我希望看到他们解决问题。我希望看到他们停止，希望他们现在就停止。” 5. 要乌克兰接收被驱逐移民——《华盛顿邮报》查阅的文件显示，特朗普政府今年早些时候曾敦促乌克兰政府在战争期间接收数量不详的被美驱逐第三国公民。 6. 被拜登痛批——美国前总统拜登接受英国广播公司（BBC）专访，对自己的继任者特朗普火力全开，批评特朗普对待美国盟友的方式“掉价”、在俄乌问题上对俄罗斯“绥靖”，同时表达了对跨大西洋联盟未来的担忧。 7. 被鲍威尔驳斥——在新闻发布会上，当被问及特朗普的要求时，美联储主席鲍威尔对总统进行了驳斥，称这种压力“真的不会影响我们的工作或我们将要做的事情”。美联储专注于经济数据及其双重任务。 8. 不想伤害任何人的感情——有美媒爆料“特朗普计划下周宣布美国将把‘波斯湾’改称为‘阿拉伯湾’”。当被问及更名事宜有关问题时，特朗普回应称，“我不想伤害任何人的感情”，“我将听取相关简报……然后作出决定”。
01:27:59|市场消息：克里米亚大桥的交通已经暂停。
01:18:11|巴基斯坦信息部长：巴基斯坦将采取报复行动。
01:16:31|【海天塑机与海康威视签署战略合作协议】近日，海天塑机和海康威视就机械装备前装、全球制造基地数字化建设等领域达成合作共识，并签署战略合作协议。海康威视总裁徐鹏表示，海康威视将充分发挥其在人工智能、物联感知及数字化工厂建设方面的行业优势，与海天集团携手探索“智造+生态”的创新模式。一方面，充分发挥双方的技术优势，加强在新产品领域的共创，提升机械装备的智能水平；另一方面，深化数字化转型的生态化合作，通过场景数字化协同创新，持续构建数智化运营体系，共同打造中国制造的新名片。
01:15:11|【以军空袭黎巴嫩南部多地】当地时间5月8日，以军针对黎巴嫩南部纳巴蒂耶等多个城镇发动近20次空袭。黎巴嫩总理纳瓦夫·萨拉姆对此发表声明称，黎方正在努力控制边境局势，以方侵犯行为必须停止。（央视新闻）
01:15:01|巴基斯坦信息部长：我们已经在实际边界上对印度的军事设施进行了轰炸。
01:14:43|巴基斯坦信息部长：我们在事实边界上击杀了“40-50名印度士兵”。
01:01:11|【巴基斯坦称击落超25架印度无人机】当地时间5月8日，据巴基斯坦三军新闻局消息，自印度发起“朱砂行动”以来，截至目前，巴基斯坦已击落超25架印方“哈洛普”（Harop）无人机。巴方在多个地区持续发现和回收“哈洛普”无人机残骸。消息称，自印度对巴发起袭击以来，巴方摧毁其5架先进战斗机、多架无人机及多个军事据点，并造成其军队伤亡。印度国防部7日凌晨发表新闻公报证实，印度武装部队发起了“朱砂行动”，打击巴基斯坦和巴控克什米尔地区的设施。（央视新闻）
00:58:37|两名黎巴嫩安全消息人士透露，以色列在黎巴嫩南部发动了14次空袭。
00:56:30|【国网信通：中标4.77亿元国家电网项目】 国网信通公告，公司全资子公司继远软件、中电飞华中标国家电网公司2025年第二十三批采购（输变电项目第二次变电设备（含电缆）招标采购）部分设备，中标金额合计4.77亿元。目前，已收到中标通知书，合同尚未签订，对业绩的具体影响金额尚不确定。
00:51:02|【看图：加密货币相关股票盘前上涨 比特币逼近10万美元】随着全球贸易紧张局势显现缓和迹象，比特币自2月以来首次逼近10万美元大关，加密货币相关股票周四盘前上涨。最大加密货币比特币上涨3.1%，报99,755.75美元。盘前涨幅最大的股票：Strategy涨5.1%、Hive Digital涨3.5%, Hut 8涨7.7%, Bitfarms涨2.0%, Cipher Mining涨6.6%、Bit Digital涨5.5%, Riot Platforms涨4.2%、MARA涨4.4%、Coinbase涨4.3%，CleanSpark涨5.4%。
00:49:06|【恒瑞医药：CDK4/6抑制剂上市申请获受理】 恒瑞医药公告，公司自主研发的CDK4/6抑制剂羟乙磺酸达尔西利片药品上市许可申请已获国家药品监督管理局受理。该药品拟用于激素受体阳性、人表皮生长因子受体2阴性的早期或局部晚期乳腺癌的辅助治疗。
00:45:36|【8日对二甲苯上涨2.14%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至5月08日收盘主力合约对二甲苯2509,涨跌+2.14%,成交量29.36万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为5923手。对二甲苯期货全合约总计成交36.98万手，比上一日新增5.48万手。全合约前20席位多头持仓16.97万手，比上一日增加2.26万手。全合约前20席位空头持仓17.51万手，比上一日增加1.50万手。 （新浪期货）
00:41:27|巴基斯坦军方：击落由印度发射的25架以色列制造的哈洛普无人机。
00:41:19|【巴基斯坦股市恢复交易，跌幅进一步扩大】巴基斯坦KSE-100指数下跌7.1%至102,208.40点；巴基斯坦KSE-30指数下跌8.3%。
00:41:09|市场消息：特斯拉印度区域负责人Prashanth Menon已辞职。
00:31:25|在岸人民币兑美元5月8日16:30收盘报7.2355，较上一交易日下跌101点。
00:30:24|【8日铁矿石下跌2.73%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至5月08日收盘主力合约铁矿石2509,涨跌-2.73%,成交量54.52万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为10120手。铁矿石期货全合约总计成交69.06万手，比上一日减少5.58万手。全合约前20席位多头持仓69.93万手，比上一日增加2.90万手。全合约前20席位空头持仓69.65万手，比上一日增加2.94万手。 （新浪期货）
00:28:54|【中航成飞今日20cm涨停，有1家机构专用席位净卖出2.13亿元】中航成飞今日20cm涨停，成交额72.36亿元，换手率16.08%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入7972.55万元并卖出1.30亿元，有1家机构专用席位净卖出2.13亿元。
00:27:56|【鸿博股份今日跌停，北向资金净卖出3184.93万元】 鸿博股份今日跌停，成交额25.76亿元，换手率31.36%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入3779.86万元并卖出6964.79万元。
00:25:09|【北元集团：董事郭建辞职】 北元集团公告，2025年5月8日，公司董事会收到董事郭建的书面辞职报告。郭建因工作变动原因辞去公司董事、战略委员会委员职务。根据相关规定，辞职自报告送达董事会之日起生效。辞职后，郭建仍担任公司副总经理、财务总监职务。郭建辞职不会影响公司董事会规范运作和正常生产经营。公司将尽快完成补选董事工作。
00:23:31|【上金所发布关于持续加强市场防范风险工作的通知】据上海黄金交易所公告，近期国际市场贵金属价格波动较大，不确定因素依然较多。为防范市场剧烈波动可能带来的市场风险，请各会员单位做好风险应急预案，维护市场平稳运行，并及时采取相应风控措施，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资，切实保障投资者合法权益。
00:22:45|【韩媒称朝鲜今日发射弹道导弹，外交部回应】5月8日，外交部发言人林剑主持例行记者会。法新社记者提问，据韩媒报道，朝鲜今天发射了弹道导弹。请问中方是否监控到这一情况？中方对此有何评论？林剑表示，中方在朝鲜半岛问题上的立场是一贯的、明确的。针对有关的发射活动，我没有新的评论。（北京日报）
00:21:52|【夸克AI超级框上线“深度搜索”】5月8日，夸克AI超级框上线“深度搜索”产品，该产品可通过深度思考能力、智能检索技术和精准回答功能。
00:15:06|美元兑日元涨0.5%，至144.55点。
00:12:46|【外交部：火爆的假日消费折射出中国经济蓬勃向上的活力和潜力】5月8日，外交部发言人林剑主持例行记者会。林剑表示，火爆的假日消费折射出中国经济蓬勃向上的活力和潜力。据统计，“五一”期间全国消费相关行业销售收入同比增长15.2%。中外人员出入境日均217.9万人次，同比增长28.7%。其中外国人出入境111.5万人次，同比涨幅高达43.1%，入境游销售额增长约九成。从“中国游”到“中国购”，制度型开放举措正在转化为对外国游客实实在在的吸引力。刚刚闭幕的广交会上，到会境外采购商人数和现场意向出口成交等多项指标刷新历史纪录，头部跨国采购企业达376家，创历史新高，反映出各国工商界继续看好中国经济长期向好发展。（央视新闻）
00:10:33|【以军继续空袭炮击加沙地带 巴武装在加沙南部回击】据巴勒斯坦媒体报道，以军8日继续对巴勒斯坦加沙地带多地发起空袭和炮击。7日，巴勒斯坦武装组织与以军继续在加沙地带多地交战。据巴勒斯坦圣城新闻网8日凌晨报道，以军对加沙地带北部加沙城、沙提难民营发动空袭，并炮击加沙地带中部努赛赖特难民营、南部汗尤尼斯，造成多人受伤。（央视新闻）
00:03:14|【马来西亚维持利率不变 保留政策火力应对关税威胁】马来西亚周四维持利率不变，鉴于美国总统特朗普的关税或对经济增长带来风险，该国央行保留政策火力。马来西亚央行维持隔夜政策利率在3%，符合接受调查的25位经济学家中20位的预测，其余预计降息25个基点。“在目前的隔夜政策利率水平上，货币政策立场符合当前对通胀和增长前景的评估，”马来西亚央行在声明中表示。马来西亚央行表示，在价格稳定的情况下，将确保货币政策立场仍有利于经济可持续增长。
00:02:00|马来西亚央行：降息将有助于银行在金融市场波动加剧的环境中更好地管理流动性。存款准备金率下调将释放约190亿林吉特的流动性。
[2025-05-08]
23:52:00|【法国与德国表示将强化防务合作】法国总统埃马纽埃尔·马克龙7日与到访的德国新总理弗里德里希·默茨会晤后宣布，两国将强化防务合作，成立“法德防务与安全委员会”。综合外媒报道，马克龙当天说，双方同意“加速”在防务和军备领域联合研发项目，“发展新军事力量，成立法德防务与安全委员会”，并合作研发坦克、战斗机和远程导弹。马克龙说，上述委员会将定期会晤，“为共同面临的战略性挑战提供可操作解决方案”。法德同时计划启动联合防务创新项目，“实现未来战争所需突破性创新”。默茨7日说，欧洲更安全、更具竞争力的关键因素是更加团结，“法国与德国只有比过去更紧密站在一起”才能应对挑战。两国领导人还提及，任何就法国将核保护伞延伸至其他欧洲国家的讨论，都只是为了补充美国在现有北大西洋公约组织框架内提供的安全保障。（新华社）
23:50:06|【丰田：受美关税政策拖累新财年净利润将大幅萎缩】日本丰田汽车公司8日预计，受美国政府一系列关税政策拖累，2025财年（2025年4月至2026年3月）净利润将同比萎缩34.9%。丰田当天发布2024财年决算报告，其中业绩预测指出，2025财年净利润将大幅萎缩的主要原因是美国相关关税政策的冲击及日元对美元升值的影响。丰田表示，美国相关关税政策已给企业业绩造成较大负面影响，预计今年4月、5月两个月丰田将损失销售额高达1800亿日元（约合12.5亿美元）。另外，原材料价格上涨也给企业运营带来较大压力。根据报告，丰田2024财年销售额同比增长6.5%，净利润同比下降3.6%。丰田汽车公司社长佐藤恒治当天说，汽车产业运营环境正经历重大调整，特别是全球贸易关系正在发生变化。（新华社）
23:47:52|【瑞银：美联储可能在9月开始降息】 瑞银全球财富管理首席投资长马克 海费勒在一份报告中说，该行确认了美联储将从9月份开始降息100个基点的预期，然而可能出现许多不同结果，取决于美国贸易政策如何演变。
23:47:30|【中上协：2024年全市场上市公司实现营业收入71.98万亿元】中上协发布中国上市公司2024年经营业绩报告。截至5月7日，除公告延迟披露公司外，沪、深、北三家证券交易所共5412家上市公司公布2024年年度报告。2024年，全市场上市公司实现营业收入71.98万亿元，第四季度营收同比增长1.46%，环比增长8.11%，上市公司业绩边际向好，近六成公司实现营收正增长。实现净利润5.22万亿元，4036家公司盈利，其中2194家公司盈利正增长，553家公司盈利增幅超100%。全市场民营控股上市公司全年实现营收17.71万亿元，国有控股上市公司全年实现净利润3.76万亿元，中央国有控股公司表现突出，净利润增长4.63%。
23:36:27|【巴基斯坦防长：如果印度继续升级局势 可能爆发核战争】巴基斯坦国防部长阿西夫5月7日接受采访时表示，巴基斯坦已对印度的挑衅做出了坚决回应，印度可能会试图通过再次挑衅来恢复损失，当前局势依然高度紧张。（参考消息）
23:35:49|【商务部：将会同有关部门持续组织开展“购在中国”系列活动】 商务部新闻发言人何亚东表示，商务部于5月1日启动了2025国际消费季，这是“购在中国”二季度的重点活动。“五一”假期全国消费市场繁荣活跃，外国游客来华消费明显增长。商务部商务大数据监测，假期全国重点零售和餐饮企业销售额同比增长6.3%。有关平台数据显示，“五一”期间入境游销售额同比增长约90%。
23:30:33|【乌方与多国代表召开线上会议 讨论停火事宜】乌克兰总统办公室主任叶尔马克当地时间5月8日在社交媒体上表示，他与来自美国、欧盟、北欧国家和波罗的海国家的合作伙伴举行了一系列重要的在线会议。此次会议主要围绕落实乌克兰在美国建议下，于3月吉达会议期间所支持的30天无条件停火倡议展开。参与此次会谈的美方代表有美国中东问题特使威特科夫、美政府乌克兰和俄罗斯问题特使基思·凯洛格。此外，法国总统外事顾问博纳、英国首相国家安全事务顾问鲍威尔、德国总理顾问萨特（Gunther Sautter）也参加了会谈。乌克兰方面出席的人员包括国防部长乌梅罗夫、外交部长瑟比加、总统办公室副主任若夫克瓦、办公室主任顾问扎里夫娜和贝夫兹 。在会议中，各方一致强调，全面和无条件停火应是迈向公正和可持续和平的首要步骤。 (央视新闻)
23:30:25|瑞典央行维持基准利率在2.250%不变，符合预期。
23:23:54|【商务部：中方愿同各国一道加强合作 促进跨境电商健康可持续发展】5月2日起美国正式取消对华小额包裹免税政策，一些国家的零售商近期调整甚至暂停了对美业务。对此商务部新闻发言人表示，跨境电商直接满足了各国消费者个性化的需求，具有效率高、到货快、费用省等独特的优势，近期美方取消对华小额免税政策，这将损害两国企业和消费者的利益，对此我们坚决反对。我想强调的是，美方取消对华小额免税政策，改变不了跨境电商快速发展的势头，我们愿意同各国一道加强合作，共同营造公平可预期的政策环境，促进跨境电商健康可持续发展。（央视新闻）
23:22:04|【建设两岸融合发展示范区部省际工作会议在福州举行】中共中央台办、国家发展改革委、福建省会同48个中央和国家机关有关部门，8日在福州召开建设两岸融合发展示范区部省际工作会议。会议总结了《中共中央 国务院关于支持福建探索海峡两岸融合发展新路 建设两岸融合发展示范区的意见》（以下简称《意见》）贯彻落实情况，研究下步重点工作，推动福建探索海峡两岸融合发展新路、建设两岸融合发展示范区走深走实。（新华社）
23:02:21|【花旗将布油短期价格预测下调至55美元，因美伊核协议有望达成】花旗研究周四将布伦特原油三个月期预估从先前预估的每桶60美元下调至55美元，因美伊核协议谈判重启，提高了最终达成协议的可能性。花旗表示，由于市场供应增加，美国和伊朗之间的协议可能会缓解制裁，这可能会推动布伦特原油价格跌至每桶50美元。但如果没有达成协议，以及遏制伊朗核计划等可能升级的行动，可能会将油价推高至每桶70美元或更高。花旗认为最终达成协议的可能性为60%。
22:58:45|【美英贸易协议消息逆转黄金涨势】现货黄金周四逆转走势，此前有报道称美国总统特朗普可能与英国签署贸易协议，令市场承压，而投资者则在等待本周末美中贸易谈判的结果。“在贸易协议方面，任何贸易战的缓和和不确定气氛的减少都将对黄金不利。如果美国宣布与英国达成贸易协议，将对全球整体经济产生积极影响。”Reliance Securities高级大宗商品分析师Jigar Trivedi表示。
22:58:16|长虹华意：公司与可口可乐公司没有直接业务往来，可口可乐采购的展示柜大量使用了公司生产的压缩机。
22:51:14|巴基斯坦军方发言人：印度无人机持续进入巴基斯坦空域，巴方正逐一拦截并将其解除武装。
22:50:58|菲律宾股市指数跌1.2%至6,389.49。
22:50:36|巴基斯坦军方称有4名士兵受伤。
22:50:04|巴基斯坦军方发言人：无人机残骸正在从包括卡拉奇和拉合尔在内的多个地点收集。
22:49:59|A股高位股尾盘持续回落，渝三峡A、红宝丽双双触及跌停，中欣氟材、鸿博股份此前跌停，精进电动、新瀚新材跌超12%。
22:49:25|巴基斯坦军方发言人：印度使用哈罗普无人机侵犯巴基斯坦空域，12架无人机均被击落。
22:48:47|【中银国际：吉利整合极氪有助于缩小其与新能源可比公司的估值折价 维持“买入”评级】中银国际发表报告指，吉利汽车宣布拟对极氪私有化的非约束性报价建议，极氪股东可选择以每股2.566美元现金或1.23股新吉利汽车股票进行兑付。自极氪成立四年多来，通过参与极氪IPO和向控股股东吉利集团收购股权等交易，吉利汽车将其持有的极氪股权从最初的51%增加至目前的65.7%。该行指，考虑到极氪股权结构高度集中，预计绝大多数股东会倾向于选择以吉利汽车股票而非现金作为交易对价。因此估算吉利此次对极氪私有化的潜在现金需求约为2亿至3亿美元，完全可通过吉利汽车充足的现金储备覆盖。中银国际认为四年前极氪分拆以及当前的私有化计划，均是吉利汽车在不同发展阶段服务于其业务战略的主动布局。展望未来，该行预计极氪业务的整合及回归一个吉利将强化上市公司作为集团核心整车资产的战略地位，有助于缩小吉利与新能源可比公司的估值折价。该行维持“买入”评级和目标价27港元。
22:46:20|【巴基斯坦信德省卡拉奇发生爆炸】据巴基斯坦媒体报道，当地时间5月8日，巴基斯坦南部信德省首府卡拉奇发生爆炸。 （央视新闻）
22:45:58|巴基斯坦军方发言人：在印度发动袭击后，两天内在多个地点，包括卡拉奇附近，成功拦截了12架无人机。
22:37:19|【摩根资管：美国维持利率不变符合预期 6月降息的可能性较低】美联储一如预期，全票通过维持政策利率不变。摩根资产管理亚太区首席市场策略师许长泰表示，虽然美联储主席鲍威尔认为，关税所带来的通胀影响可能属于一次性的性质，但亦不排除其持续性较高的可能性。而最近的就业数据势头稳固，令美联储得以维持现有立场。许长泰提到，在美联储下一次会议之前，预计只有一组就业数据公布，因此6月降息的可能性较低。市场对降息预期亦已调整，目前预测6月降息的机率为25%，低于会议前的31%，而7月降息25个基点的机率为80%，并预计今年余下时间将再减息3次。 对于美国国债而言，投资者可能会专注于潜在的债券收益率下降及相应的债券价格上涨。虽然美国总统特朗普的政策为市场带来挑战，但标普500指数自4月初急挫后显著反弹。美国科技股的长期机会仍获认同，考虑到美元兑亚洲货币的压力，环球分散投资仍然审慎。
22:33:34|现货黄金刚刚跌破3330.00美元/盎司关口，最新报3329.92美元/盎司，日内跌1.02%；COMEX黄金期货主力最新报3336.40美元/盎司，日内跌1.64%。
22:25:46|【Pimco：美国经济衰退的可能性升至多年来最高】 品浩(Pimco)投资长Dan Ivascyn称，关税可能导致一个更为“滞胀”的局面，也就是经济可能放缓，但物价水平上升。“我们很可能会陷入经济衰退，”他补充道。“发生这种情况的可能性是近年来最高的”。预计最终关税税率将降低；将密切关注特朗普总统如何根据市场反应和政策制定者调整政策。仍然看好抵押贷款等高品质领域，理由是家庭资产负债表非常强劲。过去两个月，Pimco小幅增加了对美国政府债券的持仓，重点关注较短期债券。
22:22:31|【全美首个！新罕布什尔州将建比特币储备 允许5%公共资金投资比特币】美东时间周二，新罕布什尔州的立法者投票通过一项法案，使得该州成全美国第一个建立加密货币储备的州。新罕布什尔州州长凯利·阿约特(Kelly Ayotte)在X上写道，“刚刚签署了一项新法律，允许我们州投资加密货币和贵金属。”这条推文指的是HB 302法案，该法案允许该州政府将多达5%的公共资金投资于市值超过5000亿美元的贵金属和数字资产——在加密货币领域中，只有比特币符合这一条件。根据该法案，州财政部长将可以使用安全托管解决方案或通过交易所交易产品持有数字资产。现在该法案已经通过，将在60天内成为法律。这一法案的通过，不仅使新罕布什尔州成为全美第一个建立加密储备的州，而且也意味着该州在加密储备的道路上比联邦政府走得更远。
22:17:11|美元指数刚刚触及100.00关口，最新报100.00，日内涨0.10%。
22:16:49|现货黄金刚刚跌破3340.00美元/盎司关口，最新报3339.96美元/盎司，日内跌0.72%；COMEX黄金期货主力最新报3345.30美元/盎司，日内跌1.37%。
22:16:14|现货黄金刚刚跌破3350.00美元/盎司关口，最新报3347.77美元/盎司，日内跌0.49%；COMEX黄金期货主力最新报3353.30美元/盎司，日内跌1.14%。
22:09:49|【信安资管：美联储的两项使命可能正背道而驰】信安资金管理的Seema Shah表示，美联储已陷入一种几乎无解的局面，两项使命——最大程度促进就业和稳定物价——可能会背道而驰。不过，这位首席全球策略师表示，高度不确定的政府政策将决定这些变动发生的时间和幅度。她称，最近有关特朗普的新闻显示已对关税采取强硬立场，这进一步凸显了美联储所处的尴尬境地。Shah称，在这种情况下，美联储只能选择按兵不动。“降息将是必要的，但越来越显得美联储需要等到第三季度末，机会之窗才会开启。”
21:54:58|现货黄金刚刚跌破3360.00美元/盎司关口，最新报3359.90美元/盎司，日内跌0.13%；COMEX黄金期货主力最新报3365.40美元/盎司，日内跌0.78%。
21:49:42|现货黄金刚刚突破3370.00美元/盎司关口，最新报3369.62美元/盎司，日内涨0.16%；COMEX黄金期货主力最新报3376.40美元/盎司，日内跌0.46%。
21:48:37|乌克兰总统泽连斯基的高级助手Andriy Yermak在Telegram上发帖称，他在与美国、法国、英国和德国官员的一系列在线讨论中，讨论了实施30天无条件停火倡议的问题。
21:45:10|【乌克兰央行行长称，乌方考虑放弃美元作为参考货币】路透社8日独家披露称，乌克兰国家银行（央行）行长安德烈·佩什内称，在全球贸易分裂和乌克兰与欧洲联系日益紧密的背景下，乌克兰开始考虑放弃美元，可能转而将其货币格里夫纳与欧元更紧密地挂钩。路透社称，佩什内在一封电子邮件中列举了一些促使乌方考虑相关计划的因素，比如乌克兰可能加入欧盟、欧盟在保障乌克兰国防能力上的作用增强、全球市场波动加剧，以及全球贸易分裂的可能性加大，这些都迫使乌国家银行重新考虑是否应该以欧元作为乌克兰格里夫纳的参考货币，而不是美元。（环球网）
21:22:09|【机构：未来12-18个月，10年期美债收益率可能触及6%】T. Rowe Price首席信息官Arif Husain在一份报告中说，在美国国会夏季休会前通过大规模财政方案的可能性正在增加。由于特朗普政府尚未完全解决其减税议程，预计财政扩张将成为市场的下一个压倒一切的焦点。财政扩张可能会支持经济增长，但最重要的是，它可能会给美国国债市场带来更大的压力。，通胀上升和全球财政进一步扩张对美国国债不利，并预计10年期国债收益率将在未来12至18个月内达到6%。
21:13:14|美元兑日元刚刚突破144.00关口，最新报144.01，日内涨0.15%。
21:12:56|【PIMCO：美国衰退风险处于多年来最高水平】美国债券巨头太平洋投资管理公司（PIMCO）表示，美国经济衰退的风险处于多年来的最高水平，投资者错误判断了特朗普实施高额关税的决心。PIMCO首席投资官Dan Ivascyn周四在与该公司首席执行官Emmanuel Roman一起接受采访时表示：“我们很可能会陷入衰退，现在的可能性是几年来最高的。”
21:06:10|【以色列防长：胡塞武装若继续开火将遭受沉重打击】当地时间5月8日，以色列国防部长卡茨向也门胡塞武装发出警告称，如果胡塞武装继续向以色列开火，“将遭受以色列的沉重打击”。他表示，以色列国防军已做好准备，并且“有能力独自抵御任何威胁或敌人”。（央视）
20:29:50|【特朗普称其将宣布“重大贸易协议”料指英国 分析称无论特朗普宣布什么协议 都将是有限的】据知情人士透露，美国总统唐纳德·特朗普预计与英国的贸易协议将于周四在华盛顿的新闻发布会上宣布。特朗普已然面临政治压力，需要为他将美国关税提高到一个世纪以来之最的计划找到可下的台阶，因为民调显示美国人对他的经济管理工作不满。然而无论特朗普宣布什么协议都将是有限的。全面贸易协定通常需要数年时间进行谈判美国与几个国家的谈判充其量只是围绕承诺和意图达成广泛协议而全面贸易协定中通常涵盖的许多细节可能会留到以后再讨论。关于这次新闻发布会白宫在特朗普发布上述信息后于周三晚间发布了周四的公开日程表只提到了“总统发布了与贸易相关的新闻”。
20:28:10|【美联储主席发布会提及关税超20次】美国联邦储备委员会当地时间5月7日结束货币政策会议，连续第三次决定维持利率不变。在美联储主席鲍威尔的新闻发布会上，“关税”一词被提及超过20次。鲍威尔表示，特朗普政府的新政策仍在不断演变中，其对经济的影响仍然“高度不确定”。如果已宣布的大幅提升关税持续实施，可能会导致通胀上升、经济增长放缓以及失业率上升。他表示，通胀的影响可能是短暂的，但也可能会“更加持久”。
20:27:46|【司法部：民营经济促进法体现中央方针政策 积极回应社会关切】司法部副部长王振江8日在国新办发布会上表示，制定出台民营经济促进法，将党中央、国务院关于民营经济的方针政策和实践中行之有效的经验做法确定为法律制度，巩固改革成果，营造有利于包括民营经济在内的各种所有制经济共同发展的法治环境和社会氛围，坚定不移办好自己的事，不断巩固中国经济企稳回升、长期向好态势。民营经济促进法将于2025年5月20日起施行。王振江表示，民营经济促进法第一次将坚持“两个毫不动摇”写入法律，第一次明确民营经济的法律地位，第一次在法律中规定“促进民营经济持续、健康、高质量发展，是国家长期坚持的重大方针政策”，充分彰显党中央促进民营经济发展壮大的坚定决心，进一步向社会表明发展民营经济是党和国家一以贯之并将长期坚持的方针政策。（新华社）
20:15:28|【巴基斯坦卡拉奇机场航班暂停】当地时间5月8日，总台记者获悉，据巴基斯坦民航局消息，卡拉奇机场的航班暂时停飞，拉合尔和锡亚尔科特机场在短暂停飞后恢复使用。（央视）
20:13:00|【中金：近期美元信用受损下 全球对美元资产的需求有所走弱 非美货币普遍升值】中金公司发布研报称，近期美元信用受损下，全球对美元资产的需求有所走弱，非美货币普遍升值，或进一步带动贸易商和金融投资者将美元资产换回非美资产。若大量贸易顺差要补结汇，人民币汇率可能仍将面临较快的升值趋势，货币政策如果不希望汇率升值过多，货币市场利率本身亦需要更多补降。
20:03:27|乌克兰空军称，周四俄罗斯第三次向乌克兰苏梅州发射制导炸弹。
20:01:04|【金价重拾升势 鲍威尔不急于降息言论的冲击较为短暂】 黄金攀升，扭转周三美联储维持利率不变、主席鲍威尔称不急于降息引发的跌势。前一交易日下跌2%的金价回到了3,400美元。鲍威尔警告说，美国总统特朗普的关税议程令通胀上升和经济增长放缓风险都增大了，但他补充说美联储等得起，可以维持政策不变，直至他们对经济走向看得更加清楚。美联储主席讲话后，美元走高，使得黄金对大多数买家来说变得更加昂贵。截至发稿，现货黄金上涨1%至每盎司3,399美元。
19:59:20|【钧达股份：公司H股股票今日在香港联交所挂牌上市】 钧达股份(002865)5月8日午间公告，公司正在进行在境外发行股份（H股）并在香港联交所主板挂牌上市的相关工作。公司本次全球发售H股发行股数为6343.23万股（假设超额配售权未获行使）。根据每股H股发售价22.15港元计算，公司将收取的全球发售所得款项净额估计约为12.9亿港元。经香港联交所批准，公司上述发行的6343.23万股H股股票（假设超额配售权未获行使）于2025年5月8日在香港联交所主板挂牌并上市交易。公司H股股票中文简称为“鈞達股份”，英文简称为“DRINDA”，股份代号为“02865”。
19:59:15|【孚能科技：已与国内多家头部人形机器人公司对接项目需求 预计今年实现送样】 孚能科技(688567)近日在业绩说明会上表示，目前，公司正在与国内知名的5—6家头部人形机器人客户对接项目需求，其中包括多家头部车系人形机器人客户，目前整体进展顺利，预计有多个项目今年实现送样，公司目标为今年拿到1—2个人形机器人项目定点。
19:55:11|【印称巴基斯坦继续在克什米尔实控线附近开火 印方进行回击】印度报业托拉斯等媒体当地时间8日早援引国防部官员消息称，5月7日夜间至8日凌晨，巴基斯坦军队使用小型武器和火炮，在克什米尔地区印巴实控线沿线的4个地区“进行无端射击”，印度军队进行了相应的回击。截至目前，这轮小规模交火没有人员伤亡的报道。印度媒体报道称，7日凌晨印度发动“朱砂行动”后不久，巴基斯坦在克什米尔地区印巴实控线沿线附近进行了炮击，截至8日早上，这轮炮击已经造成15名平民死亡，数十人受伤。
19:54:17|【广州：个人住房公积金贷款利率下调】广州住房公积金管理中心公告，根据中国人民银行2025年5月7日《关于下调个人住房公积金贷款利率的通知》，自2025年5月8日起，下调个人住房公积金贷款利率0.25个百分点，5年以下（含5年）和5年以上首套个人住房公积金贷款利率分别调整为2.1%和2.6%，5年以下（含5年）和5年以上第二套个人住房公积金贷款利率分别调整为不低于2.525%和3.075%。2025年5月8日起发放的个人住房公积金贷款，执行新利率。2025年5月8日前已发放的个人住房公积金贷款，根据借款合同约定自2026年1月1日起执行新利率。
19:51:06|【巴总理表示已做好迎战准备 将更多印度战机丢入大海】据俄媒报道，当地时间5月7日，巴基斯坦总理谢里夫在巴基斯坦国民议会会议上发表讲话称，巴方武装部队“已做好充分准备，随时准备迎战敌机，并将其击落到大海里去”。 谢里夫再次重申“巴基斯坦与（帕哈尔加姆）恐怖袭击无关”，并表示巴基斯坦愿意全力配合国际委员会，“用透明可信的方式调查此次袭击”，但是“直到昨天，印度方面都没接受我们的提议”。 谢里夫还表示，周二（6日）印度空袭了巴基斯坦的6座城市，作为回应，巴方击落了五架印度战机，其中包括三架“阵风”战机。
19:45:03|比特币突破99000美元/枚，日内涨2.03%。
19:38:57|美指期货涨幅扩大，道指期货现涨0.5%，标普500指数期货涨近0.8%，纳指期货涨约1%。
19:23:09|【PIMCO：美联储仍指向九月开始降息】太平洋投资管理公司经济学家蒂凡尼•怀尔丁表示，观望态度以及通胀和失业率上升的风险意味着美联储在调整利率之前将继续监测即将发布的数据。不过，她补充说，由于失业率上升，长期通胀预期仍相对稳定，美联储可能会在9月份开始降息，并持续到明年。
19:17:19|【“美联储传声筒”：美联储为何不急于加入降息央行队伍】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，鲍威尔淡化了任何关于美联储寻求通过降息来缓解特朗普关税带来的经济疲软的猜测。鲍威尔在新闻发布会上22次提及“等待（wait）”这个词，以强调美联储并不急于行动。此番言论暴露出特朗普贸易政策造成美国和其他经济体之间的货币政策分歧，原因很简单，其他经济体没有对进口商品大幅增税，面临的问题是需求和就业走软，但没有美联储今年晚些时候可能要应对的物价上涨的影响。此外，由于美国经济刚刚经历了一段高通胀时期，美联储认为不能冒险先发制人地降息来支持就业放缓，以免在短期内加剧物价压力。其结果是，美联储的立场与欧洲、加拿大和英国央行不同。鲍威尔暗示，美联储只有在看到经济增长大幅放缓的证据后才会降息，而且可能是迅速降息。
19:14:54|【金融监管总局副局长丛林：已通过支持小微企业融资协调工作机制向小微主体新发放贷款12.6万亿元】5月8日，金融监管总局副局长丛林在国新办新闻发布会上表示，金融监管总局协同创建信息对接共享机制。在线下，金融监管总局与国家发展改革委一起建立了支持小微企业融资协调工作机制，推动信贷资金直达基层，快速便捷，利率适宜，已经通过该机制向小微主体新发放贷款12.6万亿元，利率平均在3.66%；在线上，推动多地搭建信用信息共享和金融综合服务平台，让数据多跑路，让企业和银行少跑路，以数据信息来支持银行发放信用贷款。一季度末，民营企业信用贷款余额在18.1万亿元，同比增长了15.4%。
19:06:10|现货黄金刚刚突破3400.00美元/盎司关口，最新报3399.81美元/盎司，日内涨1.05%；COMEX黄金期货主力最新报3406.20美元/盎司，日内涨0.42%。
18:42:06|【驻美国使馆发言人就中美经贸高层会谈答记者问】5月8日，驻美国使馆发言人就中美经贸高层会谈答记者问。 问：近日中方宣布将与美方举行会谈的消息后，美方仍表示在与中国开始谈判前不会降低关税，并且暗示并非美方主动提出的谈判。中方对此有何评论？ 答：关于中美经贸高层会谈，中国外交部和商务部都已作出表态。我愿再强调以下三点： 一、美方近期通过多种渠道主动向中方传递信息，希望就关税等问题与中方谈起来。中方是在对美方信息进行了认真评估后，决定同意与美方进行接触。会谈是应美方请求举行的。 二、中方坚决反对美国滥施关税的立场是一贯的，将坚定维护自身正当权益和国际公平正义，维护世贸组织规则和多边贸易体制。 三、这场关税战是美方挑起的。如果美方真想通过对话谈判解决问题，就应该停止威胁施压，在平等、尊重、互惠的基础上同中方对话。中方绝不会接受美方说一套、做一套，更不会牺牲原则立场、牺牲国际公平正义去寻求达成任何协议。
18:29:04|特朗普将于美东时间周四上午10点（北京时间周四晚22点）发布贸易公告。
18:27:18|【特朗普政府或将宣布与英国达成贸易协议】据媒体援引三位知情人士透露，特朗普总统预计将于周四宣布美国将与英国达成一项贸易协议。当地时间周三晚间，特朗普在社交媒体上暗示将签署新的贸易协议，但未指明具体国家。这将是特朗普对数十个美国贸易伙伴加征高额关税以来，达成的首项贸易协议。白宫发言人拒绝就特朗普发文内容置评，英国驻华盛顿大使馆发言人则未回应置评请求。协议具体条款尚未披露。据悉双方曾讨论降低英国对美国汽车和农产品的关税，并取消对美国科技企业的征税。目前尚不清楚协议是否已完成签署，或两国只是宣布未来数月将继续磋商的框架性协议。
18:26:36|【司法部副部长王振江：公平竞争、规范经营服务保障、权益保护等是各方认为民营经济发展面临的突出问题】5月8日，司法部副部长王振江在国新办新闻发布会上表示，促进民营经济发展涉及面广，究竟哪些问题需要在当下的立法中解决，哪些措施需要写入法律，哪些需要在下一步的配套规定中来进行规定，需要广泛听取各方面的意见，汇聚各方面的智慧。王振江介绍，在民营经济促进法起草制定过程中，工作专班始终坚持开门立法，集思广益。经过反复研讨，最终聚焦公平竞争、投融资、促进科技创新、规范经营服务保障、权益保护等内容上，这也是各方面普遍认为在民营经济发展面临的突出问题。（证券时报）
18:00:16|现货黄金刚刚突破3410.00美元/盎司关口，最新报3410.12美元/盎司，日内涨1.36%；COMEX黄金期货主力最新报3417.30美元/盎司，日内涨0.75%。
17:52:53|据报道，特朗普政府将宣布与英国的贸易协议。
17:50:09|现货黄金日内涨超1.00%，现报3397.96美元/盎司。
17:49:37|日本央行审议委员中村丰明：若经济展望实现，日本央行将加息。
17:21:30|央行今日开展1586亿元7天逆回购操作，投标量1586亿元，中标量1586亿元，操作利率为1.40%，此前为1.50%。因今日没有7天期逆回购到期，当日实现净投放1586亿元。
17:06:37|现货黄金上涨近1%，至每盎司3392.99美元。
17:01:47|【阿波罗旗下阿斯彭保险在美国首次公开募股中融资 3.975 亿美元】 Aspen Insurance周三在纽约首次公开募股的定价在市场预期范围内，为这家总部位于百慕大的专业保险公司筹集了3.975亿美元。这家由阿波罗全球管理公司（Apollo Global Management）控股的APO.N保险公司以每股30美元的价格出售了1325万股股票，而其目标范围，即每股29美元至31美元。在美国总统特朗普反复无常的贸易政策导致市场不确定性和经济衰退担忧加剧的背景下，该保险公司首次公开募股的估值约为27.6亿美元。
16:58:20|【特朗普：明天上午10点将召开重大新闻发布会】美国总统特朗普：明天上午10点（北京时间今晚10点）将在椭圆形办公室举行重大新闻发布会，内容涉及与一个备受尊敬的大国的代表达成的一项重大贸易协议。这是第一个（达成的协议）。
16:57:17|【西方石油首季业绩超预期 日均油气产量同比升19% 】 西方石油(Occidental Petroleum)公布第一季度业绩，营收68.4亿美元，市场预期为67.1亿美元；基本利润7.66亿美元，同比增长6.7%；每股经调整盈利0.87美元，市场预期为0.77美元。西方石油表示，上季日均油气产量为139万桶油当量，同比升19%；平均实现油价升2%，平均实现液化天然气价格升19%，平均实现天然气价格升92%。
16:27:40|【中信证券：依旧预计美联储年内降息次数小于或等于2次】中信证券研报称，2025年5月美联储议息会议维持政策利率不变，会议声明强调“不确定性进一步加剧”。鲍威尔发言全程围绕“不确定”和“边走边看”两个词，看似几乎没有增量信息。不过，基于我们“transitory inflation+ weaker growth+ high uncertainty”的分析框架，当前美国经济数据和通胀预期对应降息预期有所削减。我们依旧预计美联储年内降息次数小于或等于2次，并且预计6月美联储议息会议将维持政策利率不变。市场方面，平淡的会议未掀起太多波澜，我们预计市场短期仍将围绕特朗普关税政策交易，外汇市场美元看跌情绪仍重，美股前景尚不清晰，预计短期仍将保持高波动。
16:23:19|【韩军方称朝鲜向半岛东部海域发射短程弹道导弹】当地时间8日，韩国军方称当天8时10分左右监测到朝鲜在元山一带向半岛东部海域发射数枚据推测为短程弹道导弹的飞行物。韩军表示正密切关注朝鲜动向，并持续同美日共享相关情报、维持警戒态势。（央视）
16:18:06|现货黄金刚刚突破3380.00美元/盎司关口，日内涨近0.5%。
16:13:30|日本央行会议纪要：一名成员表示，鉴于美联储称不急于调整政策立场，日本央行的政策可以更具灵活性。
16:02:34|【胡塞武装称与美停火协议不涉及以色列】美国总统特朗普6日说，也门胡塞武装同意停止威胁中东水域航行安全，在此基础上美国将停止对胡塞武装的轰炸。也门胡塞武装发言人兼首席谈判代表阿卜杜勒-萨拉姆当地时间7日对此表示，胡塞武装的立场一直是自卫，只要美方承诺停止对也门的袭击并付诸行动，该组织也将对美方停火。但阿卜杜勒-萨拉姆同时表示，胡塞武装与美国的停火协议不会“以任何方式或形式将以色列包括在内”。当天以色列国防军表示，监测到一枚从也门发射的导弹落在以色列境外。
15:52:22|乌克兰空军称，周四早些时候，俄罗斯飞机向乌克兰苏梅地区发射了制导炸弹。
15:52:20|日本央行公布3月政策会议纪要：若经济展望实现将会加息。
15:47:11|【华泰证券：美联储后续降息决策取决于关税谈判结果以及实际经济数据 特别是就业数据】华泰证券研报指出，虽然近期美国软数据（soft data）整体走弱，但硬数据（hard data）维持稳健，且关税政策以及失业率/通胀前景存在较大不确定性。5月会议显示美联储维持此前的观望立场，不急于降息，计划等待形势明朗后再行动，且降息决策要取决于失业率和通胀之间的权衡。往前看，美联储后续降息决策主要取决于hard data的走势，特别是就业数据。如果就业数据在6月会议前明显走弱，而4-5月通胀压力仍可控，那么美联储仍有一定概率在6月降息，否则美联储再次降息决策可能要推迟到7月或者以后。后续我们继续重点关注美国关税政策的变化以及包括就业数据在内的hard data以判断联储的降息决策。
15:44:44|【人民日报钟声：中方维护自身发展利益的决心不会改变】人民日报钟声文章指出，中美经贸高层会谈即将在瑞士举行。这次会谈是应美方请求举行的。中方的立场是一贯的，无论是打还是谈，中方维护自身发展利益的决心不会改变，捍卫国际公平正义、维护国际经贸秩序的立场和目标不会改变。历史和现实一再证明，中美合则两利、斗则俱伤。美方应本着相互尊重、和平共处、合作共赢原则，通过与中方平等对话磋商解决各自关切，共同推动中美经贸关系健康、稳定、可持续发展，为世界经济注入更多确定性。
15:32:32|【中金公司：美联储不会先发制人降息】 中金公司研报称，美联储5月会议按兵不动，符合市场预期。货币政策声明指出失业率上升与通胀走高的风险均已加剧，暗示政策环境面临“滞胀”风险，但由于当前经济数据仍然稳健，美联储也不急于行动。中金公司认为，美联储短期内不会降息，尤其不会先发制人降息，未来的降息路径将取决于关税谈判：若谈判未取得实质性进展、关税居高不下，美联储可能被迫开启“衰退式”降息，年底前或降息100个基点；但若谈判达成有效成果、关税降低，美联储或推迟至12月降息，降息幅度也将更加温和。
15:12:01|【高盛上调美国通胀预期】高盛经济学家预计美国核心PCE通胀到2025年底增长3.8%（此前预测为3.5%），2026年底2.7%（此前预测2.3%）。与这些预测相比，最新公布的核心PCE数据仅为2.6%。高盛表示，美元因关税消息而走弱，这种走弱放大了关税对价格的直接影响，而非抵消这种影响。
14:52:06|城堡投资创始人肯·格里芬：试图影响哈佛大学的努力未达预期。
14:29:16|【亚洲货币纷纷走强，减配美元资产成趋势】美国滥施关税不仅冲击全球贸易市场，还加剧全球金融市场震荡。近日，亚洲货币对美元大幅升值，亚洲出口商、险资机构等纷纷平仓美元头寸，加速资金回流。上述变化只是全球投资者降低美元资产配置的一小步。分析人士认为，接下来，无论美国关税政策如何调整，进一步降低美元资产配置已是许多国家地区和机构必然选择。（证券时报）
14:06:29|【美联储决议声明对比：关税战后首次会议敲响风险和不确定性警钟】 美联储继续在基准利率上按兵不动，不过决策层在议息会后发表的声明与3月相比出现了几处显著变化，提到了净出口波动的影响，前景不确定性、通胀和失业上行风险的增加。主席鲍威尔在记者会上重申无需急于降息，表示考虑到经济前景的不确定性上升以及总统唐纳德·特朗普推动的关税措施，货币政策维持不变仍然是当前的合适选择。
13:37:18|【四月我国外储规模升幅扩大 黄金储备占比刷新历史纪录】5月7日，国家外汇局统计数据显示，截至2025年4月末，我国外汇储备规模为32817亿美元，较3月末上升410亿美元，升幅为1.27%。数据显示，截至4月底，我国持有黄金储备余额2436亿美元，相当于同期外汇储备余额的7.4%，环比上升0.3个百分点。“黄金储备占比再次刷新历史纪录，显示中国国际储备资产多元化进程仍在稳步推进。”中银证券全球首席经济学家管涛说。（上证报）
13:36:15|周三（5月7日）纽约尾盘，离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.2283元，较周二纽约尾盘跌185点，日内整体交投于7.1892-7.2296元区间。
12:58:23|【5月7日美股成交额前20：谷歌收跌7.3%，浏览器主导地位面临挑战】周三美股成交额第3名谷歌A类股收跌7.26%，成交193.15亿美元。据报道，苹果考虑在浏览器中添加AI搜索，此举势将挑战谷歌主导地位。报道称，苹果正在“积极研究”重塑其设备上的Safari网络浏览器，以专注于AI驱动的搜索服务，此举主要是考虑到与谷歌的合作可能终止以及更广泛的行业变化。
12:57:48|【美元指数7日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.43%，在汇市尾市收于99.665。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1328美元，低于前一交易日的1.1371美元；1英镑兑换1.3317美元，低于前一交易日的1.3376美元。1美元兑换143.53日元，高于前一交易日的142.45日元；1美元兑换0.8216瑞士法郎，低于前一交易日的0.8217瑞士法郎；1美元兑换1.3808加元，高于前一交易日的1.3773加元；1美元兑换9.6344瑞典克朗，高于前一交易日的9.5663瑞典克朗。（新华社）
12:56:28|市场消息：OpenAI与美国食品药品管理局（FDA）洽谈在医药评估中采用人工智能（AI）。
11:33:56|特朗普经济顾问Miran：特朗普要求美联储降息的那一系列论调“值得（美联储）留意”。
11:28:43|“新债王”冈拉克：从中期来看，我们处于避险市场。有一样东西波动不大，那就是黄金。
11:27:52|现货白银下跌近3%，至32.26美元/盎司。
11:21:19|“新债王”冈拉克：“不确定性”足以概括5月7日（的美联储决议声明+鲍威尔新闻发布会）。
11:04:00|【以军袭击加沙多地 已致93人死亡】当地时间5月7日，总台记者获悉，当天凌晨时分以来，以色列国防军在加沙地带多个地区的军事行动已造成93人死亡。以色列方面暂未对相关消息做出回应。（央视新闻）
11:03:40|美联储主席鲍威尔：国会在财政政策方面不需要我的建议。
10:39:00|鲍威尔：如果排除第一季度（经济数据）的扭曲因素，经济状况稳健。
10:34:36|三位消息人士称，美国批准卡塔尔为叙利亚公共部门薪资提供资金的倡议。叙利亚金融消息人士称，资金将使工资逐步提高至多400%。
10:20:09|美联储前副主席克拉里达：市场已经将经济衰退的可能性定价在40%至50%之间。
10:12:02|【美联储一致决定5月维持利率不变】美联储政策委员会在5月份达成共识，以12-0的投票结果决定保持利率稳定。3月份的决定也几乎是一致的，当时美联储理事沃勒对放缓缩表步伐持反对意见，但同意维持利率不变。在5月的利率决定中，明尼阿波利斯联储主席卡什卡利成为FOMC票委，暂时顶替缺席的堪萨斯联储主席施密德。
10:11:53|美股三大股指走低，道指涨势小幅收窄至0.1%，标普500指数跌0.43%，纳指跌幅扩大至0.87%。
10:08:57|WTI原油期货跌破58美元/桶，日内跌1.86%。
10:03:17|现货黄金短线走高7美元，现报3391美元/盎司。美元指数短线走低10点，现报99.49。
10:03:04|美联储发表声明后，美国两年期国债收益率走低；最新收益率小幅下跌至3.783%。
10:02:53|美联储：失业率和通胀上升的风险已经升高。
10:02:42|美股三大股指持稳，道指现涨0.61%，标普500指数涨0.15%，纳指跌0.29%。
10:01:54|【FOMC声明：美国经济前景不确定性进一步增加】美联储FOMC声明显示，美国经济前景不确定性进一步增加。美联储重申关注其双重使命中两方面的风险。尽管净出口波动影响了数据，但经济活动仍继续以“稳健的速度”扩张。
10:01:50|美联储发布声明后，美国国债收益率小幅延续跌势；10年期国债收益率最新下跌3.7个基点，至4.281%。
10:00:12|【美联储继续维持利率不变】美联储将基准利率维持在4.25%-4.50%不变，符合市场预期，为连续第三次会议按兵不动。
09:56:08|美联储5月决议声明发布前，美元指数涨0.37%，欧元兑美元跌0.31%，英镑兑美元跌0.33%，纽元兑美元跌0.64%，美元兑日元涨0.73%。标普500指数涨幅不足0.3%，道指涨290点涨幅0.7%，纳指跌23点跌幅0.13%，半导体指数涨0.2%，银行指数涨0.98%。谷歌A跌8.9%，苹果跌1.73%，特斯拉涨0.17%。美国10年期国债收益率跌3.5个基点，报4.283%；两年期美债收益率涨幅不足0.8个基点，逼近日低3.7868%。现货黄金跌1.2%，报3388美元，COMEX黄金期货（电子交易盘）跌0.77%，报3397美元。
09:55:57|美国总统特朗普：（就美国对伊朗浓缩问题的立场）尚未做出决定。
09:52:55|【胡塞武装称对以美目标实施多次军事行动】当地时间5月7日，胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，该武装成功实施了三次针对以美目标的军事行动。声明称，第一轮行动其出动两架无人机，袭击了以色列的拉蒙机场；第二轮行动则出动“雅法”无人机，打击了位于以色列特拉维夫地区的以方关键设施。声明还指出，胡塞武装开展了一次“高规格军事行动”，目标为部署在红海北部的美国“杜鲁门”号航母及其多艘护航战舰。
09:51:51|波兰警方称，一名男子在华沙大学用斧头杀害一人后被拘留。
09:32:33|【胡塞武装称打击以色列目标和美航母】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间5月7日晚发表视频声明称，胡塞武装成功实施了三次针对以色列和美国目标的军事行动。声明称，第一轮行动出动两架无人机，袭击了以色列的拉蒙机场；第二轮行动出动“雅法”无人机，打击了位于特拉维夫地区的以方关键设施。声明还指出，胡塞武装开展了一次“高规格军事行动”，目标为部署在红海北部的美军“杜鲁门”号航母及其多艘护航战舰。 (CCTV国际时讯)
09:31:12|巴西央行：巴西上周资金流动净额总计达47.44亿美元。
09:19:37|胡塞武装发言人：如果美国对也门的空袭重新开始，将不会犹豫对美国进行打击。
09:18:07|【巴称印度空袭已致31死57伤】当地时间5月7日晚，巴基斯坦三军新闻局局长、发言人乔杜里表示，印度对巴基斯坦平民的夜间空袭已造成31人死亡、57人受伤。
09:17:34|胡塞武装发言人：用无人机袭击了以色列。
09:09:55|巴基斯坦军方发言人：印度对巴基斯坦及巴控克什米尔地区的袭击已造成31人死亡，46人受伤。
09:08:43|波兰总理图斯克：波兰不会接受被送往波兰的非法移民群体。
08:49:17|【上任后首访 德国总理与法国总统举行会晤】当地时间5月7日，法国总统马克龙与德国总理默茨在法国总统府爱丽舍宫举行会晤，会晤后双方共同举行了新闻发布会。这是默茨就任德国总理以来首次正式出访。针对欧洲安全问题，马克龙在发布会上表示，“我们将建立一个法德防务和安全委员会”。
08:38:40|莫斯科市长：国防部防空部队击退了另外两架飞往莫斯科的乌克兰无人机袭击。紧急救援专家正在坠落残骸现场开展工作。
08:12:52|【以防长：以军将全面控制加沙地带 将民众转移到南部】以色列国防部长卡茨7日称，以军将在加沙地带扩大军事行动，全面控制加沙，并将当地民众集中转移到南部狭小区域。卡茨办公室发表的一份声明说，此次军事行动将全面控制加沙地带，进一步加大对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的压力，而加沙地带民众将被“集中转移”，或推动加沙民众“自愿移民”。
08:08:17|【摩根士丹利：美国利率走低、期限溢价上升料令美元承压】摩根士丹利策略师表示，美元对美国利率的整体敏感度上升，同时该货币与美国国债期限溢价之间出现了新的负相关关系，这应会进一步令美元承压。
07:58:20|【德国和英国国债上涨，受美联储决议声明发布前的避险买盘提振】德国国债和英国国债牛平，跑赢美国国债，在欧盟制定针对美国的对等关税计划之后，出现避险买盘。货币市场对欧洲央行6月降息的押注持稳，预计会降息23个基点，但对进一步放松的押注上升多达2个基点，互换交易显示，预计今年进一步降息64个基点。预计美联储周三晚些时候将把利率维持在4.25%至4.5%区间。交易员和经济学家一致预计英国央行周四将把利率下调25个基点，至4.25%，互换交易显示预计6月降息38个基点，到年底降息96个基点。
07:47:53|美国财长贝森特：推动美元走强的条件对于市场信心而言，具有重要意义。
07:20:16|【欧盟称若贸易谈判失败将对波音及美国汽车征收关税】据知情人士透露，若与特朗普政府的谈判未能缓和正在酝酿的贸易冲突，欧盟将提议对波音公司的飞机以及美国制造的汽车征收关税。这些知情人士称，美国工业产品面临着最严重的报复措施，同时食品和农产品也在欧盟委员会将于周四公布的新关税清单的主要类别之中。
07:13:57|【美国航空取消了飞往德里的航班】美国航空公司（American Airlines）说，由于印度和巴基斯坦之间的紧张局势加剧，该公司取消了当天从纽约飞往印度德里的航班，并继续密切关注局势。该公司还将从德里起飞一架只搭载机组人员的飞机。
07:12:33|【查谟和克什米尔地区的居民被要求离开】当地警方告诉表示，居住在印度控制的查谟和克什米尔边境地区的人们被要求转移到安全的地方。
06:51:26|【巴基斯坦国防部长：巴基斯坦正试图避免一场“全面战争”】巴基斯坦国防部长警告说，印度最近的袭击恐将导致这两个邻国之间的“冲突扩大”，但他警告说，巴基斯坦正在“试图避免”一场全面战争。
06:37:34|【美欲借打击胡塞一箭双雕却适得其反】美国总统特朗普5月6日称也门胡塞武装同意停止威胁中东水域航行安全，在此基础上美国将停止对胡塞武装的轰炸。另据美国知情官员披露，特朗普作上述表态前，美方没同以方通气。胡塞武装当天发表声明称，已通过阿曼收到美国的停火请求。另据美国有线电视新闻网5月6日晚些时候报道，胡塞武装仍在向美国航母开火。总台特约评论员苏晓晖认为，美国和胡塞武装各执一词的背后，其实反映出的是此前美国对胡塞武装施压没有达到预期，美国想一箭双雕，最后结果却适得其反。（CCTV国际时讯）
06:36:20|【楼市再迎重磅利好！降准降息等系列新政后续影响几何】今天国新办发布会上，降准降息、降公积金贷款利率，楼市再迎重磅利好。今天，来说说这一系列政策，目前主要影响谁，后续还会带来什么影响。首先，今天的政策，对购房人来说是绝对的利好，特别是一、二线城市的购房人。一季度以来，受前期一系列政策的影响，一、二线城市“金三银四”这个传统楼市销售旺季，表现不错，一线城市整体表现较好，新房销售面积增长0.6%，二线城市市场持续回暖。在这样的背景下，今天更加宽松的政策出台后，会进一步刺激一、二线城市的购房需求，会进一步延续目前“小阳春”的热度，5月的各地楼市有望进一步企稳。第二，更多的楼市新政有望出台。今天一系列政策发布后，我们已经看到，杭州、长沙、上海等地的公积金贷款利率已经宣布调整。对于如何保持房地产预期的稳定，下一步各地涉及房地产供需两端的政策，有望进一步优化调整，特别是去库存的相关举措有望加快落地。（央视新闻）
06:31:33|【美国“杜鲁门”号航母又一架F/A-18“超级大黄蜂”战斗机坠入红海】多家美国媒体5月6日报道，美国“杜鲁门”号航空母舰又一架F/A-18“超级大黄蜂”战斗机坠入红海。目前对事故原因的调查仍在进行中。知情人士透露，战机在尝试降落时出现“拦阻系统故障”，飞行员与武器系统操作员被迫弹射逃生，随后由救援直升机救起，两人受轻伤。坠海的战机尚未被打捞起来。据悉，“超级大黄蜂”战斗机造价超过6000万美元。这已经是“杜鲁门”号航母在一周多的时间内损失的第二架F/A-18“超级大黄蜂”战斗机。4月28日，一架F/A－18E“超级大黄蜂”战斗机从“杜鲁门”号航母甲板坠落。据报道，事发时该航母正在急转弯，以躲避胡塞武装火力攻击。（央视新闻）
06:22:00|【央行连续六个月增持黄金，仲量联行：未来还有继续增持空间】央行连续六个月增持黄金。仲量联行大中华区首席经济学家兼研究部总监庞溟告诉记者，目前黄金储备在中国储备资产中的占比仍然较低，黄金储备总量与中国经济体量和外汇储备总量仍不匹配，再考虑到金融安全、储备资产多元化等方面的需求，未来还有继续增持黄金的空间。（21财经）
06:11:48|【欧盟将于周四制定针对美国关税的下一步对策】欧盟委员会副主席谢夫乔维奇周三表示，如果与美国的谈判失败，欧盟委员会将于周四宣布针对美国关税下一步措施的细节。“明天我们将宣布下一步的准备措施，既包括潜在的再平衡措施，也包括对进一步讨论很重要的领域。”他补充道，他将与成员国和工业界密切合作，为各种情况做好准备。“我想非常明确地表明，谈判显然是第一位的，但并非不惜任何代价。”
06:00:48|【美联储5月FOMC货币政策会议关注点】 1、美联储是否会就利率路径给出线索。 2、对美国总统特朗普关税政策的讨论情况，其对通胀的潜在风险。 3、是否会披露与政策框架评估进度相关的情况，美联储已经宣布将于5月15-16日举办研究会议。 4、对劳动力供需的讨论情况，比如马斯克的政府效率部（DOGE）推动联邦政府裁员、特朗普驱赶移民等因素。 5、美联储对于金融市场（美国国债、股市等）的看法。 6、美联储对于美国债务上限问题的看法。
06:00:22|意大利工会组织：斯泰兰蒂斯Stellantis宣布，在意大利Melfi工厂将有500个岗位自愿离职。
05:47:58|波兰央行将基准利率从5.75%下调至5.25%。
05:46:16|【一枚也门方向的导弹落在以色列境外的红海区域】当地时间7日下午，一枚来自也门方向的导弹落在以色列境外的红海区域。以色列军方暂未回应这一消息，以色列境内也没有拉响防空警报。
05:45:00|【制药贸易协会：特朗普提出的新药品定价提案或使制药公司在十年内损失高达1万亿美元】据制药行业最大的贸易协会PhRMA估计，特朗普提出的新药品定价提案或使制药公司在十年内损失高达1万亿美元；该提案要求将医疗补助计划中的药品价格与其他发达国家较低的价格对齐。
05:38:04|【欧盟将于周四公布针对美国的关税临时清单】据知情人士透露，欧盟委员会将宣布一份临时关税清单，如果与美国的贸易谈判失败，该清单将生效。欧盟委员会将在未来一个月与欧盟成员国进行磋商。
05:28:44|【巴基斯坦召开紧急会议评估市场状况】在巴基斯坦3500亿美元经济的脆弱时刻，印巴局势出现升级，政府试图支撑财政，并在2024年达成的70亿美元IMF贷款计划上取得进展。巴基斯坦财政部周三表示，他们已召开紧急会议，评估市场韧性和国家金融安全，并补充道，他们正在实施强有力的措施，以保护经济基础设施，并为市场提供透明度。
05:28:14|德国10年期国债收益率下跌5个基点，至2.49%。
05:26:24|【新台币点燃亚洲货币升值预期，哪些货币有望走强？】5月以来，新台币一度对美元短期暴涨近10%，叠加此前市场对美元资产的看空情绪，这再度点燃了各界对亚洲货币的升值预期。多家外资行外汇交易员和策略师对记者表示，对于新台币的波动，目前疑问多于答案，虽然中国台湾地区货币政策主管部门声称此事与当前贸易谈判无关，但为何该部门会允许如此剧烈的波动，尤其是在明知寿险机构、零售投资者和出口商手中持有大量未对冲的美元头寸。 尽管“美元末日论”有所夸大，但美元近期的波动导致更多机构开始关心，有哪些亚洲货币具有和新台币类似的结构。高盛的分析显示，除中国台湾地区外，马来西亚的美元多头占GDP比例最大，其次为泰国、菲律宾、韩国。金融中心新加坡和中国香港则持有最多美元资产（占GDP比），货币也大幅升值。（第一财经）
04:56:39|【三菱日联：美联储对降息的谨慎态度不一定令美元走强】三菱日联银行分析师哈尔潘尼在一份报告中说，如果美联储在周三的会议上对未来几个月降息的可能性持谨慎态度，美元不一定会升值。他说，自4月初以来，欧元走强，尽管欧盟与美国两年期国债的收益率差已经向有利于美国的方向移动。这意味着有关降息的谨慎信号不一定会提振美元。哈尔潘尼说，政策的不确定性以及对美国经济将走弱的强烈预期意味着美元可能会保持疲软或进一步走弱。
04:43:24|【2025世界机器人博览会拟邀请特斯拉、宇树科技、智元等企业】记者在2025世界机器人大会、2025世界人形机器人运动会新闻发布会上获悉，社会各界对人形机器人关注热度持续攀升，作为国内首屈一指的人形机器人展示平台，2025世界机器人博览会将汇聚近50家人形机器人知名整机企业，展示人形机器人发展成果，拟邀请北京中心、上海中心2家国地共建中心，广东中心、浙江中心、四川中心等地方中心，以及宇树科技、上海智元、乐聚、众擎等国内领军企业，全力邀请特斯拉、1X等国际企业，数十家人形机器人产业链企业，并首次设置香港展团亮相博览会。（新京报）
04:40:53|【今起，印度大规模空战演习！】据《印度时报》网站5月7日报道，印度将在拉贾斯坦邦靠近国际边界的地区开展大规模空战演习，出动“阵风”、“幻影”-2000、苏-30MKI等战斗机，以及各种能增强战斗力的装备。印度此举又是一次炫耀武力的行为，目的是让巴基斯坦保持紧张状态。官员们称，已发布有关空域保留的飞行员通告，演习区域包括与巴基斯坦接壤的大片地区，时间从7日下午3时30分持续至8日晚上9时30分。（参考消息）
04:28:09|【北京银行落地全国首笔自然景物数据资产质押业务】5月7日，据北京银行消息，北京银行北京分行携门头沟区及北京国际大数据交易所，为昇腾公司发放1000万元数字资产质押融资，这是全国首笔自然景物数据资产质押业务、门头沟区首笔数据资产质押业务。此次登记的核心资产——“北京地区人工智能自然景物基础构件数据集”，是依托京西智谷人工智能计算中心构建的高价值数据集。
04:20:47|消息人士称，印度告知外国使节，如果巴基斯坦对袭击做出回应，印度将予以回应。
03:52:30|【北欧国家计划推出离线银行卡支付系统，以防网络中断】芬兰央行董事会成员托马斯•瓦利马基周三表示，芬兰、瑞典、挪威、丹麦和爱沙尼亚正计划推出一套离线银行卡支付系统，以便在网络连接中断（包括受到破坏）时提供后备服务。
03:45:39|【Aptus Capital：鲍威尔将重申不急于降息，强调美联储的独立性】Aptus Capital Advisors分析师约翰•卢克•泰纳表示，预计美联储主席鲍威尔将继续维持此前基调，他可能会强调政策制定者需要看到更多数据，并不急于降息。泰纳表示，鉴于通胀仍高于目标，经济看起来还不错，鲍威尔不会“在未来降息方面过于积极主动”。泰纳渴望听到有关关税的评论，尤其是关税对价格的潜在影响。他说，在特朗普政府最近发表各种言论之后，鲍威尔可能会强调美联储的独立性。
03:44:43|【华为公司中国政企业务副总裁郭振兴来白银集团考察交流】5月7日下午，白银集团党委副书记、总经理李志磊在集团智慧运营指挥中心会见了来访的华为公司中国政企业务副总裁郭振兴，双方围绕深化合作共同推进产业转型升级、人才培养和智慧矿山、智慧工厂建设等深入沟通交流。李志磊表示，白银集团将“三化”改造作为推动生产经营高质量发展的着力点，与华为公司已搭建起良好合作平台。希望双方持续加强沟通交流，聚焦安全生产、提质增效、转型升级，细化合作项目清单，逐项推进落实，有效推动白银集团“三化”改造再上新台阶，同时积极探索更多领域的深度合作。郭振兴表示，白银集团近年来在数字化转型和“三化”改造等方面取得了显著成果。在后续的深化合作中，华为将全力支持白银集团转型升级。希望双方科学把握市场和行业发展趋势，围绕白银集团数字化转型、智能化建设、人才培养等方面量身定制合作计划付诸实施，助力白银集团高质量发展。（白银有色）
03:42:52|【过去24小时也门遭多轮空袭 已致7人死亡】据也门胡塞武装卫生部门消息，过去24小时，也门遭以色列多轮空袭，共造成7人死亡、94人受伤。当地时间5月6日下午，以色列对也门胡塞武装控制下的也门首都萨那等多地进行了大规模空袭，以报复胡塞武装针对以色列本·古里安国际机场发动的导弹袭击。 (央视新闻)
02:39:02|【印方称若巴方决定升级局势 印方已做好反击准备】印度国家安全顾问多瓦尔7日同美国、英国、沙特、阿联酋和日本等多国安全顾问进行交谈，通报了印度7日凌晨发动的“朱砂行动”相关情况，称这次行动是慎重且克制的。他强调，印度无意加剧当前局势，但如果巴基斯坦决定升级，印度已做好坚决反击的准备。（央视新闻）
02:38:40|利比亚民族团结政府表示，在接收移民问题上与美国没有协作。
02:24:19|【美国宣布与也门胡塞武装停火】 美国总统唐纳德·特朗普6日说，也门胡塞武装同意停止威胁中东水域航行安全，在此基础上美国将停止对胡塞武装的轰炸。至于胡塞武装会否继续袭击以色列，他“不知道”。有美媒报道，胡塞武装当天晚些时候并未停火。另据美国知情官员披露，特朗普作上述表态前，美方没同以方通气。停火消息的“突然”发布让以色列感到恼火。（新华社）
02:24:02|【韩国炼油商从维多公司购入 7 月装船的穆尔班原油】据一些因讨论私人信息而要求匿名的交易员称，一家韩国炼油商上周从维多公司（Vitol）购入了 7 月装船的穆尔班原油。交易量约为 150 万至 200 万桶。
01:37:48|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-05-07）】 1. 永远别说永远——特朗普与加拿大总理卡尼的会谈没有达成关于关税的决定，卡尼明确告知特朗普加拿大不会被出售。特朗普告诫卡尼，“永远不要说永远”。他还认为，美加边界是“人为划定的”。 2. 有重大公告——特朗普：中东之行前将发布重大公告，内容不一定涉及贸易事宜。 3. 要给“波斯湾”改名——据美联社报道，两名美国官员告诉该媒体，特朗普计划在下周访问沙特时，宣布美国将把“波斯湾”改称为“阿拉伯湾”。这已经不是特朗普第一次给地理名称“改名”了。 4. 希望印巴冲突尽快结束——美国总统特朗普称对印度对巴基斯坦的军事行动表示“遗憾”，并表示他刚刚得知这一消息。特朗普表示，他只希望这一切“尽快结束”。 5. 立即停止轰炸胡塞武装——特朗普表示，胡塞武装已经宣布他们不会再袭击并炸毁船只，美国会尊重他们的承诺，相信他们所说的话。特朗普表示，他认为这是非常积极的消息，美国将立即停止对胡塞武装的轰炸。 6. 在俄罗斯重返G7的问题上改口——特朗普在当地时间周二改口称，现在并不是邀请俄罗斯重新加入G7的好时机。“我认为现在时机不对，我们错过了那扇门，”特朗普表示。今年2月，特朗普曾在公开场合表示，他希望俄罗斯重返G7。 7. 淡化贸易谈判——特朗普说，他已经厌倦了关于何时达成协议的问题。“我们不必签署协议。如果我们愿意，现在就可以签署25项协议。我们会签署一些协议，但比这更重要的是，我们将降低在美国购物的价格。” 8. 没有计划在以色列停留——特朗普表示，在中东访问期间没有计划在以色列停留。以色列媒体此前表示，以色列收到消息，美国总统特朗普下周将在中东之行中访问以色列。
01:09:47|【以军空袭加沙2所学校已致49人死亡】当地时间7日，以色列军方对加沙地带中部布赖杰难民营和加沙城的2所学校进行空袭。袭击已造成49人死亡，其中大多数为儿童、妇女和老人，另有73人受伤。（央视新闻）
01:06:25|【巴国家安全委员会授权军方自主决定对印反击措施】当地时间5月7日，巴基斯坦国家安全委员会召开紧急会议，由总理夏巴兹·谢里夫主持，就印度武装部队于5月6日至7日夜间时段对巴境内发动的军事行动进行审议。巴国家安全委员会明确授权武装部队采取一切必要措施，捍卫国家主权与人民安全，并保留“自主选择时间、地点及方式”进一步反击的权利。（央视新闻）
00:55:45|土耳其外交部：印度在5月6日的袭击引发了全面冲突的风险。
00:49:57|巴基斯坦称印度发动了导弹、空袭和无人机袭击。
00:47:11|巴基斯坦总理办公室：巴基斯坦武装部队已获授权在印度的空袭之后采取相应行动。坚决否认印度关于我们境内存在恐怖分子营地的指控。印度“点燃了地区的战火”，由此产生的后果责任完全由印度承担。
00:42:48|【看图：日本30年期国债收益率飙升 令曲线陡峭程度创出纪录】 日本10年期和30年期国债收益率差扩大至纪录最阔水平，此前日本央行的一项操作暗示，投资者卖出较长期债券的需求强劲。上述两个期限国债的收益率差扩大至155个基点，为1999年9月以来最阔，当时日本开始发行30年期国债。尽管短期债券收益率因市场对日本央行短期内再次加息的预期消退而走低，但30年期收益率却大幅攀升。这表明，企业在发行超长期债券及为营运和投资筹措资金时，将面临更高的利率负担。对个人而言，这可能导致融资成本上升，例如抵押贷款利率。新发行的40年期日本国债收益率大幅上涨至3.25%，创下纪录新高。
00:42:23|【前日本央行行长：美国通胀率可能在初秋再度升至4%-5%】前日本央行行长黑田东彦近日在接受专访时表示，日本政府应冷静应对美国总统特朗普的关税措施。黑田东彦指的是美国关税政策的频繁变化，他说：“最好不要被每件小事激怒，而是坐下来做出回应。”黑田东彦批评特朗普的关税“甚至不符合美国的利益”，认为这将加速通胀，抑制消费。“特朗普会做什么是不可预测的，所以美国公司正在抑制资本支出，这可能会降低美国中长期的经济增长，”黑田东彦说。“美国通胀率可能在初秋再度升至4%-5%，令消费者感到沮丧，”他还说道。
00:42:11|【火山引擎发布数据库智能助手DBCopilot】5月7日，火山引擎正式发布国内首个数据库智能助手——DBCopilot，目前已在火山引擎数据库工作台DBW控制台上线。
00:06:09|【分析师：金价在大幅上涨后回调是自然且必要的】XS.com分析师Linh Tran在一份报告中说，恢复贸易谈判并不能保证取得实质性成果，投资者仍持谨慎态度。在地缘政治持续不稳定、贸易环境不确定以及美国今年晚些时候降息预期的背景下，黄金的避险地位仍得到良好支撑。因此金价在大幅上涨后回调是自然且必要的，这将使金价在恢复更清晰的趋势之前，在短期内进行盘整。
00:02:07|【中国央行连续六个月增持黄金】中国央行：中国4月末黄金储备报7377万盎司（约2294.51吨），环比增加7万盎司（约2.18吨），为连续第六个月增持黄金。
[2025-05-07]
23:33:54|【外贸企业7天换赛道 全球每3支牙刷1支来自扬州】美国滥施关税给我国外贸企业带来挑战，不少外贸企业开始寻找新的机会。江苏扬州杭集镇是著名的“牙刷之都”，全球每3支牙刷就有1支来自这里。当地一家企业外贸占比高达80%，其中美国市场占比20%。随着关税不断加码，美国消费者买两支牙刷的钱，如今连1支都买不到。企业工厂里1/5的机器面临停工停产。企业相关负责人表示，他看到很多国内企业发表了一个出口转内销的倡议，就向他们其中一些发了邮件。让他没想到的是，邮件当天就有了回复。从“断链”到“上架”，企业7天急速转换“新赛道”。（央视财经）
22:55:56|【分析师：美联储将表示无意在短期内打破僵局】美国国债和欧元区国债收益率在早盘交易中几乎没有变化，因为投资者在美联储政策会议之前保持观望。预计美联储将在周三的决定中维持利率不变，而且由于近期美国经济数据强劲，不太可能在未来几个月发出降息信号。KBC bank分析师在一份报告中表示：“预计美联储将保持利率稳定，并表示无意在短期内打破僵局。”
22:51:50|【分析师：就业疲软数据出现时，美联储才可能降息】Metzler的分析师认为，货币市场可能对美联储今年降息过于乐观。Metzler坚持其预测，即2025年美联储将降息两次，现在预计下一次宽松政策只会在7月份出台，主要原因是美国劳动力市场持续强劲。根据LSEG的数据，货币市场预计2025年将有三次降息。分析师预计，鲍威尔将在新闻发布会上重点讨论价格稳定问题。尤其是不断上升的通胀预期，目前正引起货币当局的担忧。只有当美国经济疲软反映在劳动力市场上时，才有可能降息。
22:27:55|【分析师：关税影响令美联储解读经济数据的工作变得复杂】Natixis IM Solutions的Jack Janasiewicz在一份报告中称，美联储正面临相当复杂的局面。这位首席投资组合策略师称，解读这些数据将具有挑战性，因为关税、移民和政府精简的影响会扭曲基础趋势。他称：“做出任何类型的预测都充满误差，因为这些因素的变数会造成巨大的结果差异。”他称，有观点认为应该先发制人地降息，而等着看这些数据可能意味着美联储已经落后于形势。他称，预计美联储在周三的政策决定中不会降息。“但在后续会议上降息的可能性正在增加。
22:18:51|【华尔街传奇交易员保罗·都铎·琼斯：美股必创新低，AI或灭绝50%人类！】 亿万富翁对冲基金经理、成功预测1987年股灾的传奇交易员保罗·都铎·琼斯(Paul Tudor Jones)周二发出严厉警告，即使美国总统特朗普降低他那些激进的关税，美国股市也必将创下新低。琼斯在CNBC的节目中说，“我们很可能会跌至新低。”″他会把税率调回50%或40%，不管是什么。即使他这样做了，这也将是60年代以来最大的一次增税，所以你可以从经济增长中减去2%-3%。”截至周二，利率掉期的定价是美联储将在年底前进行三次25个基点的降息，第一次预计在7月份。琼斯认为，由于宏观经济状况持续恶化，股市还没有找到底部。“除非他们真的很鸽派，真的真的降息，否则美股很可能会跌到新低。”此外，琼斯在分享他最近参加的一次独家技术会议的收获时说，尽管人工智能可以成为健康和教育领域的“善的力量”，但与会专家认为，“人工智能显然会在我们有生之年对人类构成迫在眉睫的安全威胁”。作为其世界末日警告的一部分——与埃隆·马斯克和BCA研究公司近年来的言论如出一辙，琼斯警告说：“未来20年内，人工智能有10%的可能会杀死50%的人类。”
22:05:18|【亚洲潜在的美元卖压几何 分析师称或引爆高达2.5万亿美元的“雪崩”】 分析师Stephen Jen指出，随着亚洲国家抛售其持有的美元，这个世界储备货币可能面临2.5万亿美元的“雪崩式”卖压。 Eurizon SLJ Capital的Jen和Joana Freire周三在一份报告中写道，多年以来，亚洲的出口商和投资者或已积累规模“极为庞大”的美元，该地区对美国的贸易顺差扩大。随着美国主导的贸易战不断加剧，一些亚洲投资者可能会将大量资金汇回，或加强对美元走弱的避险力度——这可能会引发资金大规模流出美元。
22:04:43|【创业板指转跌】 创业板指转跌，早盘一度涨超2%。
21:43:27|【行动持续25分钟 打击巴9处目标 印度就对巴军事行动召开发布会】当地时间7日上午，印度召开关于“辛杜尔行动”的新闻发布会。印度外交秘书表示，4月22日印控克什米尔地区发生针对游客的袭击事件。5月7日早上，印度行使了回应的权利，打击了恐怖分子的基础设施。印度军方发言人在发布会上确认，印度武装部队的“辛杜尔行动”从7日凌晨1时05分开始，持续到1时30分，打击了巴基斯坦及巴控克什米尔地区的9处目标，这些目标是根据情报确认其在实施恐怖活动中所起的作用而选定的。印方当日在发布会上所说的巴方同印控克什米尔地区发生针对游客的袭击的关联，此前巴方已多次回应，并明确否认。（央视新闻）
21:08:13|巴基斯坦军方称将对印度的侵犯作出回应。巴基斯坦军方发言人表示，将在我们自己选择的时间、地点和方式对印度作出回应。
20:54:03|【巴称印度袭击已致26死46伤】当地时间今天（5月7日）凌晨，印度向巴基斯坦本土及巴控克什米尔地区的多处地点发射导弹。巴基斯坦军方当地时间今天上午表示，袭击已经造成至少26名平民死亡，46人受伤。
20:39:41|【印官员称巴基斯坦在克什米尔实控线附近开火已致10人死亡】当地时间7日上午，印度媒体援引印官员消息报道，巴基斯坦军队在克什米尔地区印巴实际控制线沿线数十个前沿村庄进行炮击和轰击，造成至少7人死亡，38人受伤。随后，又有印度官员更新伤亡数字，死亡人数升至10人，另有数十人受伤。
20:36:51|【关于向关联方提供10亿元循环借款，碧桂园服务回应】碧桂园服务发布公告称，公司于5月6日与必胜及Fortune Warrior签订借款合同，同意向借款方提供本金金额合共10亿元（或等值港元）的循环借款融通。对此，碧桂园服务(06098.HK)方面回应记者称，公司董事会基于对全体股东共同利益考虑，以大股东所持公司股份为抵押物，作出向其提供借款的决策。所得款项将由大股东定向转借给碧桂园集团，有助于大股东履行保交楼承诺，协助碧桂园集团加快交付进度。根据借款合同约定，该借款年利息5%，高于银行利息收益，还本付息方式为大股东偿付或公司分红权还款，还款确定性有保障。根据借款合同，在极端情况下公司将以远低于净资产价格回购注销大股东抵押股份，全体股东利益将获得保障。（中证金牛座）
20:32:49|巴基斯坦股市因与印度冲突而暴跌，KSE-30指数下跌6.1%。
20:22:21|【印官员称巴基斯坦在克什米尔实控线附近开火已致7死38伤】当地时间7日上午，印度媒体援引印官员消息报道，巴基斯坦军队在克什米尔地区印巴实际控制线沿线数十个前沿村庄进行炮击和轰击，造成至少7人死亡，38人受伤。另有印度媒体报道，巴基斯坦在克什米尔地区印巴实际控制线的炮击已造成10人死亡。（央视新闻）
19:55:36|【中国人民银行决定下调再贷款利率0.25个百分点】中国人民银行决定：自2025年5月7日起，下调再贷款利率0.25个百分点。下调后，3个月、6个月和1年期支农支小再贷款利率分别为1.2%、1.4%和1.5%，抵押补充贷款利率为2.0%，专项结构性货币政策工具利率为1.5%。
19:38:26|【巴称击落多架印度“阵风”战机，专家：小规模冲突巴空军战力不落下风】 印度最先进战机“阵风”或被巴基斯坦空军击落。巴基斯坦国防部长5月7日在电视媒体中表示，巴基斯坦迄今击落5架印度战机。巴防长还表示，巴基斯坦已俘虏了多名印度军人。截至目前，印方暂未对相关情况进行回应。据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间6日报道，巴基斯坦安全部门消息人士透露，印度对巴基斯坦发动军事打击期间，巴方击落5架印度空军战机和1架无人机。印度社交平台上流传的坠毁战机残骸照片，从导弹发射导轨和机头颜色来看，坠毁的这架战机可能是“幻影”-2000战机，目前，印度军方还未回应巴方击落多架印度战机的言论。（澎湃新闻）
19:17:58|【中国代表：中方坚持协同共治推进人工智能全球治理】中国常驻联合国代表傅聪6日在人工智能能力建设国际合作之友小组专题会议上表示，中国将继续坚持智能向善，推动人工智能发展和应用，增进人类共同福祉。坚持公平普惠，尊重和保障发展中国家享有平等发展和利用人工智能的权利。坚持协同共治，支持联合国发挥主渠道作用，推进人工智能全球治理。（0新华社）
18:42:51|【以色列在加沙扩大军事行动 哈马斯无意继续谈】以色列安全内阁5日批准扩大在加沙地带的军事行动计划，这一决定引发国际社会关切。法国外交部长让-诺埃尔·巴罗6日强烈谴责以色列这一计划违反国际法。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）官员说，继续停火谈判毫无意义。（新华社）
18:07:50|日本内阁官房长官林芳正：日本强烈要求印度和巴基斯坦通过对话实现局势降温。
18:07:45|美国国务院：美国国务卿与印度和巴基斯坦的国家安全顾问进行了会谈。
18:01:29|【中国人民银行决定下调金融机构存款准备金率】中国人民银行决定，自2025年5月15日起，下调金融机构存款准备金率0.5个百分点（不含已执行5%存款准备金率的金融机构），下调汽车金融公司和金融租赁公司存款准备金率5个百分点。
17:18:43|【潘功胜：人民银行将加大宏观调控强度，推出三类十项货币政策措施】中国人民银行行长潘功胜今日参加国新办新闻发布会时表示，为贯彻4月25日中央政治局会议精神，进一步实施好适度宽松的货币政策，推动经济高质量发展，人民银行将加大宏观调控强度，推出一揽子货币政策措施，主要有三类十项政策： 一是数量型政策，通过降准等措施，加大中长期流动性供给，保持市场流动性充裕。二是价格型政策，下调政策利率，降低结构性货币政策工具利率，同时调降公积金贷款利率。三是结构型政策，创设并加力实施结构性货币政策工具，支持科技创新、扩大消费、普惠金融等领域。 第一，降低存款准备金率0.5个百分点，预计将向市场提供长期流动性约1万亿元。 第二，完善存款准备金制度，阶段性将汽车金融公司、金融租赁公司的存款准备金率，从目前的5%调降至0%。 第三，下调政策利率0.1个百分点，即公开市场7天期逆回购操作利率从目前的1.5%调降至1.4%，预计将带动贷款市场报价利率（LPR）同步下行约0.1个百分点。 第四，下调结构性货币政策工具利率0.25个百分点，包括：各类专项结构性工具利率、支农支小再贷款利率，均从目前的1.75%降至1.5%；抵押补充贷款（PSL）利率从目前的2.25%降至2%。 第五，降低个人住房公积金贷款利率0.25个百分点，五年期以上首套房利率由2.85%降至2.6%，其他期限的利率同步调整。 第六，增加3000亿元科技创新和技术改造再贷款额度，由目前的5000亿元增加至8000亿元，持续支持“两新”政策实施。 第七，设立5000亿元“服务消费与养老再贷款”，引导商业银行加大对服务消费与养老的信贷支持。 第八，增加支农支小再贷款额度3000亿元，与调降相关工具利率的政策形成协同效应，支持银行扩大对涉农、小微和民营企业的贷款投放。 第九，优化两项支持资本市场的货币政策工具，将证券、基金、保险公司互换便利5000亿元和股票回购增持再贷款3000亿元额度合并使用，总额度8000亿元。 第十，创设科技创新债券风险分担工具，央行提供低成本再贷款资金，可购买科技创新债券，并与地方政府、市场化增信机构等合作，通过共同担保等多样化的增信措施，分担债券的部分违约损失风险，为科技创新企业和股权投资机构发行低成本、长期限科创债券融资提供支持。（金融一线）
17:09:11|【央行宣布降准降息】中国人民银行行长潘功胜5月7日在国新办举行的新闻发布会上宣布，降准0.5个百分点，向市场提供长期流动性约1万亿元，并降低政策利率0.1个百分点。
17:00:05|【以军袭击加沙南部一民宅已致6人死亡】当地时间5月7日凌晨，以色列军队袭击加沙地带南部汗尤尼斯的一处民宅，已造成至少6人死亡。
16:55:06|【巴基斯坦伊斯兰堡：机场关闭】巴基斯坦三军新闻局局长乔杜里7日说，印度当天凌晨向巴基斯坦本土及巴控克什米尔地区的三处地点发射了导弹。乔杜里告诉当地媒体，印军导弹分别袭击了巴基斯坦东部旁遮普省巴哈瓦尔布尔地区、巴控克什米尔地区首府穆扎法拉巴德和戈德利地区。
16:50:01|现货黄金日内跌幅达到2.00%，报3361.74美元/盎司。
16:47:04|【银河证券：金价中长期上涨逻辑不变 逢回调布局黄金板块】银河证券发布研究报告称，25Q1全球黄金ETF净流入226吨，较去年四季度18.7吨的净流入量大幅增长；全球央行25Q1净购金244吨，与过去三年的季度平均水平持平，购金态势依旧强劲。美国加征关税加剧的经济衰退与滞胀风险，叠加中美贸易摩擦及地缘风险的不确定性，都将推动全球黄金ETF基金与全球央行持续购买黄金，金价中长期上涨的逻辑并无改变。建议逢回调布局黄金板块。
16:45:06|现货黄金刚刚跌破3370.00美元/盎司关口，最新报3369.88美元/盎司，日内跌1.76%；COMEX黄金期货主力最新报3377.70美元/盎司，日内跌1.32%。
16:23:57|【联合国秘书长发言人就印巴局势发声：世界承受不起印度和巴基斯坦之间的军事对抗】 据法新社报道，联合国秘书长古特雷斯的发言人迪雅里克当地时间周二（6日）表示，古特雷斯就印度对巴基斯坦发动军事打击深表关切。就在迪雅里克发表相关声明的数个小时前，印度称袭击了巴基斯坦境内的多个地点。报道援引迪雅里克的话称，联合国秘书长对印度的军事行动深表关切，“他呼吁两国保持最大程度的军事克制。世界承受不起印度和巴基斯坦之间的军事对抗”。
16:23:28|【全国降水增多增强 北方多地风沙降温来袭】今起三天（5月7日至9日），南方地区将开启新一轮较强降雨过程，西南地区东部、江南西北部和中部等地部分地区有大到暴雨，并伴有强对流天气；与此同时，冷空气将给北方多地带来降水、降温和大风沙尘天气。
14:36:19|【巴基斯坦宣布进入紧急状态 全国教育机构停课】在印度袭击巴基斯坦后，巴基斯坦包括首都伊斯兰堡在内的所有主要城市宣布进入紧急状态。全国所有学校和教育机构将在当天停课。
14:30:34|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 08:30 日本4月服务业和综合PMI终值； ② 09:00 国务院新闻办公室举行新闻发布会，请中国人民银行、国家金融监督管理总局、中国证券监督管理委员会负责人介绍“一揽子金融政策支持稳市场稳预期”有关情况，并答记者问； ③ 14:00 德国3月工厂订单； ④ 14:45 法国3月贸易帐； ⑤ 美股盘前 迪士尼、优步（Uber）、巴里克黄金公司等发布业绩报告； ⑥ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑦ 次日02:00 美联储发布FOMC利率决议声明，本次政策会议后没有经济预期概要（SEP）； ⑧ 次日02:30 美联储主席鲍威尔将举行流行新闻发布会； ⑨ 美股盘后 Arm控股、AppLovin、拉美电商MercadoLibre发布业绩报告； ⑩ 次日05:30 巴西央行公布利率决议。
14:18:21|【商务部新闻发言人就中美经贸高层会谈答记者问】 有记者问：5月7日早，外交部发布消息，何立峰副总理将于5月9日-12日访问瑞士，期间与美方举行会谈。请问商务部能否介绍一下此次会谈的背景和相关考虑？ 答：美国新政府上任以来，采取了一系列违规、无理的单边关税措施，严重冲击中美经贸关系，严重扰乱国际经贸秩序，也给世界经济复苏增长带来严峻挑战。中方为捍卫自身正当权益，采取了坚决有力反制。近期，美方高层不断就调整关税措施放风，并通过多种渠道主动向中方传递信息，希望就关税等问题与中方谈起来。中方对美方信息进行了认真评估。在充分考虑全球期待、中方利益、美国业界和消费者呼吁的基础上，中方决定同意与美方进行接触。何立峰副总理作为中美经贸中方牵头人，将在访问瑞士期间，与美方牵头人美国财长贝森特举行会谈。 （商务部网站）
14:11:33|现货黄金向下触及3400美元/盎司，日内跌近1%，早盘跌近30美元。
14:08:02|【何立峰将访问瑞士、法国并举行中美经贸高层会谈、第十次中法高级别经济财金对话】外交部发言人宣布： 应瑞士政府邀请，中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰将于5月9日至12日访问瑞士，与瑞士领导人及有关方面举行会谈。访瑞期间，何立峰副总理作为中美经贸中方牵头人，将与美方牵头人美国财政部长贝森特举行会谈。5月12日至16日，何立峰副总理将赴法国与法方共同主持第十次中法高级别经济财金对话。
14:05:19|在乌克兰空军发出导弹袭击警报后，基辅传来爆炸声。
13:47:17|【巴基斯坦总理誓言全面回应印度袭击】今天（5月7日），巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫发表声明，谴责印度对巴基斯坦发动袭击。夏巴兹强调，巴基斯坦人民和军队“完全有能力应对敌人，不会让敌人的图谋得逞”。据巴基斯坦媒体及安全消息人士称，巴基斯坦军队正在多个地点对印方进行“强有力的回击”，“已摧毁了印度的一些军事设施和装备”。
13:30:23|巴基斯坦总理：巴基斯坦对印度的袭击作出了适当的回应。
13:25:56|【巴基斯坦军方称击落两架印度空军战机】巴基斯坦三军新闻局官员7日凌晨告诉当地媒体，巴军方刚刚击落两架印度空军战机。
13:14:58|【巴基斯坦与印度在巴控克什米尔发生交火】据巴基斯坦三军新闻局5月7日消息，在巴控克什米尔控制线上，巴基斯坦和印度已经开始交火，巴基斯坦已发动地面和空中作战行动。印度国防部7日凌晨发表新闻公报证实，印度武装部队发起了代号为“辛杜尔”的行动，打击巴基斯坦和巴控克什米尔地区的设施。公报称上述地区策划和指挥了针对印度的袭击。
13:03:02|【现货金涨超2.9%突破3430美元，费城金银指数收涨约4%】 周二（5月6日）纽约尾盘，现货黄金涨超2.90%，新华社报道称印度向巴基斯坦三地发射导弹，金价随后刷新日高至3431.17美元/盎司，全天持续、平滑地震荡走高。COMEX黄金期货涨3.53%，刷新日高至3440.00美元/盎司，A股开盘之前出现一波陡峭的上行。费城金银指数收涨3.97%，报191.73点。现货白银涨2.31%，报33.236美元/盎司，A股开盘之前显著拉升，日内剩余时间非常平缓地震荡上行。COMEX白银期货涨2.96%，报33.435美元/盎司。COMEX铜期货涨1.00%，报4.7535美元/磅。
13:00:15|【日元涨约0.9%，逼近142日元】周二（5月6日）纽约尾盘，美元兑日元跌0.89%，报142.41日元，逼近北京时间21:51（美股盘初）刷新的日低142.36日元，全天持续震荡下行。欧元兑日元跌0.39%，报161.96日元；英镑兑日元跌0.35%，报190.377日元。欧元兑美元涨0.52%，英镑兑美元涨0.54%，美元兑瑞郎跌0.07%。商品货币对中，澳元兑美元涨0.40%，纽元兑美元涨0.64%，美元兑加元跌0.36%——交易员看涨加元的情绪创2009年以来新高。
12:55:09|现货黄金日内上涨100美元，现报3434美元/盎司，涨幅3%。
12:44:36|【巴基斯坦宣布关闭全国空域48小时】当地时间5月7日，在印度对巴基斯坦发动袭击后，巴基斯坦宣布关闭全国空域48小时，全国范围内所有航班已被立即取消。
12:40:58|现货黄金站上3430美元/盎司，日内涨2.88%。
12:40:26|【印度对巴基斯坦多个地点发动攻击，巴军方称将作出回应】印度政府在周三的一份声明中说，印度武装部队发起了"辛多尔行动"，袭击了巴基斯坦和巴控查谟和克什米尔地区的九个地点。声明补充说，没有目标巴基斯坦军事设施。印度政府指出，“我们的行动是集中的、有分寸的、不会引起升级的”。巴基斯坦军方发言人对ARY广播公司说，印度导弹袭击了巴基斯坦三个地方，巴基斯坦将作出回应。巴基斯坦军方发言人表示，没有印度飞机进入巴基斯坦领空。
12:31:17|【布油基金收涨3.3%，黄金ETF涨2.8%，小盘股指ETF跌约1.1%领跌美股大类资产类ETF】 周二（5月6日），恐慌指数做多收涨3.9%，美国布伦特油价基金涨3.3%，黄金ETF涨2.8%，日元做多涨1%，农产品基金、欧元做多、美国国债20+年ETF至多涨0.64%。新兴市场ETF则收跌0.4%，大豆基金和做多美元指数至少跌0.6%，美国房地产ETF跌0.77%。标普500 ETF跌0.84%，纳指100 ETF跌0.93%，道指ETF跌0.98%，罗素2000指数ETF跌1.09%。
11:59:51|【国际金价反弹收复失地 A股资源板块起舞】5月6日，国际金价大幅回升，COMEX黄金期货价格再度突破3300美元/盎司关口，伦敦金现货价格亦涨至3370美元/盎司附近。伴随贵金属价格重拾涨势，A股资源板块全线飘红，稀土永磁指数单日飙升逾6%。 市场人士分析表示，关税再起波澜叠加中东局势再度紧张，刺激避险资金加速涌入黄金市场。短期内，黄金基本逻辑没有变化，价格在关税谈判期间可能保持震荡。（中证报）
11:59:16|达美航空将暂停5月19日之前纽约肯尼迪国际机场与以色列特拉维夫之间的航班。
11:49:31|现货黄金站上3420美元/盎司，日内涨2.58%。
11:28:55|【2/10年期美债收益率跌超4个基点】周二（5月6日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率下跌4.10个基点，刷新日低至4.3023%，美国财政部于北京时间01:00披露10年期美债标售结果时短线跳水大约2个基点。两年期美债收益率跌4.95个基点，报3.7848%，逼近01:16刷新的日低3.7827%。2/10年期美债收益率利差涨0.867个基点，报+51.733个基点，23:20曾涨至+56.184个基点刷新日高。
11:28:49|加拿大总理卡尼：（与美国总统特朗普的）讨论非常富有建设性。
11:12:39|【美元指数6日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.59%，在汇市尾市收于99.237。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1371美元，高于前一交易日的1.1313美元；1英镑兑换1.3376美元，高于前一交易日的1.3289美元。1美元兑换142.45日元，低于前一交易日的143.92日元；1美元兑换0.8217瑞士法郎，低于前一交易日的0.8229瑞士法郎；1美元兑换1.3773加元，低于前一交易日的1.3815加元；1美元兑换9.5663瑞典克朗，低于前一交易日的9.6720瑞典克朗。
11:11:52|加拿大高级政府官员：卡尼向特朗普解释为何这些关税都没有道理。卡尼没有以对抗的方式表达观点。
11:03:18|周二（5月6日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.55%，报99.281点，日内交投区间为100.097-99.253点，整体持续震荡下行。
11:02:36|【伊朗外交部：下一轮伊美谈判时间“正在考虑中”】当地时间6日，伊朗外交部发言人巴加埃表示，关于第四轮伊朗与美国核问题谈判，一旦时间和地点最终确定，阿曼将立即宣布有关消息。他澄清说，目前尚未确定下一轮谈判的最终日期，但“阿曼提出的几天后举行谈判的提议正在考虑中”。当天稍早前，伊朗媒体援引消息人士称，第四轮伊朗与美国核问题谈判将于5月11日在阿曼首都马斯喀特举行。
10:44:43|【阿曼外交部：美国与也门达成协议不互相攻击船只】阿曼外交部发言人6日表示，已与美国以及也门有关当局进行了讨论并达成协议。根据协议，双方不得在红海和曼德海峡攻击对方船只，从而维护航行自由，确保国际商船畅通无阻。阿曼对双方的建设性态度及取得的积极成果表示赞赏，希望这一进展能够为地区问题的进一步解决铺平道路，推进地区和平与繁荣的共同目标。（央视新闻）
10:18:58|阿曼外交大臣：美国与也门胡塞武装达成停火协议。双方都不会在红海针对对方。
10:15:43|【特朗普：胡塞武装同意停止威胁中东水域安全 美方将停止轰炸】美国总统特朗普6日表示，也门胡塞武装同意停止威胁中东水域航行安全，在此基础上美国将停止对胡塞武装的轰炸。特朗普当天在白宫与来访的加拿大总理卡尼共见记者时说，胡塞武装已经宣布他们“不想再打了”，“他们已经投降”，美方将尊重这一决定，停止空袭。胡塞武装尚未对此作出回应。（新华社）
10:13:21|周二（5月6日），韩元兑美元最终跌0.10%，报1378.51韩元。
09:44:39|巴西钢铁协会（IBRAM）：2025 年第一季度巴西铁矿石出口总量达 8480 万公吨，比去年同期高出 0.8%。
09:19:26|纽约期金日内大涨3.00%，现报3422.00美元/盎司。
09:13:24|【美国参议院委员会首肯鲍曼出任美联储监管副主席，距离最终确认更进一步】 5月6日，鲍曼（Michelle Bowman）担任美联储最高银行监管官员的提名案获得美国参议院银行委员会投票支持推进，使其距离最终确认投票又近了一步。鲍曼预计将采取比前任Michael Barr更为宽松的银行监管立场。Michael Barr于今年早些时候辞去美联储负责监管的副主席一职。Bowman曾多次呼吁实施更“量身定制”的监管措施，并强烈批评了一项要求银行大幅增加资本金以应对潜在损失的标志性提案。
08:56:18|【美加两国领导人在白宫举行会晤】当地时间5月6日，正在美国访问的加拿大总理马克·卡尼在白宫与美国总统特朗普举行了他们之间的首次会晤。按照日程安排，双方首先在白宫椭圆形办公室会晤，随后进行工作午餐。预计双方将就关税、加美关系等问题进行讨论。加拿大希望能在这次访问过程中，与美方就贸易、安全等问题分别达成协议。（央视新闻）
08:41:22|【微软发布两款可以运行AI模型的Surface PC，Surface Laptop起售价较去年款式折扣100美元】 5月6日，微软推出了两款新一代Copilot+ PC，它们无需联网即可运行人工智能（AI）模型。这些设备的外观与早期版本的用户相似。一款是Surface Pro可转换平板电脑，配备支架和可选键盘插槽。另一款是更传统的Surface Laptop。新款机型比微软去年推出的机型价格更低，当时微软还发布了Copilot+ PC标准版，该版搭载了该公司所谓的神经处理单元 (NPU)。在美国总统特朗普上个月宣布对美国进口商品征收全面关税后，消费者和企业正准备应对不断上涨的成本，因此更低的价格至关重要。
08:27:40|EIA短期能源展望报告：对美国GDP的预测已从4月向下修正。现预测2025年实际GDP将增长1.5%，比4月预测下调0.5个百分点；2026年实际GDP将增长1.6%，比4月下调0.4个百分点。
08:26:07|美国总统特朗普谈贸易协议：我们并非混乱无序，而是灵活变通。
08:23:15|【现货黄金向上触及3400美元】现货黄金向上触及3400美元/盎司，为4月22日以来首次，日内涨近2%。
08:23:02|美国能源信息署（EIA）：关税税率的不确定性及其对经济和石油需求增长的影响，增加了短期石油价格的波动性。
08:02:44|美国能源信息署（EIA）：美国 5 月天然气平均日产量为 1152 亿立方英尺，4 月为 1155 亿立方英尺；6 月平均日产量预计为 1158 亿立方英尺。
08:01:17|【EIA：预计2025年布伦特原油价格为66美元/桶】美国能源信息署（EIA）预计2025年布伦特原油价格为66美元/桶（此前预计为68美元），预计2026年为59美元/桶（此前预计为61美元）。预计布伦特原油今明两年均价分别为65.85美元/桶和59.24美元/桶，此前分别为67.87美元/桶和61.48美元/桶。
08:00:50|俄罗斯财长西卢安诺夫：低进口量正在支撑卢布，抵消了油价下跌带来的压力。
07:31:38|【贝森特称美国债务已触“警戒线” X日尚不明朗】美国财政部长斯科特·贝森特再次发出警告称，已处于耗尽在联邦债务上限内运作能力的“警戒线”上，但他没有明确大限会在何时到来。贝森特在众议院拨款委员会回答提问时说，将在“我们认为”即将接近所谓的X日时告知国会。他表示，财政部仍在点算最新申报季的税收。所谓X日是指美国财政部无法按时支付所有政府账单之时。美国已在1月初触及债务上限，而财政部一直在使用特殊的会计操作来维持联邦债务偿付的同时避免突破上限。华尔街分析师估计，财政部在8-10月前无需国会提高或搁置债务上限。“我们在警戒线之上，” 贝森特说道。他还重申美国政府绝不会违约，并承诺财政部不会耍“花招”来规避债务上限。
07:11:39|美国财长贝森特：我们正在努力控制债务的绝对水平并推动国内生产总值（GDP）增长，同意耶伦的观点，即债务与GDP的比率才是关键。
07:10:41|美国财长贝森特：美国债务轨迹不可持续，很难知道市场什么时候会反对我们的债务。
06:51:13|【美国2年期国债收益率下跌 贸易逆差数据再次唤起经济担忧】美国2年期国债收益率下行，创纪录的贸易逆差及一系列悲观的企业展望影响令市场重新聚焦全球贸易战可能带来的经济压力。对美联储利率决策更敏感的2年期收益率下跌近4个基点。交易员目前预计央行今年将进行三次幅度25基点的降息，首次降息预计将在9月到来。“投资者担心，即便经济传来坏消息，特朗普不会调整政策，美联储也不会实施货币宽松，”BNY市场宏观策略主管Bob Savage表示，“目前的利好消息不足以抵消对经济增长和通胀的忧虑，市场依然不明朗，风险偏好普遍降温。”
06:50:20|【龙磁科技：全资子公司越南龙磁Q2永磁产能增至1万吨】龙磁科技总经理熊咏鸽在今天下午举行的2024年度业绩说明会上表示，（全资子公司）越南龙磁产能扩建工作正在实施，今年第二季度永磁产能增至1万吨；泰国软磁工厂也即将开工，建成后海外软磁产能将达到8000吨。未来公司软磁产业链将围绕技术升级与国际化布局展开，公司计划依托东南亚等地区位优势，建立本地化生产基地，优化供应链韧性并降低贸易壁垒影响，辐射欧美及新兴市场。
06:31:16|【分析师：加元短期内存在下行风险】Monex Europe的分析师在一份报告中说，在美联储周三的政策决定和加拿大周五的就业数据公布后，加元面临下跌的风险。美联储可能会打压市场对其降息的押注，因通胀居高不下且就业市场依然稳固。他们说，加拿大就业数据疲弱也有可能进一步加速对加元的抛售。与上周美国就业数据形成对比的是，加拿大经济数据可能显示出一些与关税相关的疲软，这可能强化对加拿大央行6月降息的预期。
06:29:49|现货黄金短线回落近10美元，现报3386.02美元/盎司。美国财长贝森特称美国永远不会违约。
06:29:05|【富国银行：美国4月份CPI上涨可能加速】关税正促使市场机构为更高的通胀做好准备。富国银行经济学家在下周美国CPI报告发布前写道，4月份消费者价格上涨可能加速。他们预计，在3月份出人意料地下降0.1%之后，4月CPI月率将上涨0.2%。经济学家说，这将使CPI年率降至2.3%的四年低点。他们预计核心CPI年率将维持在2.8%不变。他们表示，随着关税已经成为现实，“我们认为，更高的进口成本会影响到消费者价格，这只是时间问题。”
06:16:53|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报99.30。美国财长贝森特谈及贸易谈判。
06:16:13|美国财长贝森特：许多贸易伙伴已经向我们提出了非常好的报价。重申贸易协议可能最早于本周达成。
06:16:07|美国财长贝森特：可以看到美国商品的关税“大幅降低”。
06:15:54|德国议会支持保守党领袖默茨担任总理。
06:15:20|贝森特：目前正在与18个主要贸易伙伴中的17个进行谈判。
06:12:51|WTI原油日内暴涨4.00%，现报59.19美元/桶；布伦特原油日内涨3.6%，现报62.37美元/桶。
06:08:21|【美股早盘跌势明显 企业财报令人失望且贸易谈判缺乏进展】美联储决议前夕，美国股市维持避险模式，企业业绩令人失望，经济方面的信号也令人担心特朗普贸易战的波及影响，美股早盘走低。纽约时间9:50，标普500指数跌1%，纳斯达克100指数跌1.3%，道指跌1%。投资者等待美国与主要贸易伙伴谈判取得更实质性进展，先前推动股市从熊市边缘反弹的买盘势头减弱。福特汽车暂停财务指引，称汽车关税将对利润造成冲击。Palantir Technologies Inc.股价下跌，因其业绩未达较高的预期。同时数据显示，美国3月贸易逆差扩大并创出纪录，也无助于市场情绪。高盛集团策略师表示，从当前股市估值来看，已无太多空间支撑近期的涨势继续。此前，标普500指数周一终结了约20年来的最长连涨纪录。摩根大通的策略师则指出，美国资产“并非避险的好去处”。
06:07:52|欧盟能源委员：即使明天乌克兰和俄罗斯之间实现和平，我们再次依赖俄罗斯能源也是不明智的。
06:07:24|俄罗斯外交部发言人：（就关于有国家可能向乌克兰供应爱国者导弹的报道）继续向基辅供应武器将推迟冲突的解决。
06:04:31|【印媒：印度已启动对巴“限水”计划】据《印度时报》网站5月6日报道，印度正在对查谟和克什米尔地区杰纳布河上的两座径流式水电站——伯格利哈尔和萨拉尔的水库——进行清淤冲沙作业，为冬季对巴基斯坦蓄水限流做准备。接下来，还有更多水坝也将进行这项作业，以提高蓄水能力。 在上月发生帕哈尔格姆恐怖袭击事件后，印度宣布暂停执行《印度河用水条约》，并制定了详细计划，旨在切断或限制西部的印度河、杰赫勒姆河和杰纳布河向邻国巴基斯坦输水。（参考消息）
06:03:00|伦铜日内涨幅达2.00%，现报9543.50美元/吨。
06:00:08|加拿大4月Ivey季调后PMI 47.9，前值51.3。加拿大4月Ivey未季调PMI 52.3，前值55.6。
05:54:53|宏观对冲基金Tudor Investment Corp.的创始人Jones：即便特朗普采取行动，股市仍可能创下新低。一方面是特朗普，他专注于关税；另一方面是美联储，坚持不降息，这对股市不利。
05:54:05|【分析师：如果美联储抵制降息押注，美元可能上涨】Monex Europe分析师在一份报告中说，如果美联储在周三的会议上打压市场对降息的预期，美元可能会上涨。他们表示，市场预计6月可能降息，但近期美国数据显示，美联储在第四季之前不太可能放松政策。由于关税将进一步推高物价压力，通胀仍处于高位。劳动力市场依然稳固，与经济放缓的预期背道而驰。这使得美联储“除了推迟市场宽松预期，强调潜在经济状况的弹性之外，几乎没有其他行动的余地”。
05:52:34|【法巴银行：撤离美国转向欧洲可能成为长期趋势】法巴银行分析师在一份报告中说，市场走势表明，投资者确实在从美国资产转向欧洲资产，这种趋势可能会长期持续下去。不过，这种转变可能需要很长时间才能完全显现出来，投资者目前仍将继续在美国投资。分析师表示：“有关撤离美国资产以进行分散投资的更广泛说法可能只有经过一段时间才能得到证实。”“美国国内投资者以及世界其他地区投资者对美国资产的支持可能会持续下去。”分析师表示，稳定的美国经济数据和对贸易协议前景的乐观情绪可能会提振需求。
05:51:34|提醒：美联储为期两天的FOMC货币政策会议已经开始。
05:50:21|道琼美国股市延续跌势，道指、标普500指数跌幅均达1%。纳斯达克100指数下跌1.3%。
05:47:06|【现货黄金上破3390美元 黄金股齐涨】 黄金股集体上涨，哈莫尼黄金涨超3%，美国黄金公司、黄金资源、埃氏金业均涨超2.5%，金罗斯黄金、巴里克黄金涨超2%。消息面上，现货黄金涨势延续，突破3390美元/盎司。另外，瑞银财富管理投资总监办公室(CIO)发表机构观点称，美元近期出现超卖，并预计短期内会有一段时间的盘整。从中期来看，美元疲软的趋势可能再现，同时金价应会受到“避险”需求和结构性买盘的良好支撑。
05:46:15|【法尔胜：拟向特定对象发行股票募集资金不超过3.1亿元】 法尔胜公告，公司计划向控股股东泓昇集团发行股票，募集资金总额不超过3.1亿元，扣除发行费用后的募集资金净额将全部用于补充流动资金及偿还借款。本次发行价格为2.48元/股，拟认购股数不超过1.25亿股（含本数），未超过发行前公司总股本的30%。泓昇集团认购的股份自发行结束之日起36个月内不得转让。本次发行完成后，泓昇集团直接持有公司股份比例提升至43.62%，公司控股股东和实际控制人不会发生变化。
05:41:31|【以军证实空袭也门萨那国际机场，称该机场已“完全瘫痪”】根据声明，在以色列空军战机空袭后，萨那国际机场现在已“完全瘫痪”。声明还称，以军此次行动是为回应也门胡塞武装此前多次对以色列发动导弹和无人机袭击，其中包括上周日对以色列本-古里安国际机场的袭击。 （环球网）
05:41:13|市场消息：宁德时代获香港交易所批准在香港上市。
05:19:52|【以军不到一天内两次空袭也门】以色列军方当地时间今天（5月6日）下午发声明称，在以色列空军司令和参谋长的批准下，以军“在不到一天时间内第二次袭击也门胡塞武装目标”。其中，以军袭击并摧毁了胡塞武装控制的萨那国际机场的基础设施，导致该机场“完全瘫痪”。以军还空袭了萨那地区的几座发电站和一座混凝土厂。以军称将继续采取行动，“武力打击任何对以色列民众构成威胁的人，无论远近”。（CCTV国际时讯）
05:17:26|【5月6日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.习近平同欧洲理事会主席科斯塔、欧盟委员会主席冯德莱恩就中欧建交50周年互致贺电 李强同科斯塔、冯德莱恩互致贺电； 2.【新思想引领新征程】消费活力持续释放 折射中国经济澎湃动力； 3.赵乐际出席全国人大常委会森林法执法检查组第一次全体会议； 4.丁薛祥出席学习《习近平经济文选》第一卷专题研讨班并作报告； 5.【在希望的田野上】科技赋能夯实粮食丰收基础； 6.国内联播快讯： （1）中国进出口银行一季度投放超3000亿元贷款稳外贸； （2）一季度我国互联网业务收入同比增长1.4%； （3）“五一”假期银联 网联处理支付交易量较去年增长； （4）“五一”假期国内出游3.14亿人次； （5）“五一”假期全国邮政快递业累计揽投快递包裹超48亿件； （6）我国首次开展海洋性冰川航空探测； （7）六部门联合开展食品添加剂滥用综合治理； （8）“两高”出台司法解释严打破坏黑土地资源犯罪； （9）一季度全国职工医保个人账户共济9586.83万人次； （10）第137届广交会现场意向出口成交同比增长3%； （11）前四个月我国新开国际航空货运航线75条； （12）广西二季度开竣工项目980个以上 总投资超4200亿元； （13）厦门自贸片区十年进出口超2万亿元； （14）中国第二批赴阿卜耶伊维和快反分队起程； 7.俄罗斯各界热切期待习近平主席对俄罗斯进行国事访问并出席纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典； 8.美4月服务业价格指数达两年多最高 美专家称美关税政策负面影响显现 多国人士反对美关税政策 强调多边合作重要性； 9.以军对也门发动空袭 胡塞武装称美以袭击造成至少4死39伤 以总理称以军将“高强度”扩大加沙地带军事行动； 10.国际联播快讯： （1）伊朗表示不会寻求将其核项目军事化； （2）德国联邦议院第一轮投票未选出总理； （3）美纽瓦克机场混乱持续 航班取消或延误； （4）美国亚利桑那州发生枪击事件致3死5伤。
05:16:22|布伦特原油日内大涨3.00%，现报62.03美元/桶；WTI原油日内上涨2.01美元，现报58.91美元/桶，涨幅3.52%。
05:09:40|WTI原油日内大涨3.00%，现报58.62美元/桶；布伦特原油日内涨2.6%，现报61.82美元/桶。消息面上，以色列军方证实已对也门萨那机场发动袭击。
05:09:09|【长三角铁路五一假期发送旅客超2000万人次 同比增幅超一成】2025年五一假期于昨日（5月5日）落下帷幕，从中国铁路上海局集团有限公司获悉，长三角铁路假期5天发送旅客超2000万人次，日均发送旅客超400万人次，同比增幅超一成。其中，5月1日当天共发送旅客426.8万人次，创该集团公司单日客发量新高。 (澎湃)
04:57:56|【纽约期金站上3400美元/盎司】 纽约期金站上3400美元/盎司，日内涨2.34%。
04:57:53|【花旗：下调苹果目标价至240美元并下调盈测 指公司基本面维持稳健】 花旗发表研究报告指，苹果在截止3月底止季度的业绩胜预期，iphone的销售按年升2%，毛利率录得47.1%，符合预期。大中华地区的销售靠稳在按年跌2%的水平(撇除外汇影响则持平)，较截至去年12月底止季度录得按年跌11%颓势有所改善。公司对截至6月底止季度之指引为总销售增长为按年低单位数至中单位数。另外，公司提高了股息4%，并公布额外1000亿美元的股份回购计划。该行因应关税，将2025年至2027年的每股盈利预测分别下调7美仙、5美仙及11美仙，将目标价由245美元降至240美元。该行指，整体而言，公司的基本面维持稳健，并在关税影响的环境下，交出亮丽的成绩表，维持“买入”评级。
04:42:55|纽约期金站上3400美元/盎司，日内涨2.34%。
04:42:23|埃隆·马斯克旗下的社交媒体平台“X”寻找通讯主管。
04:40:49|【现货黄金上破3390美元】现货黄金短线上扬15美元，突破3390美元/盎司，日内涨1.68%。
04:39:43|【南微医学：拟以3000万元至5000万元回购股份】 南微医学公告，公司拟以不低于3000万元、不超过5000万元资金回购股份，回购价格不超过96.54元/股。本次回购股份将全部用于实施员工持股计划或股权激励，并在发布股份回购实施结果暨股份变动公告后三年内转让。若三年内未能转让完毕，未转让股份将被依法注销。回购期限为董事会审议通过之日起6个月内，资金来源为公司自有资金或专项贷款。公司董事会已授权管理层在回购期限内根据市场情况择机作出回购决策并予以实施，同时根据回购事项进展情况及时履行信息披露义务。
04:37:38|【因关税导致囤积商品，美国3月贸易逆差创历史新高】美国商务部周二表示，美国3月份包括商品和服务在内的国际贸易逆差扩大14%，经季节性因素调整后达到创纪录的1405亿美元，原因是企业在白宫征收关税之前争相进口外国产品。接受调查的经济学家此前预计，美国贸易逆差将从2月份的1270亿美元扩大至1360亿美元。美国3月贸易逆差扩大至纪录高位，因企业在加征关税前增加商品进口，这拖累了美国第一季GDP，导致三年来首次出现负增长。接受路透调查的经济学家此前预计，2月贸易逆差将从先前公布的1270亿美元升至1370亿美元。特朗普全面征收关税促使企业纷纷进口商品以避免更高的成本。数据显示，美国3月份进口增长4.4%，至4190亿美元的历史最高水平。商品进口飙升5.4%，达到创纪录的3468亿美元。出口增长0.2%，至2785亿美元，同样创历史新高。商品出口增长0.7%，至1832亿美元。经济学家预计，到5月份，进口大潮将会消退，这可能有助于第二季度GDP反弹。
04:36:56|美国3月原油进口价格为66.64美元/桶（2月为67.90美元/桶），较2024年3月的69.39美元/桶下跌4.0%。
04:32:58|美联储表示，联邦公开市场委员会会议按计划于周二上午8:30开始。
04:32:53|据也门马西拉电视台：以色列正在进行对萨那的袭击。
04:30:06|【美国贸易逆差创新高】美国3月贸易帐录得-1405亿美元，为纪录最大逆差。美国3月贸易逆差1405亿美元，预估为逆差1372亿美元，前值为逆差1227亿美元。其中，美国服务贸易顺差降至2023年4月以来最低水平。
04:28:46|【腾达科技：腾众投资拟减持不超1.80%公司股份】 腾达科技公告，持股5%以上股东腾众投资计划自公告披露之日起的15个交易日后的3个月内，以集中竞价和/或大宗交易方式减持公司股份不超过360万股，即不超过公司总股本的1.80%。
03:37:06|【如果谈判失败，欧盟将对1000亿欧元的美国商品征收关税】据知情人士透露，如果正在进行的贸易谈判未能产生令欧盟满意的结果，欧盟计划对约1000亿欧元（合1130亿美元）的美国商品征收额外关税。知情人士说，拟议的报复措施最早将于周三与成员国分享，磋商将持续一个月，然后最终确定清单。早前有媒体报道称，欧盟委员会预计将于本周与美国分享一份文件，试图启动谈判。预计欧盟的提议将包括降低贸易和非关税壁垒，以及增加对美国的投资。欧盟和美国之间的谈判于上月正式开始，但进展甚微，预计美国的大部分关税将保持不变。欧盟周二表示，特朗普正在进行的贸易调查将使欧盟面临关税的商品数额增加到5490亿欧元。
03:36:44|【盛视科技：公司为广州白云国际机场三期扩建工程口岸联检单位航站区信息化系统工程（二标段）第一中标候选人】 盛视科技公告，公司参与了广州白云国际机场三期扩建工程口岸联检单位航站区信息化系统工程（二标段）的投标，投标总价为1.87亿元，工期暂定为144个日历天。广东省公共资源交易平台公示了中标候选人，公司为第一中标候选人。若公司签订正式项目合同并顺利实施，将对公司未来经营业绩产生积极影响。
03:10:54|【在贸易局势等紧张气氛下 美元避险光环黯淡】在4月30日至5月6日接受调查的83名受访者中，超过55%的人对美元的避险地位表示担忧，这一比例较4月调查时的约三分之一大幅上升，不过多数人承认目前还没有明确的替代选择。“我非常担心，”渣打银行全球G10外汇研究主管Steve Englander表示。“如果你在两个月前问我这个问题，我会说，对美元来说，首先重要的是刺激，而资金——不管他们是否真的获得了收入——则是次要的。现在很明显，市场更担心的是长期的财政路径。”富国银行证券宏观策略师Erik Nelson表示：“我们今年下半年更看空美元。更多的人将认识到美国疲弱的硬数据，美联储将如市场定价那样开启降息，撤出美国资产以及对美联储独立性的担忧可能会重新出现。”瑞银全球财富管理资深美国经济学家Brian Rose表示：“一切都取决于美联储的独立性。如果有人担心美联储正在失去独立性，那就会严重削弱美元的避险地位。”“我们看到日元或瑞士法郎从当前形势中受益，它们是某种程度上的后备避风港。”
02:35:45|路透调查：83位外汇策略师中有46位表示，他们担心美元的避险地位（4月调查时51位中有19位表示担心）；预计欧元兑美元三个月后报1.13，六个月后升至1.14，一年后升至1.16（4月时分别预计为1.07、1.08和1.10）。
02:35:43|【招商证券：吴宗敏因到龄退休辞职】招商证券(600999)5月6日晚间公告，吴宗敏因到龄退休，申请辞去公司总裁、董事、董事会战略与可持续发展委员会委员、董事会风险管理委员会委员以及《香港联合交易所有限公司证券上市规则》第3.05条项下授权代表等职务。吴宗敏已按照公司相关规定做好工作交接，其离任不会导致公司董事会成员低于法定人数。公司将按照相关规定尽快完成新任董事、总裁及授权代表的选聘工作。在总裁空缺期间，暂由公司董事长霍达代行总裁职责。
02:21:50|【瑞银：预计美元将再次走软，黄金仍受到支撑】瑞银财富管理投资总监办公室(CIO)发表机构观点称，美元近期出现超卖，并预计短期内会有一段时间的盘整。从中期来看，美元疲软的趋势可能再现，同时金价应会受到“避险”需求和结构性买盘的良好支撑。随着价格压力缓解和劳动力市场走疲，美联储将能够在今年下半年恢复宽松政策，下调利率75—100个基点以支持增长。利率走低将支撑金价，且由于持续的关税和地缘政治不确定性，预计黄金继续受到良好支撑，应会朝着3500美元/盎司的基准情景目标上升。因此倾向于短期内逢高减持美元，并加仓日元、欧元、英镑和澳元等货币。黄金仍然是一种有效的投资组合多元化和对冲工具，建议在平衡型和多元化投资组合中配置约5%的黄金。
02:21:31|【汇纳科技：控股股东筹划控制权变更，股票停牌不超过2个交易日】汇纳科技公告，公司控股股东张宏俊先生正在筹划重大事项，可能导致公司控制权发生变更。为保证公平信息披露，维护投资者利益，避免造成公司股价异常波动，公司股票自2025年5月7日（星期三）上午开市起停牌，预计停牌时间不超过2个交易日。本次交易事项能否最终实施完成及实施结果尚存在不确定性。
02:13:58|【分析师：亚洲货币剧烈波动成金价反弹主要推手】分析师Giuseppe Dellamotta表示，黄金短短数日收复上周跌幅，但催化因素尚不明确。最合理的解释是部分亚洲货币近期剧烈波动，这既能解释黄金反弹的时机，也符合避险逻辑。不过，随着相关当局开始干预汇市，避险需求可能逐步缓解。周四凌晨的美联储FOMC决议或成黄金多头面临的风险。鉴于市场已激进押注鸽派转向，美联储很可能反向释放鹰派信号以纠正市场预期。从中长期来看，黄金上行趋势未改，在美联储宽松周期下，实际收益率预计持续走低。但短期风险不容忽视：若贸易摩擦出现积极进展或美联储立场偏鹰，黄金可能因市场重新定价而进一步回调。
02:12:56|【央行等部门将介绍一揽子金融政策支持稳市场稳预期】国务院新闻办公室将于5月7日上午9时举行新闻发布会，请中国人民银行、国家金融监督管理总局、中国证券监督管理委员会负责人介绍“一揽子金融政策支持稳市场稳预期”有关情况，并答记者问。
01:39:39|【瑞士央行行长：瑞郎升值过猛 必要时将干预汇市】瑞士央行行长马丁·施莱格尔表示，瑞士法郎的升值态势已十分显著，如果需要维持物价稳定，政策制定者随时准备对外汇市场进行干预。
01:33:01|【默茨未能当选德国总理 德国股市大跌拖累欧股】欧洲股市周二下跌，德国股市领跌，跌幅达2%。据德媒报道，当地时间6日，德国联邦议院举行投票，德国联盟党总理候选人默茨未能获得足够票数，暂未当选总理。而美国关税的不确定性继续打压市场情绪。法兴银行分析师在一份报告中表示：“这是前所未有的，会推迟德国权力交接。”与此同时，一项调查显示，欧元区经济4月继续扩张，但步伐放缓，因需求减弱，占主导地位的服务业几乎停滞不前，暗示该地区的复苏依然脆弱。
01:24:11|【美国防长被曝未得到总统命令就下令停止援乌】在特朗普上任大约一周后，美国军方向在特拉华州多佛空军基地和在阿联酋的一个基地运营的三家货运航空公司发布命令：停止11架满载炮弹和其他武器的航班飞往乌克兰。在几个小时内，乌克兰官员和协调运输的波兰官员纷纷向华盛顿提出了疑问，是谁给美国运输司令部（TRANSCOM）下了命令？是永久停止一切援助吗？或者只是部分停止？白宫、五角大楼和国务院的高级国家安全官员都无法给出答案。一周之内，航班又恢复了正常。外媒查阅的TRANSCOM记录显示，这一口头命令来自美国国防部长赫格塞思的办公室。据三名知情人士透露，这些取消航班的命令在1月30日的一场会议后下达，当时特朗普在椭圆形办公室举行了关于乌克兰的会议，赫格塞思和其他高级国家安全官员参加了会议。两名知情人士说，官员们会议期间提出了停止对乌克兰援助的想法，但总统没有发出停止援助乌克兰的指示。特朗普不知道赫格塞思发出的命令，其他参加会议的国家安全高级官员也不知情。白宫回应报道时表示，赫格塞思遵循了特朗普暂停对乌克兰援助的指示，白宫称这是政府当时的立场。
01:18:47|【印度切断流向巴基斯坦的河水 不让“一滴水”进入巴基斯坦】据印度媒体报道，印度已经切断了从杰纳布河上的伯格利哈尔大坝流向巴基斯坦的水源，并称，不允许印度河的 “一滴水” 流向巴基斯坦。杰纳布河急剧干涸。
01:14:53|联合国人道主义事务协调厅发言人就以色列的加沙计划表示，我们不接受不符合人道主义原则的提议；该计划与我们需要的恰恰相反，我们需要恢复过境点。
01:00:04|欧元区3月PPI月率录得-1.6%，结束2024年9月以来增长趋势，为2023年5月以来最大降幅，预期-1.6%，前值0.20%。欧元区3月PPI年率 1.9%，预期2.5%，前值3.00%。
00:51:08|【欧盟官员：欧盟将准备好应对美国关税 所有选项都在台面上】欧盟委员会副主席谢夫乔维奇表示，在特朗普提供的90天关税暂停期中，欧盟将准备好应对美国对欧盟进口产品征收的大量关税，所有选择都在谈判台面上。谢夫乔维奇表示，美国的关税现在覆盖了欧盟对美国商品贸易的70%，在美国对药品、半导体和其他产品进行进一步调查后，这一比例可能上升到97%。谢夫乔维奇表示，与美国进行谈判以达成解决方案仍然是欧盟最明确和最希望得到的结果。谢夫乔维奇表示，欧盟将利用关税暂停至7月8日这一段时间准备进一步的再平衡措施，并确保在谈判失败的情况下有一个公平的竞争环境。“所有的选择都摆在桌面上，”谢夫乔维奇称。
00:48:18|【金饰价一夜反弹31元】调整多日后，金价卷土重来。6日早间，现货黄金继续冲高，盘中一度突破3360美元/盎司。截至发稿，现货黄金报3367.970美元/盎司，COMEX黄金报3367.7美元/盎司，日内上涨均超1%。国内金饰价随之上扬，中新经纬查询到，老庙足金金饰品报价1022元/克，对比前一日每克上涨31元，周生生足金金饰品报价1023元/克，对比前一日每克上涨23元；周大福足金金饰品报价1026元/克，对比前一日每克上涨28元。银河证券研报称，黄金突破区间可能需等待美联储降息或实物黄金需求爆发。未来需要进一步观察美国经济情况，是滞胀还是衰退，如果出现滞胀并且美联储并未降息，那么黄金大概率呈现震荡向上。如果进入衰退，黄金会跟随其他大宗商品回调，直至美联储启动降息。（中新经纬）
00:32:34|在岸人民币兑美元5月6日16:30收盘报7.2169，较上一交易日上涨463点。
00:19:46|美元兑日元USD/JPY日内下跌0.50%，现报142.97。
00:02:06|【PMI显示，欧元区4月经济增长放缓，服务业接近停滞】欧元区经济4月继续扩张，但步伐放缓，因需求减弱，占主导地位的服务业几乎停滞不前，暗示该地区的复苏依然脆弱。欧元区4月综合PMI产出指数从3月份的50.9降至50.4。该指数仅略高于50的荣枯分水岭。欧元区经济增长在今年前三个月回升后，在第二季度初放缓。汉堡商业银行首席经济学家赛勒斯•德拉鲁比亚表示：“作为主要参与者的服务业在4月份几乎停滞不前。”服务业PMI从3月份的51.0降至50.1，为5个月来最低，仅略高于中性门槛。与此同时，服务业企业的乐观情绪减弱，企业预期指数从57.8降至55.1，为2022年底以来的低点。
00:01:29|美股盘前，科技股多数下跌，特斯拉、美光科技跌约1%。中概股多数下跌，蔚来跌约3%。
00:00:07|欧元区4月服务业PMI终值 50.1，预期49.7，前值49.7。欧元区4月综合PMI终值 50.4，预期50.1，前值50.1。
[2025-05-06]
23:59:23|【即使瑞士央行降息，瑞郎也不太可能大幅下跌】德国商业银行认为，即使瑞士央行在周一公布低于预期的通胀数据后进一步降息，瑞郎的下跌空间也有限。所有迹象都表明，6月份瑞士央行将再次降息25个基点至0%，观察瑞士央行此后会采取什么措施将是件有趣的事情。即使负利率再次出现，每个市场参与者都应该清楚，瑞士央行的操作空间是有限的，这可能会限制瑞郎的任何贬值。
23:55:25|瑞士央行行长：我们尚未排除负利率的可能性；没有人喜欢负利率，但如果必须采取措施，我们已做好再次实行的准备。
23:50:30|【美联储仍在评估关税影响】Allianz Global Investors全球固定收益CIO在一份报告中说，美联储主席鲍威尔（Jerome Powell）最近的言论表明，美联储暂时将保持观望态度。与此同时，美联储将评估关税公告对经济活动的影响，尽管美国总统特朗普曾试图向美联储施压，要求其立即降息。美国经济可能面临增长放缓和通胀上升的双重局面。预计本周不会降息，但人们越来越相信，如果美国目前的关税政策在未来几个月基本保持不变，美联储将不得不对美国经济的严重恶化做出回应。
23:39:52|香港金管局总裁余伟文：金管局一直在减少持有的美国国债的期限；香港的外汇基金一直在多元化投资非美国资产；一直在分散投资组合中的货币敞口以管理风险。
23:39:26|瑞士央行行长：瑞士正面临关税带来的三重打击。
23:28:50|【韩国央行行长称外汇市场波动可能持续，将坚持货币宽松政策】韩国央行行长李昌镛周二表示，由于全球经济和国内政治的不确定性，外汇市场的波动可能会持续一段时间，同时重申有必要维持宽松货币政策以提振韩国经济。李昌镛在谈到最近韩元对美元的升值时表示：“现在说汇率是否已经触底还为时过早，”并表示“我们不确定美国想要的是强势美元还是弱势美元。”他在谈到货币政策方向时表示，“不要怀疑货币宽松周期”，并表示韩国央行可能不得不下调经济增长预期，同时“充分”降低借贷成本以提振经济。
23:15:59|【乌称多地遭俄无人机袭击 已致1死5伤】当地时间5月6日，乌克兰敖德萨州检察官办公室通报称，5日晚，俄军无人机袭击了敖德萨州，多处民用基础设施受损，袭击造成1人死亡，1人受伤。6日，乌克兰国家紧急情况服务局通报称，乌哈尔科夫市当天遭俄军无人机大规模袭击，多个地区记录到俄军无人机坠落碎片，袭击引发6起火灾，并造成4人受伤。俄方对此暂无回应。
23:11:09|现货黄金突破3370.00美元/盎司关口，最新报3370.07美元/盎司，日内涨1.09%。
23:07:21|在岸人民币兑美元升至去年11月以来最高水平，日内涨近600点。
23:04:05|【贝森特：特朗普对中国祭出的145%关税无法长期维持】据CNBC，美国财政部长贝森特当地时间周一接受采访时表示，他预期美中贸易谈判未来几周内将出现进展，并指出特朗普对中国祭出的145%关税无法长期维持。（券商中国）
23:03:37|【ETF收评：中证2000ETF富国领涨6.40%，沙特ETF领跌1.71%】ETF收盘涨跌不一，中证2000ETF富国（563200）领涨6.40%，稀土ETF基金（516150）涨5.22%，互联网ETF（159729）涨5.07%，沙特ETF（520830）领跌1.71%，180治理ETF（510010）跌1.28%，能源化工ETF（159981）跌1.26%。
22:47:11|【美国国债收益率上升，曲线趋陡】美国国债收益率在欧洲早盘延续升势，受美联储周三议息会议结果公布前的长债拖累。Pimco经济学家蒂芙尼•怀尔丁在一份报告中说，美国最新的就业数据正在制约美联储，预计美联储在今年晚些时候之前不会降息。一旦数据显示劳动力市场出现明显放缓或收缩，就会出现降息。
22:46:57|【利通电子等成立新公司 含数字技术服务业务】企查查APP显示，近日，无锡市七算速维云科技有限公司成立，法定代表人为杨春伟，注册资本1000万元，经营范围包含：数字文化创意内容应用服务；数字技术服务；云计算设备销售；软件外包服务等。企查查股权穿透显示，该公司由利通电子等共同持股。
22:23:57|【五一假期国内游客出游总花费超1800亿 同比增长8%】记者今日从文化和旅游部获悉，据该部门数据中心测算，“五一”假期5天全国国内出游3.14亿人次，同比增长6.4%；国内游客出游总花费1802.69亿元，同比增长8.0%。
21:26:10|光伏设备板块午后再度上行，*ST金刚午后直线封板，科蓝软件涨超7%，天亿马、*ST东通、三维天地、金桥信息等跟涨。
20:53:07|【518所助力神舟通信】4月30日，神舟十九号载人飞船返回舱在东风着陆场成功着陆，3名航天员平安归来。 记者了解到，位于天津高新区的中国航天科技集团五院518所承担了神舟十九号、神舟二十号的两类天线产品的研制。其中，某中继天线包含接收天线、发射天线共4副天线，其位于推进舱外壁，主要用于实现载人飞船与中继卫星和地面的通信功能，可以实现宽角域的平顶波束，广泛应用于各卫星平台的测控与通信系统。另一类天线为轨道舱天线，用于全球卫星定位系统，可以实现飞船某波段信号的接收与发射。（天津日报）
20:11:53|IBM和甲骨文计划在12个月内在沙特阿拉伯发布ESG数据处理软件。
18:02:42|【大摩：美联储不会先发制人】摩根士丹利由首席美国经济学家Michael Gapen领衔的分析师团队在一份研报中写道：“鉴于美联储预计通胀将保持坚挺，且关税冲击可能会产生持续的通胀效应，美联储不太可能采取先发制人的行动。”虽然特朗普自4月2日的“解放日”以来已部分放宽关税举措，在一定程度上稳定了债市和股市。但投资者表示，市场对后续形势进展的整体焦虑情绪并没有消散。管理着8,370亿美元资产的PGIM Fixed Income公司联席首席投资官Gregory Peters表示：“我们建议投资者继续保持谨慎，降低风险。”
18:01:46|特朗普将于当地时间周二上午11:45与加拿大总理卡尼举行会晤。
17:47:26|【关税战拖累经济景气 企业预期降至历史低点】对等关税细节落地对出口和企业预期带来冲击，4月中国经济扩张步伐放缓。近日公布的4月财新中国制造业采购经理人指数（PMI）录得50.4，低于上月0.8个百分点，为三个月来最低；财新中国服务业PMI也回落1.2个百分点至50.7，为2024年四季度以来最低。两大行业景气均下降，当月财新中国综合PMI下降0.7个百分点，录得51.1。（财新）
17:46:16|中国4月财新综合PMI 51.1，前值51.8。
17:45:06|【4月财新中国服务业PMI降至50.7 为七个月来最低】今日公布的4月财新中国通用服务业经营活动指数（服务业PMI）录得50.7，低于3月1.2个百分点，在扩张区间降至七个月来最低。
17:31:27|【可控核聚变板块盘初活跃，合锻智能涨停】 可控核聚变板块盘初活跃，合锻智能涨停，国光电气涨超8%，久盛电气、旭光电子跟涨。
17:20:58|央行今日开展4050亿元7天逆回购操作，操作利率为1.50%，与此前持平。因今日有10870亿元7天期逆回购到期，当日实现净回笼6820亿元。
17:17:04|【伊朗外交部：基于调停方阿曼提议 第四轮伊美核谈判推迟】当地时间5月5日，伊朗外交部发言人巴加埃在例行记者会上表示，伊朗参与核问题谈判的原则和框架不变，伊朗坚持和平利用核能是自身的权利，同时也将继续与美国进行谈判。巴加埃表示，第4轮伊美核问题间接谈判的推迟是基于调停方阿曼的提议，各方正在等待阿曼的后续安排。他强调说，伊朗有权履行其在《不扩散核武器条约》框架下的义务以及进行铀浓缩的权利，同时伊朗已经用实践表明了希望继续对话的态度。
17:03:41|【美元即期指数反弹 亚洲货币承压】美债收益率走高之际，周一下跌的彭博美元即期指数反弹约0.3%。美元上涨令亚洲货币周二承压；美元上个交易日下跌，提振亚币表现。马来西亚林吉特在亚币中跌幅最大，兑美元汇率下跌0.5%。
16:40:02|萨尔瓦多比特币办公室称其购买了更多比特币。
16:18:25|【花旗CEO范洁恩：企业无法承受10%以上的关税】花旗集团CEO范洁恩（Jane Fraser）周一表示，该行的大多数商业客户都能消化美国对其贸易伙伴征收的10%关税，但她警告称，在经济形势更加明朗之前，企业在投资和招聘方面正在保持观望态度。范洁恩在洛杉矶举行的米尔肯研究所全球会议上说：“如果是10%，我们与之交谈的大多数客户都说，‘是的，我们可以承受。如果是25%，就没那么多了。”“大多数公司都处于不确定状态……在投资支出方面，其中一些被暂停，一些有关资本支出和招聘的决定被搁置。这将对需求和经济产生影响。”
15:52:07|【中国银河证券：黄金突破区间可能需等待美联储降息或实物黄金需求爆发】中国银河证券表示，黄金突破区间可能需等待美联储降息或实物黄金需求爆发。未来需要进一步观察美国经济情况，是滞胀还是衰退，如果出现滞胀并且美联储并未降息，那么黄金大概率呈现震荡向上。如果进入衰退，黄金会跟随其他大宗商品回调，直至美联储启动降息。黄金的震荡区间已经被系统性的提升到3150美元至3550美元，美联储降息后黄金有望上行至3700美元以上。另外，实物黄金需求旺盛或使得下半年黄金再次上行。
15:42:50|【黄金ETF大量流入 推高一季度全球投资需求】 世界黄金协会日前发布的2025年一季度《全球黄金需求趋势报告》显示，一季度全球黄金需求总量（包含场外交易）达1206吨，同比增长1%。其中，黄金ETF需求复苏，推动一季度黄金投资需求总量增长逾一倍，达552吨，同比增长170%，创下自2022年一季度以来的最高季度水平。 从中国市场来看，中国市场黄金ETF需求同步激增，一季度流入约167亿元人民币，创历史新高。金价的飙升与空前的流入量推动黄金ETF资产管理总规模（AUM）和总持仓双双突破历史纪录，分别达到1010亿元人民币和138吨的高位。 另外，一季度金条与金币的需求总量同比增长3%至325吨，创下金条和金币季度需求的历史第二高纪录。（经参报）
15:40:12|【荷台达一日内遭袭48次 以军对也门发动大规模空袭】以色列5日对也门荷台达港发动大规模空袭，造成至少数十人死伤，摧毁港口设施及水泥厂。以方称此次行动为报复胡塞武装4日对本-古里安国际机场的导弹袭击。据胡塞武装控制的马西拉电视台报道，5日美以联军对也门荷台达省发动至少48次空袭，重点打击荷台达国际机场、巴杰尔水泥厂及军事基地。
15:00:05|【俄军击落6架企图攻击莫斯科的无人机】当地时间5月6日获悉，莫斯科市长索比亚宁称，俄军6日凌晨已击落6架企图攻击莫斯科的无人机。据悉，无人机残骸坠落没有造成人员伤亡和建筑物严重破坏，相关部门正在进行处置。这是乌军连续第二天对莫斯科发动无人机袭击。目前，俄罗斯多个机场均已暂停航班起降。乌军方面对此暂无回应。（央视新闻）
13:52:29|【美以对也门荷台达省的空袭造成至少2死42伤】萨那消息：也门胡塞武装卫生部门5日发表声明说，美国和以色列当天对也门荷台达省发动的空袭已造成至少2人死亡、42人受伤。声明说，死伤者都是位于荷台达省东部巴吉勒区一家水泥厂的工人和附近居民。（新华社）
13:24:55|【美福特汽车公司预计关税将带来15亿美元损失】当地时间5月5日，福特汽车公司表示，预计美国总统特朗普的关税政策将导致该公司今年的利润损失15亿美元。当日，福特公司还以关税带来不确定性为由，撤回了三个月前发布的2025年业绩预期。福特公司表示，关税造成的供应链破坏可能会导致整个行业的汽车生产中断。该公司还指出，关税上调、关税实施方式变化以及其他国家可能采取的报复措施也构成了额外的威胁。该公司称，这些都是重大的行业风险，可能对财务业绩产生重大影响。此外，福特公司当日公布其第一季度净收入显示较去年同期下降64%至4.71亿美元，调整后营业收入下降至10亿美元。此前，福特公司预测2025年的营业利润将在70亿至85亿美元之间。（央视新闻）
11:49:54|【10年期美债收益率涨超2.9个基点】 周一（5月5日，非农就业报告发布之后一个交易日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨2.92个基点，报4.3375%，北京时间19:37跌至4.2869%刷新日低之后反弹，01:41刷新日高至4.3687%。两年期美债收益率涨1.24个基点，报3.8364%，20:12刷新日低至3.7868%，22:00发布美国ISM非制造业数据时短线拉升，02:09刷新日高至3.8550%。2/10年期美债收益率利差涨1.67个基点，报+49.903个基点。
11:27:47|【美国ISM服务业指数重回扩张区间 支付价格指标创逾两年最高】国供应管理协会(ISM)周一公布数据显示，4月服务业活动在上月下滑后重新加速，关税上升导致原料价格上涨。数据显示，服务业指数上升0.8点至51.6，重回扩张区间（高于50），高于经济学家预期。支付价格指标跃升4.2点，至65.1，为逾两年来最高水平。接近40%的采购经理报告价格上涨，占比为2022年11月以来最大。
11:16:53|【美元指数5日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.2%，在汇市尾市收于99.828。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1313美元，高于前一交易日的1.1300美元；1英镑兑换1.3289美元，高于前一交易日的1.3274美元。1美元兑换143.92日元，低于前一交易日的145.03日元；1美元兑换0.8229瑞士法郎，低于前一交易日的0.8271瑞士法郎；1美元兑换1.3815加元，高于前一交易日的1.3813加元；1美元兑换9.6720瑞典克朗，高于前一交易日的9.6584瑞典克朗。（新华社）
10:46:23|【以军称出动约20架战机空袭也门 打击数十个目标】当地时间5月5日，以色列国防军发表声明，证实对也门发动空袭。声明称，以军战机不久前奔袭近2000公里，对也门荷台达港及其周边的隶属于也门胡塞武装的基础设施发动了空袭，以回应此前胡塞武装对以色列发动的多次袭击。以军还发表声明称，当天以军出动约20架战机空袭也门，先后发射约50枚弹药，打击了数十个目标。
10:37:24|【特朗普：油价回落 美国处于与俄罗斯达成协议的有利位置】美国总统特朗普表示，油价已经下降，并补充称：“我们处于与俄罗斯达成协议的有利位置”。俄罗斯总统普京宣布停火三天，“这听起来没什么，但如果你知道我们当初的起点，就会明白这意味着很多，”特朗普说。
10:14:18|【胡塞武装：以色列和美国对也门荷台达省发动至少48次空袭】 据也门胡塞武装控制的马西拉电视台5日报道，美国和以色列当天对也门荷台达省发动了至少48次空袭。报道说，空袭的目标是该省首府荷台达市的机场和一家水泥厂，以及一些军事基地。当地居民称，荷台达港几乎所有设施都被摧毁或者受损。几家私营工厂也在空袭中被毁。以色列公共广播公司5日援引以高级安全官员的话说，以色列和美国战机当天对也门实施了联合空袭，投掷了50枚炸弹，摧毁了也门荷台达港和混凝土生产厂。
10:01:53|【以军证实对也门发动空袭】当地时间5月5日，以色列国防军发表声明，证实对也门发动空袭。当天稍早前，也门胡塞武装控制的荷台达港口遭美国和以色列空袭。以色列陆军电台报道称，此次以色列派出约30架战机，分为8个批次对也门荷台达港及其东部地区发动空袭。以色列官员消息称，以空军对也门发动空袭前事先已通知美方，并与美方进行了协调，但美军并未主动参与。另据美国高级官员表示，以色列对也门的袭击是与美国协同进行的。
09:57:46|美国总统特朗普：俄罗斯想和解，乌克兰想和解。
09:55:24|美国总统特朗普：普京的三天停火听起来不多，但相对于我们开始时的状况已经是很多了。我们处于有利位置来解决俄乌冲突。
09:55:02|【贝森特：特朗普的关税、减税和放松监管政策将推动增长和投资】美国财政部长贝森特周一表示，特朗普总统的关税、减税和放松监管议程将共同推动对美国经济的长期投资，并补充说美国金融市场具有 "反抵脆弱性 "，将经受住任何短期动荡的考验。贝森特在洛杉矶举行的米尔肯研究所全球会议上发表了事先准备好的讲话，为特朗普的关税政策进行了全面辩护，他强调，国会正在审议的共和党税收法案，将使总统第一任期减税政策的许多部分永久化，其中包括对小企业的税收减税。"特朗普经济议程的主要组成部分——贸易、减税和放松监管--并非孤立的政策。它们是相互连接的部分，共同构成一个推动美国经济长期投资的引擎，"贝森特说。
09:51:55|【联合国秘书长表示愿就印巴局势进行斡旋】联合国秘书长古特雷斯5日就印度和巴基斯坦当前紧张局势表示，他愿为两国政府提供斡旋，以促进和平。古特雷斯强调，“军事方案并非解决方案”。在目前这个关键时刻，至关重要的是避免一场“可能轻易失控”的军事对抗。他呼吁印巴双方保持“最大限度的克制”。古特雷斯表示，联合国支持任何有助于缓和局势、推动外交和重新致力于和平的倡议。他愿意为两国政府提供斡旋，以促进和平。
09:35:13|【伊朗否认指使胡塞武装袭击以色列】也门胡塞武装5月4日发射导弹击中以色列的本-古里安国际机场区域后，以色列方面指责“胡塞武装的袭击（能力）源自伊朗”，并威胁称要对“幕后主使”伊朗发动袭击。对此，伊朗外交部发言人在5月5日的例行记者会上予以否认。(CCTV国际时讯)
09:21:07|【以总理：在加沙地带扩大的军事行动将是“高强度”的】以色列总理内塔尼亚胡5日在社交媒体上表示，以色列计划在加沙地带扩大的军事行动将是“高强度”的。据以媒体报道，内塔尼亚胡称此次军事行动计划重点将转向“占领领土并在加沙地带维持以军的持续存在”。内塔尼亚胡表示，此次行动目标是击败巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯），并在此过程中确保被扣押人员获释。以军将调整战略，不再像此前那样，在摧毁哈马斯基础设施后撤离，“现在的意图正相反”。他还说，加沙地带的平民将被转移，此举是“为了保护他们”。
09:08:12|IMF总裁格奥尔基耶娃：美国将面临通胀压力。
09:04:09|市场消息：数十架以色列飞机袭击了荷台达港和也门的一座混凝土生产厂。
09:02:17|美国财政部拍卖580亿美元三年期国债，得标利率3.824%（4月8日为3.784%），投标倍数2.56（前次为2.47）。
08:58:52|【以色列本-古里安机场运营恢复 多国航司暂停往返航班】胡塞武装4日向以色列本-古里安国际机场发射的导弹，造成多人受伤，本-古里安国际机场也一度关闭。目前机场运营已恢复正常，但多家国际航空公司已宣布暂停往返以色列特拉维夫的航班。英国航空公司、德国汉莎航空集团、美国达美航空公司等多国航空公司已表示暂停往返特拉维夫的航班。以色列本-古里安国际机场总干事乌迪表示，各航空公司正在评估有关其航班后续运行的情况。与此同时，运输部长正在进行评估，以检查未来几天可能出现的所有情况。（央视新闻）
08:46:23|【以军宣布升级对加沙军事行动】以色列军方发言人艾菲·德弗林当地时间5月5日在加沙地带边境发表新闻声明称，“尽管以军最近在加沙地带的军事行动‘取得了一些进展’，对哈马斯施加了压力，但哈马斯仍然不愿同意以色列提出的人员交换协议。”德弗林表示，以军已经有了一个“完善的计划”，对加沙地带的军事行动正在进入一个“新的、更为密集的阶段”，目标是使以色列被扣押人员获释，并“推翻哈马斯对加沙地带的统治”，“而这两个目标是相辅相成的”。
08:42:19|【以军袭击加沙多地 已造成超50人死亡】据巴勒斯坦《圣城报》当地时间5日傍晚报道，自当天黎明以来，以军对加沙地带的袭击已造成超过50人死亡。袭击地点包括北部的加沙城、南部的汗尤尼斯以及加沙地带中部的努赛赖特难民营等地。
08:39:25|【贝森特：部分贸易协议可能最早于本周达成】美国财长贝森特周一表示，一些贸易协议最快可能在本周达成，特朗普政府已收到其他国家提出的“非常好的贸易提议”。“我认为我们非常接近达成一些协议，”贝森特说，“我可以说，我非常有信心，重要的贸易伙伴中，许多都向我们提出了非常好的贸易提议，”这位财长表示，特朗普将参与每一项谈判，并且“将是最终决策者”。
08:27:22|【内塔尼亚胡：以色列正处于“大规模进攻加沙地带”的前夕】当地时间5月5日，以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列需要建立一个“特别国家调查委员会”来调查2023年10月7日巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成功发动袭击并导致以方被动的原因，但他认为“只有在加沙结束战争后才能这样做”。内塔尼亚胡称，以色列正处于“大规模进攻加沙地带”的前夕，“击败哈马斯是现在需要做的事情”，之后才会进行相关的调查。
08:21:37|以色列国防军发言人：尽管取得了种种成就，哈马斯仍然固执己见。我们正在进入一个更强大的阶段，以击败哈马斯并归还人质。以色列国防军将继续果断行动实现目标。
08:18:19|【胡塞武装称以色列所有机场均为其打击目标】当地时间5日上午，胡塞武装发表声明称，他们已经通知了世界各国航空公司，不要前往以色列各个机场，以色列所有机场都已成为胡塞武装的打击目标。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚4日发表声明称，鉴于以色列决定扩大在加沙地带的军事行动，胡塞武装决定对以色列进行全面空中封锁，并不断袭击本-古里安机场等以色列机场。（央视新闻）
08:00:30|美国财长贝森特：美联储偏爱的通胀指标已下降，但市场尚未将通胀预期反映在价格中。硬数据仍然具有韧性。
07:38:08|欧洲央行管委斯托纳拉斯：看来我们将继续降息。
07:07:07|【分析师：美联储按兵不动不太可能支撑美元】裕信银行外汇分析师Roberto Mialich在一份报告中表示，美联储预计将于周三维持利率不变，这一决定不太可能为美元提供太多支撑。Mialich说，美联储主席鲍威尔在上个月的一次演讲中明确表示，央行将等待关税会如何影响经济和通货膨胀的更明确信息。美元指数保持疲软，期权市场仍显示投资者倾向于押注美元下跌而非上涨。裕信银行预计欧美将继续在1.13附近交易。
06:32:54|【新台币升至近三年来最强水平 市场担忧汇率走强将削弱出口收益】新台币5月5日一度飙升达5%，创下三十多年来最大盘中涨幅，原因是市场猜测出口商正在抢先将其所持美元兑换为新台币。中国台湾地区货币延续上周五的涨势，升至近三年来最强水平。市场担忧汇率走强将削弱出口收益，导致台湾半导体巨头台积电股价下跌，回吐上周7%的涨幅。美元前景日益恶化的忧虑，也促使台湾大型寿险公司对其所持美元债务进行对冲，从而为新台币提供了额外动能。中国台湾地区央行周一晚召开紧急记者会，试图平息外汇市场上的各种猜测。该机构表示，过去两天汇率大幅升值部分归因于市场传言，并呼吁避免不负责任的投机行为。尽管新台币持续升值，但中国台湾地区货币当局周一并未被发现有积极入市干预以抑制其升势，尽管其通常会出手平抑波动。过去一个月，新台币已累计升值超过10%。（中国基金报）
06:13:07|在美国服务业数据公布后，欧元兑美元短暂回吐涨幅，之后再次上扬，最新上涨0.4%，报1.1345美元。
06:06:49|美国长期国债收益率延续涨势，10年期国债收益率最新上涨2.7个基点，至4.347%。
06:03:30|【美国4月服务业增长加快，物价压力上升】美国4月服务业增长加快，因订单增加，推动企业原材料和服务价格指数升至逾两年最高水平，暗示关税导致通胀压力加大。美国供应管理协会（ISM）周一表示，其非制造业采购经理人指数（PMI）从3月份的50.8上升至4月的51.6。接受路透社调查的经济学家此前预测，服务业PMI将降至50.2。这项调查为4月份的坚实就业增长增添了一份保证，表明美国经济并未接近衰退，尽管第一季度国内生产总值（GDP）出现收缩，由于企业试图避免特朗普的关税带来的价格上涨，导致大量进口商品流入，这给美国经济带来了负担。企业和家庭赶在进口关税生效之前购买商品的举措，可能是上月服务业PMI上升的部分原因。ISM调查的新订单指数从3月的50.4升至52.3。库存也有所增加。美国4月服务业增长加快，物价压力上升
06:02:43|美国国债收益率上升，此前ISM服务业指数公布最高预期。
06:01:40|美元指数DXY短线上扬，最新报99.67，此前美国ISM非制造业数据好于预期。
06:00:06|【美国ISM服务业价格指数升至2023年1月以来最高】美国4月ISM非制造业PMI 51.6，预期50.2，前值50.8。 美国4月ISM非制造业物价指数 65.1，预期61.4，前值60.9。 美国4月ISM非制造业就业指数 49，预期46，前值46.2。 美国4月ISM非制造业新订单指数 52.3，预期50，前值50.4。 美国4月ISM非制造业供应商交付指数 51.3，前值50.6。
05:58:31|据美国纽约联储数据，上个交易日（5月2日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.36%，之前一天报4.39%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
05:50:22|【经济学家：美国服务业PMI令人担忧】标普全球市场情报首席商业经济学家克里斯·威廉姆森表示：“虽然关税意味着制造业占据了新闻的主导地位，但规模更大的美国服务业经济正在发展出一个令人担忧的背景，在商业信心暴跌的情况下，4月份商业活动和招聘接近停滞。面向企业和消费者的服务提供商，尤其是金融服务公司，都在报告增长前景明显减弱，理由是最近宣布的关税和正在进行的联邦开支削减加剧了经济前景的不确定性。一个关键的疲软领域是服务出口的下滑，目前正以2022年以来从未见过的速度下降，但据报道，随着信心下滑，国内需求也在减弱。关税导致的进口商品价格上涨也推高了服务业企业的成本，导致价格上涨，尤其是在餐馆和酒店等面向消费者的行业。由此导致的结果是服务业增长停滞、通胀上升或滞胀的风险加大。”
05:45:04|美国4月标普全球服务业PMI终值 50.8，预期51.2，前值51.4。美国4月标普全球综合PMI终值 50.6，预期51.2，前值51.2。
05:35:15|【市场分析：美国经济数据几乎没有疲软迹象 美联储本周不会降息】瑞士宝盛银行经济学家David Kohl表示，美国经济几乎没有显示出疲软的迹象。在4月份的非农就业报告发布后，他表示：“美国不稳定和限制性的经济政策，包括引入高关税，到目前为止还没有对劳动力市场数据产生预期的负面影响。”这位经济学家指出，好于预期的新增就业人数和低失业率推动了私人消费的持续强劲增长。Kohl补充说，数据非常稳固，预计美联储本周不会降息。Kohl说，美联储可能会忽略调查指标的负面数据，等到经济数据显示疲软时再采取行动。
05:34:29|由于黄金价格上涨，Gold Fields在美国上市的股票上涨7.4%；该公司将以24亿美元收购Gold Road。
05:24:05|【丹斯克：欧元兑美元将在12个月内升至1.22】丹斯克银行预计，随着美联储恢复降息，美元将受到打压，欧元兑美元汇率将在12个月内从目前的1.1340升至1.22。该行预测，随着特朗普的关税政策对经济造成的损害从下个月开始显现，到2026年6月，美国将降息125个基点。该行分析师在一份报告中表示：“到6月和7月，美联储可能会更加清楚地了解关税的最终水平，以及其他“对等”关税的未来。”丹斯克表示，预计美联储将在周三按兵不动，但现阶段不太可能提前承诺降息。
05:13:24|【诺华CFO加盟德国疫苗厂商BioNTech】 德国当地时间5月5日，疫苗制造商BioNTech 宣布，拉蒙·萨帕塔-戈麦斯（Ramon Zapata-Gomez）将从7月1日起接替詹斯·霍尔斯坦（Jens Holstein）担任该公司新任财务总监。萨帕塔-戈麦斯目前担任诺华公司首席财务官，霍尔斯坦宣布将于6月30日从BioNTech退休。（第一财经）
05:08:07|【高盛：美联储不太可能因为“软数据”疲弱就降息】美国消费者和企业调查显示出一种焦虑的经济情绪，但基础数据尚未显示经济严重放缓。高盛经济学家写道，美联储不太可能仅根据“软数据”就放松政策，尤其是因为在最近的过去，软数据错误地预示着衰退即将来临，比如美联储在2022年抗击通胀期间。高盛的团队写道，美联储“在降息之前，也希望看到劳动力市场和其他硬数据的证据”。这家投行和华尔街其他机构一样，相信美联储将在周三的利率决议中保持利率不变。
04:32:45|【厦门银行回应一季度业绩波动：投资业务账面浮亏，ROI有望逐季改善】日前，厦门银行发布2024年年报，该行去年实现营业收入57.59亿元，同比增长2.79%；实现归属于母公司股东的净利润25.95亿元，同比下降2.6%。同日公布的2025年一季报显示，营业收入和净利润均出现下滑态势。厦门银行董事长洪枇杷日前在该行举行的业绩会上表示，2025年，在银行业“低利率、低息差”格局持续的背景下，厦门银行也进入了战略转型的关键时期。厦门银行行长吴昕颢表示，一季度业绩波动的主要原因在于“银行间资金面收紧以及资金中枢抬升，导致公司交易簿中相关资产的公允价值下降，进而产生账面损失”。他指出，报告期内投资类相关业务收益显著下滑是导致同期营收下降的关键因素。（一财）
04:24:47|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报99.52。
04:23:13|【俄罗斯达吉斯坦共和国首府发生枪击事件 三名警察死亡】总台记者获悉，当地时间5月5日下午，俄罗斯达吉斯坦共和国首府马哈奇卡拉发生枪击事件。据俄罗斯达吉斯坦共和国内政部证实，事件造成三名警察丧生。达吉斯坦共和国行政长官谢尔盖·梅利科夫敦促居民保持冷静。（央视新闻）
03:19:33|【亚太美股全线杀跌、油价大跳水，分析人士：是因为市场对关税谈判情绪的反应】突然之间，大部分的投资品都在跌。今天，亚太市场中国台湾股指大跌超1.2%收盘，澳大利亚股指亦结束连涨，杀跌近1%。美国股指亦是全线杀跌，截至发稿，纳指期货跌幅近1%。国际油价更是大跳水，布伦特原油7月期货周一早盘一度暴跌4%，跌至58.5美元/桶。虚拟货币也几乎是全线走弱。那么，究竟又发生了什么？分析人士认为，一方面，最近市场的反弹并不是因为基本面发生了改变，恰好相反，是因为市场对关税谈判情绪的反应。而事实上，随着关税水平很难再回到从前，经济基本面中短期亦是如此；另一方面，特朗普的不确定性依然在增加，今天他又授权加征电影关税。而从美日谈判来看，关税谈判的难度极大。同时，特朗普亦称，可以接受美国经济“暂时陷入衰退”。特朗普认为，美国最终会表现得非常出色。（券商中国）
03:10:32|【巴基斯坦决定正式向安理会通报南亚局势】 巴基斯坦外交部5日发表声明说，巴方已决定正式向联合国安理会通报有关南亚局势的最新进展。声明说，巴方将特别向安理会通报印度的“侵略行径、反复挑衅和煽动性言论对地区及全球和平稳定构成了何种严重威胁”，以及印度“试图非法单边暂停《印度河用水条约》的行为明显违反其国际义务”，并呼吁安理会采取适当措施应对上述“令人担忧的事态发展”。巴基斯坦军方官员5日告诉记者，当地时间4日23时45分左右，印军向克什米尔地区印巴实际控制线巴方一侧的多个哨所开火，巴军“全力反击”。(新华社)
03:09:58|【俄罗斯液化天然气出口下降】俄罗斯2025年1 - 4月液化天然气（LNG）出口同比下降4.6%，至1040万吨，LSEG初步数据显示，这主要是由于制裁的影响。4月，俄罗斯LNG出口下降9%，至250万吨，低于去年同期的275万吨。
02:37:00|印度央行：截至3月31日，作为外汇储备的一部分，持有黄金879.59吨，其中国内持有量为511.99吨。截至2025年3月底，黄金在外汇储备中的比重从2024年9月底的9.32%上升至11.7%。
02:33:16|【一季度全球金价20次突破历史新高 黄金投资需求量暴增170%】世界黄金协会发布的报告显示，一季度全球金价20次突破历史新高，受此影响，全球金饰消费总量同比下降21%，为2020年以来的最低点。不过，黄金投资需求大幅增长，一季度全球黄金投资需求量为551.9吨，同比大增170%。这说明，在金价屡创新高的背景下，全球金饰需求下降，但黄金作为投资产品的属性更被看好。 （央视财经）
02:17:24|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-05-05）】 1. 首次明确不会提前解雇鲍威尔——当被问及是否会在2026年前将鲍威尔解雇时，特朗普给出了迄今为止最明确的否定回答：“不，不，不。为什么要这么做？我可以等，反正过不了多久就能换人。” 2. 淡化经济衰退担忧——特朗普淡化了对经济衰退可能性的担忧，并表示美国正处于一个过渡期，他并不担心在其任期内经济会萎缩，但也不排除这种可能性。当被进一步追问他是否会对其关税政策对经济造成的影响负责时，特朗普表示，他最终会对一切负责。 3. 对进口电影征100%关税——特朗普：“美国的电影业正在迅速消亡。对所有在国外制作的进入美国的电影征收100%的关税。我们要让电影重新在美国拍摄！”目前，不论是已完成在海外的拍摄、还未上映的好莱坞大片，又或者是正在进行中以及计划到海外拍摄的大片都不胜枚举。 4. 重新启用“恶魔岛”——特朗普在社交媒体平台发文称，他正在指示美国监狱管理局、司法部、联邦调查局和国土安全部，重新开放经过大幅扩建和重建的阿尔卡特拉斯岛监狱（又称“恶魔岛”），以关押美国“最残忍、最暴力的罪犯”。 5. 任命新的国安顾问——特朗普：预计将在六个月内任命新的国家安全顾问；正在考虑任命美国国防部发言人马修·米勒为国家安全顾问。 6. 永远谈论“第51个州”——加拿大总理访美前夕，特朗普在接受美媒采访时重申要让加拿大成为美国“第51个州”，并表示他将“永远谈论此事”。当被问及是否会考虑动用武力吞并加拿大时，特朗普认为“我们永远不会走到那一步”。 7. 提议向墨西哥派遣美军——特朗普承认，他确实曾向墨西哥提议派遣美军，帮助墨政府打击贩毒集团。墨西哥总统辛鲍姆证实她已拒绝，因为“主权不可出售”，并表示绝不允许美国军队入境墨西哥。 8. 又双叒叕提“吞并格陵兰”——特朗普在采访中表示，他对武装夺取格陵兰岛这件事情的发生仍持“怀疑态度”，但他表示这种可能性“肯定”存在。 9. 可能达成贸易协议——特朗普被问及本周是否会达成任何贸易协议时表示：很可能会有。
02:09:30|【巴基斯坦宣布成功试射“法塔赫系列”导弹】巴基斯坦三军新闻局5日发表声明说，巴军方当天成功试射了“法塔赫系列”地对地导弹。这是进入5月以来巴军方第二次宣布成功试射导弹。（新华社）
02:06:42|法国总统马克龙在巴黎索邦大学发表讲话称，法国将拨款 1 亿欧元以吸引研究人员。
01:38:50|【高盛：黄金的表现将继续优于白银】周一，高盛在一份报告中称，黄金将继续跑赢白银，央行需求强劲是推高金银价格比的一个因素。因此，该行预计白银不会赶上目前正在持续的黄金涨势。高盛还表示，如果经济衰退发生，估计ETF资金流入的加速将推动黄金价格到年底达到3880美元。该行重申对黄金的结构性看涨观点，基本预期年底金价为每盎司3700美元，到2026年中期则达4000美元。
01:28:12|【巴基斯坦再次试射一地对地导弹，巴总理称已做好“国防准备”】印巴关系近期因印控克什米尔枪击事件持续紧张。据法新社、《伊斯兰堡邮报》报道，当地时间5月5日，据巴基斯坦三军新闻局消息，巴基斯坦在“印德斯演习”中成功试射了一枚射程120公里的“法塔赫”系列（FatehMezile）地对地导弹，用于验证导航系统和精确度，检验部队作战准备。巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫当天表示，该国已做好“国防准备”。 （环球网）
01:18:12|高盛：在极端的尾部情景下，如果市场对美联储从属风险或者美国储备政策变化的关注度上升，预计到2025年底黄金价格可能合理地接近每盎司4500美元进行交易。
01:16:48|高盛：重申结构性看多黄金的观点，基本情形是到年底金价达到每盎司3700美元，到2026年年中达到4000美元。
01:15:31|高盛：由于供过于求、经济衰退风险高企等因素，2025年央行的黄金购买量仍将强劲，预计黄金（价格）将继续超过白银。如果经济衰退发生，我们估计ETF资金流入的加速将推动黄金价格到年底达到3880美元。
01:12:07|【中国驻巴大使会见巴基斯坦总统，交流巴印当前相关事态】 5月4日，姜再冬大使会见巴基斯坦总统扎尔达里。双方高度评价中巴铁杆友谊和全天候战略合作伙伴关系，一致同意落实好两国高层共识，进一步深化各领域交流合作，在当前复杂多变国际形势下实现合作发展、共同繁荣。双方还就巴印之间当前相关事态进行了交流，同意继续共同致力于南亚地区和平稳定。
01:12:00|【印巴紧张局势持续，多家航空公司避开巴基斯坦领空】周一，航空公司和航班追踪软件显示，法国航空（Air France）和德国汉莎航空（Lufthansa）等一些国际航空公司避开了巴基斯坦领空。上个月，印控克什米尔地区发生致命袭击，导致拥有核武器的印度和巴基斯坦之间关系持续高度紧张。印度采取了一些措施，如对巴基斯坦的航空公司关闭领空，而巴基斯坦则禁止印度拥有或经营的航司使用其领空，暂停双边贸易，并停止向印度人发放特殊签证，尽管巴基斯坦允许国际航空公司使用其领空。汉莎航空集团在声明中表示，该集团的航空公司将避开巴基斯坦领空，直至另行通知，尽管这将导致一些飞往亚洲的航线的飞行时间更长。汉莎航空补充说，他们正在密切关注事态发展。法航在一份声明中说：“法航决定暂停飞越巴基斯坦的航班，直到另行通知。”航班跟踪数据显示，英国航空公司、瑞士国际航空公司和阿联酋航空公司的一些航班在飞越阿拉伯海后，为了避开巴基斯坦领空，向北转向德里。
00:42:54|【外媒：紧张时刻，伊朗外长到访伊斯兰堡，将会见巴基斯坦高层】印巴关系近期因印控克什米尔枪击事件持续紧张。据路透社报道，在紧张时刻，伊朗外长阿拉格齐当地时间5日已抵达巴基斯坦首都伊斯兰堡，将会见巴方高层。巴基斯坦外交部在一份声明中表示，“双方将就地区和全球发展交换意见”。路透社称，巴基斯坦外交部并未明确表示阿拉格齐此行会讨论印巴局势，但伊朗驻巴大使穆加达姆表示，这一议题在讨论议程上。路透社称，阿拉格齐将在伊斯兰堡停留一天，预计本周晚些时候将访问印度。报道称，目前尚不清楚阿拉格齐上述访问是否是在印巴紧张局势爆发前就已经计划好的。印度外交部也暂时未作回应。（环球网）
00:30:04|欧元区5月Sentix投资者信心指数 -8.1，预期-12.5，前值-19.5。
00:29:59|【德商银行：债券市场“可能在美联储的决定周三公布前盘整”】美国国债和欧元区债券持稳，得益于油价下跌。然而，收益率仍接近于上周五达到的较高水平，其背景是美国就业数据强于预期、抑制了降息预期。相关数据令债券交易员在本周三美联储利率决定公布前保持谨慎；美联储周三料将维持利率不变，且该央行可能不愿谈论降息前景。德国商业银行分析师在一份报告中称，债券市场“可能在美联储的决定周三公布前盘整“。10年期德国国债收益率报2.515%，上周五曾突破2.5%关口。根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率报4.316%，仍接近上周五创下的八日高点4.332%。
00:14:31|【澳新银行：由于避险需求降温和市场风险偏好增强 黄金期货下滑】受美元走软提振，黄金期货上涨，收复了前一周的部分失地。期货价格上涨1%，至3,274.30美元/盎司，不过较上周同期仍下跌2.2%。澳新银行研究部分析师在一份报告中称，由于避险需求降温和市场风险偏好增强，该贵金属价格下滑。澳新银行写道，上周五的经济数据显示美国就业增长强劲，表明尽管存在贸易压力，该国经济仍相对稳健。分析师们表示，这可能会让美联储对在短期内降息保持警惕，这对不计息的黄金构成阻力。澳新银行补充称，美中贸易谈判出现缓和的早期迹象也引发了美元反弹，进一步抑制了投资者对黄金的需求。
00:08:19|【伊朗表示与美国的核谈判立场不变】伊朗政府周一表示，伊朗仍然致力于与美国进行外交对话。此前与美国的第四轮核谈判于周末被推迟。伊朗外交部发言人Esmaeil Baghaei表示，"我们已经宣布致力于继续对话与外交的道路，并且通过参加多轮谈判展现了我们的充分准备。"他补充道，伊朗正在等待调解方阿曼方面关于与美国继续谈判的进一步细节。阿曼曾表示，原定于5月3日举行的第四轮核谈判因后勤原因将延期举行。
00:07:42|【与印度关系紧张之际 巴基斯坦再次试射一地对地导弹】5月5日，据巴基斯坦三军新闻局消息，巴基斯坦在“印德斯演习”中成功试射了一枚射程120公里的“法塔赫”系列（FatehMezile）地对地导弹，用于验证导航系统和精确度，检验部队作战准备。（央视新闻）
[2025-05-05]
23:43:40|市场消息：军方消息称巴基斯坦测试120公里射程导弹。
23:18:26|【以媒称以色列将占领加沙】据《以色列时报》今天（5月5日）援引一名以色列官员的话报道称，以色列安全内阁一致批准了在加沙地带下一阶段作战计划，其中包括“征服并控制加沙”。（CCTV国际时讯）
23:11:05|【安理会5日将就印巴局势举行闭门磋商】据多家媒体报道，巴基斯坦常驻联合国代表团称，应巴方请求，联合国安理会5月5日将举行紧急闭门磋商，商讨目前印度和巴基斯坦之间的紧张局势。（央视新闻）
23:01:19|【特朗普承认：对中国“非常强硬”】据路透社5日报道，当地时间周日，美国总统特朗普在空军一号上表示，美国正在与包括中国在内的许多国家就贸易协议举行会谈，他与中国谈判的主要优先事项是确保达成公平的贸易协议。他还表示，对中国达成协议的前景表现得更加乐观。在采访中，他承认自己对中国“非常强硬”，实际上切断了世界两大经济体之间的贸易。据路透社5日报道，美国总统特朗普周日表示，美国正在与包括中国在内的许多国家就贸易协议举行会谈，他与中国谈判的主要优先事项是确保达成公平的贸易协议。特朗普在空军一号上告诉记者，美国官员正在与中国官员谈论各种不同的事情。当被问及本周是否会宣布任何贸易协议时，特朗普表示“很有可能”，但没有透露细节。（券商中国）
22:47:11|以色列官员：以色列在加沙的攻势升级可能会扩展到夺取整个飞地。
20:53:20|【本周美联储不降息时，准备迎接特朗普的“狂轰滥炸”】本周 ，保持独立的美联储肯定会维持利率不变。毫无疑问，经济正在走软，但还没有到迫使政策制定者做出过于强烈反应的地步。尤其是在物价压力（尤其是个人消费支出）仍在持续的情况下。在这种背景下，关税的潜在影响肯定会让美联储保持警惕。从目前的情况来看，市场并未将本周降息的预期纳入其中。鲍威尔周末重申无意解除鲍威尔，但请注意，他在周末也抽时间发文称：“没有通胀，美联储应该降低利率！！”因此，如果美联储本周不这么做，我们将看到特朗普对鲍威尔的目光会有多犀利。我不排除特朗普会就这一决定再次猛烈抨击鲍威尔，届时只会让我们再次回到旋转木马上。
19:44:41|【离岸人民币兑美元两个交易日大涨近900点 分析人士解析四大原因】5月2日，离岸人民币兑美元暴涨近1%。今天开盘，再度飙升。两个交易日最大涨幅接近900点。与此同时，A50表现亦非常突出，最近两个交易日上涨一度超过1.5%。分析人士认为，主要有四大原因：一是五一出行数据刷新历史新高，可能注入更多经济增长动能；二是五一期间中美经贸磋商释放出积极信号；三是避险资金可能正在增配人民币资产；四是在美元指数趋势性杀跌的背景之下，结汇盘可能正在逐步释放。长假期间，中美经贸传来的积极信号可能是人民币资产上涨的直接原因。商务部新闻发言人就中美经贸对话磋商情况答记者问指出，中方注意到美方高层多次表态，表示愿与中方就关税问题进行谈判。同时，美方近期通过相关方面多次主动向中方传递信息，希望与中方谈起来。对此，中方正在进行评估。（券商中国）
19:40:37|【三菱日联：新台币的这波上涨，堪称是“19个标准差的事件”】三菱日联银行将新台币的这波上涨形容为"19个标准差的事件"。对于熟悉统计学的人来说，“19个标准差事件”意味着几乎不可能发生的事情。结果是，它居然真的发生了。新台币在5月2日（上周五）创下1983年以来单日最大涨幅，甚至可能是历史新高，全周累计升值5.5%。
19:04:46|【新台币升值引发亚币重新估值猜测】财经网站Forexlive：新台币兑美元汇率飙升，重新引发了人们的猜测，即一些亚洲国家正计划重估本币汇率，以换取美国在关税问题上的让步（外币升值会增加本国出口产品的边际成本）。今天美元全面走低，包括兑离岸人民币的汇率。
19:03:15|【分析师：在美联储决议前，黄金的调整显示出韧性】黄金市场上周较前一周创下的纪录高位大幅下跌，收报3240.60美元/盎司，周线跌幅约2.28%；然而，分析师指出，尽管存在抛售压力，但市场并未出现恐慌迹象。因此，金价可能在较高区间内盘整。
18:52:57|【分析师：美联储会议前，金价可能在3200-3350美元区间交易】金价周一走强，受美元走软提振，投资者等待美国与其贸易伙伴之间的贸易政策更加明朗，并期待美联储本周晚些时候公布的政策决定。KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer表示，“在本周美联储议息会议前，美元走势低迷，这令金价小幅走高。在美联储会议之前，我们可能会看到金价继续在3200-3350美元区间交易。然而，任何有关该贸易协议的新新闻都可能导致波动性再次上升。”
18:50:46|现货黄金上涨近1%，至每盎司3271.51美元。
18:03:08|美元兑离岸人民币刚刚突破7.1900元关口，最新报7.1898元，日内跌0.30%。
17:54:06|【美元卖压如海啸涌出，新台币兑美元飙升4.5%】新台币兑美元周一开盘再度暴冲，盘初升逾1.39元、大涨4.5%。汇银人士指出，市场预期升值的心理太过强烈，美元买盘付之阙如，卖（美元）都卖不掉。一位中型商银交易员表示，“台北外汇中心根本没有人接电话，我只有卖到一支，但就已经大赔一百万（台币）以上了！”该人士指出，这台币的升值行情要到什么时候，根本无法预估，“要看货币政策主管机构什么时候要出来！”
17:50:45|【精准打击以色列机场 胡塞导弹袭击暴露以防空系统短板】也门胡塞武装当地时间5月4日发表声明称，使用一枚高超音速弹道导弹打击了以色列的本-古里安国际机场，准确命中目标。针对此次也门胡塞武装对以色列的导弹袭击，阿拉伯媒体分析认为，此次行动可以说是对以色列和美国的双重回应。胡塞武装此举一方面是对加沙地带的声援，另一方面则是表明美军的空袭没有削弱胡塞武装的意志和能力。与此同时，未能阻止此次袭击，也暴露出了以色列防空系统的短板。
17:47:22|【新台币领军狂升4% 亚洲货币涨势恐未结束】由新台币领军的亚洲货币涨势恐怕还没结束，因为投资人开始押注关税冲击最坏时期已过，未来几个月谈判双方还可能出现更多让步。出口商预期美元可能续贬，开始大举抛售美元。新台币兑美元周一开盘短短十几分钟内一度劲扬4%，报29.79元。不只新台币，近日因美元走势疲弱，亚洲多数货币都大幅升值，各地央行也被迫出手干预，避免汇率过度波动。高盛分析师Kamakshya Trivedi领衔发布报告中指出，随着美元承压，加上美国经济衰退风险升高，未来利率可能走低，让亚洲出口商持有美元存款的风险和报酬结构出现明显变化。高盛预测，人民币、新台币和马来西亚林吉特等亚洲货币会继续升值。
17:26:31|美元兑日元下跌0.5%，一度触及144.23。
17:20:46|【以媒：美国萨德系统未能拦截胡塞武装导弹】5月4日，据《以色列时报》报道，美国耗资10多亿美元在以色列部署的“终端高空区域防御系统”（“萨德”系统）未能拦截胡塞武装发射的导弹。报道称，以色列“箭”式反导系统也未能拦截胡塞武装的导弹。 2024年10月，美国在以色列部署“萨德”系统，以应对美以与伊朗日益紧张的关系。
17:18:17|【提醒：港股今日因佛诞日休市一日】港股今日因佛诞日休市一日，南、北向交易关闭。
17:14:38|【台币兑美元升破30大关】台币兑美元盘初升破30大关，报29.990，日内涨近3.5%，为2023年2月8日以来新高。
17:02:15|摩根大通美国经济主管Michael Feroli：就业报告几乎毫无疑问地表明美国联邦公开市场委员会(FOMC)本周将按兵不动，6月降息的门槛现在更高了，在高度不确定的时期，双重任务面临双面风险，美联储委员会将倾向于保持耐心，直到前景更加明朗。
17:00:31|布伦特原油期货主力日内跌幅达到3.70%，报59.10美元/桶 。
16:35:12|【机场遭胡塞武装袭击后 以色列威胁报复伊朗】以色列总理办公室4日晚发表声明说，针对也门胡塞武装当天早些时候对特拉维夫的本-古里安国际机场发动导弹袭击，以色列将对该组织及其盟友伊朗进行报复。也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚随后说，该组织将继续对包括本-古里安国际机场在内的以色列各机场发动导弹袭击。
16:33:56|【特朗普称本周“很有可能”达成贸易协定】当被问及本周是否预计会达成任何贸易协议时，美国总统特朗普表示，“很有可能”。他在空军一号上对记者说：“我们正在与许多国家谈判，但最终我将订定自己的协议，因为协议是我订定的，不是他们订定的，是我订定的。”
16:30:29|【越南标普全球制造业PMI降至2023年5月以来最低】越南标普全球4月制造业采购经理人指数（PMI）为45.6，3月为50.5，去年同期为50.3。越南标普全球制造业PMI降至2023年5月以来最低。
14:47:02|【美军空袭也门多地 多人受伤】据也门胡塞武装控制的马西拉电视台当地时间5月5日消息，美军对也门萨那省南部巴尼马塔尔地区进行了6次空袭。此外，美军还轰炸了萨那哈利斯地区、舒乌布地区和阿坦地区，胡塞武装卫生部门称美军对舒乌布地区四十大街的空袭造成14名平民受伤，许多店铺受损。美军还对马里卜省发动2次空袭，对焦夫省发动3次空袭。（央视新闻）
14:09:31|【美联储5月维持利率不变的概率为96.8%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为96.8%，降息25个基点的概率为3.2%。美联储到6月维持利率不变的概率为63.3%，累计降息25个基点的概率为35.6%，累计降息50个基点的概率为1.1%。
14:08:26|【原油周一开盘大跌5% 据悉欧佩克+将继续加速增产】消息人士表示，欧佩克+正准备在10月之前快速增加石油产量，如果成员国的减产情况没有改善，可能会在11月之前取消220万桶/日的自愿减产。在此之前，欧佩克+4月份出人意料地以快于预期的速度提高了产量。据报道，这一策略是由沙特主导的，目的是惩罚达不到配额的成员国。6月份的新增产计划在周末达成一致，将4月至6月的总增产量推高至近100万桶/日。预计7月份将再批准增加41.1桶/日的产量，10月份也可能会进一步增产。受此消息影响，WTI原油周一盘初跌幅快速扩大至5%，布伦特原油跌4.5%。瑞银分析师Giovanni Staunovo警告称：“只要原油出口情况没有显示欧佩克+内部的合规情况有所改善，市场就会对这一消息持负面态度。”
14:03:22|【WTI原油跌幅扩大至5%】WTI原油跌幅扩大至5%，最低至55.03美元/桶。消息面上，欧佩克+成员国同意6月增产41.1万桶/日。
12:07:59|【胡塞武装：对以实施空中封锁 仍将继续袭击以机场】当地时间5月4日晚间，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，鉴于以色列决定扩大在加沙地带的军事行动。胡塞武装决定对以色列进行全面空中封锁，并不断袭击以本-古里安国际机场为代表的以色列机场。同时胡塞武装还呼吁各国航空公司在此声明发布后认真考虑，取消前往以色列的航班，保障飞机和乘客的安全。（央视新闻）
11:16:15|【巴基斯坦宣布禁止与印度的进口贸易】当地时间5月4日，巴基斯坦政府发布通知，宣布禁止通过陆路、海路和空路在巴基斯坦境内转运进口印度原产商品，并禁止第三国出口至印度的货物经由巴基斯坦过境。（央视新闻）
11:09:35|【反导系统未能拦截胡塞武装导弹 以军：技术故障】当地时间4日，以色列空军对当天胡塞武装向本-古里安机场发射导弹一事进行了调查，初步结果显示拦截失败是反导系统本身存在局部“技术故障”。以军表示，根据初步调查结果，对导弹的识别过程、拦截系统运行及对本土发出预警等环节均未发现故障，此次拦截失败可能是由“箭”式反导系统的一处局部技术故障导致，并非预警或判断失误。与此同时，美军部署在以色列的“萨德”反导系统也尝试对该导弹进行拦截，但未命中目标。（央视新闻）
10:11:45|伊朗国防部长：如果遭到美国或以色列的攻击，伊朗将在认为必要的任何时间和地点，针对它们的利益、基地和军事力量采取行动。
09:57:41|【以总理称将就机场导弹袭击报复也门胡塞武装和伊朗】以色列总理办公室4日晚发表声明说，针对也门胡塞武装当天早些时候对特拉维夫的本-古里安国际机场发动导弹袭击，以色列将对该组织及其盟友伊朗进行报复。声明说，也门胡塞武装的袭击“源自伊朗”，以色列将选择时间和地点对胡塞武装背后势力伊朗采取行动。当天早些时候，以总理内塔尼亚胡发布视频讲话向胡塞武装发出警告，称以色列“过去曾经打击过他们，未来也将继续打击”。（新华社）
09:05:25|【以色列：胡塞武装的袭击源自伊朗 将对双方予以回击】当地时间5月4日傍晚，以色列总理办公室在其社交账号发文称，也门胡塞武装对本·古里安国际机场的袭击源自伊朗，以色列将对胡塞武装予以回击，并在以色列选定的时间和地点，对伊朗进行回击。当天，以色列总理内塔尼亚胡在其社交媒体账号发布视频，就胡塞武装针对以色列发动的袭击回应时表示，以色列此前曾对胡塞武装采取过军事行动，未来也将继续予以回应，以色列目前正在就此与美国方面展开协调。伊朗方面对此暂无回应。（央视新闻）
08:29:17|【以色列总理威胁袭击伊朗】对于5月4日也门胡塞武装发射导弹袭击以色列本-古里安国际机场一事，以色列总理内塔尼亚胡及其办公室刚刚都通过社交平台转引美国总统特朗普3月17日的一则发帖，并称：“特朗普总统绝对正确！胡塞武装的袭击（能力）源自伊朗。以色列将对主要机场遭胡塞武装袭击做出回应，并在以色列选定的时机和地点，对其背后主使伊朗做出回应。”（CCTV国际时讯）
08:01:24|【美联储，重磅来袭！】新的一周，市场交易的主线将转移至美联储5月议息会议。当地时间5月7日，美联储将公布最新利率决议。目前市场一致预期，美联储将按兵不动。芝商所FedWatch工具显示，美联储5月维持利率不变的概率高达97.2%。因此，下周美联储利率决议最大的看点或许是美联储主席鲍威尔的新闻发布会。有分析人士警告称，鲍威尔可能会以“鹰派”基调反驳美联储将受到美国白宫影响的说法，这可能导致美国总统特朗普与鲍威尔冲突再度升级。另外，美国关税政策的变数仍将是投资者关注的焦点，近期美股市场反弹主要原因是紧张局势出现缓和迹象。美银首席投资官Hartnett在最新研报中指出，投资者预期特朗普在第二个百日转向“三低”政策，即降低利率、降低关税和降低税收。（证券时报）
06:02:48|【“是否担忧经济衰退”？ 特朗普：最终会对一切负责】央视记者获悉，当地时间5月4日，美国总统特朗普在接受美国全国广播公司（NBC）采访时，再次批评了美联储主席鲍威尔不降低利率的行为，并暗示这是出于“个人敌意”，但特朗普表示，在鲍威尔2026年任期结束之前不会对其进行罢免。在采访中，特朗普还淡化了对经济衰退可能性的担忧，并表示美国正处于一个过渡期，他并不担心在其任期内经济会萎缩，但也不排除这种可能性。当被进一步追问他是否会对其关税政策对经济造成的影响负责时，特朗普表示，他最终会对一切负责。此外，特朗普在采访中再次提及不排除使用武力夺取格陵兰岛的可能性。（央视新闻）
05:19:06|【特朗普首次给出明确表态：不会提前解雇鲍威尔】美国总统特朗普接受采访当被问及是否会在2026年前将鲍威尔解雇时，特朗普给出了迄今为止最明确的否定回答：“不，不，不。为什么要这么做？我可以等，反正过不了多久就能换人。”但他也批评鲍威尔是个完全不懂变通的人，并再次呼吁美联储降息。特朗普在采访中说：“他应该降息，而且迟早会这么做。但鲍威尔不是我的粉丝，他不喜欢我，因为我觉得他是个十足的傻瓜”。此次采访内容是特朗普首次如此明确地表态将继续留任鲍威尔，这可能有助于缓解市场对特朗普通过大规模关税政策扰乱全球贸易体系所引发的不安情绪。
05:05:28|美国总统特朗普表示，在美联储主席鲍威尔任期于2026年结束之前，不会考虑解除其职务。
05:05:10|美国总统特朗普：重申美联储应该降低利率。美国小企业不需要任何救济。
04:26:23|【美银Hartnett：市场正预期特朗普转向“降关税、降利率、降税收”】全球股市在4月演绎了一场惊人的"深V"反弹，其中标普500自4月初暴跌后迎来9日连涨，创下2004年11月以来最长连涨纪录。对此，美银首席投资官Hartnett在最新研报中指出，这一走势表明投资者预期特朗普在第二个百日转向“三低”政策，即降低关税、降低利率和降低税收。同时“软”数据引发的对美国经济衰退的担忧也在缓解，Hartnett指出，2年期美债收益率自特朗普以来已下降70个基点，油价下跌20%，美元贬值9%，这些促成了金融条件的宽松。再加上科技巨头在AI领域资本支出依然强劲，2025年预计将达到3200亿美元，共同缓解了对衰退的担忧。
02:52:01|【美联储重磅决议即将发布！】当地时间5月7日，美联储将公布最新利率决议，投资者希望美联储能够尽快降息。不过，目前市场普遍预计美联储将在此次会议上维持利率不变，降息或出现在6月。有分析人士表示，本次会议的焦点将集中在美联储对今年晚些时候是否可能因关税而降息所发出的任何信号，美联储需要在支持经济与对关税通胀影响的担忧之间取得平衡。Morningstar Wealth首席资产策略师Dominic Pappalardo表示：“美联储有能力通过调整利率来帮助经济和提振市场，如果官员们开始暗示他们对通胀的担忧正在减弱，那就表明美联储离降息更近了一步，此举将受到金融市场的欢迎。”近段时间以来，美国总统特朗普对美联储主席鲍威尔的公开批评反映了政府对降息的强烈期望。鲍威尔曾表示，美联储必须确保关税不会引发更持续的通胀上升，然后才会考虑降息。此前，特朗普提出了寻求解雇鲍威尔的可能性，引发了市场对美联储独立性受损的担忧。（证券时报）
02:28:46|【沙特警告OPEC+成员国，除非他们改善合规情况，否则将增加供应】 OPEC+代表称，沙特警告生产过剩的成员国，除非他们改善合规情况，否则该组织将进一步增加供应。周六，OPEC同意6月份增产41.1万桶/日，这是连续第二个月增产，目的是惩罚哈萨克斯坦和伊拉克等在配额上作弊的国家。OPEC+代表们表示，沙特考虑以类似的速度逐步取消此前设定的220万桶/日的自愿减产措施。
01:40:57|三位消息人士称，欧佩克+可能会在6月批准7月再一次加速增产，幅度为每日41.1万桶。
01:40:50|三位消息人士：如果配额遵守情况没有改善，欧佩克+计划到10月逐步取消此前设定的220万桶/日的自愿减产措施。
01:01:07|【最新：胡塞武装高超音速导弹袭以色列机场】当地时间今天（5月4日）中午，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表视频声明称，胡塞武装使用高超音速弹道导弹袭击了以色列的本-古里安国际机场，“导弹成功击中目标”。萨雷亚称，“美国和以色列的拦截系统均未能拦截这枚导弹，300多万以色列人逃往避难所，本-古里安国际机场的运营中断了一个多小时。” 萨雷亚“再次警告所有国际航空公司不要继续飞往本-古里安国际机场”，“因为该机场已不再安全”。 萨雷亚还称，当地时间5月3日傍晚，胡塞武装发射一架“雅法”型无人机，对以色列南部阿什凯隆地区“一个重要的以色列敌方目标”进行了打击。（CCTV国际时讯）
00:58:16|【哈里王子：想和解，但父亲不理我】据卡塔尔半岛电视台网站5月2日报道，英国哈里王子表示，他希望与家人和解，但在围绕其安保问题发生争吵之际，他的父亲查尔斯三世国王不会与他说话。哈里王子2020年退出英国王室的影响仍在持续。哈 里王子2日在接受英国广播公司（BBC）采访时表示，他认为自己无法带妻儿回到英国。此前，他和家人一起搬到了美国。就在采访播出前几个小时，哈里王子输掉了一场法律诉讼。他的诉求是在回到英国时继续得到警方的全面保护。哈里王子说：“我愿意与我的家人和解。生命是宝贵的。我不知道我父亲还能活多久。由于安保问题，他不会跟我说话，但和解是好事。”作为回应，白金汉宫发表了一份声明，称“所有这些问题都经过了法庭反复细致的审查，每次都得出了同样的结论”。（参考消息）
[2025-05-04]
23:56:25|【胡塞武装导弹击中以色列机场 以防长：将对袭击者“加倍”报复】针对本-古里安国际机场当地时间5月4日上午遭袭事件，以色列国防部长卡茨在一份声明中表示，以色列将会对袭击者采取“加倍”报复。另有以色列媒体援引军方内部人士的话报道称，“不排除以军将对也门胡塞武装直接实施空袭的可能性。”此前以军高层曾表示，现阶段没有对胡塞武装采取直接行动的计划，因为美军近期对胡塞武装实施的空袭已经“足够有效”。（CCTV国际时讯）
23:50:46|【蓝衫集团Gary Dvorchak：当下投资者要关注的趋势唯有AI】在股东大会现场，新浪财经对话蓝衫集团董事总经理Gary Dvorchak，他表示：“现在我们看到像人工智能这样的现代技术不断涌现，价值投资者在面对这些新兴领域时，需要以长期视角进行分析。这就是价值投资者的一种思维方式——即使面对新兴技术，也可以通过长期的视角找到机会。” 他认为，投资者当下需要关注的只有一个趋势：人工智能。这是人类有史以来最深远的技术发展。（睿见）
23:06:54|【以军拦截胡塞武装导弹失败】当地时间今天（5月4日）上午，以色列中部、南部多地拉响防空警报。特拉维夫以东的本-古里安国际机场地区响起多声爆炸，机场航班暂停起降。以军称监测到一枚导弹从也门袭来。多家以色列媒体报道称，以军未能成功拦截导弹，以色列防空系统中的“萨德”系统和“箭”式反导系统显然对此次导弹的拦截是失败的。以军则确认有“空中物体”坠落在本-古里安国际机场所在区域，但没有提及是否有人员伤亡。另有以色列媒体援引消防和急救部门消息报道称，“空中物体”落在机场的3号航站楼附近，已造成多人轻伤。（CCTV国际时讯）
23:04:18|【外交部亚洲司司长刘劲松就日本民用飞机侵闯我钓鱼岛领空向日方提出严正交涉】2025年5月4日，外交部亚洲司司长刘劲松就日本右翼分子驾驶民用飞机侵闯我钓鱼岛领空向日本驻华使馆首席公使横地晃提出严正交涉，敦促日方立即停止非法侵权活动，切实采取措施防止类似事件再次发生。中方将坚决维护国家领土主权和海洋权益。（外交部）
22:46:26|【以称拦截也门方向导弹 本-古里安国际机场暂时关闭】当地时间4日上午，以色列国防军发布消息称，以军监测到一枚导弹从也门境内向以色列方向发射，以军防空系统正在进行拦截。受此影响，包括特拉维夫在内的以色列多地拉响防空警报。此外，据总台记者消息，受袭击影响，特拉维夫的本-古里安国际机场暂时关闭。以媒报道称，本-古里安国际机场所在的区域传出多声爆炸。社交媒体上流传的视频显示，有导弹残骸掉落在相关区域，现场升起滚滚浓烟。
22:45:58|【检察机关智能化建设及试点工作启动】记者日前从最高人民检察院了解到，最高检从各地检察机关选取涉案数量较多的罪名和案由，聚焦关键业务场景和办案痛点，组织部分省级检察院于今年4月启动检察机关智能化建设及试点工作，更好服务新时代检察工作高质量发展。据了解，盗窃罪、诈骗罪、危险驾驶罪、赌博罪等涉案数量较多的罪名和案由，是检察机关开展智能化建设及试点工作关注的重点。（新华社）
21:33:22|【巴基斯坦驻俄大使：若与印度开战 将使用核武器】据今日俄罗斯电视台网站5月4日报道，巴基斯坦驻俄罗斯大使穆罕默德·哈立德接受采访时呼吁缓和印巴紧张局势，但他也表示，巴情报部门掌握了印方计划发动袭击的证据。如果巴基斯坦与印度开战，“巴基斯坦将使用所有常规武力和核武器”。
19:13:19|【长三角铁路今日预计发送旅客398万人次】五一假期进入第四天。据中国铁路上海局集团有限公司消息，长三角铁路客流持续保持高位运行，当天预计发送旅客398万人次。
13:41:02|【美乌矿产协议更像“救急用的创可贴”】美国与乌克兰日前签署协议建立美国-乌克兰重建投资基金，协议内容包括对乌克兰矿产资源的控制与开采规定等。媒体随后披露了美乌为达成交易反复拉锯的谈判过程。分析人士指出，这份协议是双方激烈博弈的产物，看似涉及面广、规模庞大，实则象征意义大于实际意义，更像“救急用的创可贴”，对停止战场流血、推进俄乌停火谈判并无实质影响。（新华社）
13:05:08|【中欧贸易每分钟超1000万元】今年是中国和欧盟建交50周年，从建交初期的24亿美元到现在的7800亿美元，中欧双边贸易持续向好发展。据海关统计，今年一季度，我国对欧盟进出口1.3万亿元，同比增长1.4%，相当于每分钟都有超过1000万元的贸易往来。分领域看，在消费品领域，一季度，我国进口的72%的箱包、51.7%的乘用车、42.2%的化妆品来自欧盟，我国对欧盟出口电子电器、服装及衣着附件、日化用品同比分别增长7.7%、3%、16.1%。（新华社）
06:50:18|【也门胡塞武装再次对以色列发动导弹袭击】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚3日说，该组织当天对以色列发动了导弹袭击。 萨雷亚3日通过胡塞武装控制的马西拉电视台发表声明说，胡塞武装当天对以色列中部特拉维夫市一个军事目标发射了高超音速导弹，命中目标。但他没有提供相关证据。 萨雷亚强调，胡塞武装的进攻是对以色列袭击加沙地带的回应。 这是胡塞武装两天来第三次对以色列发动导弹袭击。该组织2日曾向以色列发射了两枚导弹，据报都被拦截。（新华社）
05:14:37|以色列国防军：隔夜袭击了叙利亚境内数十个目标。
04:44:11|【特朗普称可以接受美国经济暂时衰退】 美国总统特朗普2日接受美媒采访时再次“语出惊人”，称可以接受美国经济“暂时陷入衰退”。特朗普认为，美国最终会表现得非常出色。（央视网）
04:26:38|伊朗外交部：以色列的目标是摧毁和消灭叙利亚作为一个独立国家的防御和经济能力及其基础设施。
03:30:03|【早上6点，巴菲特股东现场已经大排长龙】2025年巴菲特股东大会于美国当地时间5月3日举行。早上6：16 巴菲特股东现场已经大排长龙。据悉，排在最前面的是昨天晚上11点来排的。
02:52:43|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-05-03）】 1. 拟取消哈佛大学免税资格——美国总统特朗普表示，将取消哈佛大学的免税资格。哈佛大学回应：这一行为不具备法律基础，如果对更多高校使用这一手段，会对美国高等教育的未来产生严重后果。 2. 呼吁降息——非农报告公布后，特朗普发文称，汽油价格刚刚跌破了每加仑1.98美元，这是多年来的最低水平，食品杂货价格下跌，能源价格下跌，抵押贷款利率下降，就业强劲，还有更多的好消息，关税带来了数十亿美元的收入。就像我说的，我们只是在过渡阶段，才刚刚开始！！消费者多年来一直在等待价格下降。没有通胀，美联储应该降低利率！！ 3. 加总理下周将赴美同特朗普会晤——加拿大总理卡尼表示，将于下周二（6日）赴美国白宫同美国总统特朗普举行会晤。会见的重点议题将是当前的贸易压力和加美之间“更广泛的未来经济和安全关系”。 4. 公布2026年预算——当地时间5月2日，特朗普政府在一份声明中表示，明年将削减1630亿美元的联邦支出。白宫管理和预算办公室表示，与2025年制定的水平相比，拟议的预算将使国防支出增加13%，国土安全支出增加近65%，非国防可自由支配支出将削减23%，降至2017年以来的最低水平。此外，白宫提议2026财年预算为1.7万亿美元，较上一年度下降7.6%。白宫官员表示，2026财年拟议预算包含自2000年以来最低的非国防支出。 5. 试图挤压制药商的收入来为减税措施买单——据外媒报道，美国总统特朗普已将目光投向制药行业，希望制药行业承担部分减税成本，敦促国会共和党人迫使制药商接受医疗补助计划覆盖的处方药降价。 6. 向墨西哥施压——特朗普与墨西哥总统辛鲍姆就贩毒集团问题争论不休，特朗普正向墨西哥施压，要求其允许美国更深入地参与打击贩毒集团。此外，特朗普与辛鲍姆在4月16日的通话中讨论了美军问题。 7. 晒AI合成“教皇照”——美国总统特朗普在“真相社交”上发布了一张显然经过AI处理的照片，照片中他身披教皇白袍。该帖获得白宫X官方账号的转发。本周早些时候，特朗普在被问及属意的新任教皇人选时笑称：“我想当教皇”，并补充纽约总主教多兰“也很合适”。
02:48:07|【联合国特使谴责以色列袭击叙利亚】当地时间5月3日，联合国秘书长叙利亚问题特使裴凯儒在社交平台发文，对以色列持续不断升级对叙利亚主权的侵犯行径，以及对大马士革和其他叙利亚城市多次发动空袭表示强烈谴责。裴凯儒呼吁立即停止此类袭击，终止对叙平民的伤害，并敦促以方尊重国际法和叙利亚的主权、统一、领土完整与独立。（央视新闻）
02:44:22|【2025五一档票房破5亿】据灯塔专业版，截至5月3日18时40分，2025年五一档（5月1日-5月5日）档期内总票房（含预售）突破5亿，影片《水饺皇后》《猎金·游戏》《幽灵公主》暂列前三名。
02:40:09|【俄黑海港口城市新罗西斯克进入紧急状态】 俄罗斯黑海港口城市新罗西斯克市市长克拉夫琴科3日在社交媒体宣布，该市进入紧急状态。克拉夫琴科称，2日夜间至3日凌晨，当地遭遇乌克兰无人机、无人艇和导弹的大规模袭击。新罗西斯克位于俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区，当地部署有俄海军黑海舰队基地。乌克兰空军3日称，乌克兰敖德萨州、尼古拉耶夫州有导弹来袭风险，有来自黑海海域方向的目标射往这些地区。此外，哈尔科夫州、苏梅州有航空炸弹来袭。
02:21:55|俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：（针对泽连斯基拒绝普京提出的为期三天的停火提议）乌克兰若在5月9日莫斯科二战胜利日庆祝活动期间采取行动，没有人能够保证基辅的安全。
02:13:42|【胡塞武装称对以色列发动导弹袭击并击中目标】当地时间5月3日，胡塞武装军方发言人叶海亚·萨雷亚表示，胡塞武装使用“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹袭击以色列特拉维夫南部地区的军事目标，导弹精准击中目标，以色列的拦截系统未能成功拦截。当日稍早前，以色列国防军表示，在以色列中部多个地区拉响防空警报后，以军拦截了一枚从也门向以色列发射的导弹。（央视新闻）
02:13:09|【山洪灾害黄色预警：湖南、广西、贵州等局地发生山洪灾害可能性较大】 水利部和中国气象局5月3日18时联合发布黄色山洪灾害气象预警：预计，5月3日20时至4日20时，江西西南部、湖南东南部和西部、广西北部、四川东部、重庆西部、贵州东南部等地部分地区可能发生山洪灾害（蓝色预警），其中，湖南西部、广西北部、贵州东部局地发生山洪灾害可能性较大（黄色预警）。其他地区也可能因局地短历时强降水引发山洪灾害。
01:56:57|【中国严防美国大豆“洗产地”】 随着中国采取增加关税等方式系统性降低对美国大豆进口，为制止美国大豆出现“洗产地”等现象，国内相关进口产业链正在出现一系列相应调整。措施调整包括多个方面，且正逐渐形成互补。例如收紧相关检验检疫措施，新增对种衣剂（含有农药的种子包衣材料）残留、麦角菌（可致幻觉、流产甚至死亡）、杂草种子等指标筛查；且进口商需提交大豆原产地熏蒸证明、港口装卸记录、运输温度监控数据等证明文件；在此基础上，有关监管方面亦在联合巴西、阿根廷等目前的主要大豆供应国，构建区块链溯源平台、收录每批进口大豆从种植到运输的相关数据。（《财经》杂志）
01:49:13|【印度禁止巴基斯坦船只入港 暂停巴邮件包裹收发】总台记者获悉，当地时间5月3日，印度航运总局发布公告称，任何悬挂巴基斯坦国旗的船只不得停靠印度港口。通告称，发布此命令是为了确保印度资产、货物和相关基础设施的安全，符合公众利益及印度航运的利益。此外，印度邮政部门3日发布公告称，政府决定暂停自巴基斯坦入境邮件、包裹的空运及陆运收发。当天早些时候，印度宣布禁止与巴基斯坦的进口贸易。（央视新闻）
01:40:40|【假期跨境旅游旺 广东各口岸客流车流高位运行】随着粤港澳大湾区基础设施、消费场景和跨境支付手段深度互联互通，今年五一假期，广东各口岸出入境客流车流持续高位运行。在广东珠海，横琴口岸也迎来客流和车流高峰。据珠海边检总站横琴边检站统计，截至5月3日上午10点，经横琴口岸出入境客流超过25.5万人次，车流超过2万辆次，较去年同期分别增长55%和54%。（央视新闻）
01:09:21|【泽连斯基拒绝普京72小时停火提议】据乌克兰国家通讯社今天（5月3日）报道，乌克兰总统泽连斯基在与记者交谈时明确表示，他拒绝俄罗斯总统普京提出的在5月8日至10日实施72小时停火提议。泽连斯基坚持应尽快实现30天停火。 泽连斯基称，无条件停火是美国提出的模式，乌克兰将遵循这一模式，且应该是至少30天的停火，因为停火几天时间内根本不可能达成任何协议。 4月28日，俄罗斯总统普京表示，在纪念苏联伟大卫国战争胜利80周年庆典期间，从莫斯科时间5月8日零点至5月11日零点，俄方宣布停火。在此期间，一切军事行动停止。俄方认为乌克兰方面应采取相同举措。声明强调，如果乌克兰方面违反停火协议，俄罗斯联邦武装力量将作出充分有效的回应。（CCTV国际时讯）
00:31:56|也门胡塞武装宣称对向以色列发射导弹负责。
00:00:42|【印度禁止从巴基斯坦进口商品】印度禁止进口所有原产地或过境巴基斯坦的商品。根据5月2日通知，印度对外贸易总局表示禁令将立即生效。“这一限制是为了国家安全和公共政策的利益而实施，”通知称，这一禁令的任何豁免情况都将需要事先获得政府批准。
[2025-05-03]
23:53:52|【欧盟防务专员：西班牙的新目标是将GDP的3%用于国防】欧盟防务专员安德里乌斯・库比柳斯表示，西班牙的新目标是将GDP的3%用于国防。他还补充说，“在不久的将来找到增加国防开支的方法”将是西班牙政府的任务。 特朗普曾呼吁北约盟国将军事开支提高至高达5%。 西班牙首相桑切斯4月2日表示，西班牙在2024年的国防开支占比为1.3%，在北约成员国中最低。西班牙称今年将实现北约提出的国防开支占GDP2%的目标，而之前自行设定的期限为2029年。
23:41:18|巴基斯坦军方：巴基斯坦进行450公里射程的Abdali导弹训练发射。
23:40:37|【珠海口岸单日出入境客流量创历史新高】5月2日，广东珠海连接香港和澳门的各大口岸迎来跨境游出入境高峰，珠海边检总站查验出入境客流量达82.3万人次，较去年同期增长32%，再次创下历史新高。
23:26:34|【俄称击落和拦截170架乌克兰无人机】俄罗斯国防部5月3日发布消息称，当地时间2日22时至3日凌晨5时，俄防空系统共击落和拦截170架乌克兰无人机，其中包括在克里米亚地区上空96架、克拉斯诺达尔边疆区上空击落47架。通报还称，俄军在黑海水域击落8枚“风暴之影”巡航导弹和3枚乌克兰“海王星-MD”制导导弹。当地时间3日凌晨2时至5时，黑海舰队在黑海水域击毁14艘乌克兰无人艇。对于俄方说法，乌克兰方面目前没有回应。
23:18:20|【美国司法部要求分拆谷歌广告技术业务，后者表示强烈反对】当地时间周五，美国司法部在弗吉尼亚州法院举行的涉及谷歌广告业务的听证会上提出：要求谷歌剥离其广告技术业务，出售出版商广告服务器（用于销售广告的软件）及在线展示广告交易平台。美国司法部主张分阶段实施这一分拆计划，首先要求谷歌向竞争对手服务器开放其广告交易平台的实时竞价数据。主审此案的美国地区法官莱奥妮・布林克玛（Leonie Brinkema）将 9 月 22 日定为听取补救方案提议的日期，以解决其在谷歌广告业务中认定的竞争损害。根据协议，双方需在 5 月 5 日前提交正式详细提案。后续，谷歌与美国司法部在实时数据共享方面基本达成共识，但公司坚决反对任何资产剥离要求，称其 "不可行且具有破坏性"。
19:35:13|印度禁止直接或间接从巴基斯坦进口商品。
18:40:56|【A股“黄金坑”，迎来新基金发行热！4月发行规模超900亿份】4月A股市场在震荡中完成“黄金坑”筑底，什么样的基金正在逆势吸金？记者梳理发现，4月新基金发行市场，权益类产品延续强势揽入近半壁江山，FOF基金凭借“哑铃型”配置优势异军突起，头部效应持续强化。数据显示，4月119只新基金合计募集901.56亿份，其中股票型基金以435.53亿份占据近半壁江山，更值得关注的是，4只FOF基金平均单只规模达22.21亿份，成为震荡市中资金追捧的“抗波动”利器。（券商中国）
17:41:34|【优步同Momenta达成协议，明年年初在欧洲部署机器人出租车】 优步当地时间5月2日宣布同Momenta达成协议，将在中美以外的国际市场为优步平台引入自动驾驶汽车。双方将于2026年年初在欧洲部署机器人出租车，并配备车载安全操作员。
16:01:00|【新加坡2025年大选开始投票】5月3日，新加坡2025年大选迎来投票日。本届大选中，共有来自11个政党的209名候选人和2名独立候选人角逐33个选区的97个国会议席。当天上午8时开始，新加坡全国262万多名注册选民在各自选区的投票站给他们支持的政党候选人或候选人团队投票。（央视新闻）
13:17:08|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，至4月29日当周，投机者所持美元净空头头寸创9月份以来新高。
13:15:36|富时A50期指连续夜盘收涨0.46%，报13213点。
12:46:09|COMEX黄金期货涨0.77%，报3247.00美元/盎司，本周累跌1.58%。COMEX白银期货跌0.78%，报32.215美元/盎司，本周累跌3.32%。
12:31:18|【英国地方选举结果揭晓 工党保守党皆受挫】当地时间5月2日，英国地方选举结果出炉。英国右翼政党改革党拿到的地方议会议席最多，达到674席；执政党工党在六个政党中排名第四位，拿到99个议席；保守党位列第二，拿到316个议席，但丢掉了原有的672个议席。此次选举共选出1600多个地方议会议员和6名市长，并补选1名代表英格兰朗科恩和赫尔斯比地区的下议院议员。此前，代表这一选区的工党议员因当街殴打他人获罪后辞职。补选结果已经产生，改革党以微弱优势战胜工党赢得该议席。工党领袖、英国首相斯塔默在采访中表示，这一结果“令人失望”。此次选举被视为工党执政后的一次重大考验。分析人士指出，工党执政后的一系列举措，如限制冬季能源补贴、推出增税计划、改革退休金和遗产税等，导致其支持率下滑。
11:35:33|市场信心：利比亚联合国代表团小组敲定了一套旨在解决选举问题的方案。
11:27:53|周五（5月2日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.27%，报99.973点，北京时间20:30发布美国非农就业报告之后曾刷新日低至99.397点，本周累计上涨0.50%，整体交投区间为98.901-100.375点。
10:09:58|【以军在约旦河西岸行动导致超4万巴勒斯坦人流离失所】当地时间2日，巴勒斯坦外交部发表声明称，在过去4个月中，以色列对巴勒斯坦约旦河西岸地区北部的袭击持续进行，已经导致超4万名巴勒斯坦人流离失所。
09:42:31|【消息人士称以色列政府初步同意扩大对加沙军事行动】相关消息人士称，当地时间2日晚间，以色列总理内塔尼亚胡主持召开政府安全磋商会议，会议初步批准了扩大对加沙地带的军事行动。预计以军将因此征召数万名预备役人员。不过消息同时称，预计以色列将有限扩大其军事行动，而不以占领加沙大片地区为目的。以色列政府预计将于4日召开会议，对相关计划进行最终批准。
09:35:50|周五（5月2日），韩元兑美元最终上涨2.41%，报1401.01韩元，本周累计上涨2.80%，周一至周四低位震荡，周五涨幅突出。
09:18:02|【OPEC+讨论将6月原油供应上调40万桶/日】与会代表称，主要OPEC+国家讨论6月将日产量进一步提高约40万桶/日。产量视频会议将于本周六召开。上月，OPEC+出人意料地宣布5月起日产量增加41.1万桶，上调幅度为原计划的三倍，旨在通过增产压低油价，惩罚超额产油的成员国。不具名代表透露，OPEC+考虑下个月再次实施这一举措。
09:16:46|美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了35个对手方的1478.82亿美元。
09:16:19|【苹果遭两家机构下调评级 最新财报加剧关税和企业增长之忧】苹果公司周五遭至少两家机构下调评级，此前该公司发布的季度业绩加剧了投资者对关税及其增长潜力的担忧。Jefferies将该股评级下调至“跑输大盘”，成为少见的看空该公司的机构之一。分析师Edison Lee写道，虽然业绩符合预期，“但关税的影响将随着时间推移而扩大，进一步压低企业盈利预期。”另外，Rosenblatt Securities分析师Barton Crockett将该股评级从“买入”下调至“中性”。他写道：“我们眼前的是一家运营良好的公司，增长尚可但趋于乏力，亟需一款令人振奋的新产品来重振增长。同时其估值偏高，且所处的关税与监管环境波动不定。”
09:12:41|【哈马斯：愿与以色列达成为期5年的停火协议】当地时间2日晚间，哈马斯高级官员阿卜杜勒·拉赫曼·沙迪德发表声明，表示在过去的几周中，在哈马斯与各斡旋方达成共识的基础上，哈马斯一直致力于推动达成包括以色列全面停止对加沙侵略、结束对加沙封锁、实现双方人员交换在内的全面协议。哈马斯愿意在国际社会和地区国家的保证下，与以色列达成为期5年的长期停火协议，并同意成立一个独立的委员会来负责加沙地带的治理。
09:11:41|【德国斯图加特发生车辆冲撞人群事件 至少三人受伤】当地时间5月2日傍晚，德国南部城市斯图加特市中心发生一起车辆冲撞人群事件，造成至少3人受伤。目前，肇事司机已被警方当场拘捕，事件原因仍在调查中。警方通报的消息显示，当天18时左右，一辆越野车在斯图加特市查洛滕广场突然驶入人群。截至目前，已有3人确认受伤，救援和调查工作仍在现场紧张进行。警方发言人表示，伤者人数可能进一步上升，具体伤情仍在核实中。目前，警方尚未公布事件背后的动机和伤者身份。当地警方已封锁事发区域，呼吁民众避免前往现场，以配合救援和调查。
09:06:40|WTI原油跌破58美元。消息面上，OPEC成员国讨论将日产量提高40万桶。
09:05:02|贝克休斯油服：美国钻井公司三周来首次削减石油和天然气钻机数量。
09:03:14|【布伦特原油期货跌幅扩大至2%】布伦特原油期货跌幅扩大至2%，报60.879美元/桶。
08:57:49|【欧洲央行副行长金多斯：欧洲央行可以对通胀持乐观态度】欧洲央行副行长金多斯表示，欧洲央行有信心将通胀率恢复到2%的目标水平。虽然最新的预测已预见到今年年底（通胀）的降幅将接近这一水平，但欧元走强、大宗商品价格下跌和经济不确定性将进一步抑制物价。他表示，这将是决定是否继续降息的 “决定性因素”。金多斯说：“我们乐观地认为，我们将持续实现通胀目标。”金多斯还表示：“不确定性对经济总是不利的。我们在3月份的预测中已经指出了这些下行风险。这些风险现在正在成为现实。我们的基准情景继续假设经济增长非常低，但是为正——明显低于潜在增长。但我不认为欧元区会陷入衰退。我们正密切关注受工资影响很大的服务业通胀。这里的工资增长也在放缓。此外，我们不追求汇率目标，但我们正在密切关注汇率。这是评估物价稳定风险的重要经济指标。关键是保持低汇率波动。”金多斯认为，央行的独立性至关重要。这是信誉的关键，因此也是对抗通胀的关键。
08:50:58|明晟公司MSCI新兴市场外汇指数创历史新高，韩元、马来西亚林吉特领跑。
08:46:25|【特朗普在预算案中大砍23%国内支出 破1万亿美元国防开支创新高】美国总统特朗普在2026年财年预算提案中要求国会大幅削减国内机构开支，并增加军费。总统的预算案要求2026财年的非国防支出降至5570亿美元，较当前水平减少1630亿美元。与此同时，国家安全支出将提升至1.01万亿美元，较前一年增长13%。创纪录的国防预算将重点用于资助金穹(Golden Dome)导弹防御项目、造船、核现代化和边境安全等，还包括3.8%的军饷上调。在国内方面，特朗普提议开支削减22.6%。预算提案大幅削减环境和可再生能源项目，以及旨在解决种族差异的倡议，尤其是环境保护署和能源部的预算面临大幅削减。特朗普还要求取消前总统拜登标志性基础设施法案中150亿美元的可再生能源项目资金。
08:27:13|【加拿大总理说下周赴美同特朗普会晤】 加拿大总理卡尼2日说，他将于下周二（6日）赴美国白宫同美国总统特朗普举行会晤。卡尼当天在其获得连任后召开的首次记者会上说，会见的重点议题将是当前的贸易压力和加美之间“更广泛的未来经济和安全关系”。卡尼强调，加美两国建立在稳步加强一体化基础上的旧关系已经结束。现在的问题是两国未来将如何合作，加拿大将走向何方。
08:20:57|欧洲央行副行长金多斯：密切关注汇率走势。不过，欧元目前没有走弱的迹象。
08:18:29|欧洲央行副行长金多斯：可对阶段性降息的持续持乐观态度。
08:15:47|欧洲央行副行长金多斯：3月份凸显的经济风险正在成为现实。
08:14:16|欧洲央行副行长金多斯：我认为欧元区不会陷入衰退。
08:14:10|欧洲央行管委金多斯：央行独立性至关重要。
08:13:33|阿波罗全球管理CEO：预计外国投资者将减少对美国的投资。
08:11:18|欧洲央行副行长金多斯：欧洲央行不设定汇率目标，但将密切进行关注。
08:11:01|欧洲央行副行长金多斯：欧洲央行对通胀可以持乐观态度。
08:08:22|标普500指数涨超1.6%，道指涨594点涨幅1.4%，纳指涨325点涨幅1.8%。
08:06:54|美国两年期至十年期国债收益率当日至少上涨10个基点。
07:45:42|【胡塞武装称对以色列发起两次袭击】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚2日说，该组织当天对以色列发起两次导弹袭击。萨雷亚2日通过胡塞武装控制的马西拉电视台发布声明称，胡塞武装当天对以色列北部城市海法一个重要目标发射了高超音速导弹。此外，数小时前该组织还对以色列发射过一枚导弹。
07:35:56|【高盛将美联储降息预期时间从6月推迟至7月 因非农报告强于预期】高盛经济学家把对美联储降息的预期时间从6月推迟至7月，此前周五发布的非农报告和周四的制造业调查报告均强于预期。利率互换显示到6月会议降息25个基点的可能性约为35%；到7月降息25个基点的情境已完全被消化。
07:11:10|美国两年期国债收益率日内上升10个基点至3.8%。
07:08:48|【巴克莱银行推迟美联储降息预期】非农就业数据公布后，巴克莱银行预计美联储将在7月实施下一次降息，此前预计为6月，此前高盛作出同样调整。
07:01:58|摩根大通4月全球制造业PMI 49.8，前值 50.3。
06:57:05|高盛预计美联储将在7月进行下一次降息，此前预测为6月，因非农就业数据强劲。
06:16:16|【富国银行：非农报告加强了美联储更长时间按兵不动的立场】富国银行全球股票和实物资产主管Sameer Samana表示，我们已经达到了劳动力市场的稳定状态。我们在就业增长、工资增长和失业率方面从太热发展到刚刚好。下行风险可能在于贸易紧张局势再次爆发。非农报告可能加强了美联储更长时间按兵不动的立场，因为他们指出劳动力市场的持续稳定是他们可能需要一些时间来降息的原因。
06:14:32|【特朗普政府解除对杂项燃气产品的监管】 美国能源部声明称，杂项燃气产品将不再被归类为《能源政策与节约法案》涵盖的消费品。杂项燃气产品现在将免受一系列有关其生产和销售的监管。该最终规则的生效日期为在《联邦公报》上公布后30天。此外，能源部还撤回了四项拟议的节约标准，并简化了节水标准。
06:08:55|市场消息：马斯克的美国政府效率部（DOGE）在证券交易委员会（SEC）安插第三名成员
05:45:17|欧盟反垄断监管机构将于6月10日前就SES（欧洲卫星公司）与国际通信卫星公司（Intelsat）的交易作出决定。
05:43:31|【伊朗批评美国最新石油制裁 质疑特朗普政府谈判诚意】在美国总统唐纳德·特朗普宣布对伊朗石油出口实施新制裁后，伊朗表示对美方参与核谈判的诚意“深表怀疑”。伊朗“强烈谴责持续实施非法制裁，”伊朗外交部周五通过国家广播公司发布声明称，并补充说“这表明伊朗对美国在采取外交途径时的诚意深表怀疑是正确的。”特朗普周四在社交媒体上表示：“任何国家或个人，从伊朗购买任何数量的石油或石化产品，都将立即受到二级制裁”此前伊朗和阿曼称原定于5月3日与美国举行的下一轮核谈判已被推迟。
05:35:36|在Twilio公司预计第二季度营收高于预期且第一季度业绩超预期之后，其股价上涨3.7%。
05:33:25|【惠誉：非农报告展示出经济弹性而不是经济衰退 美联储将继续袖手旁观】惠誉评级惠誉评级Olu Sonola表示，这是一份不错的就业报告。本报告中劳动力市场展示的“R”字是弹性（resilience），当然不是衰退（recession）。目前，鉴于贸易政策可能会拖累经济，我们应该抑制对未来的热情。从本周的整体数据中得出的关键信息是，美国经济在4月的第一周基本面强劲，但前景仍然非常不确定。美联储将继续袖手旁观，直到劳动力市场出现真正的疲软。
05:32:56|埃克森美孚石油上涨2%，其第一季度利润超预期。
05:26:47|【叙利亚称以色列空袭首都大马士革是“危险升级”】当地时间2日，叙利亚政权发表声明称，以色列在首都大马士革总统府附近发动的夜间空袭是一次“危险的升级”。2日，内塔尼亚胡在与以色列国防部长卡茨发表的联合声明中表示，以色列昨晚在大马士革总统府附近发动了袭击，这是向叙利亚政权发出的明确信息，“我们不会允许叙利亚军队部署在大马士革以南，也不会容忍任何对德鲁兹社区的威胁”。（央视新闻）
05:25:27|【机构：就目前而言，美国经济衰退已经推迟了】Principal资产管理公司t首席全球策略师Seema Shah表示，我们可以将对经济衰退的担忧再推迟一个月。就业数据仍然非常强劲，这表明在关税冲击之前，经济存在令人印象深刻的弹性。这表明，经济疲软可能在几个月内不会真正体现在数据中，这反过来又会将美联储的下一次降息时点推至第三季度。经济将在未来几个月疲软，但凭借现在这种潜在的势头，如果美国能够及时从关税边缘退下来，就有可能避免经济衰退。
05:24:53|智利国家灾难预防与应对服务表示，由于地震引发的海啸风险，智利南部马加兰地区的沿海地区将被疏散。
05:23:05|【胡塞武装称再次袭击以色列海法】当地时间2日下午，也门胡塞武装军事发言人在萨那七十广场发表讲话称，胡塞武装通过高超音速导弹袭击了以色列海法，并成功命中目标，导致数百万人逃往避难所，这是胡塞武装数小时内的第二次类似行动。（央视新闻）
05:22:15|【机构：市场可能错误地定价了美联储降息开始的时间】美国利率策略师Ira Jersey表示，美联储将等到就业市场步履蹒跚并且对与关税相关的通胀的担忧过去后才降息。但一旦降息，它将是激进的。市场可能错误地定价了降息开始的时间，但降息幅度定价可能没错。我们认为美联储可能会降息至3％，但是是从今年年底才开始并迅速降息。
05:20:52|【“美联储传声筒”：非农降低6月份降息可能性】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，4月份的就业报告使得6月份降息的可能性更小（尽管距离六月还有很远），因为在那之前只会再出一份就业报告。就目前而言，这意味着美联储不必在下周就6月会议发表任何言论。
05:20:42|中国地震台网自动测定：05月02日20时58分在德雷克海峡附近（南纬56.76度，西经68.13度）发生7.2级左右地震，最终结果以正式速报为准。
05:16:27|【机构评非农数据：这不是白宫想要的非农数据】分析师Chris Anstey指出，关于这份非农报告反映的是“拜登经济”还是“特朗普经济”，已经有很多讨论。从分项上看，总体政府工作岗位增加了1万个，医疗保健和和教育类就业岗位增加了7万个，这几乎占了4月非农就业增长的近一半。而这些类别的就业岗位并不是特朗普团队所追求的。他们所追求的工厂就业岗位有所萎缩，因此这对白宫来说确实不是一份理想的非农月度报告。
05:15:36|【阿根廷近海发生7.3级地震】根据欧洲-地中海地震中心报告，当地时间5月2日8点58分，阿根廷南部近海海域发生7.3级地震。目前暂无海啸预警报告。（央视新闻）
05:14:23|【斯巴达资本评4月非农：就业市场稳定，经济未现衰退迹象，美联储政策料维持现状】就业增长趋势保持积极，表明就业市场目前依然稳定；3月数据的下修使得这份报告显得更为强劲；时薪增长积极，这为美联储提供了更多时间来评估关税对通胀的影响；参与率的上升可能并不显著，可能是因为总失业率仍维持在4.2%；总体而言，这份报告强于预期，表明经济尚未陷入衰退；这份报告支持美联储在下周的会议上保持政策路径不变，美联储可能会继续维持利率不变；因此，6月会议再次成为关注焦点。
05:13:58|【分析师CHRIS ZACCARELLI评4月非农：市场对就业数据反应积极，关税政策仍是不确定性来源就业数据好于预期，让市场松了一口气，尽管衰退担忧仍在，但逢低买入的动态可以继续，至少在关税暂停期结束前是这样； 如果美国政府在90天暂停期结束后继续推进最初的关税计划，我们已经看到了金融市场会如何反应，因此除非7月采取不同的策略，否则市场走势将与4月初类似；如果能够做出调整，新策略更加细致入微，对实现政府最终目标的活动给予豁免，并设定更合理的关税水平，那么实体经济可以重新调整，市场也会平稳应对；然而，我们仍未摆脱困境，因为目前还不清楚2025年下半年美国的贸易策略与迄今为止所见的情况会有多少不同。
05:12:54|哈里王子针对英国政府改变其警方保护决定提起的上诉败诉。
05:10:24|美债10年收益率日内涨幅达到2.07%，报4.293。
05:09:56|美元兑离岸人民币刚刚突破7.2200元关口，最新报7.2198元，日内跌0.78%。
05:08:00|也门胡塞武装宣称对向以色列发射的第二枚导弹负责。
05:07:54|【机构：非农数据将使美联储继续“袖手旁观”】AmeriVet Securities美国利率交易和策略主管Gregory Faranello表示，由于关税和税收政策方面的影响，未来就业市场将存在明显的问题。至于美联储未来的政策路径，鉴于就业仍然是经济增长的关键驱动力，目前美联储仍“将袖手旁观”。
05:02:45|挪威国家石油公司：蒙斯塔德（Mongstad）现场有烟雾，我们已经调集了应急响应小组。
05:01:05|【安联首席经济学家：非农报告证实了“残存的美国例外论”】安联首席经济学家埃尔埃利安（El-Erian）表示，4月非农报告证实了“残存的美国例外论”。这表明我们在进入困难时期时还有一定的动能。问题就是，这种势头是否足够强大，足以让我们度过难关？
04:53:06|【俄罗斯3月航空客运量同比增长0.1%】 据塔斯社援引俄罗斯航空署数据报道，2025年3月，俄罗斯航空运营公司运送了796万人次，较去年同期增长0.1%。3月，俄罗斯国际航线旅客运输量增长2.2%，达205万人次。俄罗斯境内航班客运量减少0.6%，至591万人次。俄罗斯航空署说，今年第一季度俄罗斯航空公司的客运量同比下降了1%，为2270万人次。
04:32:09|非农就业数据强于预期，美债下跌至日内最低点。现货黄金短线走低约8美元，现报3251.97美元/盎司。
04:31:29|【美国2月和3月非农就业人数合计下修5.8万人】美国劳工统计局：2月份非农新增就业人数从11.7万人修正至10.2万人；3月份非农新增就业人数从22.8万人修正至18.5万人。修正后，2月和3月新增就业人数合计较修正前低5.8万人。
04:30:10|【非农就业数据高于预期，失业率维持不变】美国4月季调后非农就业人口增加17.7万人，高于预期的13万，前值由22.8万人修正为18.5万人。美国4月失业率持稳于4.2%，符合市场预期。
04:29:49|伊朗外交部表示，德黑兰拒绝“威胁和施压”，此前美国总统特朗普宣布所有伊朗石油及石化产品的购买必须停止。最新的石油制裁显示美国在会谈中缺乏诚意。
04:23:57|【非农数据公布前 美联储5月维持利率不变的概率为95.3%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为95.3%，降息25个基点的概率为4.7%。美联储到6月维持利率不变的概率为42.2%，累计降息25个基点的概率为55.1%，累计降息50个基点的概率为2.6%。
03:58:44|【分析师：美元疲软导致金价上涨，非农弱于预期将利好黄金】由于美元和美国国债收益率下滑，黄金期货在相对清淡的交易中上涨。但在周四的大幅抛售后，本周整体下跌。SP Angel的分析师在一份报告中说，ETF资金外流表明，在今年迄今金价上涨21%之后，交易员和投资者已经获利了结。SP Angel表示，贸易紧张关系降温正在降低黄金的吸引力，同时特朗普宣布他不打算解雇鲍威尔。现在的焦点转向将于周五的美国就业数据。如果数据弱于预期，就会提振人们对美联储降息的乐观情绪，这对无息黄金是一个利好。
02:44:18|埃克森美孚：如果我们能够通过将机会储备（留待日后开发）来提高我们投资的净现值（NPV），我们就会这么做。
02:36:32|花旗集团将Coinbase目标价从350美元降至270美元。
02:31:30|埃克森美孚第一季度调整后每股收益1.76美元，市场预估1.76美元。第一季度收入及其他收益831.3亿美元。
01:05:06|【2025上海车展今天闭幕 接待海内外观众101万人次】上海国际汽车工业展览会官微介绍，2025上海车展今天在国家会展中心（上海）闭幕。本届车展共展出车辆1366台，其中新能源车超七成、首发车163台，共接待海内外观众101万人次。据不完全统计，海外观众来自97个国家和地区达6.3万人次（其中海外经销商超1.2万人次）。
00:56:33|葡萄牙汽车协会（ACAP）：4月份葡萄牙特斯拉汽车新注册数量同比下降33%，1月至4月累计下降26.7%。
00:34:35|【德联邦宪法保卫局认定德国选择党为极右翼势力】德国联邦宪法保卫局当地时间5月2日宣布，将德国选择党整体确认为“极右翼的组织”，并指出该党存在反对德国自由民主基本秩序的活动。这一决定标志着德国官方对选择党性质认定的重大升级，引发德国社会各界关注。（央视新闻）
00:16:09|哈萨克斯坦统计局：4月消费者物价指数（CPI）环比上涨1.2%
00:04:48|【乌美重建基金将在乌议会批准矿产协议后尽快启动】 当地时间5月2日，乌克兰第一副总理兼经济部长斯维里登科在接受乌媒采访时表示，乌克兰-美国重建投资基金将在乌克兰最高拉达（议会）批准与美国达成的矿产协议后一个月或一个半月内开始运作。斯维里登科表示，希望尽快启动该基金，其应成为乌经济关键部门复苏和发展的工具。此外她表示，乌克兰寻求尽快解决与设立该基金有关的技术问题，以便该基金能够立即开始运作。（央视新闻）
[2025-05-02]
23:36:05|【机构前瞻美国4月季调后非农就业人口】 1. 汇丰控股：+7.50万；德卡银行：+8.00万；瑞穗证券：+8.50万；杰富瑞集团：+10.0万；花旗集团：+10.5万； 2. 荷兰国际：+11.0万；澳新银行：+12.0万；大和资本：+12.5万；巴克莱银行：+12.5万；摩根大通：+12.5万； 3. 德意志银行：+12.5万；德商银行：+13万；穆迪分析：+13.0万；丹斯克银行：+13.0万；渣打银行：+13.0万； 4. 法巴银行：+13.5万；瑞银集团：+13.5万；加皇银行：+13.8万；高盛集团：+14.0万；劳埃德银行：+14.5万； 5. 凯投宏观：+15.0万；潘森宏观：+15.0万；道明证券：+15.0万；富国银行：+15.0万；野村证券：+16.0万； 6. 法兴银行：+16.0万；摩根士丹利：+16万；美国银行：+16.5万。[前值：+22.8万；路透预期：+13.0万]
22:48:43|【美国非农就业数据公布前，美元下跌，10年期美国国债收益率基本持平】在关键的4月份美国非农就业数据即将公布之际，美元出现下跌，10年期美国国债收益率几无变动。瑞讯银行分析师伊佩克·奥兹卡尔德斯卡亚（Ipek Ozkardeskaya）在一份报告中指出：“前一个月的非农就业报告好于预期，但鉴于近期一系列疲软数据，此次我们更有可能看到一份疲软的报告。”她还表示，只要工资增长仍处于合理水平，这将刺激市场对美联储降息的预期。DXY美元指数下跌0.4%，至99.863，该指数在周四曾触及将近三周以来的高点100.375。根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率持平于4.231% 。
19:56:52|【交易员押注关税措施将导致美国经济放缓并迫使美联储降息】美债交易员押注特朗普的关税措施将导致全球最大经济体放缓，并迫使美联储降息。在周五非农就业数据公布之前，货币市场定价显示美联储今年将进行近四次、每次25个基点的降息，这比上个月特朗普宣布大规模关税措施之前预期的降息次数又多了一次。与此同时，周三的持仓数据显示，投资者对较短期的美国国债多头头寸正在增加，显示市场押注关税措施对经济的负面冲击将大于其带来的通胀效应。
19:47:17|美元指数DXY回落至100下方，日内跌0.18%。
18:18:57|纽约期金日内涨幅扩大至1.00%，现报3254.50美元/盎司。
18:08:08|现货黄金刚刚突破3240.00美元/盎司关口，最新报3240.03美元/盎司，日内涨0.07%；COMEX黄金期货主力最新报3248.60美元/盎司，日内涨0.82%。
16:52:31|【华泰海外策略：需求或加速放缓 美股仍具脆弱性】华泰证券研报指出，4月30日美国披露一季度GDP数据，环比折年率转为-0.3%且低于一致预期，引发关注。与衰退声音截然相反的是，在经历4月初连续暴跌后，伴随关税政策暂时减退，美股几乎收复全部失地。我们认为市场目前尚未到确认底部的时刻，美股在当前点位上并不稳固，下行风险大于上行风险。我们提示，未来几个月市场预期可能从当前的谨慎乐观转向滞胀，在宏观数据陆续转弱背景下，美股依然具有脆弱性。
16:35:49|【“五一”长线游增长三成 机器人成多地景区“当家花旦”】 今年上半年最后一波旅游大军已经上路。在“五一”假期首日，多地景区已经爆满。在去哪儿平台上，长线游预订量同比增长近三成。与此同时，众多景区通过人形机器人、外骨骼机器人、机器狗等新技术来吸引游客关注。湖北恩施大峡谷相关负责人告诉记者，他所在景区选在“五一”假期进行机器狗挑战赛，还大批量投用了外骨骼机器人，游客对这些十分感兴趣。（中国经营报）
16:35:20|【美国4月就业放缓迹象料初现 关税影响或后续进一步加剧】美国4月就业增长可能放缓，失业率则保持稳定，这表明劳动力需求依然健康，但有所降温，尤其是在贸易政策风险可能影响企业招聘决策的背景下。媒体一项调查中值显示，上月新增非农就业人数预计为138,000，较3月大超预期的数量有所放慢。失业率预计维持在4.2%不变。美国劳工统计局将于周五公布就业数据，这是自特朗普政府实施大规模惩罚性关税以来，首次反映劳动力市场的报告。
16:35:06|精工爱普生股价下跌3.8%，此前该公司预计本财年净利润将下降26%。
16:15:11|华尔街经济学家预计非农就业人数将增加13.3万，远低于3月份的22.8万。然而，这将略低于今年前三个月的15.2万平均值。
16:14:28|【马斯克盯上美联储 马斯克建议审查美联储25亿翻修费】据彭博新闻社网站5月1日报道，亿万富翁埃隆·马斯克说，他正在考虑将他的政府效率部团队派往美联储。马斯克将开支巨大的美联储华盛顿特区总部翻修工程作为潜在政府浪费问题的例子。 马斯克4月30日在白宫对记者说：“归根结底，这都是纳税人的钱。我认为我们确实——我们绝对应该——看看美联储是否真的在他们的室内设计师身上花了25亿美元。” 截至2022年，美联储耗时多年的总部翻修工程的开支已经增加到25亿美元。美联储称，这一数字是因为2021年该项目开始时正值通胀率飙升，此后建筑材料和劳动力成本上升。 马斯克说：“这令人震惊。”
16:09:38|【穆迪：金融市场可能需要做好对周五非农失望的准备】穆迪分析首席经济学家马克·赞迪表示，金融市场可能需要做好对周五非农失望的准备。具体来说，他关注的焦点是就业增长低于100000，他预计这将导致负面的经济情绪占据主导地位。他称，“如果数字达到10万或更低，那么要小心提防，因为意味着所有其他数据将变得更为重要，人们会下调他们的预期。这可能是市场艰难的一天。”
16:08:49|韩国央行：美国关税增加了未来通胀走势的不确定性。
15:40:53|【日本财长加藤称日本持有的美国国债可能成为贸易谈判筹码】 日本财务大臣加藤胜信表示，日本持有的美国国债可能成为与美国贸易谈判中的一个筹码。他是在周五参加某节目时回答记者提问时做出上述表述。记者当时问他，日本不轻易出售美国国债的立场，是否可以被视作谈判工具。加藤称：“确实存在这样的筹码。但是否使用这个筹码，则是另一回事。”加藤同时强调，日本持有美国国债并不是特意为了支持美国。
15:12:41|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.15吨，当前持仓量为945.41吨。
14:56:08|【伊朗官员称美伊会谈推迟，新日期取决于美国的态度】一位伊朗高级官员周四表示，原定周六在罗马举行的美国与伊朗第四轮会谈已被推迟，新的日期将"取决于美国的态度"。"美国在核谈判期间对伊朗实施制裁无助于双方通过外交途径解决核争端。"这位官员表示，"下一轮会谈的日期将根据美国的态度来宣布。"
14:55:08|【以军称将加大在加沙地带军事行动力度】以色列国防军总参谋长扎米尔当地时间5月1日表示，以色列国防军将在不久后加大在加沙地带的军事行动力度。当天，以军继续对加沙地带多地发动空袭，造成人员伤亡。
14:02:47|【美联储5月维持利率不变的概率为93.3%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为93.3%，降息25个基点的概率为6.7%。美联储到6月维持利率不变的概率为41.3%，累计降息25个基点的概率为55.0%，累计降息50个基点的概率为3.7%。
12:58:15|【纽约期金跌约2.2% 下探3200美元关口】 周四（5月1日）纽约尾盘，现货黄金下跌1.52%，报3238.88美元/盎司，“几乎”全天处于下跌状态，大部分时间交投于3240美元下方，北京时间20:02曾跌至3202.04美元，逼近4月14日底部3193.74美元。COMEX黄金期货下跌2.19%，报3246.90美元/盎司，20:02也曾跌至3209.40美元。
12:56:42|【亚马逊的云业务收入连续第三个季度不及预期】亚马逊云业务在第一季度的增长速度连续第三个季度低于预期。亚马逊网络服务（AWS）收入增长17%，至292.7亿美元，而StreetAccount调查的分析师预计为294.2亿美元。增速较去年第四季度的18.9%有所放缓。AWS是全球最大的云基础设施提供商，其收入约占母公司总收入的19%。其最大竞争对手微软周三公布了第一季度Azure云业务的增长和指引，超出了市场预期。排名第三的云计算供应商谷歌上周的营收略低于市场普遍预期。
12:40:34|美联储数据：银行储备金降至3万亿美元，创1月1日以来新低。
12:37:42|美国至4月24日当周外国央行持有美国国债 -266.18亿美元，前值40.02亿美元。
12:25:29|【美股大类资产类ETF涨跌各异，布油基金和纳指ETF至多涨约1.5%】周四（5月1日），美国布伦特油价基金收涨1.47%，纳指100 ETF涨1.31%，大豆基金涨0.75%，标普500 ETF涨0.71%，罗素2000指数ETF、做多美元指数、美国房地产ETF、道指ETF至多涨0.62%。新兴市场ETF则收跌0.02%，欧元做多跌0.35%，美国国债20+年ETF跌0.51%，农产品基金跌0.71%，日元做多跌1.94%，黄金ETF跌2.08%。
11:57:18|【比特币再次进逼10万美元大关 金融市场整体风险偏好升温】随着金融市场风险偏好再度升温，比特币再次进逼10万美元大关。由于特朗普的关税政策引发股市和数字资产市场暴跌，比特币最近几周一直面临下行压力。1月20日特朗普第二次就任美国总统当日，比特币价格创下约10.9万美元的纪录新高，之后一度下跌30%。周四比特币一度上涨3.1%，至97483美元，为2月21日以来的最高水平。比特币上次达到10万美元是在2月7日。许多规模较小的代币周四涨幅甚至更大，狗狗币上涨4.8%，以太币上涨3.3%。
11:39:17|【2-10年期美债收益率至多涨约10个基点】周四（5月1日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率上涨6.91个基点，报4.2311%，日内至北京时间20:30发布美国就业周报时平缓地震荡下行并刷新日低至4.1197%，22:00发布美国ISM制造业数据后显著拉升，02:26刷新日高至4.2388%。两年期美债收益率涨9.59个基点，报3.7007%，日内交投区间为3.5535%-3.7212%。三年期美债收益率涨8.97个基点，五年期美债收益率涨7.93个基点，七年期美债收益率涨7.21个基点。
11:11:38|【美元指数1日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.78%，在汇市尾市收于100.246。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1286美元，低于前一交易日的1.1348美元；1英镑兑换1.3278美元，低于前一交易日的1.3339美元。1美元兑换145.68日元，高于前一交易日的142.77日元；1美元兑换0.8316瑞士法郎，高于前一交易日的0.8229瑞士法郎；1美元兑换1.3848加元，高于前一交易日的1.3785加元；1美元兑换9.7566瑞典克朗，高于前一交易日的9.6559瑞典克朗。
10:57:27|【媒体：欧盟计划加购500亿欧元美国商品 以期解决贸易问题】据报道，欧盟首席谈判代表表示，布鲁塞尔方面希望增加500亿欧元的美国商品采购量，以解决贸易关系中的“问题”，并补充称，欧盟在达成协议方面正在取得“一定进展”。不过欧盟贸易专员谢夫乔维奇表示，欧盟不会接受美国对其商品继续征收10%关税作为贸易谈判的公平解决方案。谢夫乔维奇表示，自特朗普政府实施关税以来，美国和欧盟通过多轮面对面和电话谈判取得了进展。他补充说，“他的目标”仍然是与白宫达成一项“平衡和公平”的协议。他表示，随着双方达成购买更多美国天然气和农产品的协议，这一问题可能会迅速解决。但他警告称，要达成一项“对我们的成员国和欧洲议会来说显然是好的、可接受的”协议，将“非常困难”。
10:23:07|5年期美国国债收益率上升10个基点至3.7%。
10:21:17|【特朗普：必须停止所有对伊朗石油产品的购买 否则将受到制裁】美国总统特朗普在社交媒体上警告称：所有购买伊朗石油或石化产品的行为必须立即停止！任何从伊朗购买石油或石化产品的国家或个人都将立即受到二级制裁。他们将不被允许以任何方式或形式与美国做生意。
09:58:12|美国两年期国债收益率涨幅扩大至10个基点，报3.7%。
09:45:17|【叙利亚南部暴力冲突致上百人死伤 以军称已在当地部署】叙利亚人权观察组织5月1日晚间发布消息称，大马士革地区和叙利亚南部地区持续两天的暴力冲突已造成至少100人死亡。其中，在大马士革郊区杰拉马纳和萨纳亚两地的死者中，包括30名叙安全部队成员和15名德鲁兹武装人员。在叙利亚南部苏韦达省 ，有27名德鲁兹武装人员被打死。以色列国防部长卡茨当晚向叙利亚当局发出警告，不要在叙利亚内部暴力冲突中伤害德鲁兹人，否则以色列将予以强烈回应。以色列国防军当天也发表声明称，以军已经部署在叙利亚南部地区，以阻止所谓“敌对势力”进入该地区及德鲁兹村庄。同时，以军将密切事态发展，并做好防御和应对不同情况的准备。
08:49:29|【以军空袭黎南部城镇 造成3人死亡】黎巴嫩安全部门5月1日表示，当天以色列军队一架无人机空袭了黎南部城镇梅斯贾巴尔的一辆汽车，已造成3人死亡。黎巴嫩媒体称死者中有一名黎真主党成员。以色列国防军5月1日表示，当天以军在黎南部梅斯贾巴尔地区发动无人机袭击，打死了一名黎真主党精锐部队拉德万部队的武装人员。此外，以军当天还在同一地区打死另一名真主党武装人员。
08:31:23|【萨默斯：“市场告诉美联储下周应该降息”这种说法是错误的】前美国财政部长萨默斯表示，债券市场定价并不能代表美联储应该如何调整利率，政策制定者下周放松政策将是一个“非常严重的错误”。萨默斯认为：“如果已经放松政策，那将是一个严重的错误；如果在即将召开的会议上放松政策，那将是一个非常严重的错误。”他表示，5月7日的降息将削弱人们对美联储降低通胀决心的信心，导致长期借贷成本攀升。
08:02:36|【美国财长贝森特：两年期美债收益率发出美联储应该降息的信号】美国财政部长斯科特·贝森特表示，美国国债市场正在发出美联储应该降息的信号。“我们看到两年期国债收益率已低于联邦基金利率。这表明市场认为美联储应考虑降息，”贝森特表示。
08:00:10|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.76%，前值6.81%。
07:50:41|标普下调多数国家的国内生产总值（GDP）增长预期并上调美国通胀预期。
07:49:02|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为1.1%，此前预计为2.4%。
07:48:08|【数对非美货币集体跌超0.5%】纽元兑美元NZD/USD日内走低0.50%，现报0.5902。纽元兑美元NZD/USD失守0.59，日内跌幅0.53%。美元兑加元USD/CAD日内涨幅达0.50%，现报1.3856。澳元兑美元AUD/USD日内跌超0.50%，现报0.6368。
06:28:53|美元指数日内涨幅达0.5%，报100.1467。美元/日元日内涨幅达1.5%，报145.141。
06:24:20|【PMI给了市场一些安慰，接下来看非农】ISM制造业PMI公布后，美元兑日元USD/JPY重回145关口，为4月8日以来首次。财经网站Forexlive分析师指出，制造商处于贸易战的核心，今天ISM对该行业的调查给了市场一些安慰：订单并没有崩溃。再加上企业在第一季度业绩发布之际发表的基本乐观的评论，世界对关税战的感觉有所好转。这可能为时过早，但也有迹象表明，特朗普正在退出贸易战，因为美国准备在今天晚些时候宣布一项协议。接下来是周五的非农就业报告，可能会有一些波动，但我目前没有看到很多公司谈论裁员。
06:00:16|【美国制造业PMI数据高于预期】 美国4月ISM制造业指数 48.7，预期 47.9，前值 49。 美国4月ISM制造业物价支付指数 69.8，预期 73，前值 69.4。 美国4月ISM制造业就业指数 46.5，预期 44.6，前值 44.7。 美国4月ISM制造业新订单指数 47.2，预期 45，前值 45.2。 美国4月ISM产出指数 44，前值48.3，创2020年5月以来新低。 美国4月ISM库存指数 50.8，前值53.4。 美国3月营建支出月率 -0.5%，预期0.2%，前值由0.70%修正为0.6%。
05:49:57|【贸易战忧虑缓解，美元走强】随着对全球贸易战的担忧缓解，美元走高。据悉，欧盟将于下周向白宫提交降低关税和非关税壁垒的方案。荷兰合作银行外汇策略师弗利在一份报告中说，如果这方面有更多建设性的消息传出，美元应该会受益于投机者平仓之前的美元空头。荷兰合作银行认为，在贸易协议取得进展的假设下，欧元兑美元有可能跌至1.10。
05:48:17|现货黄金刚刚跌破3220.00美元/盎司关口，最新报3219.82美元/盎司，日内跌2.08%；COMEX黄金期货主力最新报3227.90美元/盎司，日内跌2.75%。
05:45:05|美国4月Markit制造业PMI终值 50.2，预期 50.5，初值 50.7。
05:37:46|【“美联储传声筒”Nick Timiraos：美国失业金申请人数增加或因纽约州学校放假】“美联储传声筒”Nick Timiraos称，“最近一周，初请和续请失业金人数都有所上升，考虑到季节性模式，这种情况并不正常，虽然一周的数据不能形成趋势。”潘森宏观经济学家Samuel Tombs回应称，“申请失业救济人数的上升主要是由纽约州推动的。这似乎与纽约公立学校春季放假的时间有关，每年都有学校放假。季节性的影响未促进突然的上涨。”
05:19:05|【哈塞特放风“关税大消息”，分析师预计是与印度达成协议】美国国家经济委员会主任哈塞特表示，预计今天（美国周四）结束前将有关税消息宣布。财经网站Forexlive分析师表示：“他们会公布首个贸易协议，或者至少是细节吗？如果是这样的话，一定要关注新闻直到美国市场收盘，因为这对市场来说将是影响巨大的。我预计这将是一项与印度达成协议的声明，有越来越多迹象表明印度能达成协议，这将是关键，特别是如果美国愿意将其最低关税降至10%以下。”
04:37:52|通用汽车首席执行官表示正在全面审查公司的可自由支配支出。
04:31:31|初请失业金数据公布后，美国国债升至日内高点，10年期国债收益率最新下跌5.1个基点，至4.124%。
04:31:09|美国国家经济委员会主任哈塞特：预计今天结束前将有关税消息宣布。
04:30:25|美国至4月26日当周初请失业金人数 24.1万人，为2025年2月22日当周以来新高，预期22.4万人，前值由22.2万人修正为22.3万人。 美国至4月26日当周续请失业金人数 191.6万人，预期186.4万人，前值由184.1万人修正为183.3万人。 美国至4月26日当周初请失业金人数四周均值 22.6万人，前值由22.025万人修正为22.05万人。
03:57:35|【分析：2年期收益率低于联邦基金利率是降息信号，但市场预期可能出错】美国财长贝森特表示，2年期国债收益率低于联邦基金利率是美联储应该降息的信号。财经网站Forexlive指出，这种大胆的评论是市场上经典的“经验法则”。2年期国债收益率低于联邦基金利率是一个信号，表明市场认为紧缩周期已经结束，并预计美联储将很快降息。这里的问题是，它是基于市场预期的，而市场预期有时可能会出错。我们看到，在2023年，2年期国债收益率在很长一段时间内低于联邦基金利率，但随后又一路回升，与之持平。
03:54:54|【花旗：OPEC+增产或拖累油价跌至50美元出头或更低水平】 “若OPEC+决定进一步增产，布伦特原油价格可能重新跌至每桶50美元出头甚至更低水平，”花旗的Anthony Yuen等分析师在报告中写道。该行表示，其对布伦特原油的每桶60美元短期预测已达到，可能很快跌入50多美元的范围。
03:46:22|汇丰：杜嘉祺（Mark Tucker）告知董事会其打算在年底前卸任集团主席一职。
03:46:03|【黄金期货下跌，受风险偏好增强和美元走强影响】黄金期货下滑，因美元走强和获利了结，期货价格下跌2.65%，报每盎司3231.0美元，年初至今仍上涨20%；自4月22日创下每盎司3509.90美元的新纪录高点以来，金价已下跌近7.9%； 市场风险偏好增强，避险资产需求减少，因市场对美国近期将签署贸易协议的希望升温。市场现关注周五的美国非农就业报告，疲软数据将提振对美联储降息的预期，提升黄金吸引力。
03:42:04|【耶路撒冷山火持续 18人因涉嫌纵火被捕】当地时间5月1日，以色列总理内塔尼亚胡表示，迄今已有18人因涉嫌纵火而被逮捕，其中一名嫌疑人是在纵火时被当场抓获的。以色列消防部门表示，导致此次大规模山火的具体原因尚不明确。目前部分地区的大火仍在燃烧。（央视新闻）
03:36:35|美国财长贝森特：两年期国债收益率低于十年期，表明美联储应当考虑降息。
03:34:02|美国财长贝森特：GDP下降可能是由于进口商品的库存积压，预计会看到GDP数据被修正。
03:27:21|美国财长贝森特：将逐日逐周减少关税不确定性。
03:26:46|美国财长贝森特：关税的不确定性将消失。
03:26:05|美国财长贝森特：我们将采取措施降低欧洲的数字服务税。
03:25:53|【胡塞武装称击落美军舰载机 美国防长敲打伊朗】也门胡塞武装4月30日说，武装人员在袭击美军“哈里·杜鲁门”号航空母舰的行动中击落一架F-18型战斗机。同一天，美国国防部长皮特·赫格塞思警告伊朗，支持胡塞武装将面临严重后果。胡塞武装在声明中说，其对美军的袭击迫使杜鲁门号航母撤离至红海最北部通向苏伊士运河的地方，“战果包括击落一架F-18战机”。据英国国防部声明，英国和美国4月29日对胡塞武装发起联合军事行动，打击胡塞武装用于制造无人机的一处设施。这是美国新一届政府上台后美英首次对胡塞武装发起联合打击。美国海军4月28日通报，一架F/A-18E“超级大黄蜂”战斗机及牵引车当天从杜鲁门号航母甲板坠海，一名水手受轻伤。媒体援引美国海军说法报道，这艘航母当时正躲避胡塞武装的火力攻击。美国国防部发言人肖恩·帕内尔4月29日在一份声明中说，美军3月15日开始对胡塞武装实施新一轮袭击，中央司令部迄今已打击超过1000个目标，打死多名武装人员及该组织领导人。（新华社）
03:18:31|美国财长贝森特：我们需要在关税问题上令局势降级。
01:53:53|【印度4月份消费税毛收入同比增长12.6%至2.37万亿卢比】数据显示印度4月份商品及服务税(GST)毛收入为2.37万亿卢比281亿美元上年同期为2.10万亿卢比 公布的数据 周四由政府发布。
01:37:45|【贸易紧张局势缓和、避险需求下降，金价走弱】机构分析指出，由于贸易紧张局势缓和和避险需求下降，黄金期货暴跌。美元走强进一步打压了人们对黄金作为避险资产的热情，并令以美元计价的大宗商品对国际买家来说更加昂贵。美国很有可能达成贸易协议，市场的乐观情绪和风险偏好正在上升。然而，进一步的损失可能是有限的，因为在美国发布了一系列疲弱的经济数据后，降息的预期也被提升了，美国经济在第一季度收缩了0.3%。较低的利率通常会刺激对无息黄金的需求。
01:37:04|李在明回应韩国大法院判决：与自己所想截然不同，将顺从民意。（澎湃）
01:12:21|【航班备降数次延误超12小时？山东航空致歉】5月1日，一趟原定于4月30日下午5时从大连起飞，当晚9时55分抵达贵阳的山东航空航班出现数次备降，最后于1日上午10时许才降落贵阳，引发众多关注。对此，山东航空发布情况说明：4月30日，受强对流天气影响，造成济南机场多个进港航班备降。其中，山东航空公司SC8041航班（大连-济南-贵阳）备降并长时间延误。对因此受影响的所有旅客，我们深表歉意！关于SC8041航班情况如下：大连-济南段航班起飞后，受天气影响备降临沂，临沂起飞后因航路天气无法绕飞备降南京，后于5月1日凌晨2:00安全抵达济南。济南-贵阳段航班于2:52起飞，因贵阳机场突发低云不满足落地标准备降重庆，天气好转后，于10:17安全抵达贵阳。
01:08:26|【耶伦：美国衰退可能性大大增加，特朗普关税将产生巨大的负面影响】据英国金融时报报道，美国前财长耶伦警告称，特朗普的关税将对美国经济产生“巨大的不利”影响，因为它们“阻碍”了依赖中国关键矿产供应的公司，特朗普对贸易伙伴的广泛征税可能会让美国陷入衰退。“（关税战略）将对美国、对消费者、对依赖进口原料的企业的竞争力产生极其不利的影响。美国进口的商品中约有40%是用于国内生产的原料。我还没有准备好说我预测会出现衰退，但可以肯定的是，这种可能性已经大大增加了。”
[2025-05-01]
23:50:29|据灯塔专业版实时数据，截至5月1日15时49分，影片《水饺皇后》票房突破5000万。
23:34:30|日本央行行长植田和男：汇率应以经济基本面为基础进行变动。当基础通胀停滞不前时，没有必要仓促加息。
23:34:02|日本央行行长植田和男：如果美国总统特朗普将关税降至零或维持在较低水平，则可能更快地加息。
23:32:31|日本央行行长植田：对于外国官员有关外汇的言论不予置评。
23:32:22|日本央行行长植田和男：希望外汇稳定运行。货币的稳定变动对于反映基本面至关重要。
23:31:29|日本央行行长植田和男：关税对有效资源分配不利。
23:31:09|日本央行行长植田和男：（当被问及关税不确定性是否会扰乱服务业通胀和价格传导时）这一可能性是合理的。
23:30:07|【深蓝汽车今年4月全系交付超2万辆】5月1日，深蓝汽车发布的数据显示，今年4月全系交付达2.01万辆，同比增长58%。
23:28:17|日本央行行长植田和男：工资持续上涨，但涨幅尚不足以传导至服务价格。工资与物价的良性循环在一定程度上正在发挥作用。目前难以判断关税措施是否会影响自然利率水平。
23:27:22|日本央行行长植田和男：通胀与服务价格的利差还没有那么大。
23:26:22|日本央行行长植田和男：工资和物价上涨周期的假设受到去年年中以来意外食品价格上涨的影响。
23:21:04|【印度对巴关闭领空 巴控克什米尔地区为冲突做准备】印度政府4月30日发布通告称，印度即日起至5月23日对巴基斯坦航空公司和军用飞机关闭领空。同一天，巴控克什米尔地区官员呼吁国际社会就巴印紧张局势展开调停，并表示当地政府正在做人道主义方面的准备工作，以防范局势升级。（央视新闻）
23:08:35|美债10年收益率日内跌幅达到0.60%，报4.156。
23:01:41|【美元升至两周高点 受美国贸易乐观情绪推动】受全球贸易战趋于缓和的乐观情绪影响，美元近期的跌势暂时停止，升至两周以来的高点。本周早些时候，特朗普政府采取行动，意图减轻汽车关税带来的影响。Jefferies经济学家Mohit Kumar在一份研究报告中指出，“特朗普或许能较为顺利地与印度、日本、韩国达成协议，但与欧盟的协议磋商势必更加艰难。”他表示，市场关注重点可能会转向关税政策对经济的影响，不过这种影响在5月下半月之前公布的经济数据中尚无法显现。期间，DXY美元指数攀升至100.0260的高位。
22:47:03|【美元兑日元日内涨超1.00%】美元兑日元USD/JPY日内涨超1.00%，现报144.48。日本央行行长植田和男称实现2%通胀目标的时间将有所推迟。此前日本央行维持利率不变。
21:48:00|乌克兰空军表示，俄罗斯在夜间发射了5枚弹道导弹和170架无人机袭击乌克兰。
21:26:08|【美指向上突破100关口】美元指数DXY站上100关口，为4月16日以来首次。
20:47:16|【避险情绪扭转，黄金价格“崩了”】5月1日，现货黄金继续走低，向下跌破3230美元/盎司，日内跌超2%。由于美国与多个国家的贸易谈判出现进展迹象，黄金连续第三天下跌，尽管全球最大经济体显现放缓迹象，但避险需求仍然减弱。投资者情绪因特朗普的贸易代表表示即将宣布首批贸易协议而改善，推动华尔街情绪转好。进一步提振市场乐观情绪的是，据玉渊谭天消息，从相关人士处获悉，近一段时间，美方通过多种渠道主动与中方接触，希望与中方就关税问题进行谈判。近期，美国总统特朗普和其经贸团队也频频放风，称美国正在与中国进行经贸谈判。此外，美国商务部长卢特尼克表示，至少有一项贸易协议即将宣布，更多的贸易协议接近达成，特朗普可能正在等待一个机会，将它们一起公布。（中国基金报）
20:43:51|【印度指责巴基斯坦连续7天违反停火规定】印度国防部官员苏尼尔·巴特瓦尔5月1日向媒体通报，4月30日夜间至5月1日清晨，巴基斯坦陆军越过克什米尔实际控制线沿线部分哨所，使用小型武器射击，印度陆军对此予以了相应回击。据了解，暂时没有人员伤亡的报告。印方表示，这是巴基斯坦军队连续第7晚违反克什米尔实际控制线停火规定，向沿线三个边境地区的多个地段“无端开火”，印度军方均做出了相应的回应。
20:43:26|【美国经济萎缩意味着什么？】美国商务部4月30日公布数据显示，2025年第一季度，美国国内生产总值（GDP）环比按年率计算萎缩0.3%。这是2022年以来美国经济的最差季度表现。不少市场人士表示，此前已预判美国经济会因关税政策而表现糟糕，但没想到竟如此糟糕，给刚刚迎来执政百日的美国本届政府的信心和声誉再次带来沉重打击。美国政府表示，糟糕的经济数据“都是前任的祸”，呼吁民众“保持耐心”。但观察人士认为，美国政府对贸易伙伴一系列高关税政策正是经济萎缩的“幕后元凶”。美国金融分析账号库贝西简报30日指出，多项指标显示，2025年美国经济陷入衰退已经成为“基本预期”。一般来说，美国研究机构将连续两个季度GDP增速为负值定义为经济衰退。美国上一次经济陷入衰退是在2020年，持续两个月。如今，越来越多的分析认为，美国经济再一次衰退的时间似乎就在眼前。（新华社）
20:32:19|【日元兑美元下跌0.5% 日本央行将推迟加息的预期升温】东京外汇市场上日元兑美元下跌0.5%。日本央行将实现2%物价稳定目标的时间较此前估计推迟了约一年，市场预期加息将推迟，导致日元抛售加剧。日元兑美元汇率跌至143.82日元，较纽约收盘价下跌0.5%。三菱日联银行全球市场研究分析师称，总体而言，展望报告和其他报告给人的印象是，上次加息的势头已经消退。这表明，实现通胀目标的时间比预期明显延迟。美元能否升至144日元的水平，还需等待日本央行行长在新闻发布会上的讲话。
19:52:42|【中国首条 花湖机场开通“鄂州⇌萨尔瓦多”货运航线】5月1日5点05分，伴随着飞机引擎的轰鸣声，满载67吨平板电脑和41吨跨境电商货物的K4865航班从鄂州花湖国际机场腾空而起，在迈阿密短暂停留后飞往中美洲的萨尔瓦多，“鄂州⇌萨尔瓦多”航线正式开通，这是中国首条飞往萨尔瓦多的货运航线。
19:11:54|【日本央行维持利率不变 并推迟通胀趋势达到目标的预期时间】日本央行周四决定维持政策利率在0.5%不变。日本央行推迟了通胀趋势达到目标的预期时间。日本央行称，贸易政策将如何演变极具不确定性。日本央行决策后，日元兑美元下跌0.2%。
19:02:12|【日本央行继续维持利率不变】日本央行连续第二次会议将目标利率维持在0.50%不变，符合市场预期。日本央行全票一致通过利率政策决定。日本至5月1日央行目标利率 0.5%，预期0.50%，前值0.50%。
17:28:15|美国财长贝森特：正与美国的前17大贸易伙伴合作推进协议磋商。
17:23:11|【印度将在24至36小时内对巴基斯坦动武？专家：大战可能性不大】据新华社报道，巴基斯坦新闻与广播部长阿陶拉·塔拉尔4月30日凌晨说，印度恐将在未来24至36小时内对巴采取军事行动，印方的任何军事冒险行为将遭到巴方坚决果断回击。尽管如此，在复旦大学南亚研究中心副主任林民旺看来，印巴两国爆发全面战争的可能性不大。林民旺指出，作为枪击事件的受害方，印方显然需要对国内的群情激愤有所交代，而“泄火”巴基斯坦是其常规操作。“印方几次开会、与军方商讨采取措施等，莫迪都在社交平台高调发帖。真要动手的话，一般不会这么做。”林民旺认为，莫迪授权军方行动，更多是向巴方示威、令国内降火。而巴基斯坦方面，尽管铁道部长发出了以断气应对断水的狠话，但巴方对战争持谨慎态度。巴国防部长阿西夫表示，两国之间的紧张局势可能升级，但不至于发展到爆发核战争的程度。林民旺认为，印巴接下来可能会互有比划，这也符合双方一直以来的互动模式，即把矛盾和冲突拉高，然后慢慢降温。（新民晚报）
16:22:51|【特朗普再提降息 呛声鲍威尔"我比他更懂利息"】美国总统特朗普周三似乎暗示自己比美联储主席鲍威尔更了解利率，而且应该要降息。特朗普在白宫一场活动中表示："尽管美联储里有个人我不是很喜欢，但抵押贷款利率实际上是稍微下降的。""他应该降低利率。我觉得我比他更懂利息，因为我是真正使用过利率的。"
16:16:57|特朗普：我们今天就乌克兰问题达成了一项协议。
16:13:21|【美国参议院勉强否决旨在推翻特朗普关税措施的议案】共和党控制的参议院勉强否决旨在推翻特朗普关税措施的议案。美国总统对全球贸易伙伴发起的关税战已经引发公众对通胀和经济衰退的担忧。在周三的投票中，参议院以49票赞成、49票反对未能通过这项议案。有三名共和党参议员加入所有民主党参议员的行列，投了赞成票。由于特朗普此前已宣称将对该议案行使否决权，因此即便获得通过，也只是象征意义。
15:45:12|【政策反复无常引发担忧 美多家企业重评业绩指】由于美国政府关税政策带来的不确定性，多家企业宣布撤回或取消发布业绩指引。美国三大汽车制造商之一的斯特兰蒂斯汽车公司4月30日表示，由于美国政府关税政策带来的不确定性，它将撤回此前发布的2025年度业绩指引。美国捷蓝航空公司于4月29日表示，由于美国政府的政策给宏观经济带来不确定性，公司将撤回年度业绩指引，其首席执行官乔安娜·杰拉蒂表示，公司正在考虑因需求下降而进一步削减运力，并重新规划飞机退役计划。
15:00:17|澳大利亚4月标普全球制造业PMI终值 51.7，前值51.7。
15:00:08|【美国参议院否决了推翻特朗普关税的最新提议】周三，美国参议院否决了推翻特朗普一系列关税的最新提议。几小时前，美国政府数据显示，在关税计划混乱的情况下，美国经济出现了三年来的首次萎缩。旨在阻止特朗普关税的措施以49赞成和49票反对的投票结果无法获得通过，三名与特朗普决裂的共和党人投了赞成票。
14:09:11|美国贸易代表格里尔：初步贸易协议的宣布只需几周，而非几个月。
14:01:28|【PCE数据公布前，美联储5月维持利率不变的概率为94%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为94%，降息25个基点的概率为6%。美联储到6月维持利率不变的概率为32.9%，累计降息25个基点的概率为63.2%，累计降息50个基点的概率为3.9%。
13:34:53|特朗普：对于想要购买住房和其他物品的人来说，（利率降低）会很不错。
13:34:20|特朗普：他（美联储主席）应该降低利率，我比他更懂利率政策。
13:34:06|特朗普：我们应该让利率下降。
13:34:02|特朗普：我不太喜欢美联储的那个人。
13:12:30|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.87吨，当前持仓量为944.26吨。
12:48:07|【现货黄金4月份涨超5%，费城金银指数累涨超5.8%】周三（4月30日）纽约尾盘，现货黄金跌0.89%，报3287.77美元/盎司，4月份累计上涨5.34%，4月8日跌至2956.71美元之后持续上涨，4月22日北京时间14:00涨至3500.10美元创历史最高，随后回落只3300美元并持续交投于这一水平附近。COMEX黄金期货跌1.04%，报3298.90美元/盎司，4月份累涨4.64%，整体交投于2970.40-3509.90美元区间。费城金银指数收涨1.14%，报187.49点，4月份累涨5.84%。
12:26:44|美元指数日内涨幅达0.50%，现报99.70。
11:22:52|【两年期美债收益率4月份累跌超28个基点，一度逼近3.43%】周三（4月30日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌0.97个基点，报4.1619%，4月份累计下跌0.89个基点，4月4日跌至3.8564%之后反弹，4月11日涨至4.5864%，随后持续回吐这一波涨幅。两年期美债收益率跌4.92个基点，刷新日低至3.6007%，4月份累跌28.24个基点，交投区间为4.0305%-3.4305%。2/10年期美债收益率利差涨超5.8309个基点，刷新日高至+94.140个基点，4月份累涨26.668个基点。
11:07:06|【美元指数4月30日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.23%，在汇市尾市收于99.468。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1348美元，低于前一交易日的1.1382美元；1英镑兑换1.3339美元，低于前一交易日的1.3402美元。1美元兑换142.77日元，高于前一交易日的142.29日元；1美元兑换0.8229瑞士法郎，低于前一交易日的0.8242瑞士法郎；1美元兑换1.3785加元，低于前一交易日的1.3846加元；1美元兑换9.6559瑞典克朗，高于前一交易日的9.6292瑞典克朗。
11:03:05|惠誉：预计到2025年底，美国的通胀率将升至4.3%。预测2025年全球GDP将增长1.9%。
09:47:50|【美国财政部考虑改进回购计划 此前市场经历动荡】美国财政部表示，目前正在考虑“增强”旧债回购计划。就在几周前，财长斯科特·贝森特曾暗示，在市场出现重大动荡的情况下，可能会加强该计划。财政部周三在声明中表示，“财政部将评估一系列潜在的增强措施，例如：调整最高买入额、回购操作安排及频率”等。继美债随美股和美元罕见同步下跌、收益率创2001年以来最大上涨之后，贝森特本月早些时候在接受采访时表示，财政部拥有“丰富的工具箱”以应对紧急情况。他表示，“如果我们愿意，我们可以增加回购。”
09:06:47|【美方多渠道主动接触中方希望谈关税】从消息人士处获悉，近一段时间，美方通过多种渠道主动与中方接触，希望与中方就关税问题进行谈判。近期，美国总统特朗普和其经贸团队也频频放风，称美国正在与中国进行经贸谈判。国际经贸谈判专家跟谭主分析，美国越是频繁释放消息，就越显现出其急于推动谈判的心理。从谈判的角度来讲，目前，美国一定是更着急的那一方。当前，特朗普政府面临多重压力，首先就是经济压力，其次是舆论压力。谭主认为，在美国没有实质性举动前，中方没必要和美方谈。但是美国如果希望同中国接触，现阶段对中国来说也没有坏处，中方需要观察甚至逼出美方的真实意图，掌握谈和打的主动权。 (玉渊谭天)
08:31:49|【特朗普宣称正在酝酿可能比关税还大的“美丽大法案”】美国总统特朗普表示，目前正在酝酿的“美丽大法案”可能“比关税还要大”。特朗普赞扬了美国参议院多数党领袖图恩在立法方面所做的工作，并补充说，民主党人“处处试图阻止它”，他警告称，“如果他们成功的话，这将意味着58%的增税”。特朗普重申，拟议的支出法案将意味着“美国历史上最大的减税措施”。
08:22:26|【美国贸易代表格里尔：美国已收到数十份书面贸易提议】美国贸易代表贾米森·格里尔在白宫内阁会议上发表讲话称，美国已收到数十份书面提议，但与各国的贸易协议尚需数周时间。
08:22:02|【两年期德债收益率4月份累跌超36个基点，创203年12月以来单月最差】 周三（4月30日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌5.3个基点，报2.444%，4月份累计下跌29.4个基点，月初出现V形走势，随后又回落并低位震荡，整体交投于2.732%-2.430%区间。两年期德债收益率跌5.0个基点，报1.686%，4月份累跌36.1个基点，整体交投于2.048%-1.622%区间；30年期德债收益率跌4.5个基点，报2.882%，4月份累跌20.8个基点。2/10年期德债收益率利差跌0.370个基点，报+75.473个基点，4月份累涨6.681个基点。
08:03:00|俄罗斯3月零售销售同比增长2.2%，预期增长2.8%。2月薪资同比增长3.2%，预期增长3.6%。4月28日当周CPI周环比上升0.11%，2025年迄今累计上升3.19%。
07:59:00|【石油交易员预计在沙特主导下 OPEC+将再次增加石油供应】沙特继续开展行动惩戒OPEC+违规成员国的同时，石油交易员预计沙特将带领OPEC+下周就再次增加供应达成一致。交易员和分析师认为，OPEC+主要成员国在5月5日举行视频会议时，可能会同意在6月份提高产量，增幅将远超过原定计划。本月早些时候，沙特推动OPEC+在5月份每日增产411,000桶的产量，是计划量的三倍，这令原油交易商感到震惊。代表们称此举旨在通过压低价格来惩罚产量超标的成员国哈萨克斯坦和伊拉克。
07:57:26|纳斯达克100指数跌幅收窄至1%。
07:57:13|美国总统特朗普：（讨论可能签订的空中交通管制系统合同）我们将拥有一家大型承包商，可能考虑雷神公司和国际商用机器公司，承包商将负责一个系统的建设。
07:55:08|美国交通部长Duffy：如果没有新的航空管理系统我们将失去生命。
07:54:32|美国交通部长Duffy：资助航空管理系统需要国会山审批。
07:54:02|伦敦可可期货上涨3%至每吨6,489英镑。
07:53:02|美国总统特朗普: 我们希望在美国部署全新的空中交通管制系统。
07:51:14|【据悉沙特愿意接受低油价，不愿削减供应】五位知情人士称，沙特官员正在向盟友和行业专家通报，称沙特不愿进一步削减供应来支撑石油市场，并能应对长期的低油价。沙特政策的这一可能转变可能表明，该国正朝着增加产量和扩大市场份额的方向发展，这是沙特作为欧佩克+产油国集团的领导者，五年来通过深度产出来平衡市场的一个重大变化。减产支撑了油价，进而增加了许多石油生产国依赖的石油出口收入。消息人士称，沙特对哈萨克斯坦和伊拉克的产量高于欧佩克+目标感到愤怒，在推动成员国坚持这些目标并弥补近几个月的供应过剩后，沙特正在改变策略。
07:49:12|美国商务部长卢特尼克宣称：主权财富基金将在美国投资。
07:47:42|【巴基斯坦外长：巴方没有参与印控克什米尔地区袭击事件】当地时间4月30日，巴基斯坦政府就近期巴印在控制线附近的冲突以及印控克什米尔地区袭击事件中巴方所受的指控举行新闻发布会。巴基斯坦副总理兼外长达尔表示，巴基斯坦谴责任何地方一切形式的恐怖主义，这是国家政策。针对无辜平民的行为当然应受谴责。由于印控克什米尔地区游客遇袭事件之后印度“不负责任的行为”，整个地区都处于危险之中。巴基斯坦没有参与印控克什米尔地区游客遇袭事件，也不会从中受益。（央视新闻）
07:44:48|美国总统特朗普：关税尚未发挥作用。
07:42:48|空中客车首席执行官：我们正按照计划加快生产，交付计划将偏向延后安排，这反映了我们今年所面临的供应链挑战。关税在执行、范围和持续时间方面带来了复杂性和不确定性。
07:42:18|【沙特称有能力维持长期低油价，国际油价下跌2.5%】五位了解谈判情况的消息人士向路透社透露，沙特阿拉伯官员最近几周向盟友和行业专家通报，沙特有能力维持长期低油价。WTI原油日内跌幅达2.5%，报58.87美元/桶。布伦特原油日内跌幅达2.5%，报61.65美元/桶。OPEC即将于下周开会。
07:40:44|美国总统特朗普：核心GDP增长了，尽管存在扭曲，国内总投资表现良好，对美国的投资包括芯片和汽车公司。
07:40:29|【美国已出现政策驱动下的经济下滑】美国商务部4月30日公布最新数据显示，2025年第一季度美国国内生产总值（GDP）环比按年率计算萎缩0.3%。中国现代国际关系研究院宏观经济与战略研究所副所长魏亮表示，美国2025年第一季度经济出现负增长，是近几年来没有过的。凭现在的数据就可以看出，美国经济已经出现了这种政策驱动下的经济下滑。只要美国政府滥施关税等政策不撤回，美国经济就还会恶化，并且形成恐慌放大和经济下滑相互作用的恶性循环。（CCTV国际时讯）
07:39:12|美国总统特朗普：4月30日发布的美国GDP数据反映的是前总统拜登，而不是我本人。我非常反对拜登在经济方面所做的一切。
07:37:48|美国总统特朗普：我们存在一些法官问题。
07:36:14|【空客维持全年业绩目标不变，称特朗普关税加重“复杂性”】 空中客车一季度营收135.4亿欧元，分析师预期132.1亿欧元。一季度调整后EBIT为6.24亿欧元，分析师预期7.193亿欧元。一季度调整后自由现金流（FCF）为-3.10亿欧元，分析师预期-15.8亿欧元。仍然预计全年将交付飞机大约820架，分析师预期交付824.27架。维持全年调整后EBIT预期在70亿欧元左右不变，分析师预期70.6亿欧元。维持全年调整后FCF预期在45亿欧元左右不变，分析师预期48.3亿欧元。
07:34:52|【美国二手房签约量创逾一年来最大增幅 因利率回落和房源增加】在抵押贷款利率短暂回落以及房源供应回升的推动下，美国3月二手房签约量创下一年多以来的最大涨幅。美国全国地产经纪商协会(NAR)发布的数据显示，二手房签约量指数攀升6.1%至76.5，为2023年12月以来的最大涨幅。经济学家的预估中值为增长1%。3月销售回暖恰逢融资成本短暂下降，美国抵押贷款银行家协会(MBA)的数据显示，30年期抵押贷款利率在3月初一度降至6.67%。利率此后反弹至6.89%，但“即使是小幅波动”也会激励买家入市，NAR首席经济学家Lawrence Yun在声明中表示。Yun表示：“虽然签约并不能保证最终成交，但签约量显著增长意味着，在就业持续增长的推动下潜在购房者大幅增加。”
07:34:15|【中国代表在世贸组织会议上谴责美国“对等关税”】在29日举行的世界贸易组织补贴与反补贴措施委员会会议上，中国代表全面驳斥美国等个别成员就“产能过剩”对中国提出的不实指责，谴责美国“对等关税”和歧视性补贴政策严重破坏世贸组织规则，呼吁成员团结合作，反对单边主义、保护主义，捍卫以世贸组织为核心的多边贸易体制。（新华社）
07:32:19|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率4.190%（4月23日报4.210%），投标倍数3.08（前次为2.92）。
07:32:00|德国DAX 30指数初步收涨0.10%，报22447.94点，4月份累涨约1.3%。法国股指初步收涨0.42%，4月份累跌约2.6%。意大利股指初步收跌0.86%、4月份累跌约1.3%，银行指数跌1.92%、4月份累跌约0.7%。英国股指初步收涨0.12%，4月份累跌约1.3%。丹麦股指初步收涨2.51%、4月份累跌约3.8%，哥本哈根25指数收涨2.25%、4月份累跌约2.9%。
07:31:55|欧元/美元日内跌幅达0.5%，报1.1326。
07:31:43|联合国特使对叙利亚大马士革和霍姆斯发生的不可接受的暴力事件表示“深切关切”。
07:30:32|欧洲STOXX 600指数初步收涨0.29%，报526.62点，4月份累计下跌大约1.4%。欧元区STOXX 50指数初步收跌0.10%，报5156.92点，4月份累跌约1.7%。富时泛欧绩优300指数初步收涨0.26%，报2089.68点。
07:28:00|美股脑再生科技一度暴涨逾98%，最新市值达7.2亿美元。
07:25:31|【冯德莱恩呼吁欧洲加强防务自主】随着美欧裂痕日益加深，加速摆脱对美安全依赖、发展独立防务成为欧洲国家的共识。欧盟委员会主席冯德莱恩4月29日在西班牙巴伦西亚举行的2025年欧洲人民党大会上再次提到，欧洲应推进防务自主，以对冲美国对欧政策“大转向”带来的冲击。 （CCTV国际时讯）
07:25:09|【耶路撒冷发生山火 以防长宣布紧急状态】耶路撒冷郊区30日发生较大规模山火，多个社区的居民已被疏散。以色列国防部长卡茨当天宣布“国家紧急状态”。（新华社）
07:23:25|【世界黄金协会：一季度全球黄金总需求量创2016年来最强劲纪录】当地时间4月30日，总部位于英国伦敦的世界黄金协会发布了2025年第一季度《全球黄金需求趋势报告》。报告显示，第一季度包含场外交易投资的全球黄金总需求同比增长1%，达到1206吨，创2016年以来最强劲的第一季度需求纪录；不含场外交易的需求则同比增长16%。世界黄金协会的数据显示，今年第一季度平均金价达每盎司2860美元（约合人民币20791元），同比提高38%。世界黄金协会认为，美国关税阴影、地缘政治不确定性、股市波动以及美元走弱，推动了金价屡创新高。（央视新闻）
07:22:47|高盛将星巴克评级从买入下调至中性，目标股价从每股103.00美元下调至85.00美元。
07:22:22|【中东股市收盘播报｜沙特股指4月份累跌超2.9%，阿美跌超5.2%，迪拜股指则涨超3.8%】 周三（4月30日），沙特证交所全股指数收跌0.64%，报11671.58点，4月份累计下跌2.94%。沙特阿美（ARAMCO.AB）收跌1.17%，报25.35沙特里亚尔，4月份累跌5.23%，4月7日利雅得盘初曾跌至24.60里亚尔。在沙特上市的Albilad南方东英MSCI香港中国股票ETF收涨0.39%，报10.23沙特里亚尔，4月份累跌3.40%，整体呈现出V形走势，4月8日利雅得盘初曾跌至8.83里亚尔。4月份，卡塔尔证交所指数累涨2.22%、月初跳水之后持续震荡上行，科威特证交所超级市场价格回报指数累跌0.84%，埃及证交所EGX 30指数累涨0.99%。迪拜金融市场综合指数累涨3.81%，阿布扎比证券市场综合指数累涨2.14%。
07:13:59|摩根大通维持Meta Platforms的目标股价为每股750.00美元。
07:11:44|【外交部发布金砖国家外长会晤主席声明】当地时间2025年4月28日至29日，金砖国家外长会晤在巴西里约热内卢举行。会晤发表主席声明，阐释金砖国家在坚持多边主义、捍卫公平正义、促进共同发展等问题上的共同立场。金砖国家外长支持以规则为基础、以世贸组织为核心的开放、透明、公平、可预测、包容、平等、非歧视的多边贸易体系。外长们严重关切违反世贸组织规则的、不公正的单边保护主义行径，包括滥施对等关税。外长们警告此类措施会破坏全球供应链、加剧全球经济不确定性，呼吁各方采取措施捍卫自由贸易和多边贸易体制，应对当前贸易挑战，为各方特别是新兴市场国家和发展中国家创造良好贸易投资环境。（外交部）
07:11:14|【周六大选前，澳大利亚房价创历史新高】 尽管美国引发的全球贸易动荡对经济影响的不确定性不断上升，澳大利亚房价仍连续第三个月攀升至历史新高。4月29日，房地产咨询公司Cotality（前身为CoreLogic Inc.）声明称，4月份房屋价值指数上涨0.2%，所有主要城市均录得上涨。达尔文和霍巴特涨幅最大，分别上涨1.1%和0.9%，而领头羊悉尼则小幅上涨0.2%。
07:10:51|标普500指数盘中跌幅收窄至1%，重回5500点大关。
07:09:04|【波罗的海干散货运价指数下跌，因船舶需求下降】据外媒报道，波罗的海干散货运价指数下跌，因所有船型运费均下降。波罗的海干散货运价指数下跌12点，或0.86%，报1386点。海岬型船运价指数下跌17点，至1961点。海岬型船日均获利下跌143美元，至16265美元。巴拿马型船运价指数下跌9点，报1380点。巴拿马型船日均获利下跌81美元，至12423美元。超灵便型散货船运价指数下跌10点，至957点，连续第三日下跌。
07:08:28|谷歌母公司Alphabet的CEO Pichai：谷歌希望今年与苹果公司达成关于大模型Gemini的协议。
07:07:55|【值得买：今年计划消费内容和营销服务同步出海 年底实现在5个国家落地】值得买(300785.SZ)发布投资者关系活动记录表，公司今年的出海计划是消费内容和营销服务同步出海，计划年底实现在5个国家的落地，以亚洲国家为主。目前，除了已经签约的泰国站合作伙伴外，印度尼西亚的合作伙伴也将在上半年签约。
07:07:08|【美乌矿产协议签署被曝“临门一脚”时生变 美方提附加条件】据《金融时报》报道，美国与乌克兰原定于4月30日签署矿产资源框架协议，但在最后关头遇到障碍。《金融时报》援引三名乌克兰官员消息称，乌克兰第一副总理兼经济部长斯维里登科已飞赴华盛顿，原计划与美国财政部长贝森特签署矿产协议。然而在最后关头问题浮出水面。三名知情人士透露，美方告知斯维里登科，“要么准备好签署所有协议，要么回国”。两名乌克兰官员称，美国方面希望乌克兰不仅签署框架协议，还要一并签署一份详细的基金协议，以完成整个矿产协议的落地。一位参与谈判的乌克兰官员对美方表达了不满，称担心“无论我们做什么，美国都不会满意”。这位官员表示“我们已经准备好今天签署框架协议”，但坦言达成协议的可能性“仅五五开”。（央视新闻）
07:05:42|【活力集团重新向港交所递交上市申请】 据港交所文件，4月30日，活力集团控股有限公司重新向港交所递交上市申请书，联席保荐人为招商证券国际、民银资本。此前，该公司于2024年10月29日递交的港股上市申请文件满6个月，于2025年4月29日失效。
07:05:22|【美国消费支出增长 而关键通胀指标放缓】美国3月份消费者支出增长，而一项关键的通胀指标则减速，这在关税预计将广泛推高物价之前带来了一丝喘息之机。根据美国经济分析局周三公布的数据，经通胀调整的消费者支出上月攀升0.7%。这是2023年初以来最高升幅，表明家庭在新关税到来前大举支出。与此同时，美联储青睐的通胀指标个人消费支出价格指数环比出现近一年来的首次停滞。不包括食品和能源，核心PCE价格指数也持平，为近五年来最低。
07:04:59|英国两年期国债收益率跌4个基点，报3.8%，创9月份以来新低。
07:03:59|ICE原糖期货涨0.68%，暂报17.74美分，白糖期货跌0.4%，刷新日低至494.50美元。美国农业部长Rollins宣称，将决定糖关税的税率。
07:02:33|元保（YB）美国IPO首日开盘报21.66美元，此前给出的IPO发行价为每份ADS 15美元。
07:02:29|【纳瓦罗：媒体在制造关税恐惧，恐惧会随着协议达成而消失】特朗普贸易顾问纳瓦罗在最近的一次采访中猛烈抨击了媒体，认为在特朗普总统实施他的贸易议程时，新闻媒体使用“恐吓战术”，在公众中制造更多的恐惧。纳瓦罗表示，“通常达成协议，需要很长时间——18个月左右。但我们将用‘特朗普的时间’，也就是正常时间做这件事。美国公众的记忆力很差，媒体现在给他们带来的所有痛苦，以及所有的恐吓战术，都会随着第一项协议的达成而消失。”纳瓦罗预测，美国可能首先与英国、印度或韩国达成贸易协议，在这些问题得到解决后，公众将看到特朗普的贸易策略的有效性。“一旦我们开始达成一连串的协议，人们就会开始明白，特朗普采取的策略是完全正确的，世界需要停止捉弄我们。”
07:01:24|【特斯联营收大涨83.2%，新增上市前战略股东投资6.5亿，加速港股IPO进程】 特斯联更新招股书，2024年营收同比增长83.2%，达18.43亿元，三年CAGR为58.0%，AI产业数智化营收16.4亿元，同比增长162.9%。在手订单23亿，总客户数达342个；应收账款周转天数大幅缩减至104天，三费费用率下降至45%；同时，2025年特斯联获得D++轮投资所得款项6.55亿元，新增投资人包括国有资本及产业基金。
06:59:20|白宫经济顾问委员会斯蒂芬·米兰将支出疲弱归咎于前总统拜登的政策。
06:56:17|【经济学家预测美国经济衰退概率90%】美国政府滥施关税给美国国内带来的影响正不断显现。美国最大、最繁忙的集装箱港口洛杉矶港的官员预计，下周入境货运量将大幅下降。美国阿波罗全球管理公司的首席经济学家托斯滕·斯洛克近日预测，美国出现经济衰退的概率高达90%。 （CCTV国际时讯）
06:55:40|消息人士：美国希望乌克兰除了矿产协议外，同时签署另外两份文件，而基辅认为还需要进一步的努力。
06:54:14|【明亚保险经纪董事长凌晨凯任职资格获批】 4月30日，北京金融监管局网站发布批复，核准凌晨凯明亚保险经纪股份有限公司董事长的任职资格。公司应严格遵守金融监管总局有关监管规定，自本行政许可决定作出之日起2个月内对上述核准任职资格人员作出任命决定，未在上述规定期限内任命的，其任职资格自动失效。
06:53:44|港交所文件显示，特斯联智慧科技股份有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为中信里昂证券有限公司、海通国际证券有限公司和广发证券（香港）经纪有限公司。
06:53:15|港交所文件显示，北京讯众通信技术股份有限公司向港交所提交上市申请书，独家保荐人为星展银行；活力集团控股有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为招商证券国际、民银资本。
06:53:04|希腊预计2025年经济增长2.3%。
06:52:03|【邴亮获批担任京东保险代理有限公司董事长】 4月30日，北京金融监管局网站发布批复，核准邴亮京东保险代理有限公司董事长的任职资格。公司应严格遵守金融监管总局有关监管规定，自本行政许可决定作出之日起2个月内对上述核准任职资格人员作出任命决定，未在上述规定期限内任命的，其任职资格自动失效。
06:51:36|【2024年产品质量国家监督抽查25250批次产品 不合格率为14.3%】记者今天（30日）了解到，市场监管总局通报2024年产品质量国家监督抽查情况：2024年，市场监管总局对147种产品组织开展产品质量国家监督抽查。全年共组织抽查检验23764家企业生产经营的25250批次产品，发现3437家企业的3601批次产品不合格，监督抽查不合格率为14.3%。（央视新闻）
06:51:26|美国能源部长赖特：现在对西班牙停电的原因下结论还为时过早。过度依赖可再生能源可能是导致停电的原因之一。
06:50:13|【中国邮轮经济加速前行】近年来，我国港口码头变身国际打卡地，越来越多的外国人，坐着邮轮来中国。我国首艘国产大型邮轮“爱达•魔都号”2024年首航第一年，共运营84个航次，运输出入境旅客60万人次，2025年1至4月共运营29个航次，运输出入境旅客超20万人次。不仅带火了码头经济，更激活了上下游产业链，成为拉动消费的新引擎。4月28日，第二艘国产邮轮“爱达•花城号”也迎来重要进展，顺利完成坞内起浮，计划2026年底交付。（央视财经）
06:48:58|【美乌矿产协议或最后关头遇阻】据《金融时报》报道，美国与乌克兰原定于当地时间今天（4月30日）签署一项矿产框架协议，但在最后关头遇到障碍。《金融时报》援引多名乌克兰官员的消息报道称，乌克兰第一副总理兼经济部长尤利娅·斯维里登科已飞赴华盛顿，原计划与美国财政部长贝森特签署协议。但就在斯维里登科赴美途中，问题浮出水面。据知情人士透露，美方告知斯维里登科，“要么准备好签署所有协议，要么回国”。据知情的乌克兰官员称，美方希望乌克兰“不仅签署框架协议，还要一并签署一份详细的基金协议，以完成整个矿产协议的落地”。一位参与谈判的乌克兰官员对美方表达了不满，称担心“无论做什么，美国都不会满意”。（CCTV国际时讯）
06:46:47|【56.0%！沪深上市公司2024年年报“交答卷”】截至4月30日，沪深共5100多家上市公司披露了2024年年报。根据年报数据，2024年沪深上市公司业绩保持韧性，74%的上市公司实现盈利，48%的公司盈利正增长。分行业来看，28个实体大类行业中，农林牧渔、电子、交通运输、汽车、商贸零售等行业增幅靠前；金融业实现净利润2.7万亿元，同比增长10.3%，增速较三季报进一步提升。上市公司营业收入相当于GDP的56.0%，实体上市公司利润总额相当于规模以上工业企业的54.9%，上市公司作为国民经济压舱石的地位进一步凸显。（上证报）
06:46:29|美国对七个从事伊朗石油贸易的实体实施制裁。
06:44:20|【印媒爆料：印巴军方官员通话讨论当前紧张局势，巴方暂未回应】 印巴关系近期因印控克什米尔地区枪击事件持续紧张。据印度亚洲新闻国际通讯社(ANI)报道，印度国防部消息人士4月30日透露，印度和巴基斯坦军方官员于29日通过热线电话进行交谈。ANI称，印方官员在通话中警告巴方不要在实控线沿线无端违反停火协议。目前暂未看到巴基斯坦方面对此作出回应。（环球网）
06:42:34|谷歌首席执行官皮查伊：美国（恢复竞争）的补救措施实际上是在分拆谷歌的搜索业务。
06:42:01|墨西哥总统辛鲍姆：美国放宽汽车行业关税是向前迈出的一步，彰显了对北美贸易协定的认可。
06:40:24|【据悉美乌矿产协议在最后关头遇阻】 据报道援引三位未具名知情人士消息称，美国和乌克兰在签署矿产框架协议的最后关头遇阻。报道指出，美国财政部长斯科特·贝森特领导的团队告诉乌克兰方面“准备好签署所有协议”。两位乌克兰官员透露，美国希望乌克兰同时签署框架协议和详细的基金协议，以完成整个矿产交易。一位乌克兰官员称：“我们随时准备在今天签署框架协议”。
06:39:38|高盛将星巴克的评级从“买入”下调至“中性”，目标价从103美元下调至85美元。
06:39:15|【苏州雷允上12家中医馆入驻美团 打造线上线下一站式中医健康服务】记者4月30日从美团获悉，日前，雷允上与美团医药健康宣布合作升级。苏州雷允上中医馆将全面入驻美团，双方将逐步打通“线上挂号、线下初诊、线上复诊、在线开方、配送到家、到店理疗”服务模式，实现线下名中医诊疗和开方送药到家服务一站式闭环。
06:39:01|【上海市科协韩志强：围绕产学研用金打造多层次交流的大平台】近日，上证·长三角科创沙龙聚焦中国半导体产业如何化挑战为动能这一主题，邀请半导体行业企业家、上市公司高管、券商研究员等齐聚一堂，共探产业发展新路径、新趋势。上海市科协党组书记、副主席韩志强表示，上海市科协紧紧围绕世界科技前沿、国家战略方向、上海重点产业发展需求，助力打造多层次学术交流的大讲台、科技创新服务经济社会发展的大平台、科技工作者释放创新活力的大舞台，通过桥接多元主体协同创新参与，促进更多科技成果向新质生产力转化。（上证报）
06:38:52|【安徽新设200亿元投资平台推动新兴产业“双招双引”】4月30日，安徽省政府新闻办举办新闻发布会，介绍近日出台的《推动新兴产业“双招双引”和产业培育提质增效（2.0版）的意见》。《意见》新设立总规模200亿元的安徽省新质生产力投资平台，赋能各市开展重大产业项目、人才团队投资和招引；梳理潜在并购标的企业清单，支持优质企业开展并购重组。
06:38:42|据船运调查机构SGS公布数据显示，预计马来西亚4月1-30日棕榈油出口量为825309吨，较上月同期出口的827183吨减少0.23%。
06:38:13|【特斯拉领跌七巨头 科技股整体走弱】 市场整体面临抛售之际，特斯拉领跌七巨头板块，因为有报告显示美国国内生产总值(GDP)萎缩、招聘降温、通胀持续高企，为本月的宏观经济动荡画下句号。英伟达周三一度下跌4.5%，半导体和计算机硬件板块下挫，此前Super Micro Computer发布的第三财季调整后利润及净销售额初步数据均低于此前预期。七巨头方面，特斯拉跌6.4%，亚马逊跌3.9%，Meta跌3.3%，Alphabet跌2.1%，微软跌2.0%，苹果跌1.5%。彭博七巨头指数今年以来累计下跌18%，此前2024年上涨67%。
06:37:43|杰富瑞将第一太阳能公司评级从买入下调至持有；将目标价从202美元下调至127美元。
06:37:03|【非盟解除对加蓬制裁】非洲联盟（非盟）当地时间4月30日发表声明，宣布解除对加蓬的制裁，允许其参与非盟各项活动。非盟政治事务、和平与安全部门在声明中表示，和平与安全理事会审议了加蓬的政治过渡进程，认为其“整体进展顺利”，符合恢复成员国地位的条件。（央视新闻）
06:36:15|美国更新与伊朗相关的制裁名单。
06:35:52|美国农业部长罗林斯置评美国GDP疲软：我们正处于一个不确定的时期。
06:34:49|现货黄金刚刚突破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.96美元/盎司，日内跌0.52%；COMEX黄金期货主力最新报3309.90美元/盎司，日内跌0.71%。
06:34:38|美国能源信息署（EIA）数据显示美国每周原油库存意外减少，美国和布伦特原油期货缩减跌幅。
06:34:16|英伟达CEO黄仁勋：特朗普应修改人工智能芯片出口规则。
06:33:14|德意志银行将通威股份评级下调至卖出，目标价13元人民币。
06:33:05|欧洲央行官网显示，欧洲央行管委会决定对专门的欧元体系隔夜信贷工具进行调整，该工具作为应对危机的流动性保障措施，旨在为符合条件的欧元区中央对手方提供流动性支持。
06:32:13|英伟达首席执行官黄仁勋表示，中国在人工智能领域并不落后。
06:31:37|现货黄金刚刚突破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.96美元/盎司，日内跌0.52%。
06:31:26|道琼斯工业平均指数刚刚突破40100.00关口，最新报40102.56，日内跌1.05%。
06:30:17|【美国一周原油库存减少269.6万桶】美国一周原油库存减少269.6万桶，市场预估为增加42.9万桶。美国一周汽油库存减少400.3万桶，市场预估为减少103.1万桶。美国一周原油每日进口量减少66.3万桶。美国至4月25日当周EIA战略石油储备库存 106.5万桶，前值46.8万桶。 美国至4月25日当周EIA精炼厂设备利用率 88.6%，预期88.2%，前值88.1%。 美国至4月25日当周EIA新配方汽油库存 0万桶，前值0万桶。 美国至4月25日当周EIA精炼油库存 93.7万桶，预期-156.6万桶，前值-235.3万桶。 美国至4月25日当周EIA取暖油库存 25.2万桶，前值-2.1万桶。
06:30:12|美国至4月25日当周EIA俄克拉荷马州库欣原油库存 68.2万桶，前值-8.6万桶。
06:30:02|贾里德·艾萨克曼将面临参议院全体成员的确认投票。
06:29:25|美国参议院商务委员会投票推进美国国家航空航天局（NASA）局长及联邦通信委员会委员提名人选。
06:29:12|巴西财政部长哈达德：我们正在与美国财政部长建立联系以安排会面。
06:28:54|【第十三届海峡两岸旅游观光研讨会在京举办】近日，第十三届海峡两岸旅游观光研讨会在北京市门头沟区忠良书院开幕。本次研讨会以“共绘诗画乡村：生态、文化与产业的乡村发展融合之路”为主题，吸引了海峡两岸150余名专家学者、文旅行业代表及相关部门负责人齐聚一堂，共同探讨旅游产业创新发展与交流合作的新路径。 北京市门头沟区委书记喻华锋表示，近年来，门头沟区以新时代首都发展为统领，坚持以文旅农林商体学融合发展为抓手，积极探索以旅游业发展助力“诗画乡村”建设的有效路径。通过打造“门头沟小院”精品民宿、檀谷时尚商圈等品牌项目，持续提升文旅产业承载力、吸引力。 北京市文化和旅游局副局长刘壮指出，2025年是加快建设旅游强国的关键之年，北京将充分发挥示范引领作用，推动文旅高质量发展，助力打造国际一流旅游城市和中国入境旅游首选地。（中青报）
06:28:19|Scotiabank将无线服务提供商T-Mobile的评级从“与大市同步”上调至“跑赢大市”，目标价从275美元上调至277.5美元。
06:28:10|特朗普贸易顾问纳瓦罗表示，特朗普政府正在尽快与其他国家谈判达成协议。
06:27:43|乌兹别克斯坦同意为131名中亚移民支付费用并接收他们。
06:27:11|白宫首席经济学家斯蒂芬·米兰：对贸易谈判的进展印象深刻。
06:26:47|赞比亚将于5月1日起将柴油价格下调9%。
06:26:12|白宫首席经济学家斯蒂芬·米兰：美国正在敲定贸易谈判细节。
06:25:52|【毕马威：中国企业融资渠道的日益多元化，为科研注入源源活力】4月30日，国际四大会计师事务所之一的毕马威表示，当前，中国企业不断加大科技研发投入，延伸产业链附加值，并深度参与全球市场。其中，融资渠道的日益多元化，为行业发展注入源源不断的活力。“随着全球产业链格局加速调整，中国企业在核心技术攻关、产业链协同创新上的突破。从‘创新链’到‘产业链’，科技成果转化正在推动新质生产力的加速发展。”毕马威指出。毕马威进一步指出，而融资渠道日益多元化，带动产学研投深度融通，为AI、5G、大数据、生物科创等行业发展注入源源不断的活力。（澎湃新闻）
06:25:38|【美团免除骑手外卖柜使用费】美团4月30日官宣，2025年5月1日0点起，平台为美团骑手提供配送权益，该权益可自动兑换支付外卖柜入柜费用。 美团骑手配送入柜时，系统将为骑手自动兑换入柜权益，无需额外支付费用。权益覆盖所有美团外卖柜点位，由美团专送骑手及美团众包骑手为美团用户提供的配送服务。
06:24:57|【中阿快线标准集装箱运量实现万箱】从中国甘肃省兰州市出发的中阿快线4月30日将第1万个标准集装箱运抵阿富汗北部口岸海拉顿，当地举行庆祝仪式。阿富汗临时政府公共事务部副部长兼铁路局局长毛拉维·穆罕默德·伊沙克·萨希卜·扎达、中国驻阿富汗大使赵星、阿富汗巴尔赫省省长优素福、乌兹别克斯坦铁路代表等出席仪式。（新华社）
06:24:24|【紫天科技：未聘请年审会计师，无法披露年报，股票停牌】 紫天科技公告，因未聘请年审会计师，公司无法在法定期限内披露2024年年度报告和2025年第一季度报告。根据规定，公司股票自2025年5月6日起继续停牌，预计继续停牌时间不超过两个月。公司将继续联络审计机构，持续推进年报编制及披露工作。
06:24:19|道琼斯工业平均指数刚刚突破40000.00关口，最新报40000.62，日内跌1.30%。
06:24:01|【贝莱德过去7天增持超2.5万枚比特币】据Lookonchain追踪数据，贝莱德旗下比特币现货ETF（IBIT）在过去7天内增持25,430枚比特币，价值约23.7亿美元。截至目前，IBIT总持仓达601,209枚比特币，总价值约为561.1亿美元（按最新市价计算）。
06:23:35|巴基斯坦副总理：巴基斯坦要求对克什米尔袭击进行独立调查。巴基斯坦将对印度升级局势作出强烈回应。
06:21:11|【广药集团与广州公交集团签署战略合作协议】 4月30日，广药集团与广州公交集团正式签署战略合作框架协议。双方将以“两业融合”为纽带，在物流供应链、老字号文化焕新、跨境产业协同等八大领域开展45项深化合作，共同探索国有企业高质量发展新路径，助力广州市加速建设“12218”现代化产业体系，为粤港澳大湾区打造世界级健康产业集群与国际综合交通枢纽注入新动力。
06:18:37|【向“新”发力 提质筑基 科创板公司2024年经营业绩稳中有进】截至2025年4月30日，科创板全部586家公司披露了2024年度主要经营业绩信息。面对复杂多变的外部环境，科创板上市公司坚定创新驱动发展理念，砥砺奋进、攻坚克难，以点带面、稳链强链，引领集成电路、人工智能、创新医药、先进制造等重点产业高质量发展，为我国加快发展新质生产力、推进高水平科技自立自强贡献科创板力量。（上证报）
06:18:24|【美PCE通胀回落进展停滞不前，而消费者支出强劲】美联储青睐的PCE通胀数据3月出现近一年来的首次停滞，消费者支出强劲，这是在市场预计关税将普遍推高物价之前的可喜缓解。美国经济分析局公布的数据显示，PCE指数自2月份以来停滞不前。除去食品和能源，核心PCE也保持平，为近五年来最温和的水平。经通胀调整后3月实际个人消费支出月率增长0.7%，此前该数据较上月向上修正，表明家庭为规避新关税而大举支出。这些数据为一季度画上句号，当季美国经济因关税前进口激增和消费者支出较为温和而出现2022年以来首次萎缩。
06:18:05|【美学者直言白宫在白费功夫】自美国政府于今年4月对包括中国在内的世界众多国家和地区发动关税讹诈以来，白宫为这种“损人更损己”的做法找来的一个借口是，这能让制造业岗位“回流”美国。然而，美国智库卡托研究所（Cato Institute）的两名学者却在题为“让制造业岗位‘回流’是白费工夫”的文章中，用详实的数据驳斥了这一说法。他们还直言所谓的制造业岗位“回流”美国，其实是一种忽悠人的民粹政治陷阱。（环球时报）
06:16:00|【科创新源：三亚荣盛业基金拟减持公司不超1%股份】 科创新源(300731)4月30日晚间公告，公司持股5.14%的股东三亚荣盛业基金计划15个交易日后的3个月内，通过集中竞价方式减持公司股份合计不超过126.43万股，即不超过公司当前总股本的1%。
06:15:28|【厦门国际银行与华为签署深化合作框架协议】 厦门国际银行与华为在第八届数字中国峰会上签署深化合作框架协议。根据合作协议，双方将围绕金融服务创新、金融科技赋能、人才培养共建等方面加深合作，共同探索金融与科技融合发展的新路径，推动金融行业的数字化转型与智能化升级。厦门国际银行副行长邹志明表示，此次与华为深化战略合作，是该行在成立40周年之际，进一步推动AI技术与金融场景深度融合的重要举措。华为中国地区部副总裁彭雄基表示，此次合作是双方在2021年达成战略合作协议基础上开启的崭新合作篇章，双方将携手共进，为金融行业的高质量发展和实体经济的繁荣贡献更多力量。（华为中国政企业务）
06:15:24|【大唐新能源：一季度归母净利润10.21亿元，同比下降4.4%】 4月30日，大唐新能源在港交所公告，第一季度营收35.58亿元，同比增长0.93%；归属于母公司所有者的净利润10.21亿元，同比下降4.4%；基本每股收益0.1266元。
06:15:21|亚马逊股价下跌3.9%。
06:15:03|【中冶建研院回应网传董某莹父亲情况：正在核实】北京中日友好医院胸外科副主任医师肖某遭举报婚内出轨多人，引发广泛关注。该院规培住院医师、协和医学院4+4博士董某莹也成为焦点。网传董某莹父亲为中冶建筑研究总院有限公司总经理、董事董某某。4月30日，记者致电中冶集团建筑研究总院，办公室工作人员称，已注意到网上相关讨论，正在核实。 (现代快报)
06:14:58|据报道，美国与乌克兰矿产协议在最后关头遇阻。美国财长贝森特告知乌克兰准备好签署所有协议。
06:14:05|特斯拉(TSLA.O)跌幅扩大至6%。
06:12:53|捷克总理菲亚拉称，捷克政府批准新核电站的融资模式。
06:12:13|【4月买断式逆回购操作规模1.2万亿元 专家：买断式逆回购常态化操作可对市场形成示范作用】2025年4月，人民银行开展12000亿元买断式逆回购操作，其中3个月期7000亿元，6个月期5000亿元。浙商证券宏观联席首席分析师廖博指出，五一劳动节假期将至，资金可能面临一定的跨节压力，料将对市场流动性形成一定扰动。因此，无论是4月放量MLF净投放，还是买断式逆回购操作，或指向对冲后续债券集中在二三季度发行对流动性的压力。买断式逆回购采用固定数量、利率招标、多重价位中标，更真实反映机构资金需求。廖博认为，该操作有利于保持各期限流动性合理充裕，提升流动性管理精细化水平。（每经网）
06:11:16|以色列空袭叙利亚大马士革郊区目标。
06:11:04|商品货币纽元/美元日内跌幅达0.5%，报0.5898。
06:08:40|【杭州挂牌临平区两宗住宅用地，起始总价约11.02亿元】4月30日，杭州市区发布2025年第十四批住宅用地挂牌公告，共2宗，起始总价11.02亿元，地块将于2025年5月30日交易。此次出让的两宗地块均位于临平区，地块按照价高者得的原则确定竞得人。截至目前，杭州已完成出让十批次住宅用地，后续第十一批次3宗地块将于5月13日交易；第十二批次3宗地块将于5月20日交易。（澎湃）
06:05:21|【2025五一档新片电影总票房破亿】据网络平台，截至4月30日22时05分，2025年五一档新片（含重映）总票房（含点映及预售）突破1亿，影片《水饺皇后》《雷霆特攻队*》《人生开门红》《猎金·游戏》《幽灵公主》《苍茫的天涯是我的爱》暂列前六。
06:04:22|PCE数据公布后，现货黄金短线下挫12美元，现报3305.17美元/盎司。
06:04:06|【晶澳科技：预计阿曼项目投产后能快速提升产能】 晶澳科技(002459)今日在业绩说明会上表示，公司在加速推进阿曼年产6GW高效太阳能电池和3GW高功率太阳能组件项目建设，按照规划在明年一季度投产，有中国工程师支持，爬坡节奏可控度较高，预计能快速提升产能。
06:03:44|在个人消费支出（PCE）数据公布后，欧元兑美元的跌势扩大，最新下跌0.2%，报1.1362美元。
06:03:23|特朗普贸易顾问纳瓦罗表示，我们需要支持波音。部分国家愿意购买波音飞机。
06:03:14|美国国债收益率在PCE数据公布后略有上升。
06:02:43|【美国与乌克兰的矿产协议未具体说明美国是否会从中获利】媒体看到的矿产协议草案显示，预计美乌将在周三晚些时候签署协议，让美国优先参与乌克兰新的自然资源交易，但不会自动将乌克兰矿产财富或任何天然气基础设施的份额交给美国。该草案规定建立一个美国-乌克兰联合重建基金，该基金将从乌克兰新自然资源许可中获得50%的利润和特许权使用费。美国未来对乌克兰的任何军事援助都将计入美国对联合基金的贡献。然而，草案没有详细说明联合基金的收入将如何使用，谁将从中受益，以及谁将控制支出决策。根据草案，美国或其指定的其他实体将优先获得乌克兰自然资源领域的新许可证、执照和投资机会，但不是排他性的。现有的交易不包括在内。
06:02:27|乌克兰3月份经常账户赤字8.61亿美元。
06:02:13|现货黄金刚刚突破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.61美元/盎司，日内跌0.53%；COMEX黄金期货主力最新报3310.00美元/盎司，日内跌0.71%。
06:01:53|在美国个人消费支出（PCE）数据公布后，美国股票指数维持跌势。标准普尔500指数下跌2.1%，纳斯达克指数下跌2.7%，道琼斯指数下跌1.7%。
06:00:52|UNICA：巴西中南部地区双周食糖产量为73万吨。
06:00:31|【美国核心PCE创去年6月以来新低】美国3月核心PCE物价指数年率录得2.6%，创2024年6月以来新低，符合预期。美国3月核心PCE物价指数月率录得0%，创2020年4月以来新低，低于预期的0.1%。美国3月核心PCE物价指数月率 0%，预期0.10%，前值由0.40%修正为0.5%。
06:00:13|美国3月份个人消费支出环比增长0.7% 预估为0.6%。 美国3月个人收入月率 0.5%，预期0.40%，前值由0.80%修正为0.7%。 美国3月实际个人消费支出月率 0.7%，预期0.5%，前值0.10%。
06:00:05|美国3月成屋签约销售指数月率 6.1%，预期1%，前值由2.00%修正为2.1%。美国3月未季调成屋签约销售指数年率 -0.1%，预期-5.7%，前值-7.20%。
05:59:45|布伦特原油期货主力刚刚突破62.00美元/桶关口，最新报61.98美元/桶，日内跌1.56% 。
05:59:42|【巴基斯坦陆军在该国多地举行军事演习】当地时间4月30日获悉，巴基斯坦陆军29日在该国锡亚尔科特、纳罗瓦尔、扎法尔瓦尔和沙卡尔加尔等地举行军事演习，包括坦克、火炮以及步兵参加了演习。
05:59:33|【晶澳科技：2025年全球装机预期较2024年有微量增长】 晶澳科技(002459)今日在业绩说明会上表示，2025年全球装机预期较2024年有微量增长，在550GW—600GW之间。国内需求占比大概维持在50%左右。欧洲户用市场逐渐恢复理性，订单价格比2024年更加稳健一些。美国市场因为关税问题，目前较难判断，公司在积极跟下游客户沟通缩小对装机的影响。公司也在积极寻求一些新兴的市场，例如中东市场、非洲市场等。
05:59:18|【中国证监会党委召开会议 坚决拥护党中央对王建军进行纪律审查和监察调查的决定】4月30日晚，中国证监会党委书记、主席吴清主持召开党委会议，传达中央纪委国家监委对王建军涉嫌严重违纪违法进行纪律审查和监察调查的决定，证监会党委班子成员出席。驻中国证监会纪检监察组有关同志列席。大家一致认为，中央纪委国家监委决定对王建军涉嫌严重违纪违法进行审查调查，充分体现了以习近平同志为核心的党中央一以贯之推进全面从严治党的坚定决心和坚强意志，再次释放了一步不停歇、半步不退让，把反腐败斗争进行到底的强烈信号。证监会党委坚决拥护党中央决定，将切实引以为戒，深入学习贯彻习近平总书记关于党的建设的重要思想、关于党的自我革命的重要思想，全面落实二十届中央纪委四次全会部署，坚持刀刃向内、自我革命，坚定不移把证监会系统全面从严治党向纵深推进，以实际行动坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”。(证监会)
05:59:06|【投资者建议发行优惠套票给“被套”小股东，张家界：将研究考虑】 有投资者在互动平台向张家界旅游集团股份有限公司提问称：“请问贵公司为提升消费有无具体举措，是否考虑发行优惠套票提供给被套的小股东们？”ST张家界回复称：“您提的措施公司将研究考虑。”
05:58:24|哈萨克斯坦第一季度初步贸易顺差为60.85亿美元。
05:58:06|【PCE数据公布前，美联储5月维持利率不变的概率为92.3%】据CME“美联储观察”： 美联储5月维持利率不变的概率为94.3%，降息25个基点的概率为5.7%。美联储到6月维持利率不变的概率为35.9%，累计降息25个基点的概率为60.5%，累计降息50个基点的概率为3.6%。
05:57:01|特朗普贸易顾问纳瓦罗：进口异常激增，世界试图向美国出售石油。
05:56:43|道琼斯工业平均指数刚刚跌破39800.00关口，最新报39781.73，日内跌1.84%。
05:56:37|现货铂金刚刚突破960.00美元/盎司关口，最新报959.79美元/盎司，日内跌2.33%；Nymex铂金期货主力最新报965.1美元/盎司，日内跌2.07%。
05:56:30|特朗普贸易顾问纳瓦罗：这是我见过的最好的GDP负增长数据。
05:56:01|市场消息：当地应急服务部门消息称，哥本哈根有多人被汽车撞到。
05:55:44|【乌克兰总理：乌克兰准备很快与美国签署经济协议】乌克兰总理Denys Shmyhal在当地电视表示，乌克兰与美国就新经济协议的要点达成一致。Shmyhal表示，乌克兰内阁准备好批准并签署该协议，这份协议后还有另外两项协议。协议与乌克兰的欧盟愿景不冲突。Shmyhal称，美国过去向乌克兰提供的军事援助不会成为协议的一部分，美国未来对乌克兰的援助可能作为对联合基金的出资。
05:54:52|【消息人士：欧洲难以向乌克兰派出2.5万人“威慑”部队】据英国《泰晤士报》网站4月29日报道，消息人士透露，由于欧洲国家军队人手不足、资金不足，欧洲将难以作为整体部署2.5万名士兵到乌克兰，组成“威慑”部队。报道说，《泰晤士报》记者难得地了解到欧洲各国国防部长和军方领导人在讨论组建“志愿联盟”部队计划时的对话。据消息人士说，英国国防参谋长拉达金曾询问欧洲各国国防部长，如果俄乌达成和平协议，欧洲国家是否可以组建一支6.4万人的部队，派往乌克兰。（参考消息）
05:52:16|Reddit股价下跌10%，拼趣（Pinterest）下跌5.3%，Meta下跌3.6%。
05:51:58|【商品涨价近400%美国消费者惊呆】在美国，关税重压下，多家电商平台纷纷涨价，许多消费者无奈表示将不得不承担转嫁而来的关税成本。美媒记者表示，涨价才“刚刚开始”。在电商平台Temu，三条男式运动短裤原先的价格是23.61美元，而新增32.75美元的进口费用后，总价变成了56.36美元。而电商平台希音的部分商品价格更是最高上涨了377%，许多消费者表示错愕。这两家电商平台发布公告称，由于“近期国际贸易规则以及关税的变化”，他们不得不通过提升商品价格以应对关税带来的冲击。（央视财经）
05:51:28|【加拿大三大党表态：合作应对特朗普】据法新社4月29日报道，加拿大总理马克·卡尼29日承诺，将带领一个团结的加拿大以“压倒性积极力量”对抗美国总统唐纳德·特朗普。此前，一场充满戏剧性的选举胜利让自由党能够组建少数派政府。卡尼领导的自由党所获得席位略低于议会多数控制权所需的172席，但随着确认获得169席，该党将在通过立法方面处于有利地位。卡尼表示：“现在是时候大胆行动了，让团结的加拿大以压倒性的积极力量来应对这场危机。”他强调需要跨越党派界限开展工作。（参考消息）
05:51:08|特朗普贸易顾问纳瓦罗：苹果将制造业迁移到美国“非常可行”。
05:48:27|【美股早盘跌势明显 数据显示美国滞胀风险不容小觑】美股早盘显著下跌，数据显示美国在2025年初增长动能减弱，且有迹象显示通胀顽固，市场对美国总统特朗普的贸易冲突可能进一步加剧经济损害的担忧升温。纽约时间9:30，标普500指数下跌1.4%，纳斯达克100指数跌1.9%，道指跌0.7%。美股暂停六日的涨势。作为经济晴雨表的卡特彼勒公司预计，若关税持续且美国陷入衰退，今年销售额将略有下降。微软和Meta Platforms Inc.将在盘后公布财报。10年期美国国债收益率基本持平，报4.17%。美国经济今年年初出现自2022年以来的首次收缩，主要受关税实施前进口激增和消费者支出放缓影响。
05:46:51|交易员完全定价美联储将在2025年底前四次降息25个基点。
05:46:24|特朗普贸易顾问纳瓦罗：GDP被拖累下跌，但下季度不会再出现。
05:46:02|矿物交易草案未阐明美乌联合基金的资金将如何使用，也未说明由谁控制该基金的支出决策。
05:45:55|美乌矿产协议草案：乌克兰同意给予美国或其指定方自然资源新投资机会的优先权，以及颁发自然资源许可证和执照的优先权。矿产协议不涵盖乌克兰能源或港口基础设施。
05:45:47|美乌矿产协议草案：如果美国未来向乌克兰提供军事援助，这种援助的费用将计入美国对美乌基金的贡献。
05:45:05|美国4月芝加哥PMI 44.6，预期45.5，前值47.6。
05:45:01|斯托克欧洲600指数跌幅扩大至0.6%盘中低点。
05:44:53|特朗普贸易顾问纳瓦罗置评美国GDP负增长：市场需要看到表象背后。
05:44:30|【石油交易商预计下周“欧佩克内战”将继续升温】多数交易商和分析师预期，下周沙特将率领欧佩克+的盟友继续超预期增产，通过打压油价来“整顿”组织内部违规增产的成员国。市场也认为，沙特的策略类似于2020年初逼迫俄罗斯同意减产，所以多数分析师认为沙特在实现目标前不会善罢甘休。
05:43:48|【伊朗外长：伊美第四轮间接谈判将于5月3日举行】据伊朗伊斯兰共和国通讯社4月30日报道，伊朗外交部长阿拉格齐当天说，伊朗和美国将于5月3日在意大利首都罗马举行第四轮间接谈判。阿拉格齐当天在首都德黑兰举行的内阁会议间隙作出上述表示。报道说，作为调停人的阿曼“出于技术和后勤原因”决定，新一轮间接谈判在罗马举行。他同时强调，尽管谈判未设时限，但伊朗“无意进行消耗性谈判或浪费时间”，并表示“相信美方也有相同意愿”。（新华社）
05:42:34|比特币跌幅扩大至1%，跌破94000美元；以太坊跌超3%，报1750美元。
05:42:32|道琼斯工业平均指数刚刚跌破39900.00关口，最新报39899.26，日内跌1.55%。纳指跌2.69%。
05:42:02|【王受文已任中华全国工商业联合会领导班子成员】 王受文已任中华全国工商业联合会领导班子成员。王受文，男，汉族，1966年3月生，安徽宣城人，1989年2月参加工作，1986年4月加入中国共产党，湖南大学工学学士，对外经济贸易大学经济学硕士研究生，北京大学经济学博士研究生。王受文此前担任商务部党组副书记、国际贸易谈判代表（正部长级）兼副部长。（澎湃新闻）
05:41:54|美国股市跌势延续，标准普尔500指数下跌2.00%。
05:41:44|纳斯达克指数刚刚跌破17000.00关口，最新报16998.68，日内跌2.65%。
05:41:29|【特朗普将经济问题归咎于拜登 称关税将很快发挥作用】美国总统特朗普在Truth Social上发文称，美国经济将需要“一段时间”才能显现当前政策的效果。“这需要些时间，与关税没有关系，只是他留给我们糟糕的数据，但当繁荣开始时，它将前所未有。请耐心等待，”特朗普表示。他称，关税措施将很快开始奏效，企业正以“创纪录”的数量开始迁入美国。自就职日以来，标普500指数、纳斯达克100指数和道琼斯指数分别下跌约7%、8%和6%。
05:40:57|Seaport Global Securities给予英特尔卖出的初始评级；目标价18美元。
05:40:52|Seaport Global Securities给予AMD公司买进的初始评级。
05:40:27|【河南舞阳县一公司发生蒸馏釜爆炸事故，致1死3伤】 河南漯河舞阳县应急管理局通报，4月30日13时35分，舞阳县经开区漯河美迪康生物科技有限公司发生蒸馏釜爆炸事故。截至15时50分，事故现场火势已全部扑灭，未发生次生灾害。另据现场认真搜救，事故造成1人死亡、3人受伤，目前伤者生命体征稳定，善后工作正在有序开展。事故原因正在进一步调查中。
05:39:01|道琼斯工业平均指数跌破40000.00关口，最新报39996.68，日内跌1.31%。
05:38:50|罗素2000指数跌超2%。
05:38:39|【波罗的海指数下跌，船舶需求全面下滑】波罗的海交易所干散货海运指数周三下跌，所有船舶细分市场均出现亏损。 主要指数下跌12点至1386，该指数监测好望角型、巴拿马型和超灵便型船舶的运价。好望角型指数下跌17点至1961，其平均日收入下降143美元至16265美元，通常运输铁矿石和煤炭等15万吨货物。BIMCO在报告中指出：“我们预计干散货市场的供需平衡将在2025年和2026年恶化，美国贸易政策的变化导致经济前景恶化和不确定性增加。”
05:38:04|美国银行全球研究部门将辉瑞目标股价从26美元上调至27美元。
05:37:35|【消息称特斯拉电动汽车上周在国内市场新注册1.03万辆 近七成是焕新Model Y】据报道，有机构的数据显示，在上周，也就是4月21日到27日的那一周，在国内市场新注册的特斯拉电动汽车，较此前一周有大幅增加，其中大部分是焕新Model Y。具体而言，机构的数据是显示上周在国内市场新注册的特斯拉电动汽车共有 10,300辆，较此前一周的6,780辆增长51%，但不及去年同期，同比下滑了30.5%。
05:36:59|美股第一太阳能股价下跌8.9%，此前公司下调了年销售额和利润前景。
05:35:42|现货黄金刚刚突破3310.00美元/盎司关口，最新报3310.51美元/盎司，日内跌0.20%；COMEX黄金期货主力最新报3319.70美元/盎司，日内跌0.42%。
05:35:19|西部数据(WDC.O)涨超6%，因公司第三季度指引超出预期。
05:32:05|【上交所：2024年度科创板五成公司实现净利润增长】 4月30日，上交所发布科创板公司2024年度经营业绩概览。截至2025年4月30日，科创板全部586家公司披露了2024年度主要经营业绩信息。2024年度，科创板公司共实现营业收入14,221.70亿元，同比增长0.24%；近七成公司实现营业收入增长，同比增加3.09个百分点，其中54家公司增幅超过50%，285家公司营收创历史新高。全年共实现净利润475.23亿元，五成公司实现净利润增长，同比增加7.17个百分点，其中30家公司实现翻番，32家公司扭亏为盈。
05:31:57|彭博美股七巨头指数下跌2.7%。
05:31:54|【策略师：GDP数据信号好坏参杂 引发债市波动】芝加哥DRW公司的市场策略师说，“当你看到最终销售下降2.5%时，这是不包括库存数据的GDP，你要知道这是一个非常疲弱的数字。这是自新冠时期以来最疲软的，在新冠之前，你必须回到2009年，才能找到一个实际最终销售额较弱的季度。所以我认为这可能是债券最初上涨的原因，但重新考虑一下，他们可能会关注通胀指标，GDP平减指数和个人消费支出核心指数，两者都明显高于预期。因此，这份报告对债券市场产生了一点推动作用。”
05:31:47|超微开盘暴跌20%，此前财报未达预期。
05:31:17|【交通运输部救捞系统部署“五一”假期海上值守】记者30日从交通运输部救助打捞局获悉，为确保“五一”假期海上交通运输安全，交通运输部救捞系统将在我国沿海部署45艘专业救助船艇、17架救助航空器、19支应急救助队、3艘应急打捞工程船以及65艘打捞联动船舶，全力筑牢海上安全防线。（新华社）
05:23:45|【分析师：美国GDP数据差得令人惊讶 但其中确实存在一些噪音】Sarmaya Partners公司总裁兼首席投资官瓦西夫·拉提夫就美国一季度GDP表示：这是一个令人惊讶的市场下行数字。这在某种程度上符合我们的预期，即我们可能会进入70年代那样的情景，经济增长疲软，通胀仍然居高不下。这也与债券收益率上升和股票收益率下降相符合。但我们确实需要退后一步，因为这份GDP报告中存在一些噪音，因为提前囤积库存的活动，以及影响到GDP数据中的国际贸易数据的黄金发货量。
05:23:27|乌克兰总理：未来的美国援助可以被视为美国对协议下投资基金的贡献。之前对乌克兰的美国军事援助并不属于协议内容。协议将在议会获得批准，明天开始磋商。
05:20:44|【江天化学：股东江山股份计划减持不超过3%公司股份】江天化学(300927.SZ)公告称，持股15.02%的股东江山股份计划在2025年5月27日至8月26日期间，通过集中竞价或大宗交易方式减持不超过4,330,800股，即不超过公司总股本的3.00%。减持价格将根据二级市场价格确定，并不低于公司首次公开发行股票时的发行价格。
05:15:15|波兰财政部副部长透露：截至4月底，波兰已为其2025年总借款需求的约62%筹集到资金。
05:14:42|【特朗普：美国经济萎缩和股市糟糕是因为接了拜登烂摊子 复苏需要时间】美国经济出现2022年以来首次萎缩。美国总统特朗普在社交媒体发文称：“这是拜登的股票市场，不是特朗普的，我直到1月20日才接手。” 特朗普表示，关税将很快开始生效，企业开始以创纪录的数量进入美国，而美国会繁荣起来，但必须摆脱拜登的“重担”，这将需要一段时间。美国经济萎缩与关税无关，只是他留下了糟糕的数字，但当繁荣开始时，（美国）将与众不同。要有耐心！ ！自1月就职以来，标普500指数在特朗普任内已暴跌近8%。特朗普政府的前100个交易日创下了现代总统史上最糟糕的股票市场纪录——这是自50年前杰拉尔德·福特接替理查德·尼克松以来最差的开局表现，也是近一个世纪中位列第五的惨淡开局。
05:14:31|美国总统特朗普：美国将会迎来繁荣，但我们必须摆脱拜登的影响。越来越多的公司开始纷纷迁入美国。
05:13:34|英镑/美元跌0.5%至1.3341领跌G-10货币。
05:12:35|哈里斯金融集团执行合伙人Jamie Cox：鉴于进口激增，整体GDP数据没有更糟并不令我意外。但深层来看，实际最终需求依然非常强劲。那些低估美国消费者的人，只会自食其果。
05:12:25|【伊朗称处决了一名受雇于以色列的高级间谍】 据隶属于伊朗司法部的“平衡”通讯社30日报道，经过一系列相关法律程序，伊朗于当天处决一名为以色列情报和特勤局（摩萨德）工作的高级间谍。（环球网）
05:08:42|安序源科技向港交所递交上市申请书。
05:08:27|【德国通胀降至七个月低点 支持欧洲央行进一步降息】德国通胀率放缓至七个月以来的最低水平，为在美国关税不确定性之际考虑是否进一步降息的欧洲央行带来了一些信心。德国统计局周三表示，4月份消费者价格同比上升2.2%，低于3月的2.3%。该数字略高于调查得到的预测中值2.1%。
05:07:48|智利3月份铜产量同比增长9.1%。
05:06:56|纳指期货跌幅扩大至2%，道指期货跌0.85%，标普500指数跌1.45%。
05:06:20|市场消息：美国出口商向身份不明的买家出售了12万吨玉米。
05:05:28|【分析：美国进口飙升拖累GDP逾5个百分点 但趋势可能在未来逆转】美国经济在2025年前三个月出现萎缩，在特朗普总统第二任期开始之际加剧了对经济衰退的担忧。在过去一天左右的时间里，一些华尔街经济学家将他们的GDP预期改为负增长，主要原因是由于企业和消费者囤货导致进口意外增加。由于进口会从GDP中扣除，因此鉴于这一趋势有可能在随后几个季度逆转，这次收缩可能不会被视为负面。进口将整体读数拉低了逾5个百分点。出口增长1.8%。消费支出有所放缓，但仍是积极的。个人消费支出增长了1.8%，是自2023年第二季度以来最慢的季度增长，低于上一季度的4%增长。此外，私人国内投资大幅增长，增长了21.9%。
05:05:07|【国家金融监督管理总局修订发布《行政处罚办法》，7月1日起施行】 4月30日，据金融监管总局网站，为了深入贯彻中央金融工作会议精神，优化行政处罚执法方式，持续推动行政处罚工作高质量开展，国家金融监督管理总局修订发布了《行政处罚办法》，自2025年7月1日起施行。修订后的《行政处罚办法》包括总则、管辖、立案与调查、取证、审理、审议、权利告知与听证、决定与执行、法律责任、附则等十章共一百条。主要修订内容包括：一是完善行政处罚决策和流程，增加重大复杂案件行政机关负责人集体决策规定，增设行政处罚案件中止办理和销案程序。二是优化行政处罚管辖及协同机制，将行政处罚对象从银行保险机构扩展为金融机构，明确行政处罚管辖分工规则和外部协同机制。三是完善调查取证及当事人权利救济规则，明确不予处罚程序和执行程序。四是强化全流程监督管理和数字化建设，增加主动纠正行政处罚决定错误或行政处罚被撤销程序，建立行政处罚跟踪评价机制，完善电子送达和公告送达等相关规定。《行政处罚办法》的修订发布实施，有利于提高金融监管行政处罚工作的规范性和科学性，引导金融机构形成正确的行为预期，更好地服务于经济社会发展。
05:04:42|【美股盘前要闻速递】①美国股指期货维持下跌，美国第一季度GDP不及预期。②截至发稿，道指期货跌0.94%，标普500指数期货跌1.43%，纳斯达克100指数期货跌1.99%。③德国DAX指数跌0.46%，法国CAC指数跌0.19%，英国富时指数跌0.26%。④WTI原油跌1.49%，报59.52美元/桶。布伦特原油跌1.39%，报62.40美元/桶。⑤美国第一季度实际GDP年化初值环比降0.3%，市场预期为增长0.3%，创2022年第二季度以来新低。美国经济第一季度出现萎缩，企业为规避成本上涨而大量囤积进口商品成为主要拖累，凸显特朗普混乱关税政策的破坏性影响。⑥美国商品贸易逆差在3月份出人意料地扩大至历史新高，因企业继续抢在关税生效前进口商品，这预示美国第一季度经济产出数据可能将受到重大拖累，单月进口规模激增可能是美国企业在关税生效前确保商品和材料供应的最后一搏。⑦超微电脑美股盘前跌超19%，公司业绩预告远不及预期。⑧西部数据盘前上涨11.5%，因其第三季度收入和利润指引高于预期。⑨卡特彼勒美股盘前跌近6%，Q1营收不及市场预期。
05:00:47|欧洲斯托克600银行指数下跌3%，有望创下自4月9日以来最大单日跌幅。
05:00:43|智利3月份零售销售同比增长6.9%预估增长6.5%。
05:00:30|【美联储5月维持利率不变的概率为92.3%】美国多个经济数据公布，小非农断崖式暴跌、美国一季度GDP出现收缩，现CME“美联储观察”显示， 美联储5月维持利率不变的概率为92.3%，降息25个基点的概率为7.7%。美联储到6月维持利率不变的概率为35.1%，累计降息25个基点的概率为60.2%，累计降息50个基点的概率为4.8%。
04:59:07|【电商平台Etsy首季营收超预期 同比转盈为亏】 电商平台Etsy公布第一季度业绩，营收同比增长0.8%，达6.512亿美元，分析师预期为6.416亿美元。期内录得亏损5210万美元，或每股49美分，而去年同期则盈利6300万美元，或每股48美分。总商品销售额为27.9亿美元，同比下降6.5%，符合预期。公司首席财务官Lanny Baker表示，正在努力保持灵活的政策，因为关税导致不确定性，消费者对Etsy核心市场的信心可能正在发生改变。Etsy曾在四月早些时候表示，将出售旗下的乐器市场Reverb，预计该交易将在未来几个月内完成。
04:57:47|CBOE波动率指数在美国GDP数据公布后上涨，日内上涨2.18点，至26.35。
04:57:13|荣耀发布MagicBook Pro 16 2025笔记本电脑。
04:52:52|【俄总统新闻秘书：普京支持与乌克兰长期停火 但要先解决细节问题】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫4月30日在莫斯科出席活动时说，俄总统普京支持与乌克兰达成长期停火协议，但在此之前需要解决一系列细节问题。佩斯科夫说，俄方确认愿在不设先决条件情况下与乌方直接谈判，但乌方并未明确表示对此是否做好准备。“基辅方面为谈判设定了一系列先决条件。”佩斯科夫表示，俄方需要与乌克兰而非美国达成和平协议，乌方应是推动和平进程的另一方。他强调，美国致力于迅速解决乌克兰危机，俄方希望美方的调解努力能成功。但乌克兰危机根源十分复杂，不可能在朝夕之间得到解决。（新华社）
04:52:40|百胜：没有看到任何反美情绪影响到门店。
04:48:50|百胜餐饮集团首席财务官表示，由于一次性支出，预计第二季度利润增长将放缓。
04:47:54|【美国经济出现2022年以来首次萎缩 受进口激增影响】受关税行动前进口激增以及消费者支出放缓影响，美国经济在今年第一季度出现2022年以来的首次萎缩，标志着特朗普贸易政策所带来的连锁反应初步显现。根据美国政府周三发布的初步估算数据，第一季度经通胀调整后的国内生产总值折合年率下降0.3%，远低于前两年约3%的平均增长率。美国经济分析局的报告显示，净出口拖累GDP接近5个百分点。占GDP三分之二的消费者支出折合年率增长1.8%，是自2023年中以来的最低水平。报告中的一个亮点是企业设备支出，折合年率增长了22.5%。
04:47:29|俄罗斯天然气工业股份公司（Gazprom）称，2024年营收为10.7万亿卢布。
04:45:09|【COMEX铜期货跌幅扩大至7%】 COMEX铜期货跌幅扩大至7%，现报4.53美元/磅。
04:44:28|【今年美国经济衰退的概率为74%】美国第一季度GDP意外陷入萎缩，美国经济衰退风险激增。美国金融交易和预测市场平台Kalshi目前预期今年美国经济衰退的概率为74%。
04:43:17|【盛银消金2024年实现净利润0.86亿元，营收增超20%】4月30日，盛银消费金融有限公司披露的2024年度报告显示，2024年，该公司营实现业收入2.93亿元，同比增长20.23%；净利润0.86亿元，同比增长4.9%。2024年，盛银消金公司规模再创新高，2024年末公司资产总额为79.02亿元，同比增长19.97%；贷款余额为72.87亿元，同比增长25.8%；不良贷款率为1.31%，保持消金同业较低水平。
04:42:29|南非将2025年玉米总产量估计上调0.72%。
04:41:26|【进口激增导致美国经济自2022年以来首次收缩】美国一季度经济自2022年以来首次出现收缩，原因是加征关税前的进口大幅飙升和消费者支出走软，这是特朗普贸易政策带来的连锁反应的第一个缩影。据美国政府周三公布的初步数据，美国第一季度实际GDP年化季率初值收缩0.3%，远低于前两年约3%的平均增速。美国经济分析局的报告显示，净出口拖累GDP近5个百分点。占经济总量三分之二的消费者支出增长1.8%，为2023年年中以来最弱表现。企业设备支出成为报告亮点，按年率计算增长22.5%。
04:40:32|【加拿大2月份GDP收缩0.2%，3月份可能略有增长】周三公布的数据显示，加拿大2月国内生产总值环比下降0.2%，为去年11月以来首次环比下降，因矿业、油气和建筑业活动萎缩。美国总统特朗普不断威胁征收关税，迫使许多人提前购买，但随着库存增加，对关税的担忧吸走了需求，阻碍了投资，并开始在各个经济指标上表现出来。2月份房价下跌的部分原因还在于加拿大各省的恶劣天气和暴风雪。加拿大统计局说，加拿大经济3月份可能增长0.1%，第一季度折合成年率的GDP预计将增长1.5%。
04:38:15|【美国一季度GDP陷入萎缩 凸显特朗普关税政策的破坏性影响】美国经济第一季度出现萎缩，企业为规避成本上涨而大量囤积进口商品成为主要拖累，凸显特朗普混乱关税政策的破坏性影响。美国商务部公布的初步数据显示，美国第一季度实际GDP年化季率初值收缩0.3%。虽然消费支出仍保持温和增长，使报告可能过度夸大了经济前景的黯淡，但适逢特朗普执政百日之际，该数据仍将强化民众对特朗普经济政策日益增长的不满。去年11月特朗普正是凭借选民对经济（尤其是通胀）的焦虑赢得大选。当前消费者信心接近五年低点，商业情绪急剧恶化。经济学家警告称关税将推升企业和家庭成本。鉴于异常规模的非货币性黄金进口占据进口激增的部分原因，部分经济学家警告不宜过度解读GDP数据。但其他分析人士认为，这并未改变关税不确定性导致经济承压的基本面。
04:37:46|【沃森生物：董事黄镇辞职】 沃森生物公告，2025年4月30日，公司董事会收到董事黄镇先生的书面辞职报告。黄镇先生因个人原因辞去公司第五届董事会董事职务，辞职自报告送达董事会时生效。黄镇先生不再担任公司及子公司其他职务。截至公告披露日，黄镇先生持有公司股份1769.87万股。黄镇先生辞职不会导致董事会成员低于法定最低人数，不会对公司董事会的正常运作产生重大影响。
04:35:45|美国第一季度GDP发布后，美国国债收窄涨幅，曲线趋平。
04:35:33|标普500指数期货盘前跌幅扩大至1%。
04:33:51|【美国财政部设定季度再融资为1250亿美元，符合预期】美国财政部表示正在评估回购计划的增强措施。美国财政部预计至少在未来几个季度将保持稳定的国债拍卖规模。美国财政部将标售580亿美元三年期国债，250亿美元30年期国债，420亿美元10年期国债。
04:33:30|美元指数DXY短线走高逾10点，现报99.42。
04:33:09|美国国内生产总值（GDP）数据公布后，美国短期利率期货下跌。
04:30:13|【美国第一季度GDP负增长】美国第一季度实际GDP年化季率初值 -0.3%，创2022年第二季度以来新低，预期0.3%，前值2.40%。第一季度GDP价格指数初值 3.5%，预期3.1%，前值2.30%。第一季度年化实际GDP总量初值 235261亿美元，前值235423亿美元。美国第一季度实际个人消费支出季率初值录得1.8%，创2023年第二季度以来新低。
04:30:09|美国第一季度劳工成本指数季率 0.9%，预期0.9%，前值0.90%。
04:29:05|【佳兆业健康：拟8000万元收购有限合伙权益】佳兆业健康(00876.HK)公告，于2025年4月30日，买方（公司间接全资附属公司）、卖方与普通合伙人订立转让协议，据此，买方有条件同意收购而卖方有条件同意出售目标有限合伙权益，总代价为人民币8000万元。
04:27:20|【天力锂能：终止收购江苏大摩半导体科技有限公司控制权】天力锂能(301152.SZ)公告称，宣布终止对江苏大摩半导体科技有限公司的控制权收购。公司与交易对方于2024年1月16日签署《收购意向书》，并多次签订补充协议以确定交易方案。然而，由于客观情况发生变化，各方协商后同意终止本次交易，并计划签署补充协议（四）以处理终止交易后的遗留事项，包括收购意向金的返还。该协议的签订是公司与交易方经过审慎研究后的结果，各方均不会因此承担赔偿或法律责任。标的公司将在协议解除后按约定返还收购意向金，对公司经营业绩及财务状况无重大不利影响。
04:21:47|ADP报告：3月新增就业总人数从15.5万人修正为14.7万人。 4月建筑业就业人数增加1.6万人，3月增加0.6万人。 4月制造业就业人数增加0.4万人，3月增加2.1万人。 4月贸易/运输/公用事业就业人数增加2.1万人，3月减少0.6万人。 4月金融服务业就业人数增加2万人，3月增加3.8万人。 4月专业/商业服务就业人数减少0.2万人，3月增加5.7万人。 4月建筑业就业人员薪资增速年率中值为4.7%，3月为4.7%。 4月制造业就业人员薪资增速年率中值为4.6%，3月为4.8%。 4月贸易/运输/公用事业就业人员薪资增速年率中值为4.3%，3月为4.3%。 4月金融服务业就业人员薪资增速年率中值为5.1%，3月为5.3%。 4月专业/商业服务就业人员薪资增速年率中值为4.3%，3月为4.4%。
04:19:59|【美国4月ADP数据速评】 美国公司的招聘在4月份放缓，增幅为九个月以来的最低水平，显示出在经济不确定性中对工人的需求减弱。虽然ADP数据显示招聘有所回落，但失业救济申请仍接近疫情前的平均水平，表明裁员仍然处于低位。
04:19:42|【寒武纪：拟定增募资不超过49.8亿元】 寒武纪公告，公司拟向特定对象发行A股股票，本次募集资金总额不超过人民币49.8亿元，发行股票数量不超过公司发行前总股本的5%，即不超过2087.28万股。本次发行完成后，公司总股本将增加，募集资金投资项目存在一定的实施周期，可能在短期内难以实现预期效益，提醒投资者关注本次发行可能摊薄即期回报的风险。
04:17:11|美国国债收益率在ADP数据公布后继续下滑；10年期国债收益率最新下跌2.5个基点，报4.149%。两年期美国国债收益率下跌1.4个基点，报3.644%。
04:17:08|【日本央行召开货币政策会议】 日本央行4月30日开始召开为期2天的货币政策会议，将于5月1日决定当前政策，同时公布汇总今后3年经济及物价预期的《经济与物价形势展望报告》。（界面新闻）
04:15:07|美国4月ADP就业人数6.2万人，为2024年7月以来最小增幅，大幅低于预期的11.5万人，前值15.5万人。
04:13:45|【中金印力消费REIT上市1年内分红超亿元】4月29日，中金印力消费REIT业绩说明会在深圳印力中心举行。基金管理人、运营管理机构集中亮相，对中金印力消费REIT2024年度及2025年一季度表现进行详细分析。2024年，中金印力消费REIT实现可供分配金额约1.25亿元，可供分配金额相较于招募说明书预测达成率为103.20%。
03:35:25|路透调查：预计2025年黄金均价将达到3065美元/盎司，2026年将达到3000美元/盎司，这是首次有分析师预计黄金年平均价格将超过3000美元。预计2025年白银平均价格为33.10美元/盎司，2026年为34.58美元/盎司。
02:25:07|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-04-30）】 1. 近期将与加总理会面——加拿大总理卡尼与美国总统特朗普通话，将于近期会面。 2. 取消部分汽车关税——特朗普签署行政令，取消部分汽车关税以减少对本土汽车制造商的影响。 3. 称赞美防长——特朗普在密歇根州对国民警卫队士兵发表讲话。称赞美国国防部长赫格塞思做得很好。 4. 发表执政百日演讲——特朗普发表执政百日演讲，再度抨击美联储主席，称自己比鲍威尔更有见识；大力宣扬关税，并承诺不会削减医疗保险和社会保障。 5. 开玩笑说自己想当教皇——特朗普开玩笑称他自己会是担任天主教下一任领袖的“首选”。他对记者表示：“我想当教皇”，随后分享了他对实际接任者的看法。 6. 今晚举行内阁会议——特朗普将于美东时间11:00（北京时间今晚23:00）举行内阁会议，其将于美东时间16:00（北京时间次日04:00）发表“投资美国”讲话。 7. 整体支持率回升至42%——路透社/益普索民调显示，特朗普的整体支持率稳定在42%；对特朗普处理美国经济问题的支持率降至36%；对经济的不满率上升至56%。
02:16:27|【高盛下调美国一季度GDP增速至-0.8%】美国高盛公司大幅下调美国第一季度国内生产总值增速至-0.8%。报道称，美国3月份贸易逆差进一步扩大至1620亿美元，达历史新高。其中，美国商品进口额大幅增长163亿美元，达3427亿美元。与此同时，美国商品出口额仅小幅增加22亿美元。美国联信银行首席经济学家比尔·亚当斯表示，除非事态迅速发生改变，否则消费者可支配支出减少和企业资本支出减少的情况可能会在第二季度继续恶化。
02:13:06|【机构：鉴于不确定性急剧上升 预计日本央行下周将维持利率不变】日本Monex证券指出，鉴于全球不确定性急剧上升，日本央行下周几乎肯定会维持政策利率不变。特朗普4月2日关税政策的影响已经扼杀了日本央行短期内进一步加息的前景。会议的重点可能是前景展望报告。通胀仍处于高位，工资谈判证实价格压力仍植根于工资增长动态中。政策制定者如何在通胀与全球不确定性加剧之间取得平衡，将是未来利率路径的关键。我们仍然预计日本央行将在今年晚些时候再次加息，我们目前对9月份加息的信心较低，在会议后将重新审视这一预测。
02:07:27|【咨询公司：预计日本央行5月将按兵不动】金融咨询公司Continuum Economics表示，日本央行预计将在5月会议上维持利率在0.5%不变，且不改变前瞻性指引。在美国关税带来不确定性的情况下，通胀持续升温，令日本央行陷入两难境地。几乎可以肯定的是，美国的汽车关税将对日本经济产生重大的负面影响，但东京的工资谈判仍推动工资预期增长超过5%。如果工资增长能够很快转化为国内需求，如果通胀压力不是来自成本方面，日本央行将很难证明进一步推迟加息是合理的。
02:06:27|【白宫官员：已无力继续“补贴”北约盟友 乌克兰的防务必须由欧洲主导】美国总统国家安全事务助理迈克·华尔兹接受《纽约邮报》专访时称，美国负债33万亿美元，已无力继续“补贴”北约盟友，此外，乌克兰的防务也必须由欧洲主导。《纽约邮报》称，华尔兹此番表态确认特朗普政府将在军事和外交上支持欧洲，但同时也会在各个层面提出要求。
01:52:04|【美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报143.08】美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报143.08。
01:37:04|【巴基斯坦军方：巴印战机短暂对峙】巴基斯坦军方官员30日说，巴方前一晚监测到印度空军战机在克什米尔地区升空，巴空军战机立即升空对峙。巴基斯坦军方官员表示，29日深夜至30日凌晨，巴基斯坦空军监测到印度空军4架“阵风”战斗机在印控克什米尔地区空域升空巡逻，巴空军战机紧急升空采取行动，印军战机随后逃离。 (新华社)
01:35:01|【欧元区今年第一季度经济环比增长0.4%】根据欧盟统计局4月30日公布的初步快速估算数据，2025年第一季度，经季节调整后，欧元区国内生产总值（GDP）环比增长0.4%，同比增长1.2%。2025年第一季度，经季节调整后，欧盟整体GDP环比增长0.3%，同比增长1.4%。（央视新闻）
01:32:30|乌克兰安全局官员表示，乌克兰在夜间对俄罗斯弗拉基米尔地区进行无人机袭击，击中穆罗姆国防工业设施。
01:20:16|日本最大的人寿保险公司计划在战略转变中减持日本国债（JGB）。
01:18:01|【机构预期今晚22:00公布的美国3月核心PCE物价指数年率（前值：+2.8%）】 1. 法巴银行：+2.5%；巴克莱银行：+2.5%；日兴证券：+2.5%；丰业银行：+2.5%； 2. 摩根大通：+2.5%；劳埃德银行：+2.5%；蒙特利尔：+2.6%；美银美林：+2.6%； 3. 帝商银行：+2.6%；花旗集团：+2.6%；野村证券：+2.6%；渣打银行：+2.6%； 4. 瑞银集团：+2.6%；富国银行：+2.6%；荷兰国际：+2.6%；汇丰控股：+2.6%； 5. 凯投宏观：+2.7%；高盛集团：+2.7%；摩根士丹利：+2.7%；斯巴达资本：+2.7%；[路透调查：+2.6%]
01:16:59|俄罗斯国防部称，俄军占领了乌克兰顿涅茨克地区的诺韦。
01:13:53|以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列军方对准备袭击叙利亚德鲁兹社区的极端分子进行了警告性打击。
01:11:46|【高盛预计各国央行将买入更多人民币和新加坡元】 Danny Suwanapruti和Rina Jio等该行策略师在一份报告中写道，尽管美元和欧元仍是最主要的储备资产，但随着美元主导地位的下降，各国央行有空间增加对“非传统”货币的配置。高盛认为，韩元、新加坡元和人民币可能是亚洲的首选货币。“我们认为远离美元的多元化趋势应该会持续，这一趋势在过去十年得到了加强，”他们写道。
01:07:16|中国人民银行：2025年4月，中国人民银行未开展公开市场国债买卖操作。
01:04:47|乌克兰空军表示，俄罗斯在星期二晚上及夜间向乌克兰发射了108架无人机。
01:00:15|欧元区第一季度GDP年率初值 1.2%，预期1.1%，前值1.20%。季率初值 0.4%，预期0.2%，前值0.20%。
00:41:50|英镑/美元扩大跌幅跌0.3%至1.3365美元。
00:39:00|【看图：特朗普上任100天 美股表现50年来最糟】从1月20日到4月下旬，标普500指数下跌近8%，这是自1974年福特继任以来最差的总统任期开局，也是标普全球市场情报公司自1928年有记录以来第五糟糕表现（虽然现行标普500指数始于1957年，但该公司整合了更早期的可比数据）。叠加美元疲软和美债这一传统避险资产遭抛售，市场经历了前所未有的动荡。"过去百日内，美国股市和美元的表现比1980年以来任何总统任期同期都糟糕，"资本经济首席市场经济学家约翰·希金斯在研报中写道。而拜登执政初期，随着全球市场从疫情中复苏，标普500指数飙升逾9%，创下1928年以来第三佳开局。
00:37:26|【美英对也门胡塞武装发起联合军事行动】英国国防部说，英国和美国4月29日对也门胡塞武装发起联合军事行动，打击目标为胡塞武装用于制造无人机的一处设施。上述行动为美国新一届政府上台后美英两国首次对胡塞武装发起联合打击。（新华社）
00:34:24|【机构预期今晚20:15公布的美国4月ADP就业人数（前值：+15.5万）】 1. 日兴证券：+6.5万；瑞穗证券：+8.5万；斯巴达资本：+9.0万；荷兰国际：+10.0万； 2. 蒙特利尔：+11.0万；高盛集团：+11.0万；斯蒂菲尔：+12.0万；法巴银行：+12.4万； 3. 劳埃德银行：+13.0万；丰业银行：+14.5万；德意志银行：+15.0万； [路透调查：+11.5万]
