[2025-12-31]
23:47:29|【A股排第三！复盘十年大类资产排名】12月31日，A股2025年最后一个交易日正式落下帷幕，上证指数全年累计上涨18.41%，延续去年9月以来的强势上升趋势。2025年全球主要大类资产中，黄金以64.9%的涨幅位于榜首，全球地缘政治冲突持续、叠加美联储降息预期，共同催生黄金避险需求。港股恒生指数与A股上证指数分别上涨27.77%、18.41%，美股标普500指数上涨17.25%，携手领跑全球大类资产。
23:46:15|DXY美元指数升至9日高点98.363。
23:39:31|【看图：黄金和白银价格双双下挫 但不改2025年全年创纪录表现】黄金和白银在2025年最后一个交易日下跌，但两者仍势将创下年度纪录涨幅，成就贵金属的出色之年。现货黄金跌至每盎司4311美元左右，白银也跌向每盎司70美元。在2025年经历了看似势不可挡的涨势后，这两种金属在12月剧烈波动，接连触及历史新高，黄金更是创下了自1979年以来的最佳年度表现，随后随着投资者从过热的涨势中获利了结，金银回吐了部分涨幅。
22:54:15|【以色列总理威胁伊朗不要犯错】当地时间12月30日，以色列总理内塔尼亚胡在接受美国福克斯新闻采访时，被问及以色列或美国是否可能再次对伊朗采取军事行动时，他称，伊朗正在模拟演习向以色列发射弹道导弹，若伊朗真敢这么做，后果将是毁灭性的，“希望伊朗不要犯这样的错误”。 美国总统特朗普12月29日在佛罗里达州会晤内塔尼亚胡时曾表示，如果伊朗试图重建弹道导弹项目，美方将支持以色列对伊朗再次发起打击，引发伊朗方面不满。伊朗多位高级官员回应称，任何针对伊朗的侵略行为都将遭到猛烈回击。 （CCTV国际时讯）
22:13:00|【芝商所铁腕控制波动 触发大规模平仓风暴】据报道，芝商所表示，市场波动是（本轮）保证金上调的主要驱动力。根据交易所政策，该机构会定期审查保证金要求，以确保交易者在价格大幅波动期间能够履行义务。交易所官员称，做出这一决定是为了保护清算所，并确保系统在波动条件下保持稳健。分析师报告称，保证金上调引发了纽约商品交易所的大规模交易和强制平仓，这种活动导致交易量激增，短期内可能增加芝商所的收入。然而，也有部分交易者指责交易所此举是在抑制价格。分析师目前正密切关注保证金上调对市场行为的影响。虽然有人认为这是管理风险的必要步骤，但也有观察家担忧这可能降低交易兴趣，挫伤贵金属市场的长期参与积极性。
17:32:41|【阿联酋副总理兼外长同美国国务卿通话 讨论也门和加沙局势】阿联酋外交部12月31日发表声明说，阿联酋副总理兼外长阿卜杜拉与美国国务卿鲁比奥通电话。声明说，双方重点讨论也门最新局势及加沙地带事态发展，并就多项共同关心的地区问题深入交换看法。 也门局势30日持续升级。也门总统领导委员会主席阿里米当天要求所有阿联酋军队及其人员、南方过渡委员会部队在24小时内撤离也门。沙特外交部随后也发表声明说，阿联酋应在24小时内撤出其在也门的军事力量，并停止向也门境内任何一方提供任何形式的军事或财政支持。
17:31:00|中国12月官方制造业PMI 50.1，预期49.2，前值49.2。
17:15:38|【人民币兑美元中间价报7.0288，较上日调高60点】 人民币兑美元中间价报7.0288，较上日调高60点。
16:56:51|【阿联酋否认涉也门问题指控 也门全境进入紧急状态】阿拉伯联合酋长国30日宣布从也门撤出其反恐人员，否认对其涉也门问题的指控。当天，沙特阿拉伯空袭也门穆卡拉港，也门方面宣布全境即日起进入为期90天的紧急状态。
16:19:58|【人民日报：未来影响汇率的市场因素和政策因素很多，人民币走势仍存在较大的不确定性】12月30日午间，在岸人民币对美元升破7.0关口，创下2023年5月以来新高。中银证券全球首席经济学家管涛认为，推动近期人民币汇率走强主要有两方面因素。一是美联储降息预期增强，驱动美元指数回落。11月下旬至今，美元指数下跌约2.0%。二是今年以来，面对复杂的外部环境，中国经济展现出较强韧性，近期国际货币基金组织、世界银行以及高盛等多家外资机构为中国经济投了“信任票”，纷纷上调中国经济增速预测值，外资配置人民币资产兴趣增强。 对于汇率后市走势，专家表示，市场和经营主体需要理性看待。未来影响汇率的市场因素和政策因素很多，人民币走势仍存在较大的不确定性。
15:32:46|地区行政部门称，乌克兰无人机袭击损坏俄罗斯黑海港口图阿普谢的港口基础设施和天然气管道。
14:01:40|【美联储明年1月维持利率不变的概率为85.1%】据CME“美联储观察”：美联储明年1月降息25个基点的概率为14.9%，维持利率不变的概率为85.1%。到明年3月累计降息25个基点的概率为45.2%，维持利率不变的概率为48.3%，累计降息50个基点的概率为6.5%。
12:12:18|【美元指数30日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.21%，在汇市尾市收于98.241。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1747美元，低于前一交易日的1.1767美元；1英镑兑换1.3466美元，低于前一交易日的1.3507美元。1美元兑换156.49日元，高于前一交易日的156.03日元；1美元兑换0.7917瑞士法郎，高于前一交易日的0.7896瑞士法郎；1美元兑换1.3696加元，高于前一交易日的1.3684加元；1美元兑换9.1996瑞典克朗，高于前一交易日的9.1802瑞典克朗。
11:00:43|美联储12月9 - 10日会议的大多数与会者支持下调联邦基金利率，不过一些人倾向于维持利率不变。
11:00:36|美联储会议纪要：如果通胀随时间推移如预期般下降，多数与会者认为进一步降息可能是合适的。
11:00:33|美联储会议纪要：一些与会者表示，根据他们的经济展望，在12月降息后维持一段时间利率不变可能是合适的。
11:00:27|美联储会议纪要：多数与会者指出，朝着更中性的政策立场迈进将有助于防止就业市场可能出现的恶化。
11:00:23|美联储会议纪要：多位与会者指出，高通胀有可能变得根深蒂固，还暗示进一步降息可能会被误解为美联储对2%通胀目标缺乏决心。
11:00:19|美联储会议纪要：与会者判断准备金余额已降至“充足”水平，认为开始进行国债储备管理购买操作是合适的。
08:37:19|【马斯克警示白银供应风险】特斯拉公司CEO埃隆·马斯克警告称，海外从1月1日开始实行的白银出口限制措施可能会给工业用户带来压力，特斯拉（TSLA）等制造商对白银价格的历史性上涨非常敏感。
07:51:30|美国总统特朗普表示，他可能会因“严重失职”而起诉美联储主席杰罗姆·鲍威尔，此举在关键政策决定前夕加剧了对这家独立央行的政治施压。
07:45:48|【伊朗和哈马斯强硬回应特朗普威胁】美国总统特朗普12月29日会晤以色列总理内塔尼亚胡后发出威胁称，如果伊朗试图重建核计划和弹道导弹项目，将再次受到打击；如果哈马斯不在“很短时间内”解除武装，将付出“沉重代价”。针对特朗普的威胁，伊朗和哈马斯都进行了强硬的回应。(CCTV国际时讯)
07:18:48|【美元迎2017年以来最大年度跌幅 明年或进一步走弱】美元正迎来2017年以来最陡峭的年度跌幅。华尔街各大银行预测，随着美联储持续推进降息，明年美元将进一步走弱。今年，美国总统唐纳德・特朗普发起的贸易战引发了市场对全球最大经济体的担忧，同时也让投资者对美元传统的避险货币地位产生质疑。受此影响，美元兑一篮子主要货币已下跌9.6%。 在主要货币中，欧元兑美元的涨幅最为显著，飙升近14%至1.17美元上方，这一水平上一次出现还是在2021年。 “这是浮动汇率制度史上美元表现最差的年份之一。”德意志银行全球外汇研究主管乔治・萨拉维洛斯表示。分析师警告称，明年美股即便继续上涨，也可能无法提振美元。
06:11:52|【芝加哥联邦储备银行预计美国 12 月失业率将达 4.6%】芝加哥联邦储备银行于周二发布预估数据称，美国 12 月失业率为 4.6%，与 11 月官方公布的失业率持平。经济学家表示，11 月的官方失业率或因政府停摆相关技术性因素出现偏差。美国劳工统计局将于 1 月 9 日发布 12 月官方失业率数据。经济学家预计，该数值将小幅回落至 4.5%。本月早些时候，美联储鉴于多数官员认为劳动力市场正走弱，决定下调政策利率，同时释放信号称，明年或将暂停进一步降息，以等待更多经济数据出炉。这一决策颇具争议，引发了三名官员的反对。本次议息会议的纪要将于周二晚些时候公布。
06:10:13|【贵金属一度大跌 业内人士认为此轮下跌并非单一利空触发】12月30日，国内期货市场开盘后快速走弱，贵金属与部分新能源、有色品种集体承压。其中，铂、钯期货双双跌停，跌幅达13%；黄金、白银大幅回调，沪银、沪锡一度下跌6%；碳酸锂跌幅超过7%，沪铜一度跌逾4%。此前高歌猛进的强势品种，几乎在同一时间“集体变脸”。业内人士认为，此轮下跌并非单一利空触发，而是监管降温、资金拥挤交易松动以及情绪逆转共振的结果。在经历连续拉升后，贵金属市场正在为过快上涨付出调整代价。金瑞期货研究员吴梓杰指出，此次暴跌的核心诱因在于监管层的果断降温与资金面的拥挤踩踏，广期所29日起实施的交易限额及最小开仓量调整显著抑制了过度投机，叠加芝商所上调保证金带来的资金压力，迫使前期积累的巨额获利盘集中兑现。国信期货指出，自12月以来，铂金与钯金在资金涌入与板块轮动推动下累计涨幅显著，价格已在一定程度上脱离短期基本面支撑，存在技术性超买压力。值得注意的是，此番价格调整并非由于铂钯自身供需结构发生根本性恶化。（券商中国）
05:36:13|国际文传电讯社：俄罗斯总统普京与伊朗总统讨论了伊朗核计划。
05:20:30|【俄罗斯警告立场转变之际 欧洲领导人就乌克兰问题举行会议】在俄罗斯总统普京声称乌克兰无人机袭击了其一处住所后，他表示将修改俄罗斯的谈判立场，欧洲领导人随后就乌克兰问题举行了电话会议。荷兰首相周二在X平台上表示：“我们为确保强有力的安全保障所做的工作有增无减。”他还表示，“自愿联盟”将于下周举行会议。德国总理默茨、芬兰总统、波兰总理以及欧盟委员会主席冯德莱恩也加入了这一呼吁。波兰总理在欧洲领导人的呼吁后发表讲话说，“自这场全面冲突开始以来，和平首次出现在视野中。”他还赞扬了美国在冲突结束后对乌克兰安全保证的承诺。
04:23:34|【机构：投资者在美联储会议纪要前变得谨慎】Tickmill Group的分析师Joseph Dahrieh在一份报告中称，美元下跌，因投资者在美联储公布最新会议纪要前采取谨慎立场。“市场正从会议纪要中寻找有关美联储2026年政策轨迹的更清晰信号，目前年底流动性较弱，价格走势可能会被放大。”他说，如果会议纪要明确倾向于2026年进一步降息，这可能会对美元和美国国债收益率造成压力。而若是在降息问题上更为平衡或谨慎的基调可能会提供短期支持。
04:23:08|雷蒙德·詹姆斯公司将纽蒙特公司目标价从99美元上调至111美元。
04:14:29|【俄方：将在乌克兰问题谈判中采取更强硬立场】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫30日表示，在乌克兰袭击位于诺夫哥罗德州的俄总统普京官邸后，俄方将在乌克兰问题谈判中采取更强硬立场。 佩斯科夫当天回答记者提问时表示，这是一起旨在破坏谈判进程的“恐怖主义”行为，它不仅针对普京，还要破坏美国总统特朗普为促成乌克兰问题谈判所作出的努力。乌方行径导致俄罗斯重新评估自身谈判立场，但俄方认为没有必要公开明确说明如何收紧立场。
04:08:46|【乌克兰副总理：俄罗斯袭击了敖德萨地区港口 一艘民用运粮船受损】乌克兰副总理阿列克谢·库列巴在Telegram上表示，俄罗斯袭击了乌克兰敖德萨地区的Pivdennyi和Chornomorsk港。库列巴称，袭击还损坏了一艘停靠在港口悬挂巴拿马旗帜的民用粮船，但未说明具体位置和损坏程度。
03:02:24|消息人士称，俄罗斯1月份从其西部港口的石油出口量将环比下降8%，至约220万桶/日。
01:41:35|【佩斯科夫：乌企图袭击普京官邸旨在破坏谈判进程】当地时间12月30日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，乌克兰袭击俄罗斯总统官邸旨在破坏乌克兰问题谈判进程。他称，乌克兰方面的行动是“针对俄罗斯总统的恐怖主义行动”，也针对美国总统特朗普为解决冲突所做的努力。
01:30:55|克里姆林宫：乌克兰无人机袭击将强化俄罗斯在谈判中的立场。（在被问及是否会就乌克兰发动袭击的指控提供证据时表示）这由我们的军方决定。（就美国总统特朗普对伊朗的警告表示）我们敦促各方避免局势升级。我们看到，乌克兰总统泽连斯基正试图否认这次袭击，而西方媒体正在与乌克兰同流合污。我们的军队知道如何以及何时作出回应。（就据称的乌克兰无人机袭击俄罗斯总统普京住所发表声明）这是一起旨在破坏和平谈判的“恐怖袭击”。（在被问及俄罗斯总统普京在袭击发生时身在何处时表示）这不是可以公开分享的信息。
01:25:31|克里姆林宫：乌克兰无人机袭击将强化俄罗斯在谈判中的立场。
01:18:38|据俄新社：俄罗斯军队占领乌克兰东部的卢基亚尼夫斯克。
01:05:48|【今日特朗普要闻】 1、俄乌冲突：特朗普说，他当天早晨与俄罗斯总统普京通电话时，被对方告知乌克兰无人机袭击了普京一处官邸，“我对此很生气”。俄方表示，普京告知特朗普，俄罗斯打算继续与美国合作以实现和平，但俄方立场将进行调整。泽连斯基表示，美国总统已确认将向乌克兰提供强有力的安全保障。 2、伊朗：特朗普威胁称，如果伊朗继续发展弹道导弹，他支持对伊朗发动打击；如果伊朗发展核武器，他支持对伊朗发动快速打击。 3、以色列：当地时间12月29日下午，特朗普在与以色列总理内塔尼亚胡会晤后对记者表示，他与内塔尼亚胡在约旦河西岸问题上并未完全达成一致，但他拒绝透露双方的具体分歧。特朗普称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）必须在“短时间内”解除武装。 4、委内瑞拉：特朗普29日说，美国在对委内瑞拉行动中袭击了一处“大型设施”。特朗普声称，“近期与委内瑞拉总统马杜罗进行了交谈，但没什么效果。”截至发稿时，委内瑞拉方面尚未对此事件作出表态。 5、签证：据报道，特朗普提出的10万美元H-1B签证费争议案进入上诉法院审理阶段。 6、美联储：特朗普称，预计1月份宣布美联储主席人选，他表示“仍有可能解雇鲍威尔。”他还表示，“正考虑起诉鲍威尔。” 7、加密货币：特朗普政府大力支持加密货币投资之际，美国财务会计准则委员会将于2026年探讨某些加密货币资产是否可被认定为现金等价物，以及如何对加密货币转移进行会计处理。
00:10:52|【俄国防部：列装“榛树”导弹的部队正在白俄罗斯执行任务】当地时间12月30日，俄罗斯国防部公布的画面显示，一支列装有“榛树”导弹的部队正在白俄罗斯执行任务。俄罗斯国防部称， 在白俄罗斯举行了“榛树”导弹系统进入战备值班的仪式。俄国防部表示，导弹系统发射、通信、警卫等岗位人员已使用现代化的训练设备完成了培训。白俄罗斯方面为执行战备值班任务的俄罗斯军人创造了所有必要生活条件。俄国防部强调，俄军人员正在熟悉新的作战巡逻区域。
[2025-12-30]
23:47:01|【本立科技：取得《药品生产许可证》】本立科技公告，公司于近日取得了由浙江省药品监督管理局颁发的《药品生产许可证》。该许可证有效期至2030年12月29日，生产地址为浙江省临海头门港新区东海第六大道15号，生产范围为原料药***。本次取得《药品生产许可证》有利于优化公司产品结构，对公司长远发展有着积极的推动作用。
23:37:26|里海管道联盟：因风暴暂停石油出口。
22:19:36|【俄军总参谋长称12月份取得全年单月推进最大进展】俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫29日在莫斯科克里姆林宫举行的军事会议上称，俄军在12月份新占领超过700平方公里区域和32个定居点，取得全年单月推进最大进展。 据俄总统网站消息，俄罗斯总统普京当天在克里姆林宫主持会议，听取格拉西莫夫和对乌作战的俄各集团军司令的汇报。格拉西莫夫称，今年以来，俄军累计控制6640平方公里区域和334个定居点。乌方12月将主要精力集中于加强防御，并“试图通过局地反击和集中使用无人机来减缓俄军进攻速度”。 普京在会上说，俄各集团军部队正稳步推进，他要求各集团军司令按照俄武装力量总参谋部的计划，继续执行特别军事行动的各项任务。 本月27日，普京在俄联合部队集群某指挥所与军方官员会晤时表示，乌克兰领导人仍然没有急于和平解决冲突。若乌方不愿和平解决这一问题，俄方将通过特别军事行动以武力解决面临的所有问题。(新华社)
22:03:49|【也门全国进入紧急状态】也门总统领导委员会发布共和国令，宣布全国进入紧急状态，为期90天。声明称，总统领导委员会主席表示，将坚定致力于保护平民安全，并纠正在“支持合法性联盟”框架下的合作方向。委员会要求“国家盾牌部队”立即行动，接管位于哈德拉毛省和马哈拉省的军事营地。声明还宣布，也门总统领导委员会要求驻也门的阿联酋部队在24小时内撤离也门领土，并决定取消与阿联酋签署的共同防务协议。（央视新闻）
21:08:20|【东部战区部队对台岛南部相关海域实施远程火力实弹射击】东部战区新闻发言人李熹海军大校表示，12月30日13时00分，中国人民解放军东部战区陆军部队，协同海军、空军、火箭军等兵力，对台岛南部相关海域，实施远程联合火力突击，并组织实弹射击，取得了预期效果。
21:05:37|【也门官员：沙特多次空袭穆卡拉港 引发巨大爆炸】也门安全官员说，沙特阿拉伯战机12月30日凌晨对也门东南部哈德拉毛省穆卡拉港发动了空袭。一名不愿透露姓名的安全官员表示，战机发动了多次空袭，击中了穆卡拉港口区域，引发巨大爆炸。该消息人士还说，轰炸过后，港口附近燃起大火。目前尚未有官方发布的有关空袭造成的损失和人员伤亡报告。
20:57:54|东部战区发布演习实景实弹现场视频《拔点 断线 封港》 。
20:55:11|在岸人民币兑美元升破7，为2023年5月来最高。
20:54:55|在岸人民币兑美元升破7.0关口，创2023年5月17日以来新高。
20:50:09|【台湾多条航线大面积取消】据凤凰卫视，台湾华信航空及立荣航空29日公告，30日台湾往返马祖航线全部取消，台湾往返金门航线晚间6点前全部取消。 另据新华社，中国人民解放军东部战区将于2025年12月30日8时至18时，在以下海域和空域，进行重要军事演习，并组织实弹射击。为了安全，在此期间有关船只和飞行器不要进入上述海域和空域。（观察者网）
19:57:49|【东部战区发布远程火力实弹射击画面】12月30日上午，中国人民解放军东部战区陆军部队组织对台岛北部相关海域实施远程火力实弹射击，全部命中。
19:52:08|【内塔尼亚胡访美 特朗普：双方并非“百分百一致”】当地时间12月29日，美国总统特朗普在佛罗里达州海湖庄园会见到访的以色列总理内塔尼亚胡并同台回答记者提问。这是内塔尼亚胡10个月内第五次造访美国，也是两人今年多次会晤的延续。从双方释放的会晤信息看，推进加沙停火与和平框架第二阶段仍是主线，特朗普继续强调哈马斯必须解除武装，否则“后果严重”，并在公开表态中把“解除武装”与“进入第二阶段”直接捆绑，这相当于抬高了谈判门槛，让第二阶段不再只是时间表问题，而是变成了谁先交出底牌的问题。（央视新闻）
19:44:43|【也门官员：沙特多次空袭穆卡拉港引发巨大爆炸】也门安全官员说，沙特阿拉伯战机30日凌晨对也门东南部哈德拉毛省穆卡拉港发动了空袭。 一名不愿透露姓名的安全官员对新华社记者表示，战机发动了多次空袭，击中了穆卡拉港口区域，引发巨大爆炸。该消息人士还说，轰炸过后，港口附近燃起大火。 目前尚未有官方发布的有关空袭造成的损失和人员伤亡报告。 据沙特通讯社报道，沙特主导的多国联军30日凌晨实施有限军事行动，在穆卡拉港打击从两艘船卸载的武器和作战车辆。(新华社)
19:30:02|【商品期货早盘收盘】钯连续跌13.00%，铂连续跌13.00%，锡连续跌4.84%，白银连续跌3.99%，镍连续涨3.71%。
19:24:56|纽约期金突破4380美元/盎司，日内涨0.84%。
19:23:11|现货白银日内涨3%，现报74.30美元/盎司。
19:15:18|现货白银突破74美元/盎司，日内涨2.70%。
18:25:01|【沙特再次空袭也门】据路透社今天（12月30日）报道，沙特主导的多国联军表示再次对也门发动空袭。据报道，也门穆卡拉港的两艘向也门南方过渡委员会运送武器的船只是袭击的目标。
18:11:15|【沙特领导的联军空袭也门穆卡拉港】据沙特通讯社30日凌晨报道，沙特阿拉伯主导的多国联军发言人说，联军对也门穆卡拉港实施“有限”空袭。（新华社）
18:04:34|【特朗普宣称摧毁委内瑞拉一处地面设施 委方暂无表态】美国总统特朗普29日说，美国在对委内瑞拉行动中袭击了一处“大型设施”。截至发稿时，委内瑞拉方面尚未对此事件作出表态。特朗普当天在佛罗里达州海湖庄园门口迎接到访的以色列总理内塔尼亚胡时对媒体说，在委内瑞拉“用船装运毒品的码头”发生了一次“大爆炸”，“我们打击了所有船只，打击了那个区域……现在那个地方已经不存在了”。他没有说明美国发动袭击的具体时间与地点。特朗普还说，他最近和委内瑞拉总统马杜罗通过电话，但“没什么结果”。
18:03:12|现货黄金突破4360美元/盎司，日内涨0.66%。
17:58:17|沙特领导的联盟称，两艘从富查伊拉港出发的船只关闭了追踪系统，卸下了大量武器和军事车辆，“以支持”主要的南方分离主义组织南方过渡委员会（STC）。
17:56:21|沙特领导的联盟表示，两艘载有武器的船只从阿联酋富查伊拉港出发，在未获得该联盟官方许可的情况下进入了穆卡拉港。
17:55:37|【美媒称CIA无人机打击委内瑞拉】当地时间12月29日，据美国有线电视新闻网（CNN）报道，多名知情人士透露，美国中央情报局本月早些时候对委内瑞拉沿海一处港口设施实施无人机打击，这是已知的美国首次对委内瑞拉境内目标发动直接军事攻击。报道称，此次无人机袭击目标为一处偏远码头，美方认为该设施被用于存储毒品并转运至出海船只。袭击发生时现场无人，未造成人员伤亡。美军特种作战部队为行动提供了情报支持。（CCTV国际时讯）
17:51:08|纽约期金突破4370美元/盎司，日内涨0.61%。
17:50:32|【外媒：沙特主导的联军宣布在也门采取“军事行动”】据法新社12月30日最新报道，沙特主导的联军宣布在也门采取“军事行动”。另据路透社援引沙特媒体报道，沙特主导的联军30日表示，已呼吁也门哈德拉毛省穆卡拉港的平民在军事行动前撤离，直至另行通知。（环球网）
17:49:16|【三只羊旗下粉红宝宝电商公司拟注销】天眼查App显示，近日，合肥粉红宝宝电子商务有限公司新增1条简易注销公告，公告期为2025年12月26日至2026年1月14日。该公司成立于2023年11月，法定代表人为李莹，注册资本100万人民币，经营范围包括个人商务服务、个人互联网直播服务、组织文化艺术交流活动、文化娱乐经纪人服务等。股东信息显示，该公司由合肥三只羊商业运营管理有限公司全资持股。值得注意的是，三只羊旗下合肥欧普三羊科技有限公司也于近期注销。
17:48:03|沙特国家通讯社消息：沙特领导的也门联盟对也门穆卡拉港的“外国军事支援力量”实施了“有限度”空袭。
17:46:39|【多家品牌金饰克价大幅回调，周生生克价1353元】国内黄金饰品价格对比显示，多家黄金珠宝品牌公布的境内足金首饰价格较昨日均大幅回调，老凤祥报价1363元/克，老庙黄金报价1359元/克，周生生报价1353元/克，周大福报价1363元/克，六福珠宝报价1403元/克。
17:37:26|美国中央情报局据悉袭击了委内瑞拉海岸的港口设施，此次无人机袭击发生在本月早些时候。
17:11:16|沙特国家通讯社消息：沙特领导的也门联盟呼吁哈德拉毛省穆卡拉港的平民撤离，直至另行通知。
17:10:56|【东部战区陆军部队对台岛北部相关海域实施远程火力实弹射击】东部战区新闻发言人李熹海军大校表示，12月30日9时00分，中国人民解放军东部战区陆军部队，组织对台岛北部相关海域，实施远程火力实弹射击，取得了预期效果。
16:46:49|【华西证券：昨日百亿资金撤离贵金属】华西证券刘郁称，昨日商品市场风险偏好午后急剧回落，贵金属板块波动率快速放大。百亿资金避险离场，贵金属大幅流出。据文华财经，商品指数净流出高达102亿元，流出方向高度集中于贵金属与新能源板块，其中沪金、碳酸锂、沪银分别净流出57亿元、51亿元和50亿元，位居流出榜前三。相比之下，工业金属内部略有分歧，沪铜流出10亿元而沪铝微幅流入2亿元。黑色系表现则最为抗跌，铁矿石净流入超10亿元，成为资金避风港，位居商品资金流入首位。
16:11:44|【华泰证券：被动抛售不构成金银中长期配置逻辑的反转信号】华泰证券指出，2026年BCOM再平衡所带来的被动抛售属于阶段性的技术扰动，而非中长期配置逻辑的否定。贵金属在指数中的目标权重依然处于历史高位，反映其在商品组合中的结构性价值并未发生变化。再平衡期间的被动抛售，更多影响的是短期交易节奏与价格波动，而不改变金银在宏观对冲、资产配置及商品组合中的长期定位。考虑2026年宽松流动性、通胀抬头和弱美元均利于金价进一步上行，指数再平衡带来的技术性抛压影响或相对有限。
15:34:00|【流动性趋紧，美联储常备回购工具申请规模创历史第三高】纽约联邦储备银行公布的数据显示，周一美联储通过常备回购工具（SRF）向符合条件的金融机构累计放贷259.5亿美元。这一规模在该工具自2021年推出以来的使用记录中位列第三高。每逢季末，货币市场往往会出现波动率走高的现象。本月早些时候，美联储已停止缩减资产负债表，并开始购入短期国债，以此调节市场流动性规模，确保对自身利率目标体系的有效掌控。
15:07:42|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日增加0.86吨】截至2025年12月29日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1071.99吨，较前一个交易日增加0.86吨。
15:04:58|现货黄金突破4340美元/盎司，日内涨0.21%。
15:04:17|波音公司获得价值42亿美元的美国空军顶额合同修改案，涵盖多种服务项目，包括基地维护、供应管理及项目管理。
14:13:06|【国际贵金属期货大幅收跌，COMEX黄金期货跌4.45%】国际贵金属大幅收跌，COMEX黄金期货跌4.45%，报4350.2美元/盎司；COMEX白银期货跌7.2%，报71.64美元/盎司。现货白银大跌近9%，现货钯金跌超15%，现货铂金跌超14%。
14:03:57|据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率不变的概率为83.9%，降息25个基点的概率为16.1%。
13:21:08|花旗集团：预计剩余俄罗斯资产出售将于2026年上半年完成。
13:20:40|花旗集团：自2025年第四季度起，将把其在俄罗斯的剩余业务列为“待售资产”。
13:17:20|特朗普：预计1月份宣布美联储主席人选。
13:17:13|特朗普：仍有可能解雇鲍威尔。
13:17:01|特朗普：很想解雇鲍威尔。
13:16:53|特朗普：鲍威尔应该辞职。
13:16:25|特朗普谈美联储：正考虑起诉鲍威尔。
13:14:51|特朗普重申对鲍威尔和美联储翻新的批评。
13:14:36|特朗普：我对美联储心仪人选的态度没有改变。
13:14:09|特朗普：美联储有个傻瓜。
13:13:48|特朗普：我心中已经有了美联储主席的人选，时机成熟时会宣布。
11:01:44|【特朗普又对伊朗发出威胁】当地时间12月29日下午，北京时间今天（12月30日）凌晨，美国总统特朗普在佛罗里达州海湖庄园会见到访的以色列总理内塔尼亚胡。在现场回答记者提问时，特朗普威胁称，如果伊朗继续发展弹道导弹，他支持对伊朗发动打击；如果伊朗发展核武器，他支持对伊朗发动快速打击。特朗普同时还称，伊朗想达成协议，并且应该达成协议，但有时事情不会如愿。近来有报道称，以色列政府准备了一份“关于伊朗的综合情报档案”，内塔尼亚胡此访将提交给美国，并告知特朗普“以色列可能再次打击伊朗军事设施”。(CCTV国际时讯)
10:33:48|美国总统特朗普：若伊朗继续推进核计划，美方将支持对其实施快速打击。
10:32:10|美国总统特朗普：若伊朗再敢重整军备，美方必将其击溃。伊朗本应达成协议，但这类情况有时并不会发生。
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收涨0.30%，报436.90元人民币/桶。沪金夜盘收跌4.00%，沪银收跌8.74%。
10:23:39|纽约期银日内跌9%，现报70.23美元/盎司。
08:19:36|【黄金和白银价格联袂重挫 交易员在创纪录涨势后获利了结】白银在首次突破每盎司80美元后大幅回落，结束了由投机性需求推动的创纪录涨势。黄金也录得两个月来最大跌幅。周一白银一度下跌逾9%，创下自2021年以来最大单日盘中跌幅。技术指标显示，这轮涨势可能推进得过快、过猛。黄金一度下跌4.5%至每盎司4,329美元下方，因迹象显示该金属同样处于超买状态。白银的急剧下跌距离突破84美元仅过了几小时。白银的14日相对强弱指数(RSI)过去三周一直维持在70以上后，目前约为67。RSI高于70通常被视为超买。
08:18:28|俄总统助理乌沙科夫：俄方认为，特朗普与泽连斯基二人达成的部分成果，为乌克兰规避自身义务留下了余地。
07:55:32|白宫新闻秘书莱维特：美国总统特朗普与俄罗斯总统普京完成了一次偏正面的通话。
07:54:44|美国总统特朗普和俄罗斯总统普京通话结束。
07:52:26|【纽约商品交易所黄金和白银期货价格开盘大跌】纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的2026年2月黄金期货价格29日开盘大跌4.5%，白银期货市场交投最活跃的2026年3月白银期货价格当天开盘大跌7.17%。
07:40:35|【泽连斯基：美确认将向乌提供安全保障和经济援助】当地时间12月29日，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体发文，总结他与美国总统特朗普在佛罗里达会谈成果。泽连斯基表示，美国总统已确认将向乌克兰提供强有力的安全保障。双方此前拟定的各项细节，包括乌克兰技术小组的工作安排、后续谈判推进机制，乃至安全保障的具体条款，均已得到确认，且这些内容将提交美国国会进行投票表决。泽连斯基特别提及，这一安全保障涵盖多个领域。泽连斯基表示，双方还讨论了冲突结束后对乌一揽子支持方案，该方案核心为经济援助，旨在为美国企业和专业人才进入乌克兰搭建通道，助力乌克兰重建与复兴，同时推动美乌自由贸易协定的落地进程。他强调，美国总统已对这一经济援助方案予以确认。（央视新闻）
07:35:42|【泽连斯基称“和平计划”中尚有两大问题未解决】当地时间12月29日，乌克兰总统泽连斯基表示，领土问题和扎波罗热核电站的运营事宜是20点“和平计划”中两大尚未解决的问题。泽连斯基当天在接受采访时称，正因这两方面问题没有解决，他认为20点“和平计划”仅达成90％。但他认为对乌安全保障问题“已100％解决”，接下来将就安全保障有效期讨论更多细节。泽连斯基还表示，欧洲伙伴和美国对乌提供的安全保障需得到各自国家议会支持，以确保有效。派驻军队是伙伴国家向乌克兰提供的“真正安全保障”。关于乌克兰加入欧盟问题，泽连斯基称，他与美国总统特朗普和欧洲领导人进行了讨论，各方一致认为这是安全保障的必要组成部分。（央视新闻）
07:32:58|美国12月达拉斯联储制造业产出指数 -3.2，前值20.5。 美国12月达拉斯联储新订单指数 -6.4，前值4.8。 美国12月达拉斯联储制成品价格指数 8.2，前值10.8。 美国12月达拉斯联储制造业就业指数 -1.1，前值1.2。 美国12月达拉斯联储制造业原材料支付价格指数 36，前值35.3。
07:31:27|美国12月达拉斯联储商业活动指数 -10.9，预期-6，前值-10.4。
07:25:03|【俄称乌企图袭击普京官邸】俄罗斯外长拉夫罗夫表示，当地时间今天（12月29日）凌晨，乌克兰方面“试图使用91架无人机袭击俄罗斯总统普京的一处官邸”，但所有无人机均被摧毁。俄方已确定回击目标和时间。（CCTV国际时讯）
07:14:06|市场消息：（在乌克兰）对俄罗斯总统普京官邸发动袭击后，俄方反击的目标和时机已确定。
07:13:02|俄罗斯外长拉夫罗夫：俄罗斯将进行报复。
07:11:53|市场消息：乌克兰试图袭击普京位于诺夫哥罗德州的住所。
06:58:52|【俄方说同意美方有关谈判“进入最后阶段”的说法】据塔斯社报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫29日说，俄方同意美国总统特朗普关于俄乌“和平协议”的谈判已进入最后阶段的说法。佩斯科夫说，俄方将在收到美方提供的信息后，才能评估特朗普与乌克兰总统泽连斯基28日进行的会晤。佩斯科夫还说，俄总统普京与特朗普将在“不久的将来”再次进行电话会谈。（新华社）
06:26:13|【芝商所上调保证金要求后 金银价格下挫】交易所运营商芝商所（CME Group）要求交易员为押注提供更多保证金后，黄金和白银期货上周的疯狂涨势踩下了刹车。 根据道琼斯市场数据（Dow Jones Market Data），芝商所的黄金期货在前市交易中下跌超过2%，白银期货在隔夜触及盘中纪录高位后下跌超过5%。这两种合约上周五的结算价均创下纪录。 此番价格逆转的背景是，芝商所上调了一系列金属合约的保证金要求。该交易所运营商在周五发给交易员的通知中宣布了这一上调举措，称这是“正常的市场波动性评估”的一部分，该调整于周一生效。 铂金和钯金期货也受到了芝商所此举的影响，它们在前市交易中分别下跌了7%和11%。
06:16:34|【分析师：金银处于超买区域 价格将面临进一步的修正压力】在周一高度波动的交易中，现货白银跌幅一度扩大至8%，现货黄金回落至4400美元/盎司下方，HDFC证券大宗商品高级分析师Saumil Gandhi表示，“黄金和白银价格周一从纪录高位回落，因交易商在创纪录的涨势后获利了结。”Gandhi进一步指出，黄金和白银在更高的时间周期内都处于超买区域，这是一个谨慎的信号，表明在涨势延续前需要进行健康回调。他表示：“我们预计，随着投资者在月底和年底调整和重新平衡头寸，金价将面临进一步的修正压力。”
05:39:09|俄罗斯国防部长别洛乌索夫：俄罗斯武装部队的作战行动正在提前进行，12月份已达到最大作战节奏。
05:34:28|别洛乌索夫表示，俄罗斯武装部队的作战行动正在提前进行，12月份已达到最大作战节奏。
05:28:54|俄罗斯总统普京：有必要继续行动，以夺取对扎波罗热市的控制权。
05:27:17|俄罗斯总统普京指出了顿巴斯地区彻底“解放”的前景。
05:24:20|普京下令“果断”阻止乌克兰武装部队突破库皮扬斯克防线的企图。
05:21:00|普京指示继续推进在苏梅州和哈尔科夫州建立安全区的工作，目标是在2026年完成。
05:20:34|普京：“东方”集团军部队已突破敌军防线，正向扎波罗热市推进。
05:17:59|俄罗斯武装力量总参谋长瓦列里·格拉西莫夫：俄罗斯武装部队正向扎波罗热推进，并在奥列霍沃附近与敌军交战。
05:16:30|【俄总参谋长：俄罗斯军队正在成功地深入乌克兰武装部队的防御圈】俄罗斯武装力量总参谋长瓦列里·格拉西莫夫：俄罗斯军队正在成功地深入乌克兰武装部队的防御圈。12月俄罗斯解放了32个定居点，面积超过700平方公里。自今年年初以来，俄罗斯军队已解放了334个居民区。12月俄军推进速度是近一年来最快的。库皮扬斯克附近乌克兰武装部队的歼灭战仍在继续。俄军正在北方军区几乎整个战线上发动攻势。乌克兰没有采取积极的进攻行动。
05:12:43|俄罗斯总统普京召开会议讨论特别军事行动区局势。
05:05:21|【机构：银价正从峰值回落 黄金则因获利回吐而走软】银价在周一触及每盎司80美元上方的纪录高位后回落，金价则从接近历史高位回落，因投资者获利了结，且市场对地缘政治风险降低的看法抑制了避险买盘。ActivTrades分析师Ricardo Evangelista表示，“今日早盘金价继触及纪录高位后下跌，主要归因于交易商在年底前了结获利。美国政府对乌克兰和平谈判取得进展的初步乐观态度也代表了一股温和的逆风。”市场目前正在关注定于周二公布的美联储12月会议纪要，以寻找有关利率前景的线索。瑞银分析师在一份报告中称，“金价溢价较高，若美联储突然转向鹰派立场和/或大型ETF出现大规模资金流出影响市场，则可能引发下行风险。”
05:03:30|Strategy（原MicroStrategy）披露，12月22日-28日斥资1.09亿美元购入1229枚比特币。
04:41:43|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.04%，标普500指数期货跌0.19%，纳指期货跌0.35%。 ②德国DAX指数涨0.07%，英国富时100指数涨0.22%，法国CAC40指数涨0.20%，欧洲斯托克50指数涨0.18%。 ③WTI原油涨2.17%，报57.97美元/桶。布伦特原油涨1.96%，报61.42美元/桶。 ④美联储12月纪要携主席提名临近，市场在“圣诞行情”中寻求明年政策线索。 ⑤华尔街知名投资机构Sanctuary Wealth的首席投资策略师Mary Ann Bartels认为到2030年，标普500指数将位于10,000至13,000之间。 ⑥技术指标显示，白银的涨势可能过猛过快。该金属的14天相对强弱指数(RSI)读数接近80，远高于被视为“超买”的70阈值。 ⑦美国银行首席执行官Brian Moynihan表示，尽管2025年的关税措施曾冲击美国经济，但他预计特朗普政府将于明年推动贸易紧张局势降温。 ⑧美股金矿股、银矿股盘前普跌。 ⑨韩国电商巨头Coupang美股盘前上涨3%，此前公司宣布向韩国用户支付11.8亿美元赔偿金，以弥补数据泄露事件造成的损失。
04:33:21|【美债小幅上扬 收益率曲线略微趋平】年内最后一周拉开帷幕，美债小幅上涨，期货成交量小于均值。大部分欧洲债券呈现类似走势，欧洲债市在上周五的假日后恢复交易。各期限美债收益率下行1-2个基点，收益率曲线略微趋平；10年期收益率一度下跌2.5个基点，至4.10%，创12月18日以来新低。
04:18:41|【加沙停火接近十字路口 特朗普将在海湖庄园接待内塔尼亚胡】以色列总理本雅明·内塔尼亚胡和美国总统唐纳德·特朗普将于周一会面，讨论加沙停火事宜。停火协议生效数月以来问题频发，引发人们担忧地区冲突可能在新的一年重燃。内塔尼亚胡的发言人Guy Levy表示，他在与特朗普会谈中的目标是“强化、维护并守护战争成果，因而确保被我们剥夺的敌人的进攻能力不会得到恢复”。
03:49:45|加沙停火谈判陷入关键节点，内塔尼亚胡与特朗普会晤。
03:08:28|【机构预警商品市场风险】多位业内人士指出，随着元旦假期的临近，市场投机度处于高位，加之交易所近期密集出台风控措施，高位获利盘的集中了结或引发踩踏式调整。光大期货分析认为，银铂钯的快速拉涨也使得市场再度出现过热情绪，短时间内银铂不断刷新历史新高，波动率快速上升，金银比和金铂比也快速下降，特别是金银比已快速降至近四十年来均值下方，这也就意味着风险正在积聚、后市可想象空间正在缩减。更为关键的是，银、铂、钯除了金融属性，还具备较强的工业商品属性。价格的非理性暴涨会对实体需求造成潜在抑制作用。光大期货提醒，当前行情下要防止市场过热出现快速调整甚至多头获利了结下出现“踩踏”风险。国信期货首席分析师顾冯达认为，虽然俄乌冲突的不确定性、中东局势以及美联储降息周期为贵金属提供了货币属性支撑，全球黄金ETF和央行也在持续增仓，但“价格急速拉升已明显偏离产业实际消费”。数据显示，目前镍、钯金等品种的投机度百分位已高企，均超过65%。“这意味着市场情绪进入了极其敏感的区间，稍有风吹草动就会引发连锁反应。”顾冯达称。（券商中国）
03:07:18|【我国超市现场制售食品规模突破千亿元】中国连锁经营协会29日发布的《2025超市现场制售食品发展现状与发展路径研究报告》显示，我国超市现场制售食品市场规模已突破1000亿元。其中百强超市代表性企业销售占比普遍达到了10%～20%，成为继生鲜之后驱动实体超市增长的核心引擎。报告显示，今年现场制售食品区域已成为全国超市新开门店和老旧门店改造的“标配”。
02:44:15|【扎波罗热核电站负责人：一旦冲突结束，核电站有望在18个月内重启】扎波罗热核电站负责人周一表示，如果冲突在不久的将来结束，该核电站可能会在2027年年中重新启动发电。这座欧洲最大的核电站自2022年3月以来一直处于俄罗斯的控制之下，它目前不发电，而是依靠外部电力来保持核材料冷却，避免熔毁。目前，在国际原子能机构（IAEA）的一个小组的监督下，核电站的输电线正在维修中，预计维修将持续几天。核电站负责人称，核电站的“严重问题”必须在它上线之前得到解决，包括补充冷却池以及对铁路线路进行准备和整修。
02:14:08|【日元上涨，此前日本央行意见摘要暗示将进一步加息】日元上涨，此前日本央行上次会议的意见摘要暗示将进一步加息。日本央行于12月19日将其政策利率上调25个基点至0.75%，为30年来的最高水平。周一公布的该意见摘要称，相对于通胀水平，利率过低，这导致日元贬值并加剧了价格压力。“及时上调政策利率可以抑制未来的通胀压力，并有助于压低长期利率。“美元下跌0.2%，至156.18日元。根据伦敦证券交易所集团的数据，美元上月触及10个月高点157.89日元，并在过去六个月上涨了8%以上。
02:13:22|离岸人民币兑美元升破7，日内涨0.0603%，现报6.9999。
02:09:22|【俄乌和谈预期提振市场信心 俄罗斯MOEX指数创三个多月新高】俄罗斯主要股指之一的俄罗斯MOEX指数周一下午加速上涨，反映出乌克兰冲突解决谈判的启动以及市场对结束冲突取得进展的预期。该指数跃升至2800点以上，创下自9月18日以来的新高。12月28日（周日），美国总统特朗普表示，在与乌克兰总统泽连斯基会晤之前，他与俄罗斯总统弗普京进行了富有成效的电话交谈。特朗普表示，他在与泽连斯基的谈判中取得了重大进展，双方讨论了和平协议的所有方面。特朗普还表示，他打算在周一及未来两周继续与泽连斯基保持联系。他表示，将在未来几周内评估解决乌克兰危机的可能性。同时，他也提到，可能出现意外问题，导致所有努力前功尽弃。
01:26:03|香港政府：11月香港向中国内地的黄金净出口量为16.16吨，10月为8.02吨。
01:25:48|香港政府消息：11月香港对中国内地的黄金总出口量为30.22公吨，10月为30.08公吨。
01:13:53|【瑞银：上调黄金价格预期 明年有望升至5000美元】瑞银周一将其2026年前三季度的黄金目标价上调至每盎司5000美元，并预计到2026年底，金价将回落至每盎司4800美元，高于此前预测的每盎司4300美元。该行预计，在实际收益率较低、全球经济担忧持续存在以及美国国内政策不确定性（尤其是与中期选举和财政压力上升有关）的支撑下，黄金需求在2026年将稳步上升。瑞银在报告中称：“如果政治或金融风险增加，金价可能会攀升至5400美元/盎司（之前预期为4900美元/盎司）。”
01:10:53|【特朗普称俄罗斯会为乌克兰提供帮助】据央视新闻，当地时间12月28日下午，美国总统特朗普与乌克兰总统泽连斯基在美国佛罗里达州海湖庄园举行会晤。在与泽连斯基会晤前，特朗普与俄罗斯总统普京通了电话。与泽连斯基会晤后，有记者问特朗普俄罗斯是否要对乌克兰重建担负责任，特朗普称俄罗斯会为乌克兰提供帮助，并希望乌克兰能“成功”。特朗普还表示，当天与泽连斯基的会谈取得了很多进展，但仍有棘手问题待解决，俄乌“和平计划”中关键的领土问题就尚未达成一致。在被问及谈判时间表时，特朗普表示，如果进展顺利，可能“几周内就会有结果”，若进展不佳则可能拖延甚至无法达成协议。
01:04:39|【今日特朗普要闻】 1、俄乌冲突：特朗普称，俄乌冲突是否结束将在“未来几周内”明确。泽连斯基表示，乌美双方团队将继续就俄乌和平框架的各个方面展开工作，最快下周再次会面，以期敲定所有已讨论事项。 2、以色列：特朗普和以色列总理内塔尼亚胡将于美国东部时间周一下午1点会面。报道称，包括美国副总统万斯和国务卿鲁比奥在内的白宫高层官员对内塔尼亚胡政府在加沙停火协议问题上的耐心已经耗尽，且已不愿就在此问题上继续向其提供支持。 3、太空：美国航天局新任局长贾里德·艾萨克曼上任来首次公开发言，表示美国将在特朗普第二个任期内重返月球。 4、打击“贩毒集团”：据报道，特朗普向五角大楼下达的秘密指令中，包含了24个向美国境内走私毒品的“贩毒集团”名称，要求对这些集团实施海上打击。 5、委内瑞拉：特朗普日前表示，美军24日晚对委内瑞拉一个工厂进行秘密打击，并称此举使得毒品交易量下降了97%。 6、柬泰冲突：特朗普声称，泰国与柬埔寨之间的冲突将暂停。 7、巴西：巴西卢拉政府近日发出警告，称美国可能试图干预巴西2026年选举进程。 8、DEI：当地时间12月28日，特朗普政府已启动针对大型企业涉及“多元化、平等、包容”（DEI）项目的调查。
00:43:15|瑞银集团：目标在2026年前三个季度将黄金目标价格定为每盎司5000美元。
00:40:59|瑞银集团：我们仍持多头立场，并将我们对2026年3月、6月和9月的黄金价格目标上调至每盎司5000美元（此前为每盎司4500美元）。预计到2026年底，黄金价格将小幅下跌至每盎司4800美元。
00:40:54|【外交部：共同推动APEC中国年圆满成功】12月29日，外交部发言人林剑主持例行记者会。林剑介绍，中国担任2026年亚太经合组织东道主，将于明年的11月在深圳举办APEC第三十三次领导人非正式会议。我们将充分利用APEC各类合作机制，共同推动APEC中国年圆满成功，为促进亚太和世界经济增长作出新贡献。
00:35:53|【金价跌破4500美元】由于近期贵金属和工业金属期货价格快速上涨，大幅波动风险加剧，美国芝商所集团宣布全线上调包括金、银、钯金、锂等在内的金属期货交易保证金。新规将于当地时间本周一收盘后生效，其中，黄金期货保证金上调10%，白银期货上调约13.6%，铂金上调约23%。大幅上调保证金将显著提升市场投机交易成本，部分投资者赶在新规生效前获利了结，引发国际金属期货价格在29日出现多轮下跌。当天亚洲交易尾盘时段，国际贵金属价格跌幅再度扩大，国际金价跌破每盎司4500美元整数关口。截至北京时间29日15时35分，纽商所明年2月交割的黄金期价报每盎司4497.9美元，跌幅为1.20%；3月交割的白银期价报每盎司75.930美元，跌幅为1.65%；1月交货的铂金期价报每盎司2323.6美元，跌幅为5.98%；3月交货的钯金期价报每盎司1839.0美元，跌幅为9.11%；3月交货的铜期价报每盎司5.773美元，跌幅为1.17%。（央视财经）
[2025-12-29]
23:53:10|【美国国债收益率在交投清淡中走低 市场等待美联储会议纪要】随着年底临近，美国国债收益率在交投清淡中下跌。焦点将集中在将于周二公布的美联储会议纪要上，投资者将从中寻找有关2026年进一步降息的可能幅度和时机的信号。疲软的美国劳动力市场表明利率将进一步下调，但投资者将留意近期强于预期的第三季度GDP数据。伦敦证券交易所集团数据显示，美国货币市场目前的价格反映了2026年至少降息两次的预期，首次降息不太可能在4月或6月之前。Tradeweb数据显示，10年期美国国债收益率下跌2个基点，至4.115%。该收益率已从2025年初的约4.571%回落。
22:00:43|【中国海警局发布台岛及其附属岛屿执法巡查主题海报《巡控》】12月29日开始，福建海警组织舰艇编队位台岛周边邻近海域及马祖、乌丘附近海域开展综合执法巡查，这是按一个中国原则依法管控台岛及其附属岛屿的实际行动。中国海警局发布台岛及其附属岛屿执法巡查主题海报《巡控》，海报中多个海警舰艇编队从台岛北部、台岛西南以及台岛以东三个方向近距离进逼台岛，其中台岛东部有多艘中国海警舰船实施封控，以遏止“台独”势力与外部势力勾结寻求外援。海报以大号字体突出此次任务“巡控”主旨，并用中国海警舰艇缆绳打出平节“锁”牢台岛，彰显“‘台独’势力跳得越高，扼绞力量越勒越紧”的深意。
21:28:12|【郑丽文回应东部战区演习】12月29日开始，中国人民解放军东部战区组织陆军、海军、空军、火箭军等兵力，位台湾海峡、台岛北部、台岛西南、台岛东南、台岛以东，组织“正义使命-2025”演习。中国国民党主席郑丽文表示：民进党错误的两岸政策，才是把今天推向兵凶战危焦虑的原因。“台湾有这种民进党真的是倒了三辈子的霉，八辈子不是三辈子。” （中新网）
20:57:28|【美国向加勒比地区增派多架军机】随着美委关系持续紧张，多架美国军用飞机近日抵达波多黎各的拉斐尔•埃尔南德斯机场。12月28日的画面显示，一架C-130J“超级大力神”美军运输机在机场滑行起飞，CV-22B“鱼鹰”倾转旋翼机停放在停机坪。同时，悍马军车和防地雷反伏击车（MRAP）等美军地面车辆也出现在该区域。近一段时间以来，美国以“缉毒”为由，在加勒比海地区不断加强军事存在，美军已在委内瑞拉附近集结了包括航母、战斗机、运输机和无人机等在内的庞大军事力量。
20:30:17|【福建海警位台岛周边邻近海域及马祖、乌丘附近海域开展综合执法巡查】中国海警局东海分局新闻发言人朱安庆表示，12月29日开始，福建海警组织舰艇编队位台岛周边邻近海域及马祖、乌丘附近海域开展综合执法巡查，这是按一个中国原则依法管控台岛及其附属岛屿的实际行动。
20:27:02|【特朗普称“谈判没有最后期限” 乌克兰重建工作带来经济利好】当地时间12月28日，美国总统特朗普与乌克兰总统泽连斯基在美国佛罗里达海湖庄园就拟议中的俄乌“和平计划”举行会晤。当被问及是否能在元旦前完成谈判时，特朗普明确表态：“我没有设定最后期限。你知道我的期限是什么——结束冲突。我们没有最后期限。”他提及自己过往调解八场战争，乌俄冲突是最棘手的一场，但坚信双方均有达成和平协议的意愿，且此次会面将取得积极成果。（央视新闻）
20:25:08|【白银价格高台跳水，振幅超10%机构称贵金属牛市并未结束】12月29日早盘，现货白银价格一度突破83美元/盎司，涨幅近6%，随后快速跌落至75美元附近，维持窄幅震荡走势。截至10:09，跌2.03%，报77.72美元/盎司，年内涨超160%，显著跑赢黄金涨幅。中辉期货提醒，当前白银已进入严重超买区间，后续或快速回调释放压力，或通过高位横盘缓慢消化涨幅。然而，这并不等于牛市结束，因为支撑贵金属长期上涨的逻辑并未改变——美联储降息周期开启、全球央行购金持续、地缘风险升温以及对货币信用的长期担忧。（21财经）
19:48:18|【东部战区位台岛以东海空域开展对海突击、区域制空、搜潜反潜等科目演练】12月29日，中国人民解放军东部战区位台岛以东海空域，组织驱护舰、歼轰机等兵力，开展对海突击、区域制空、搜潜反潜等科目演练，检验了海空协同、精准寻歼能力。
19:46:22|【约旦河西岸多地报告以军突袭行动】当地时间12月28日，巴勒斯坦约旦河西岸多地报告以军突袭行动及以色列极端定居者暴力事件，造成大量财产损失，另有数名巴勒斯坦居民遭到以军扣押。巴勒斯坦总理穆罕默德•穆斯塔法28日已指示政府部门尽快修复当地基础设施，恢复公共服务。（CCTV国际时讯）
19:21:13|东部战区位台岛北部、西南海空域开展对海实弹射击等科目训练。（央视军事）
18:58:22|【苏丹2025年产黄金70吨产量 超预期10%以上】苏丹矿产资源公司28日发布声明说，2025年该国黄金产量达70吨，超过预定目标13%。 苏丹矿业部长努尔·达伊姆·塔哈在声明中说，2025年苏丹矿业公共收入总额约为1.09万亿苏丹镑（1美元约合3400苏丹镑），期待在2026年将新的国家项目纳入矿业发展规划。 苏丹矿产资源公司数据显示，受武装冲突影响，2023年该国黄金产量下降，2024年黄金产量回升至64吨。 黄金出口是苏丹外汇收入的主要来源之一。据苏丹中央银行统计，2022年苏丹黄金出口额达20.2亿美元，占非石油出口总额的46.3%。 国际货币基金组织今年10月发布报告预测，2025年苏丹实际国内生产总值将增长3.2%。(新华社)
18:18:28|【外媒：特朗普称，俄乌冲突是否结束将在“未来几周内”明确】据法新社、美国有线电视新闻网（CNN）报道，在当地时间28日下午于美国佛罗里达州海湖庄园会晤后，美国总统特朗普与乌克兰总统泽连斯基举行了联合记者会。记者会上，特朗普称，俄乌冲突是否结束将在“未来几周内”明确。此外，他表示，如果有助于达成俄乌和平协议，不排除访问乌克兰的可能性。“如果进展顺利，你们知道的，（结束俄乌冲突）可能只需要几周时间；如果进展不顺，时间就会更长。”特朗普当天在海湖庄园称。（环球网）
18:17:18|【中科时代完成3亿元B2轮融资】12月29日，中科时代宣布完成3亿元B2轮融资。本次融资由粤科金融，广州开发区投资集团、中银资本投资，老股东博将资本、联想创投、卓源亚洲、国新国证等超额跟投。
18:16:32|【外交部美大司：美国应认清对台军售的严重后果】外交部美大司发文，近日，美国批准大规模对台军售，粗暴干涉中国内政，严重损害中国主权、安全和领土完整，严重破坏台海和平，向“台独”分裂势力和外界发出严重错误信号，激起中国人民极大愤慨。中方第一时间向美方提出了严正交涉，并对外阐明严正立场。美国必须认清武装台湾的严重后果。赖清德当局上台以来，对内大搞政治独裁，对外顽固谋求“台独”，种种倒行逆施早已天怒人怨。赖清德当局急不可耐促成美对台售武，根本目的是把美国拉下水。美方少数极端分子推动武装台湾，真实意图是让美国重回对外干涉和战争的老路。美国应当清楚，岛内“台独”势力以武谋独、以武拒统，挽救不了“台独”必然灭亡的命运，只会加速把台海推向兵凶战危的境地。美方以武助独只会引火烧身，势必推高中美冲突对抗的风险。
18:15:42|【马杜罗：将在国防领域做更多准备捍卫主权】当地时间12月28日，委内瑞拉总统马杜罗表示，美国8月起在加勒比海部署军舰以来，委内瑞拉已承受27周的军事威胁，国家武装部队“比以往任何时候都更准备好捍卫和平、领土完整与主权”，他对军队展现的勇气和战斗力感到“自豪”。马杜罗指出，委军队将在国防领域做得更多，并计划为开展“持久、主动、有力的全民抵抗”任务做好规划。（央视新闻）
17:34:00|东部战区发布军事演习主题海报《正义之箭 内控外驱》。
17:15:55|【马克龙：乌克兰安全保障“正取得进展”】法国总统马克龙29日说，乌克兰安全保障“正取得进展”。马克龙当天凌晨在社交媒体上说，他与其他几名欧洲领导人一道同乌克兰总统泽连斯基和美国总统特朗普进行了交流。随后他与泽连斯基通电话。马克龙写道：“我们正在（乌克兰）安全保障方面取得进展，这将是构建公正持久和平的核心。” 马克龙还说，将于2026年1月初在巴黎召开“志愿联盟”会议，以“最终确定每个国家的具体贡献”。
17:09:52|【东部战区正义使命演习代号有何含义】12月29日开始，东部战区组织正义使命2025演习，这是针对美台勾连的一次有力反制。正义将斩断一切破坏之手，所有“台独”分裂势力将被其锋芒击碎。今年两次演习从“海峡雷霆”行动到如今的“正义使命”行动，代号的变化意味着解放军遏“独”的军事手段越来越灵活，解放军打“独”促统不停歇，“台独”分裂势力挑衅一次我们就加压进逼一步，直至实现祖国完全统一。（玉渊谭天 ）
16:08:07|法国总统马克龙：将于1月初在巴黎召集“意愿联盟”国家，以敲定各国的具体贡献。
16:07:49|法国总统马克龙：我们在安全保障方面正取得进展，这些保障将是构建公正持久和平的核心要素。
16:07:38|法国总统马克龙：今晚，我与其他欧洲领导人一同参与了与泽连斯基总统、特朗普总统的交流。随后我又与泽连斯基进行了交谈。
16:07:04|【中国海事航警：30日08时至18时 在以下海域进行重要军事演习】中国海事航警，12月30日08时至18时，在以下海域进行重要军事演习，并组织实弹射击，在此期间，任何船舶禁止驶入。1.26-32N 121-40E、26-32N 122-36E、25-43N 122-36E、25-43N 121-40E四点连线；2.24-59N 120-04E、25-39N 121-13E、26-17N 121-13E、25-37N 120-04E四点连线；3.23-27N 118-14E、23-27N 119-13E、22-13N 119-44E、22-13N 118-45E四点连线；4.21-49N 119-16E、21-49N 121-00E、21-05N 121-00E、21-05N 119-16E四点连线；5.21-58N 121-40E、21-58N 122-28E、23-23N 122-28E、23-23N 121-40E四点连线；6.26-17N 121-13E、25-39N 121-13E、25-43N 121-40E、26-32N 121-40E四点连线；7.23-27N 118-14E、24-31N 118-36E、24-31N 119-35E、23-27N 119-13E四点连线。
16:04:08|【东部战区海空兵力实施环台岛战备警巡】东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，12月29日开始，中国人民解放军东部战区组织海空兵力实施环台岛战备警巡，舰机多向抵近台岛邻近海空域，旨在检验战区部队快速机动、立体布势、体系封控能力。（央视新闻）
15:58:49|日本央行会议摘要：一名成员表示，将实际利率维持在偏离均衡的水平可能会导致资源分配出现扭曲，并对可持续增长产生影响。
15:57:50|日本央行会议摘要：一名委员表示，日本的实际政策利率为全球最低，从通过外汇市场对通胀产生的影响来判断，加息是合适之举。
15:56:45|日本央行会议纪要：一名委员表示，日本央行在调整货币政策力度时，应仔细审视经济、物价和金融形势的发展，而不是心中预设特定的调整节奏。
15:56:27|【特朗普称美军对委内瑞拉一目标实施秘密打击】记者当地时间12月28日获悉，美国总统特朗普日前表示，美军24日晚对委内瑞拉一个工厂进行秘密打击，并称此举使得毒品交易量下降了97%。目前，委内瑞拉方面对此暂无回应。（央视新闻）
15:56:09|日本央行会议纪要摘要：一名委员表示，日元疲软反映出实际利率过低。
15:55:56|日本央行会议摘要：一名成员表示，日本央行必须稳步加息，以免落后于形势。
15:55:47|日本央行会议摘要：一名委员表示，尽管政策利率将维持在深度负值水平，但日本央行必须密切关注加息对经济和市场的影响。
15:55:39|日本央行会议纪要摘要：一名委员表示，及时加息可以遏制未来物价压力。
15:55:07|日本央行会议纪要摘要：一名委员表示，即便政策利率上调至 0.75%，日本的实际利率仍将维持在深度负值水平。
15:55:03|日本央行会议摘要：一名委员表示，美国关税的影响不再是前所未有的。
15:54:34|日本央行会议摘要：一名委员表示，适时加息将抑制未来的通胀压力和债券收益率的上升。
15:54:23|日本央行会议纪要摘要：一名委员表示，日元疲软、长期利率上升在一定程度上可能是由于政策利率相对于通胀率而言维持在过低水平这一因素所致。
15:53:27|日本央行会议纪要摘要：一名委员表示，由于海外利率环境可能发生变化，日本央行在制定政策时必须灵活应对。
15:53:19|日本央行会议意见摘要：一名委员表示，日本央行目前必须以大约每隔几个月加息一次的节奏上调利率。
15:52:32|东部战区发布军事演习主题海报《正义之盾 破限除妄》。 （新华社）
15:52:03|日本央行12月会议意见摘要：一名委员表示，政策利率距离达到中性水平仍有相当大的距离。
15:36:02|【内塔尼亚胡抵美 将与特朗普就加沙停火议题举行会谈】当地时间12月28日下午，以色列总理内塔尼亚胡乘机飞抵美国佛罗里达州。他将于当地时间12月29日与美国总统特朗普再次举行会晤。内塔尼亚胡此行预计将与特朗普磋商加沙停火第二阶段相关问题。据美国方面消息，包括美国副总统万斯和国务卿鲁比奥在内的白宫高层官员对内塔尼亚胡政府在加沙停火协议问题上的耐心已经耗尽，且已不愿在此问题上继续向其提供支持。据披露，内塔尼亚胡此行旨在说服美方接受以方在加沙停火协议上更为强硬的立场。近来，还有消息称，以色列政府已准备了一份“关于伊朗的综合情报档案”，内塔尼亚胡此访将提交给美国，并告知特朗普“以色列可能再次打击伊朗军事设施”。
15:31:38|【东部战区开展正义使命2025演习】东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，12月29日开始，中国人民解放军东部战区组织陆军、海军、空军、火箭军等兵力，位台湾海峡、台岛北部、台岛西南、台岛东南、台岛以东，组织“正义使命-2025”演习，重点演练海空战备警巡、夺取综合制权、要港要域封控、外线立体慑阻等科目，舰机多向抵近台岛，诸军兵种联合突击，旨在检验战区部队联合作战实战能力。这是对“台独”分裂势力和外部干涉势力的严重警告，是捍卫国家主权、维护国家统一的正当必要行动。（日月谭天）
15:31:17|东部战区发布联合演训区公告及示意图。（新华社）
14:41:25|【朝鲜进行远程战略巡航导弹发射训练】12月28日，朝鲜远程战略巡航导弹发射训练在朝鲜西海海上进行。朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩观摩训练。此次发射训练“旨在检验远程导弹部队的反击应对态势和战斗能力，使导弹兵熟练掌握机动和火力任务执行程序，检验相关战略武器系统可信度”。两枚导弹按照设定的轨道在朝鲜西海上空分别飞行了10199秒和10203秒，并命中目标。（央视新闻）
14:28:30|【特朗普称俄乌“接近达成协议” 不排除三方会晤】当地时间12月28日，美国总统特朗普在佛罗里达州海湖庄园会见乌克兰总统泽连斯基后表示，美方在会谈结束后已同英国、德国、北约及欧盟等多位欧洲领导人进行沟通，并称相关交流“非常顺利”。 特朗普称，各方就结束俄乌冲突取得“非常大的进展”，相关讨论已覆盖“接近95%的关键议题”，并形容当前进展已达到“非常接近达成协议”的阶段。 特朗普还称，美方此前已就相关问题与俄罗斯总统普京进行了深入沟通，当天的会谈同样“非常深入”。特朗普还表示，未来几周将继续就相关议题保持密集沟通。 特朗普表示，在俄乌谈判中，就顿巴斯问题“尚未达成一致”，仍是当前需要“磨合解决”的关键议题之一。他表示，乌克兰与俄罗斯必须就顿巴斯问题“把分歧理顺”，但他同时强调，双方“距离解决这一问题已经更近”。 特朗普指出，当前俄乌谈判中仍存在“一到两个非常棘手的问题”。不过，他重申整体谈判方向是积极的，并称美乌安全保障安排“接近95%完成”，尽管他本人不愿过度强调具体百分比。 此外，特朗普表示，在合适时机不排除举行其本人、俄罗斯总统普京和乌克兰总统泽连斯基参加的三方会晤，并称自己当天与普京进行了长时间通话，就多项实质问题展开讨论。他同时表示，如果有助于推动达成协议，不排除亲自前往乌克兰，但强调这并非当前谈判的必要前提。（央视新闻）
14:00:29|【美联储明年1月维持利率不变的概率为81.2%】据CME“美联储观察”：美联储明年1月降息25个基点的概率为18.8%，维持利率不变的概率为81.2%。到明年3月累计降息25个基点的概率为46.9%，维持利率不变的概率为44.7%，累计降息50个基点的概率为8.5%。
13:38:58|【多因素支撑人民币汇率走强 双向波动仍将是常态】近期，人民币对美元汇率走势颇受市场关注。离岸人民币对美元汇率在12月25日短暂升破7.0元关口后，围绕7.0元关口展开拉锯；在岸人民币对美元汇率在12月25日创下2024年10月以来新高后回调。专家表示，美元指数走弱、年底企业结汇需求提升等因素支撑人民币汇率走强。展望未来，美元指数存在走升可能，在外部环境反复多变、本外币利差明显倒挂的背景下，人民币汇率单边走势不可持续，双向波动仍将是常态。（中证报）
13:18:20|【芝商所全线上调金属品种履约保证金】作为全球重要的衍生品交易所，芝商所（CME Group）于12月26日发布重大保证金调整通知称，将于12月29日（星期一）收盘后，全面上调黄金、白银、锂等金属期货品种的履约保证金。在市场人士看来，此举反映了交易所对当前贵金属市场异常波动的深度担忧。芝商所通知称，为应对市场波动、确保足额抵押品覆盖，将于2025年12月29日收盘后，上调黄金、白银、钯、铂及锂等多类金属期货及对应结算价交易合约（TAS）的履约保证金，涵盖标准型、迷你型、微型等多个规格合约，几乎囊括芝商所旗下核心金属交易品种。（期货日报）
12:24:34|【美银CEO：预计特朗普关税局势将开始降温】美银证券首席执行莫伊尼汉（Brian Moynihan）预计，特朗普政府将在明年缓和贸易紧张局势。莫伊尼汉表示，美国银行目前预见的是“降温而非升级”，针对大多数国家的平均关税预计在15%左右。他指出，北美等贸易伙伴属于“另当别论”的范畴；而对于小企业来说，相比关税，由于劳动力供应不确定性带来的担忧更为突出。
11:37:39|【特朗普称俄乌均有意结束冲突 美乌将达成安全协议】当地时间12月28日，美国总统特朗普与乌克兰总统泽连斯基在佛罗里达州棕榈滩海湖庄园就拟议中的俄乌“和平计划”举行会晤。特朗普在会前对媒体表示，泽连斯基和俄罗斯总统普京都希望达成和平协议，并称普京在推动和平问题上“态度认真”。特朗普说，相关协议“对乌克兰有利，对所有人都有利”，他强调“没有比结束俄乌冲突更重要的事情”。特朗普透露，美乌之间将达成一项安全协议，且该协议将“非常强有力”，目前相关谈判“没有设定最后期限”。他表示，自己曾推动解决或促成结束多场冲突，而俄乌冲突是其中“最困难的一场”，但“最终一定能解决”。在谈及谈判进展时，特朗普表示，美乌双方团队已围绕繁荣与安全议题展开密集磋商，并就分阶段推进的整体战略进行讨论。他称，目前谈判已进入“最后阶段”，涉及领土问题的谈判“约90%已经完成”。如果无法达成协议，冲突可能长期持续并造成更多人员伤亡。特朗普还称，相关方案将为乌克兰带来“巨大的经济利益”，包括战后重建等，并表示希望尽快启动重建进程。特朗普还表示，俄乌冲突中双方都有行动。他表示，自己相信这是“一场双方都有意愿结束的冲突”。他还称，将在与泽连斯基会晤后再次与普京通话。对于欧洲冻结的俄罗斯资产是否应转移的问题，特朗普表示，相关安排“尚未最终确定”。特朗普还表示，会后将与欧洲领导人通话，继续就相关问题进行沟通与协调。（央视新闻）
07:40:37|伊朗总统称伊朗与美国、欧洲和以色列处于“全面战争”状态。（金融时报）
06:48:49|【莫斯科空中交通暂时瘫痪】据德新社12月28日报道，俄罗斯当局称，乌克兰通过无人机袭击莫斯科，暂时让俄首都的空中交通陷入瘫痪，在全国假期开始前让数百架航班停飞。 俄航空当局发言人称，莫斯科的谢列梅捷沃机场和伏努科沃机场有数小时无法进行飞机起降。俄罗斯新闻社报道说，超300架航班被迫取消或发生延误，约70架飞机转降其他机场。 莫斯科的另外两个机场——多莫杰多沃机场和茹科夫斯基机场——未受影响。 莫斯科市长谢尔盖·索比亚宁先前通报，俄方拦截了约30架乌克兰无人机。俄国防部则称，俄罗斯境内共击落273架无人机。与往常一样，该部门未提供任何有关损失的消息。 各航空公司也通知了乘客有关圣彼得堡及其他城市的航班时刻调整情况。俄罗斯国际航空公司28日上午宣布，转降其他机场的飞机预计将于当日陆续降落莫斯科，并补充称乘客与机组人员均已得到妥善安置。 航班运行预计将于28日晚些时候恢复正常。受无人机威胁影响，数以千计的乘客反复滞留机场。（参考消息）
06:20:58|【美股冲刺历史新高 年末聚焦美联储政策与板块轮动】美股目前已处于历史高位，标普500指数距离首次突破7000点仅差约1%，有望实现连续第八个月上涨，这将是自2017-2018年以来最长的月度连涨纪录。“动能显然站在多头一边，”Murphy & Sylvest Wealth Management高级财富顾问保罗·诺尔特表示，“除非发生外部突发事件，否则我认为股市阻力最小的路径仍是上行。”美联储会议纪要将在下周成为市场关注焦点，投资者高度关注美联储可能何时进一步降息。投资者还在等待特朗普提名新任美联储主席以接替鲍威尔，特朗普对此的任何暗示都可能在下周左右市场走势。标普500指数年内已上涨近18%，纳指则上涨22%。不过，作为本轮牛市主要驱动力的科技板块近期表现挣扎，市场其他领域则表现亮眼。Ameriprise Financial首席市场策略师安东尼·萨格利姆贝内表示，这些市场动向表明资金正轮动至估值更为温和的领域。
04:33:41|【中信建投：人民币升值大趋势并未结束】中信建投证券研究表示，近期人民币升值速度如此之快，结汇是重要因素，与今年7-8月份类似。过去三年持续积累的看空人民币、看多美元预期太过充分，导致部分资金沉淀海外，而今年美国资产走弱，中国资产走强，这部分沉淀海外资金以结汇形式反转定价人民币和美元。即过去看空人民币情绪有多浓，今年人民币升值助推力量就有多强。科技和制造是中国当下也是未来不可忽视的优势所在，今年人民币转强，不仅仅是简单定价中美需求反转，而是针对全球新老秩序交替过程中，中国优势的再评估。人民币升值大趋势并未结束，破7是大概率。但短期内结汇带来的升值压力会在结汇窗口期过去之后有所缓解。站在当下，全球不确定性仍在，国内基本面尚在稳固过程中，人民币更宜保持平稳。
03:06:06|乌克兰军方称其袭击了俄罗斯萨马拉地区的辛扎诺炼油厂。
02:55:59|【Ed Yardeni 2026展望：美国不衰退，标普7700，美债收益率超4%，金价6000美元】近日，Ed Yardeni分享了他对2026年股票、债券和黄金市场的展望，并剖析了未来一年可能影响这些资产类别的关键驱动因素。Yardeni认为我们正处于“咆哮的2020年代”。基于每股收益（EPS）预计在2027年达到350美元，标普500指数有望在2026年底冲向7700点，并最终在本十年末挑战10000点大关。与此同时，黄金长期目标同样看至10000美元，而白银等贵金属受工业需求驱动也将同步走强。Yardeni表示，AI领域已从垄断走向“军备竞赛”，竞争加剧正收窄科技巨头的护城河。市场逻辑正在发生深刻转变：投资重点将从AI技术的生产者（七巨头）扩散至AI技术的使用者，后者通过AI提升利润率的潜力巨大。
02:05:49|【黄金白银2026年能冲到多高？】中信期货研究所副所长曾宁认为，2026年整体宏观环境偏乐观，美联储降息周期持续，带动全球流动性环境保持宽松。美国“大而美”财政法案落地，欧洲财政扩将进入扩张格局，安倍经济学的扩张路径或在日本重演，国内的财政温和扩张，全球财政扩张趋势有望驱动制造业景气度和库存周期向上。中信期货分析师认为，虽然美元信用下行和美联储降息仍将支配黄金走牛，但经济周期轮动，或导致2026年全球经济从软着陆向温和复苏切换。届时风险资产或将有所表现，并遏制黄金作为避险资产的弹性。永安期货分析师认为，全球贵金属市场依然适合战略性配置：黄金可作为核心防御性资产，受央行购金和ETF资金双轮驱动支撑；白银则适合在资金流入阶段进行高弹性配置，同时关注其周期性波动与短期流动性风险。2026年贵金属市场将延续2025年的牛市逻辑，但需警惕局部利空因素如银行风险、市场风险偏好回升及地缘局势改善带来的短期价格波动。（界面）
01:05:11|【分析人士警告：贵金属价格已站在“悬崖边缘”】随着白银等贵金属价格持续飙涨，有分析人士警告称，贵金属价格已站在“悬崖边缘”，回调风险正在累积。凯投宏观分析师在报告中写道：“贵金属价格已经上涨到我们认为难以用基本面解释的水平。”他们预计，随着对黄金的狂热情绪消退，白银价格到明年年底可能回落至约42美元。瑞银警告称，当前贵金属价格的迅速上涨，很大程度是由于市场流动性不足——这意味着很可能快速回落。瑞银强调，贵金属交易的短期风险已经明显增加，鉴于金价已涨至新高，短期投资者可能获利了结的风险也很大。年末流动性稀薄“可能加剧了价格波动”，使得短期内的走势更难以解读。中信建投期货贵金属首席分析师王彦青表示，从基本面来看，短期贵金属与有色金属的影响因素并无显著变化，市场虽有“去美元化”等长线利多因素存在，但短期且快速的上涨显然过分交易了长期的利多因素，投机情绪高涨，给市场平稳运行带来潜在风险。（券商中国）
00:40:28|【金银大涨进一步动摇比特币投资者信心】黄金白银本周再次突破历史纪录，显示出贵金属的强势行情。然而，这对加密货币投资者来说却犹如雪上加霜。曾被视为“数字黄金”的比特币在今年创下历史价格纪录后，年内已下跌6.25%，以太坊也下跌了12%。加密货币市场整体情绪非常低迷，甚至带动加密资产管理上市公司的股价也大幅下跌。投顾公司Navellier & Associates的创始人Louis Navellier指出，鉴于黄金价格在2025年上涨了近70%，而大多数加密货币却持续下跌，加密货币投资者是时候转向黄金了。他强调，黄金具有央行购买、波动性较低和流动性改善等优势。与此同时，知名投资者彼得·希夫在X平台上发帖称，如果比特币在科技股上涨时不上涨，在黄金白银上涨时也不上涨，那么它可能永远不会上涨。
[2025-12-28]
18:01:37|【铂金价格一周涨超20% 黄金白银铂金价格都爆了】本周贵金属价格频频创出新高，引领了年末行情。当地时间26日，是美国传统节假日后的首个交易日，贵金属黄金、白银、铂金再度迎来全线大涨，再次刷新历史纪录。在美元持续走软的背景下，黄金市场本周受到地缘政治风险升温的支撑，持续保持强劲走势。近期，美国针对委内瑞拉的石油制裁和对该国石油贸易封锁升级等诸多不确定性因素，显著提升黄金的避险吸引力。黄金流动性外溢效应、美元走软以及供应紧张等因素还带动铂金、钯金等贵金属价格飙升。铂金期货价格本周飙升至历史新高，首次突破每盎司2400美元大关，全周涨幅超22%，钯金期价上涨约13%，达到2023.3美元/盎司，创三年多来的最高水平。方正中期期货有色与贵金属研究员梁海宽表示，短期来看，全球白银库存紧张的矛盾无法从根本上缓解，而且市场对这一矛盾的共识正在不断被强化。全球白银市场已连续5年供不应求，铂金、钯金近期的上涨主要是由于自身估值修复的驱动，由于自身体量较小，同时叠加自身供给端偏紧，铂金、钯金短期价格弹性更大。（央视财经）
17:12:34|【白银价格屡创新高 马斯克：这可不好】特斯拉首席执行官埃隆·马斯克对白银价格上涨表示担忧。他在社交媒体平台“X”发帖称：“这可不好。白银在许多工业生产过程中都必不可少。”他此番言论是对一篇描述白银价格因“全球供应严重短缺而暴涨”的帖子的回应。近期，白银价格大幅上涨，过去一周飙升了逾17%。
14:02:14|【美联储明年1月维持利率不变的概率为82.3%】据CME“美联储观察”：美联储明年1月降息25个基点的概率为17.7%，维持利率不变的概率为82.3%。到明年3月累计降息25个基点的概率为45.6%，维持利率不变的概率为46.7%，累计降息50个基点的概率为7.7%。
11:28:43|【普京：若乌方不愿和平解决问题 俄将以军事手段解决】当地时间12月27日，俄罗斯总统普京在联合部队一指挥所与俄军方官员会晤时表示，即便到今日，乌克兰领导人仍然没有急于和平解决这场冲突。若乌方不愿和平解决这一问题，俄方将通过特别军事行动以武力解决面临的所有问题。（央视新闻）
09:54:51|【俄称已控制扎波罗热第二大城市】当地时间12月27日上午，俄罗斯总统普京视察了俄军特别军事行动某指挥所，并听取了报告。根据报告，俄军控制了扎波罗热地区古利亚伊波列。按普京的说法，古利亚伊波列为扎波罗热第二大城市。此外报告还显示，俄军还控制了扎波罗热地区的斯捷普诺戈尔斯克，并夺取了顿涅茨克地区的迪米特罗夫、罗金斯科耶镇以及阿尔乔莫夫卡镇。普京表示，古利亚伊波列是扎波罗热第二大城市，夺取古利亚伊波列为俄军继续向扎波罗热纵深推进创造了条件，而夺取迪米特罗夫则是为完全控制顿涅茨克全境迈出重要一步。普京说：“俄军完全有能力通过军事手段解决问题”。普京还表示，俄罗斯正试图结束冲突，虽然西方建议乌克兰接受冲突解决方案，但乌方并不急于通过和平手段解决冲突。针对俄方的上述表态，乌克兰方面暂无相关回应。（央视新闻）
07:09:54|【俄称对乌实施大规模打击】俄罗斯国防部当地时间12月27日通报称，26日夜间至27日凌晨，为回应乌方对俄民用目标的袭击，俄罗斯使用“匕首”高超音速导弹、无人机等武器对乌克兰实施大规模打击，目标是乌军以及乌军工企业使用的能源基础设施。此外在26日夜间至27日凌晨，俄防空系统击落了7架乌克兰无人机。（央视新闻）
04:29:35|【泽连斯基呼吁美欧及时对乌提供防空援助】乌克兰总统泽连斯基27日在社交媒体发文称，当天凌晨至上午，俄军向乌境内发射了约500架无人机和40枚导弹，其中包括“匕首”高超音速导弹。他呼吁美欧及时对乌提供防空援助。泽连斯基称，俄军空袭主要目标是基辅州和基辅市的能源和民用设施，袭击导致基辅市和基辅州部分区域停电、停暖，技术人员正在抢修受损能源设施。他表示，俄军用“匕首”高超音速导弹和无人机回应美国主导的和平计划，反映了俄方真正态度。他呼吁美国和欧洲以及其他盟友对俄方袭击行为采取“真正有力的措施”，并向乌提供“充足和及时”的防空援助。泽连斯基还称，他这两日将与美国总统特朗普、加拿大总理卡尼以及欧洲领导人举行会晤，讨论对乌安全保障问题
02:07:52|【俄国防部称已控制库皮扬斯克】俄罗斯国防部27日在每日例行通报中说，库皮扬斯克目前处于俄西部集团军控制之下。通报还说，俄军正在库皮扬斯克清剿藏于各类建筑及地下室中的乌军。
01:51:17|【乌克兰基辅州能源设施遭袭 32万用户停电】乌克兰基辅州州长卡拉什尼克27日在社交媒体发文说，截至当天上午，俄罗斯军队当天发动的空袭已致该州约32万用户停电。卡拉什尼克说，当天凌晨以来，俄军持续对基辅州的能源设施发动袭击。目前，该州布罗瓦雷区、鲍里斯波尔区、维什戈罗德区停电。此外，俄军空袭还造成该州1人死亡、1人受伤。乌国家紧急情况局27日在社交媒体发文说，俄军当天对基辅州的工业和居民设施发动袭击，多地遭袭并起火，救援工作仍在继续。
01:37:59|【乌克兰首都基辅遭袭击 已致1死28伤】乌克兰内务部长克里缅科12月27日表示，当天俄军对基辅市的袭击已造成1人死亡。基辅当天持续传出爆炸声当地时间12月27日凌晨起，俄军对乌克兰首都基辅等多地发起大规模空袭。当天10时50分左右，基辅再次传出爆炸声。乌克兰总统泽连斯基27日在其官方社交平台发文称，当天俄军用近500架无人机以及包括“匕首”导弹在内的40枚导弹袭击了乌克兰，导致基辅市及周边部分地区电力及供暖中断，多栋普通居民楼受损。基辅市市长克利奇科表示，目前俄军对基辅市的袭击已导致28人受伤。
01:23:08|【俄称使用导弹无人机对乌发动袭击】俄罗斯国防部今天（12月27日）称，昨夜至今天凌晨，俄军使用陆基、空基和海基远程高精度武器，包括“匕首”高超音速弹道导弹及无人机，对乌军使用的能源基础设施目标及乌军工联合体企业实施了大规模打击，作为对乌克兰攻击俄境内民用设施的回应。 乌克兰方面称，从当地时间今天（12月27日）凌晨起，俄军对乌克兰首都基辅等多地发起大规模空袭。基辅市市长克利奇科表示，俄军对基辅市的袭击已导致28人受伤。（CCTV国际时讯）
[2025-12-27]
15:03:20|【12月27日隔夜要闻一览】 1、特朗普：在我批准之前，泽连斯基“什么都没有”。 2、扎哈罗娃：就乌克兰问题谈判俄方立场无意让步。 3、泽连斯基：若普京同意停火60天 将就“和平计划”举行全民公投。 4、泽连斯基预计周日与特朗普会面，俄方表态令协议前景受到质疑。 5、美零售巨头塔吉特据悉正面临一家激进投资者的压力 。 6、谷歌推出新功能，允许用户更改Gmail邮箱地址。 7、分析师质疑英伟达与Groq的交易规避监管，交易细节待披露。 8、现货黄金和白银价格再创历史新高，受地缘政治和美元走软影响。 9、乌克兰谈判消息推动油价下挫，圣诞节后交投清淡。
14:12:04|SPDR黄金信托基金报告称，截至12月26日，其持仓量增加0.27%，即2.86吨，至1071.13吨。
14:04:29|【白银期货涨超10%，创历史新高逼近80美元关口】周五（12月26日）纽约尾盘，现货白银涨10.07%，报79.1075美元/盎司，北京时间05.34（美股盘后）涨至79.3136美元创历史新高，本周累涨17.92%。COMEX白银期货涨10.84%，报79.455美元/盎司，05:34（电子交易盘）刷新历史高位至79.665美元，本周累涨17.72%。COMEX铜期货涨5.01%，报5.8545美元/磅，00:08刷新盘中历史高位至5.8880美元——追随上期所铜价创历史新高的表现，本周累涨6.63%。现货铂金涨8.84%，报2456.37美元/盎司，23:27刷新历史高位至2472.56美元，本周累涨24.61%；现货钯金涨12.38%，报1940.52美元/盎司，继续逼近2022年11月17日顶部2083.06美元和当年顶部3442.47美元（3月7日出现），本周累涨13.23%。
13:39:51|【美元指数26日收于98.022】衡量美元对六种主要货币的美元指数26日较24日上涨0.08%，在汇市尾市收于98.022。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1777美元，高于24日的1.1775美元；1英镑兑换1.3500美元，高于24日的1.3496美元。1美元兑换156.50日元，高于24日的156.02日元；1美元兑换0.7891瑞士法郎，高于24日的0.7886瑞士法郎；1美元兑换1.3672加元，低于24日的1.3676加元；1美元兑换9.1600瑞典克朗，低于24日的9.1713瑞典克朗。
13:27:04|【特朗普：在我批准之前泽连斯基“什么都没有”】美国总统特朗普周五在接受采访时表示，任何俄乌和平协议最终都要由他拍板决定。乌克兰总统泽连斯基预计将于周日与特朗普在佛罗里达会面，并向媒体表示，他将带去一份新的20点和平方案。该方案框架包括设立非军事区的提议，此次会谈预计将重点讨论美国提供的安全保障问题。不过，在采访中，特朗普对泽连斯基的最新示好态度较为冷淡，并未急于为乌方方案背书。“在我批准之前，他什么都没有，”特朗普说，“所以我们看看他带来了什么。”尽管如此，特朗普仍认为本周末的会面可能会富有成效。“我认为我和他的会谈会进展顺利。我认为和普京也会进展顺利，”特朗普表示，并补充说，他预计将“在我想要的时候，很快”与俄罗斯总统通话。
12:03:40|【扎哈罗娃：就乌克兰问题谈判俄方立场无意让步】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃26日在俄《共青团真理报》广播电台节目中说，俄罗斯希望与美国就乌克兰问题的谈判取得具体成果，但俄方无意在立场上做出让步。
11:09:48|美国研究人员称，俄罗斯可能正在白俄罗斯东部一处前空军基地部署新型核常兼备高超音速弹道导弹。
09:31:12|【供应过剩预期升温叠加乌克兰和平协议曙光，国际油价下跌】本周五，国际油价每桶下跌超 1 美元。市场对全球原油供应过剩的担忧日益加剧，同时乌克兰和平协议谈判迎来曙光，乌总统泽连斯基与美国总统特朗普拟于本周末举行会谈，地缘冲突风险溢价有所回落，投资者权衡多重因素后选择抛售。WTI原油日内跌2%，现报57.18美元/桶。尽管近期供应中断问题推动油价从 12 月 16 日触及的近五年低点反弹，但国际油价仍大概率创下 2020 年以来最显著的年度跌幅。受原油产量攀升影响，市场对明年供应过剩的担忧持续发酵，年内布伦特原油与美油价格分别累计下跌 18% 和 20%。
09:08:02|【报道：泽连斯基“准备”就特朗普停火计划举行公投】据AXIOS网站报道，乌克兰总统泽连斯基周五表示，他希望在周日与美国总统特朗普会面时，能就结束俄乌冲突的框架达成一致。泽连斯基还透露，如果俄罗斯同意至少60天的停火，他愿意将该计划付诸全民公投。美方认为泽连斯基愿意举行公投并且不再排除领土让步是一个重大进展。但泽连斯基强调，举行这样的全民投票将面临重大的政治、后勤和安全复杂性。这就是为什么他认为安排和举行投票需要60天停火“是最低限度”。一位美国高级官员称，俄罗斯理解如果泽连斯基呼吁公投则需要停火，但希望时间表更短。泽连斯基还表示，他目前尚不清楚俄罗斯是否准备好同意特朗普的计划。“我掌握一些情报...但此刻我只相信领导人的话，”他说。
09:03:55|泽连斯基“准备好”就特朗普计划举行全民公投并停火。（AXIOS）
08:09:11|俄罗斯方面表示，俄罗斯与美国即将就乌克兰问题达成协议。
08:00:41|【美元或创6月以来最差单周表现，市场关注即将在新年披露的数据】彭博美元指数本周有望创下自6月以来的最大单周跌幅，同时国债价格上涨。交易员正关注明年初公布的数据，以验证美联储在2026年进一步降息的预期。彭博美元现货指数今年已累计下跌约8%，若维持这一态势，将创下2017年以来的最大年度跌幅，并可能创下自9月以来的最低收盘点位。
07:11:17|【地缘局势推动 白银、黄金吸引力继续增强】在紧张的地缘政治局势推动下，金银期货价格持续攀升，避险资产吸引力进一步增强。美军在尼日利亚打击极端组织“伊斯兰国”，并于大西洋追击一艘失控油轮。与此同时，美元在近几个月部分丧失避险属性后持续疲软。白银期货为75.07美元/盎司，较200日均线高出79%，创1980年以来最高溢价水平；黄金期货报4561.20美元/盎司，较200日均线高出26%，为10月以来最大偏离幅度。
07:00:26|【乌总统：乌美安全保障协议接近完成 签署取决于与特朗普会晤】乌克兰总统泽连斯基表示，乌美两国间的安全保障协议已接近完成状态，协议最终能否签署，关键取决于他与美国总统特朗普的会晤安排。泽连斯基表示，乌方正全力推进相关文件的磋商工作，目前共有五份文件处于磋商进程中。他指出，乌克兰希望就安全保障条款中的若干细节进一步沟通，总体来看，相关安全保障协议已基本就绪。值得注意的是，这些协议并非单一文件，而是包含两类核心内容：一是乌美双边框架性安排，二是乌克兰与美国及欧洲伙伴共同达成的原则性共识。“就乌美双边协议而言，我认为已接近完成，相关文本现已摆上谈判桌。”泽连斯基强调，相较于协议本身的签署，与特朗普的会晤更为关键，会晤的具体形式和成果将对后续进程产生决定性影响。
06:18:26|美债10年收益率日内跌幅达到0.51%，报4.117。
06:08:28|【福冈金融集团：预计2026年底美元兑日元汇率将升至165】福冈金融集团首席策略师Tohru Sasaki指出，日元疲软的形势丝毫没有改变，关键在于日本央行并未大力度加息，实际利率仍深处负值。他预计，2026年底美元兑日元汇率将升至165。他认为，美联储降息已基本结束，若市场开始对此进行定价，将成为推高美元兑日元的又一个因素。
06:01:27|据美国纽约联储数据，上个交易日（12月24日）担保隔夜融资利率（SOFR）报3.66%，之前一天报3.66%。上个交易日有效的联邦基金利率报3.64%，之前一天报3.64%。
05:11:03|美债收益率基本持平。基准10年期美国国债收益率下跌不到1个基点，报4.132%。2年期国债收益率下跌1个基点，报3.497%。
05:00:54|【泽连斯基预计将于周日在佛罗里达与特朗普会面】乌克兰总统泽连斯基表示，他预计将于周日在佛罗里达与美国总统唐纳德·特朗普会面。泽连斯基还表示，乌克兰将与美国讨论顿巴斯、扎波罗热核电站等敏感问题。他说，乌克兰与俄罗斯没有直接联系。
04:59:22|【以防长下令对约旦河西岸北部村镇采取行动】当地时间12月26日，在以色列北部发生袭击事件之后，以色列国防部长卡茨宣布，他已指示以色列国防军对袭击事件嫌疑人所来自的约旦河西岸北部村镇卡巴提亚立即采取“强有力的行动”。根据卡茨办公室发布的声明，以军部队将开展行动，定位并打击所有涉案人员，摧毁该村镇的“恐怖主义”基础设施。声明警告称，“任何协助或支持恐怖主义的个人都将付出全部代价”。
04:53:12|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一：道指期货跌0.19%，标普500指数期货涨0.02%，纳指期货涨0.10%。 ②德国DAX指数涨0.23%，英国富时100指数跌0.19%，法国CAC40指数微跌，欧洲斯托克50指数涨0.10%。 ③WTI原油涨0.15%，报58.44美元/桶。布伦特原油涨0.02%，报62.25美元/桶。 ④周五市场恢复正常交易后，投资者将聚焦经济数据以获取更多指引。在清淡成交量的背景下，交易可能保持平静，但市场正关注“圣诞老人行情”能否延续。 ⑤华尔街普遍预计，AI热潮以及美联储降息将推动标普 500 指数延续涨势，企业盈利增长也将支撑美股走高，但同时也警告称，通胀、估值偏高以及关税紧张局势仍可能引发市场回调。 ⑥华尔街老将埃德·亚德尼(Ed Yardeni)重申了他的两大预测：标普500指数在2026年达到7700点，并在2029年达到10000点。黄金价格也可能在本十年末达到每盎司10000美元。 ⑦黄金、白银触及历史新高后，美股金矿、银矿股盘前普涨。 ⑧美股加密货币概念股盘前集体上行，IREN、CleanSpark涨近2%，BMNR、Strategy涨超1%。 ⑨英伟达盘前上涨0.7%，CNBC报道称公司已该公司同意从初创企业格罗克（GROQ）获得芯片技术许可。
04:50:23|【以北部袭击事件致2人死亡 以军称将就此展开行动】当地时间12月26日，记者获悉，以色列警方发布消息称，当天发生在以色列北部的持刀袭击和冲撞事件属于连续性袭击。在以色列中北部城市贝特谢安、北部的阿富拉附近，一名嫌疑人在一小时内先后通过持刀袭击和驾车冲撞的方式，造成两名以色列人死亡、两人受伤。嫌疑人最后被一名路过的平民开枪击中，后被送往医院。以色列国防军就此事件发表声明称，经过初步调查，该巴勒斯坦人在数日前未经许可潜入以色列一侧。目前以军正在增派部队，准备在卡巴提亚镇及相关地区展开行动。
02:10:40|【谁是2025全球最强买金人？波兰遥遥领先 中国连续13个月出手】 遥遥领先： 1. 波兰央行：2025年前三季度累计购金约67吨，是今年迄今最大的官方黄金买家。该行已明确表态将继续增持黄金，其外汇储备中黄金的目标占比已从20%提升至30%。 2. 哈萨克斯坦央行：2025年前三季度累计购金约40吨，行长表示已暂停向国内外市场出售黄金。央行目前的购金政策将持续到世界地缘政治局势稳定下来。 3. 阿塞拜疆国家石油基金：2025年前三季度累计购金约38吨，基金负责人表示计划今年持续增加黄金投资。 中坚力量： 1. 中国央行：2025年前三季度累计购金约24吨，最新数据显示，中国央行11月份黄金储备环比增加3万盎司（约0.93吨），已连续第13个月增持黄金。 2. 土耳其央行：2025年前三季度累计购金约24吨，央行行长表示土耳其地下黄金价值高达5000亿美元。 3. 巴西央行：2025年前三季度累计购金约15吨，央行行长表示黄金升值有助于提升巴西国际储备的价值。 4. 捷克央行：2025年前三季度累计购金约15吨，央行行长表示希望增持黄金储备，因为这是未来几年该行投资组合变化的一部分。 隐形多头： 1. 柬埔寨央行：2025年前三季度累计购金约8吨，行长今年表示，正在考虑“几个地点”存储国家黄金储备。 2. 伊拉克央行：2025年前三季度累计购金约8吨，行长表示正在密切关注黄金和货币的动向，防止任何风险的多样化的一部分是拥有一定比例的黄金储备。 3. 加纳央行：2025年前三季度累计购金约6吨，今年早些时候，加纳与九家矿业公司签署了一项协议，以伦敦金银市场协会（LBMA）价格1%的折扣直接购买其20%的黄金产量。 4. 印度央行：2025年前三季度累计购金约4吨，央行行长表示，金价上涨有助于提高央行储备，未来将积极努力实现黄金储备多元化。 （以上数据来自世界黄金协会截至2025年第三季度的统计数据，全年数据将于1月底公布）
01:22:50|【美股黄金矿业股盘前大涨】黄金触及新的历史高位后，在美上市的黄金矿业公司股价在盘前上涨。 金罗斯黄金公司股价上涨1.2%，金田公司股价上涨1.2%。西比尼·斯蒂尔沃特公司股价上涨3.6%，安格鲁阿散蒂公司股价上涨1.2%，纽蒙特公司股价上涨1.4%。
01:21:02|俄新社：俄罗斯军队控制了乌克兰扎波罗热地区的Kosivtseve。
01:02:05|【中方对20家美国军工相关企业及高级管理人员采取反制措施】外交部今日发布“关于对美国军工相关企业及高级管理人员采取反制措施的决定”。美国近日宣布向中国台湾地区大规模出售武器，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报，严重干涉中国内政，严重损害中国主权和领土完整。依据《中华人民共和国反外国制裁法》第三条、第四条、第五条、第六条、第九条、第十五条规定，中方决定对以下美国军工相关企业及高级管理人员采取反制措施：
01:01:22|【今日特朗普要闻】 1、将与泽连斯基会面：泽连斯基称，他将在“不久的将来”与美国总统特朗普举行最高级别会晤。泽连斯基强调，双方已就近期举行会晤达成明确共识，且他预判“新年之前可能会有很多事情得到解决”。 2、打击“伊斯兰国”：当地时间12月25日，美国总统特朗普发表声明称，在其命令下，美国当晚对尼日利亚西北部极端组织“伊斯兰国”相关目标发动军事打击，称此次行动“强力且致命”。 3、阿富汗移民：美国移民和海关执法局（ICE）要求境内阿富汗居民在假日季提交身份文件，这是特朗普政府加强对该国移民管控的最新举措。 4、中期选举：特朗普总统正投身于多场共和党众议院初选，为明年的中期选举检验自身背书的影响力。 上周，总统首次对非现任议员席位的竞选表态支持，力挺那些获得共和党全国竞选委员会（NRCC）支持的候选人。 5、俄乌“和平计划”：当地时间12月25日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄美代表近期在迈阿密会谈后，由俄总统特别代表德米特里耶夫转交的“和平计划”草案正在分析当中。后续相关步骤将取决于总统普京的决策。佩斯科夫还表示，目前普京暂无与美国总统特朗普通话的计划。
00:44:23|【水贝铂金条被买到缺货 店铺订单堆积 现货要等2-3天 有商家愿意自行加钱回收铂料】铂金价格在近期显著上涨，并创下历史新高。记者近日实地探访了深圳水贝贵金属交易市场了解到，当前水贝投资铂金条现货稀缺，消费者购买需预订并等待2-3天。有铂金店铺负责人对记者表示，自铂金大幅上涨后，投资铂金条的销售行情火热，近一周卖了过往一个月的量，目前店内还堆积了5KG左右的订单未供货。更有商家称，因上游拿料困难，他们现在愿意自行在市场价上加钱从消费者手中回收。（第一财经）
00:39:38|【沙特多次空袭也门，消息称有人员伤亡】据当地媒体报道，当地时间今天（12月26日）中午，沙特阿拉伯战机对位于也门东部哈德拉毛省的也门南方过渡委员会军事据点发动多次空袭。有消息称空袭造成南方过渡委员会所属武装人员伤亡。但目前尚无进一步消息。沙特方面对相关报道也未有回应。（CCTV国际时讯）
00:15:07|现货钯金上涨逾7%，至每盎司1809.82美元。
[2025-12-26]
23:49:05|【伊朗称在海湾扣押一艘运载走私燃料的外国油轮】伊朗官方媒体周五报道称，伊朗在海湾的伊朗格什姆岛附近扣押了一艘外国油轮，称其载有400万升走私燃料。当局没有透露这艘船的名称或国籍，也没有说它是什么时候被扣押的。他们表示，16名外国船员因刑事指控被拘留。伊朗新闻网站公布了他们所说的被扣押油轮的视频片段和照片。伊朗在上周表示，它在阿曼湾扣押了另一艘载有600万升走私柴油的外国油轮，但亦没有指明该船或其国籍。由于大量补贴和本国货币大幅贬值，伊朗的燃油价格处于全球最低之列。该国一直在寻求遏制广泛存在的燃油走私活动，包括通过陆路向邻国走私，以及通过海路向海湾国家走私。
23:41:52|【上金所发布关于做好2026年元旦期间市场风险控制工作的通知】据上金所，自2025年12月30日（星期二）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金比例从16%调整为17%，下一交易日起涨跌幅度限制从15%调整为16%；Ag（T+D）合约的保证金比例从19%调整为20%，下一交易日起涨跌幅度限制从18%调整为19%；CAu99.99合约保证金每手85000元调整至每手120000元。
23:21:26|泰国央行行长：黄金交易对经济无益。
23:21:12|泰国央行行长：黄金相关措施不会立即影响泰铢。
23:21:07|泰国央行：线上黄金交易推动泰铢上涨。
23:12:31|乌克兰副总理称，俄罗斯发动袭击后，悬挂斯洛伐克和帕劳国旗的船只在乌克兰敖德萨地区港口受损。
23:08:07|华尔街经济学家彼得·希夫近日表示，2026年最大的风险是投资者对美国财政与货币信心的动摇，明年银价冲上每盎司100美元是一个可实现的目标，若货币不稳定性加剧，银价可能会更高。
23:08:00|中信建投证券研报指出，白银的波动率指数处于历史极大值，要警惕超买后的回调风险。
23:07:56|国投瑞银基金发文表示，白银基金高溢价背后的风险，叠加了多重不确定性，需要警惕估值回归风险，“任何脱离基本面的泡沫最终都会破灭”。
23:07:50|中银国际的研报指出，白银正摆脱作为黄金“附属品”的传统角色，其独立的投资逻辑和价值正在被市场重新定价。
23:07:43|中国邮政储蓄银行研究员娄飞鹏表示，白银价格近期大幅上涨是多种原因共振：工业需求持续强劲、全球库存处于十年低位、白银被列入关键矿产清单等。
23:06:12|上海航运交易所数据显示，截至12月26日，上海出口集装箱运价指数（综合指数）报1656.32点，与上期相比上涨103.40点；中国出口集装箱运价综合指数报1146.67点，与上期相比涨2.0%。
23:00:02|【商品期货收盘】铂连续涨9.29%，碳酸锂连续涨8.12%，白银连续涨6.60%，氧化铝连续涨5.60%，铜连续涨3.60%，国际铜连续涨3.41%，对二甲苯连续涨3.17%，苯乙烯连续涨2.96%，PTA连续涨2.88%，丁二烯橡胶连续涨2.69%。
22:27:24|【以军空袭黎巴嫩致3人死亡】黎巴嫩卫生部25日说，以色列当天空袭黎巴嫩与叙利亚边境地区和黎巴嫩南部地区，共造成3人死亡。以色列则表示，此次空袭目标是伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”的一名成员和一名黎巴嫩真主党成员。据黎卫生部先后通报，以军对黎东北部靠近叙利亚的希尔米勒地区发动空袭，造成2人死亡；另有1人在黎南部迈季代勒塞尔姆地区遭以军袭击身亡。以色列国防军和国家安全总局（辛贝特）当天发表联合声明称，以军在黎境内打死“圣城旅”主要成员侯赛因·乔海里，并指认乔海里近年参与策划从叙利亚和黎巴嫩境内对以色列发起袭击。以军还说，在迈季代勒塞尔姆地区打死一名真主党武装人员。（新华社）
22:14:55|【消息人士：全球铝生产商提高第一季对日本买家的溢价报价】两位参与季度定价谈判的消息人士称，主要铝生产商向日本买家提出的1 月至 3 月原铝溢价从最初的每吨 190-203 美元提高到 210-225 美元。日本是亚洲最大的铝进口国之一，每季度同意支付的较伦敦金属交易所（LME）现货价格溢价是亚洲地区的定价基准。日本买家与力拓和 South32等矿商之间的最新季度定价谈判始于 12 月初。消息人士称，谈判通常在下一季度开始前结束，但这次谈判预计将在下个月继续进行。生产商此前向日本买家提出的报价是每吨溢价190-203美元，较本季度上涨121%至136%。其中一位在一家铝生产商工作的消息人士说："我们原本希望在本月达成协议，但卖方和买方之间的差距仍然很大，谈判可能会延续到新的一年。"就职于一家铝轧制厂的第二位消息人士表示，尽管日本需求疲软，但现货溢价已涨至每吨约160-170美元，并补充称，价格较本季度上涨似乎不可避免。
19:27:28|【泽连斯基：与美方通话效果“非常好”，俄方：正分析新“和平计划”草案】乌克兰总统泽连斯基12月25日晚说，他当天与美国总统特朗普的特使威特科夫、女婿库什纳通电话，就接下来的会晤形式、加快实现“真正和平”的时间安排等议题进行讨论。泽连斯基25日晚在视频讲话中称，通话近一个小时，效果“非常好”，双方讨论了诸多细节，有一些“好想法”和“新想法”。泽连斯基称，一些协议文件已着手准备并接近完成，一些文件已完全就绪，但在一些“敏感问题”上，仍需开展工作。“接下来几周可能同样紧张忙碌”。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫25日表示，俄总统特别代表德米特里耶夫向总统普京提交的最新版俄乌“和平计划”草案正在分析中。（新华社）
16:41:51|【日元走软 受风险偏好情绪影响】亚市早盘，受日本股市上涨提振，风险偏好情绪升温，日元兑大多数其他G10货币和亚洲货币走软。早些时候公布的日本经济数据也显示，东京12月份不含生鲜食品的消费者物价同比涨幅为2.3%，低于预期。该数据可能会削弱日本央行迅速加息的理由，并对日元构成压力。美元兑日元上涨0.3%，至156.19日元；澳元兑日元上涨0.4%，至104.80日元；欧元兑日元上涨0.4%，至184.15日元。
16:32:22|【中信证券：流动性宽松预期下金价有望延续涨势，2026年或冲击5000美元/盎司】中信证券指出，2026年金价有望继续受益于美联储降息带来的流动性宽松氛围，全球黄金ETF流入将作为黄金的重要买盘。潜在的地缘政治风险和贸易冲突引发的避险情绪将继续支撑金价，去美元化、央行购金等长期趋势构成金价上涨的坚实基础，我们预计2026年金价将再创新高，但考虑到2025年金价涨幅显著，且上述因素已部分在金价中兑现，我们预计2026年金价涨幅或收窄至10%-15%，全年价格或冲击5000美元/盎司。
15:59:08|【白银价格升至历史新高 地缘政治紧张局势持续】由于地缘政治紧张局势持续，白银价格飙升至历史新高，黄金价格也接近历史最高水平。现货白银价格一度上涨2.2%，至每盎司73.4393美元，连续第五个交易日走高。今年以来，白银价格已累计上涨约150%，自10月历史性的逼空行情以来，涨势加速。现货黄金价格微幅走高，逼近周三创下的每盎司4,525美元以上的历史高位。
15:47:35|【东京通胀降温幅度超预期 预计不会阻碍日本央行进一步加息】日本总务省周五发布数据显示，受食品与能源价格上涨压力减弱影响，东京通胀降温幅度超出市场预期，但这一态势预计不会阻碍日本央行进一步加息。东京剔除生鲜食品的核心消费者价格指数（CPI）12 月同比上涨 2.3%，较上月 2.8% 的涨幅大幅回落，而经济学家此前预期该数据仅降至 2.5%。整体通胀率从上月的 2.7% 放缓至 2.0%，剔除生鲜食品与能源价格的核心核心通胀率则降至 2.6%。东京通胀数据向来是日本全国通胀走势的先行指标。此次数据发布之际，市场正密切关注日本物价走向，以此判断央行下一轮政策调整的时机。上周，日本央行货币政策委员会全票通过决议，将政策利率上调至 0.75%，创下 1995 年以来的最高水平。尽管此次通胀数据大幅回落，但仍高于日本央行 2% 的通胀目标，这意味着央行的进一步政策收紧路径未受影响。该结果也基本契合央行的基准预期，即物价上涨压力将逐步缓解。
15:42:42|【亚市早盘 金价在地缘政治风险下小幅走高】在地缘政治风险下，金价在亚洲早盘小幅走高。现货黄金上涨0.3%，至每盎司4,493.63美元。在与伊朗开战六个月后，以色列官员们正在提出因德黑兰方面努力重建其弹道导弹武库而可能爆发另一场冲突的前景。以色列总理内塔尼亚胡本周表示，以色列正在关注哈马斯、真主党和伊朗的重新武装行动，并将在必要时采取行动。Tickmill的管理负责人Joseph Dahrieh表示，避险资产的持续需求对金价构成支撑。该管理负责人补充说，中东、东欧、亚洲和拉丁美洲的地缘政治风险都在上升。
14:21:00|【美联储明年1月维持利率不变的概率为84.5%】据CME“美联储观察”：美联储明年1月降息25个基点的概率为15.5%，维持利率不变的概率为84.5%。到明年3月累计降息25个基点的概率为42.2%，维持利率不变的概率为51.8%，累计降息50个基点的概率为6.0%。
12:45:48|【以军称在黎巴嫩打死伊朗“圣城旅”要员】以色列国防军和国家安全总局（辛贝特）25日发表联合声明称，以军当天在黎巴嫩境内打死伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”主要成员侯赛因·乔海里。声明称，乔海里隶属“圣城旅”作战单位“840部队”，这一单位负责指导和监督伊朗针对以色列的武装活动。近年来，乔海里参与策划并推动从叙利亚和黎巴嫩境内对以色列发起袭击。（新华社）
12:39:23|市场消息：以色列消息人士称，若美国未能达成旨在限制伊朗弹道导弹计划的协议，以色列或将被迫与伊朗对峙；以色列总理内塔尼亚胡将在即将与美国总统特朗普举行的会晤中提交相关情报资料。
12:29:25|【俄称控制一定居点 乌称袭击俄能源设施】当地时间25日，俄罗斯国防部称，俄军又控制了顿涅茨克地区的一个定居点。俄军对乌克兰机场和港口基础设施、无人机生产车间和保障乌军活动的能源设施实施了打击，击落6枚制导航空炸弹、1枚美制“海马斯”火箭弹及472架固定翼无人机。乌克兰武装部队总参谋部25日称，乌军使用“风暴之影”巡航导弹袭击了俄罗斯罗斯托夫州的新沙赫京斯基炼油厂。乌军还对俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的捷姆留克港口进行打击，造成两个储油罐起火。此外，乌军打击了迈科普市的一座军用机场。
11:50:59|【穆迪首席经济学家：美联储2026年可能会多次降息 但并非因为经济突然向好】穆迪首席经济学家马克·赞迪并未反驳美联储明年将继续降息这一乐观预期，而是呼吁市场保持耐心。 赞迪在近期发言中表示，美联储2026年可能会多次降息，但其原因并非经济蓬勃发展，而是他认为当前经济正处于一种微妙的平衡状态。 经济增长势头得以保持，裁员规模维持低位，外界长期热议的经济衰退并未到来。但与此同时，就业岗位新增速度放缓，失业率小幅攀升，通胀率仍高于美联储的舒适区间。 在赞迪看来，这种矛盾的组合意味着未来美联储将采取渐进、谨慎的降息路径，而非激进的降息周期。 赞迪在接受采访时表示，他认为美联储未来会多次降息，但这并非因为经济突然向好。赞迪将当前的美国经济状况描述为“脆弱增长”，他表示，表面亮眼的国内生产总值（GDP）数据并不能反映经济的全貌。 赞迪认为，当前的消费者物价指数（CPI）实际更接近3%，而非美联储设定的目标水平，这一状况将直接影响政策制定者的降息节奏。
09:14:13|【以军总参谋长承认面临多线挑战 强调情报体系改革重要性】当地时间25日，以色列国防军总参谋长扎米尔在以军军事情报局一个会议上发表讲话强调，以军在各战线仍面临挑战，情报体系改革十分重要。扎米尔在讲话中指出，过去两年以军在各个维度持续开展行动，目前正处于关键过渡期和系统性转折点。他强调，以色列所处的战役尚未结束，敌人仍在各个战场活跃，以色列仍面临诸多挑战。
09:02:38|【泽连斯基与美特使通话 推进俄乌和平计划磋商】当地时间25日，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上发布消息称，当日他与美国总统特朗普的特使史蒂文·威特科夫、特朗普女婿贾里德·库什纳举行了良好的通话。泽连斯基强调，乌克兰正夜以继日地推进相关工作，以期尽快结束这场冲突，并确保所有相关文件与实施步骤具备现实性、有效性和可靠性。泽连斯基指出，此次通话讨论了一些重要细节，双方探讨的多项构想有望为实现共同成果与持久和平发挥关键作用。他表示，希望在当天达成的共识与讨论的构想能够转化为实际效益。泽连斯基还称，双方已明确商定，乌国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫当日将继续与威特科夫、库什纳开展后续沟通。
08:19:57|【俄卢布汇率今年迄今已飙升逾四成 势创30年来最强年度表现】俄罗斯卢布今年迄今已飙升逾四成，涨幅领跑全球主要货币，势将创下1994年以来的最强年度表现。数据显示，俄罗斯卢布兑美元年初至今上涨45.5%，目前汇率接近1美元兑78卢布，正逼近2022年乌克兰冲突升级前的水平。
06:54:24|加拿大皇家银行BlueBay资管公司首席投资官马克·道丁：新任美联储主席不会简单迎合特朗普，金价或难重现2025年强劲涨幅。
06:32:06|【人民币汇率创15个月新高 双向波动或是常态】12月25日，外汇市场迎来标志性时刻——离岸人民币对美元汇率开盘升破“7”关口，2024年10月以来首次收复这一重要整数关口，盘中最高触及6.9985，创15个月以来新高。与此同时，在岸人民币对美元汇率同步走强，逼近“7”关口，报7.0066，创2024年9月以来新高。2025年以来，伴随美元走弱，人民币汇率开启显著升值通道，11月下旬后更是呈现明确单边升值态势。“7更多就是一个数学上的含义，与6.9和7.1并没有什么太大的区别，市场没必要一惊一乍。”中银证券全球首席经济学家管涛表示。管涛认为，近期人民币升值缘于短期利多因素占据上风，并非意味着升值新周期的开启。综合来看，明年人民币汇率大概率不会出现单边走势，更可能围绕7反复波动。人民币汇率最终走势将主要取决于三大因素：中美两国经济恢复的相对强度、美元利率与汇率的变化趋势、中国对外经贸关系的演进及国内经济恢复情况。市场不应过度执着于对具体点位的猜测，也不应形成单边升值或贬值的线性预期，汇率双向波动将成常态。（第一财经）
05:01:33|俄罗斯至12月19日当周央行黄金和外汇储备 7526亿美元，前值7410亿美元。
03:50:25|【乌克兰：无人机袭击俄罗斯最大天然气处理厂】乌克兰方面表示，其无人机袭击了位于俄罗斯奥伦堡地区的最大天然气处理厂，该厂同时处理来自哈萨克斯坦卡拉恰甘纳克油气田的天然气。奥伦堡地区州长叶夫根尼·索恩采夫在Telegram上发布消息称，无人机曾试图袭击该地区一处工业设施（未具体说明名称），相关基础设施受到轻微损坏。
00:00:17|土耳其央行通过传统方式开展为期一周的6吨黄金换里拉卖出侧掉期拍卖。
[2025-12-25]
23:31:16|离岸人民币兑美元即期午后涨145点至6.994元，创2024年9月30日以来新高。
23:09:27|【天合光能：应对银价上涨以传导为主 视情况考虑是否提价】国际现货白银价格12月24日突破每盎司72美元大关，创下历史新高，其年内涨幅已超过140%。就应对白银涨价问题，12月25日，天合光能相关负责人对记者表示，银价上涨对组件成本产生一定影响，具体成本占比不便透露。（上证报）
23:03:02|【植田和男对实现价格目标更有信心 暗示明年有望进一步加息】日本央行行长植田和男对该行更接近实现其可持续通胀目标的信心增强，暗示明年可能进一步加息。“伴随工资增长，2%的价格稳定目标正稳步接近实现，”植田和男周四在商业游说团体经团联主办的会议上发表讲话时称。“近年来，在劳动力市场趋紧的背景下，企业在设定工资和价格方面的行为发生了显著变化。”这可能是植田和男今年的最后一次公开讲话，强化了投资者对尽管上周五日本央行已将借贷成本上调至1995年以来最高水平，但加息周期尚未结束的预期。交易员们正在寻找有关下次加息时点的线索，而植田和男的语气比上周政策决定后的新闻发布会略显鹰派。
22:27:12|【多家机构预期2026年美元资产吸引力减弱金价继续上涨】多家国际金融机构近日发布报告预期，未来利用黄金对冲美元计价资产风险的趋势将持续，2026年黄金价格或进一步上涨。资产管理企业施罗德公司分析师帕特里克·布伦纳在一份报告中指出，美国正面临“政策不确定性、财政脆弱性，以及投资者对美国国债和美元长期角色日益加深的疑虑”。在此背景下，黄金凭借避险属性及与传统资产的低相关性，已成为投资者资产配置多元化的优先选择。（新华社）
22:23:31|【安联投资：预期黄金的策略性价值将持续至2026年及以后 短期市场调整或可带来入市良机】12月15日，安联投资发文称，过去数十年，黄金在投资组合中的角色因市场稳定和低通胀的环境而边缘化，如今正强势回归。近期黄金价格上涨主要受结构性转变所推动，该机构在2025年初时识别出这些转变，包括央行需求、财政忧虑以及去美元化。但一些较传统的因素也起了推波助澜的作用。黄金与股票和美国国库债券的相关性低，加上其作为“实体资产”在保护购买力方面的价值，在地缘经济格局日益分散的环境下，进一步加强。展望未来，安联投资预期黄金的策略性价值将持续至2026年及以后，短期市场调整或可带来入市良机。
19:44:57|【边境交火持续 泰柬互指对方袭击居民区】当地时间12月25日，泰国陆军第一军区在社交媒体发布的图片当地时间12月25日，泰国陆军第一军区发文称，当天早晨，柬埔寨向沙缴府边境地区发射了40枚火箭弹。袭击导致当地民众住宅遭受大范围损坏，同时一些公共基础设施、农业区域以及村内道路也受到破坏。当天，泰国陆军第二军区表示，泰方已控制泰柬边境地区的225号高地，目前军事行动仍在持续。柬埔寨国防部则通报称，当天8时41分，泰国军队对班迭棉吉省一处平民居住区进行炮击，导致一名平民死亡。
18:30:30|离岸人民币兑美元升破7.0，为2024年9月底以来首次。在岸人民币兑美元升破7.01元关口现报7.0068，创2024年9月27日以来新高。
18:30:00|离岸人民币自2024年以来首次升破7元大关。
18:21:12|【央行：加强货币政策调控 保持流动性充裕】从中国人民银行了解到，近日召开的中国人民银行货币政策委员会2025年第四季度例会研究了下阶段货币政策主要思路，建议发挥增量政策和存量政策集成效应，综合运用多种工具，加强货币政策调控，根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，把握好政策实施的力度、节奏和时机。保持流动性充裕，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配，促进社会综合融资成本低位运行。强化央行政策利率引导，完善市场化利率形成传导机制，发挥市场利率定价自律机制作用，加强利率政策执行和监督。从宏观审慎的角度观察、评估债市运行情况，关注长期收益率的变化。畅通货币政策传导机制，提高资金使用效率。增强外汇市场韧性，稳定市场预期，防范汇率超调风险，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
18:10:10|【俄罗斯黑海港口储油罐遭袭起火】俄罗斯西南部克拉斯诺达尔边疆区政府25日在社交平台上发文说，边疆区黑海沿岸两个储油罐遭无人机袭击起火。袭击发生在黑海沿岸捷姆留克区的一处港口，初步信息显示无人伤亡，过火面积2000平方米，灭火工作正在进行中。(新华社)
16:49:05|【莫斯科市长：俄罗斯防空系统击落25架飞往莫斯科的乌克兰无人机】莫斯科市长谢尔盖・索比亚宁表示，俄防空部队于周三全天击落了 25 架飞往莫斯科的乌克兰无人机。索比亚宁在即时通讯软件Telegram上发布多条消息称，防空部队在约 23 小时内击退了这批无人机。应急人员正对无人机坠地后的残骸展开检查，目前暂无人员伤亡或设施损毁的报告。其中 9 架无人机是在当日晚 11 时许之后被拦截击落的。俄罗斯民航局同样在电报平台发文称，为莫斯科提供服务的四座主要机场中，有两座机场一度缩减了航班运营规模。
16:17:15|【银河证券：美国2026年仍存在约3次降息空间】银河证券指出，受经济增速超预期的影响，CME观察数据显示2026年1月降息概率较此前收敛。数据发布后，美联储主席热门候选人哈塞特表示增长基础仍来自物价下降、收入增长和情绪改善，并明确指出若GDP增速维持在4%左右，新增就业有望回到每月10万至15万人的区间，同时也直言美联储在降息问题上明显落后于形势。我们认为，三季度经济增长主要反映库存和贸易扰动消退，并不足以改变就业边际走弱的趋势；在就业成为政策权衡重心、叠加美联储主席人选逐步落地的背景下，2026年仍存在约3次降息空间。
15:34:15|【贵金属“超级年” 专家料2026年黄金牛市格局或将延续】回首2025年，贵金属以前所未有的涨势被放在聚光灯下。这一年，黄金以领先之态在投资市场跑赢大多数大类资产，白银以后来居上之势突破72美元/盎司，铂金则以黑马之姿夺得最高涨幅。同花顺数据显示，截至北京时间12月24日17时，伦敦现货黄金价格自2025年初至今上涨70%，白银和铂金的现货价格涨幅则分别超过140%和160%。2026年，贵金属将向何处去？银河期货贵金属高级研究员王露晨表示，黄金的主要逻辑框架未发生大的变化，牛市格局或将延续。光大期货有色研究团队认为：对于白银而言，会跟随黄金的节奏，但白银弹性更大；铂金在2026年的走势不仅被动跟随黄金的金融属性上行，也会受到基本面影响，预计铂金将展现更强的价格弹性与上行空间。（上证报）
14:56:47|【金正恩指导核动力战略导弹潜艇建造工作】当地时间25日获悉，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩现场指导了8700吨级核动力战略导弹潜艇建造工作。金正恩视察核潜艇建造现场，并听取了有关其进展情况的汇报。当天，金正恩还具体了解了新开发的水下秘密兵器研究工作进展情况，并提出了有关海军武力改编和新部队成立的战略构想。（央视新闻）
14:42:36|【朝鲜试射新型防空导弹 精确打击假想高空目标】12月24日，朝鲜试射了正在研发的新型高空远程防空导弹。朝鲜方面称，此次试射是对研发中的高空远程防空导弹系统予以战术技术评估的首次试射。发射的防空导弹精确打击了设定在200公里外的假想高空目标。朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩观摩试射。金正恩祝贺试射圆满成功。（央视新闻）
14:23:02|【以色列与哈马斯再起争端 加沙停火第二阶段仍待商定】当地时间12月24日，以色列与哈马斯再起争端，以军当天称1名军官在加沙地带遭袭受伤，并将作出回应。哈马斯方面则表示，爆炸是由以军之前安放的炸弹造成的，对此不负任何责任。此前有消息称，美国总统特朗普计划在本月25日前，宣布加沙和平进程进入第二阶段，公布加沙地带的新治理结构。但截至24日，以色列及哈马斯代表团仍正在就相关内容与斡旋方沟通。（央视新闻）
14:00:26|【美联储明年1月降息25个基点的概率为15.5%】据CME“美联储观察”：美联储2026年1月降息25个基点的概率为15.5%，维持利率不变的概率为84.5%。美联储到明年3月累计降息25个基点的概率为42.2%，维持利率不变的概率为51.8%，累计降息50个基点的概率为6%。
13:24:25|【美债收益率跌约3个基点，北美时段打破沉寂并逐步走低】周三（12月24日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌2.93个基点，报4.1335%，北京时间23:00之前大体上维持微跌状态、持稳于4.16%附近（北京时间16:24曾微涨至4.1707%刷新日高），之后加速下挫，02:25刷新日低至4.1276%。两年期美债收益率跌3.06个基点，报3.5014%，20:41微涨至3.5382%刷新日高，之后逐步下挫；30年期美债收益率跌3.04个基点，报4.7938%。2/10年期美债收益率利差跌0.476个基点，报+62.390个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌2.51个基点，至1.8741%；两年期TIPS收益率跌1.00个基点，至1.1852%；30年期TIPS收益率跌2.53个基点，至2.5842%。
12:46:04|（美股）费城金银指数收跌0.68%，报358.01点，脱离收盘历史最高位，连续两个交易日撤离盘中历史最高位。（全球时段）纽约证交所ARCA金矿开采商指数收跌0.37%，报2545.80点。
12:44:05|【现货黄金在亚太早盘涨穿4500美元创历史新高】周三（12月24日）纽约尾盘，现货黄金跌0.11%，报4479.42美元/盎司，北京时间09:25涨至4525.77美元创历史新高，随后逐步走低，23:48刷新日低至4448.66美元。COMEX黄金期货跌0.01%，报4505.40美元/盎司，09:25涨至4555.10美元创（盘中）历史新高之后回落，23:48刷新日低至4474.30美元。
08:46:29|【美国7年期国债发行中标收益率报3.93%】美国财政部发行440亿美元7年期国债，中标收益率报3.93%。前六次中标收益率平均为3.927%。投标倍数为2.51倍，前六次均值为2.52倍。间接投标人获配比例为59%，前六次均值为64.8%。直接投标人获配比例为31.6%，前六次均值为24.6%。
08:43:22|莫斯科市长：俄罗斯国防部防空部队已击落两架飞往莫斯科的无人机，应急部门人员正于无人机残骸坠落地点开展处置工作。
08:32:21|美国以3.930%的高收益率标售440亿美元的7年期国债，以最高收益率中标比例为30.73%。
08:32:17|在美国7年期国债拍卖中，一级交易商获配投标金额占投标总量的7.1%，直接投标方获配金额占投标金额的72.17%，间接投标方获配金额占比为77.84%。
07:47:25|【柬埔寨内政部：柬泰冲突已致30名柬平民死亡】当地时间12月24日，柬埔寨内政部发表声明称，柬泰冲突造成的柬埔寨平民死亡人数上升至30人（包括暹粒省难民营中有9名难民死亡），另有87人受伤，超过63万人流离失所，其中包括超过33万名妇女和20万名儿童。
07:45:00|【莫斯科接连发生两起爆炸 记者看到现场戒备森严】俄罗斯首都莫斯科南部近日接连发生两起爆炸事件，记者在案发现场看到，当地警方森严戒备。 据俄新社报道，莫斯科南部24日凌晨发生爆炸事件，导致两名警察身亡，另有一名男子死亡。这起爆炸距俄联邦武装力量总参谋部作战训练局局长萨尔瓦罗夫中将22日遇袭身亡的地点不远。（新华社）
07:19:08|【美联储主席继任与内部分歧】随着杰罗姆·鲍威尔（Jerome Powell）任期即将在2026年5月结束，美联储主席候选人将面对一个意见分裂的委员会——需在高通胀与趋冷的就业市场之间取得平衡，意味着2026年政策宽松将趋于谨慎。
05:54:24|【多家国际金融机构：明年金价有望冲击每盎司5000美元】多家国际投行近日发布2026年投资展望报告，对包括黄金、白银在内的大宗商品价格2026年走势给出观点。高盛集团大宗商品研究全球联席主管表示：“我们对2026年12月时的金价预测目标是每盎司4900美元。”多家国际金融机构的展望报告预计，2026年国际金价有望冲击每盎司5000美元整数关口，黄金全年均价预期在每盎司4400至4500美元之间。专家表示，未来，利用黄金对冲美元计价资产风险还会延续下去。金价会波动，但总体还会有增值空间。近期，白银期价在频创新高的同时波动幅度加大。分析人士指出，未来一段时间，供需失衡与美国市场囤积现货等因素可能会推动白银价格继续走高，但由于白银并没有全球央行大量买盘的支撑，市场投机行为将加剧银价波动。
05:40:37|【国泰海通：美联储预防式降息周期仍将持续，维持2026年2-3次降息的观点】国泰海通研报指出，2025年三季度美国经济数据超预期，主要源于个人消费韧性、公共支出增长，以及出口贡献提升。但是表现出三重“K”型分化的特征，分别为个人收入消费分化、大小企业景气度分层和新老经济分化。预计四季度美国经济短期冲击后，后续整体韧性依然较强。预防式降息周期仍将持续，维持2026年2-3次降息的观点。
05:30:19|美国至12月20日当周初请失业金人数 21.4万人，预期22.4万人，前值22.4万人。 美国至12月20日当周初请失业金人数四周均值 21.675万人，前值21.75万人。 美国至12月13日当周续请失业金人数 192.3万人，预期190万人，前值由189.7万人修正为188.5万人。
04:57:03|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.08%，标普500指数期货跌0.02%，纳指期货跌0.01%。 ②德国DAX指数涨0.23%，英国富时100指数跌0.26%，法国CAC40指数涨0.10%，欧洲斯托克50指数涨0.14%。 ③WTI原油涨0.26%，报58.53美元/桶。布伦特原油涨0.11%，报62.45美元/桶。 ④交易提示：因圣诞节假期，美股12月24日提前休市，12月25日休市一日。 ⑤美国财长贝森特支持在通胀率可持续地回落到2%之后，重新考虑美联储的2%通胀目标。 ⑥美联储主席候选人哈塞特：美国经济复苏正起飞，AI生产力将助力降息。 ⑦受委内瑞拉紧张局势升级以及市场预期美联储明年将进一步降息的影响，黄金、铂金齐创新高。 ⑧英特尔盘前一度跌超5%。消息面上，知情人士称英伟达暂停测试英特尔18A制程工艺。 ⑨耐克盘前上涨超2%，苹果CEO蒂姆·库克耗资295万美元增持耐克股票。
04:43:16|贝莱德：美联储2026年降息幅度或有限。
03:56:45|【巴克莱：强劲的美国GDP凸显美联储减少降息次数的风险】巴克莱经济学家在一份报告中称，美联储可能会将美国第三季度GDP出人意料的加速增长视为内在需求强劲的信号。这些经济学家称，尽管净出口等波动性较大的组成部分的贡献可能夸大了经济的强劲程度，但在服务和商品需求的共同推动下，消费者支出继续增长。这些经济学家表示，国内私人最终购买额环比增长3.0%，与第二季度的2.9%增幅相似，这凸显了美联储减少降息次数的风险。在2025年上半年表现不均衡之后，总需求到年底时仍保持了相当大的增长势头。巴克莱将其2025年第四季度同比增长预期上调约0.3个百分点，至2.0%。
03:45:34|【施罗德投资：黄金具有多元化投资吸引力】施罗德投资的Patrick Brenner在一份报告中称，在美国充满不确定性的环境下，黄金因其可作为投资组合的多元化工具而具有吸引力。他说，美国面临“政策不确定性、财政脆弱性以及投资者对美国国债和美元长期作用日益增长的疑虑“。Brenner说，在这些情况下，黄金是首选的多元化工具。
03:20:00|【中金宏观：维持美联储1月将按兵不动，下一次降息或在3月的判断】中金研报指出，美国2025年第三季度实际GDP环比折年率升至4.3%，超出市场预期。从分项来看，强劲的消费支出与AI相关的设备投资需求对增长贡献较大，而传统行业投资（如建筑类与房地产）则持续表现低迷，显示经济内部“冷热不均”的分化格局加剧。进口连续两个季度下降，表明在年初“抢进口”过后，企业整体已放慢进口节奏。尽管这份GDP数据较为滞后，但其表现出的韧性或将打压短期内降息的呼声。中金维持美联储1月将按兵不动，下一次降息或在3月的判断。
01:29:51|【今年以来国际金价累计涨幅超过70%】受地缘政治紧张局势加剧、市场供需紧张及避险需求推动，国际市场黄金期货和现货价格12月23日均创历史新高。今年以来，国际金价累计涨幅已超过70%。 当天，纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的2026年2月黄金期价上涨46.3美元，收于每盎司4505.7美元；伦敦现货黄金价格当天也突破每盎司4500美元关口。 分析人士指出，美国与委内瑞拉关系紧张导致的地缘政治压力，以及美元指数持续走低，给以美元计价的贵金属期货价格带来一定支撑。数据显示，美元指数今年以来累计下跌接近10%，或将面临2003年以来最差表现。
00:53:43|【法兴银行：日元延续反弹 假期期间干预风险增加】在日本财务大臣片山皋月明确释放可能出手干预汇市以遏制日元近期大幅贬值的信号后，日元继续走强。法国兴业银行策略师Kit Juckes指出：“当前汇率走势明显偏离可观察的基本面，叠加年末市场流动性趋薄，构成了干预的有力背景，假日期间日本当局采取行动的风险显著上升。”他补充称，近期美元兑日元的上涨固然引人注目，但欧元兑日元的升幅更为突出，进一步凸显日元整体承压的程度，也强化了市场对当局干预的预期。
00:46:44|乌克兰国有能源公司纳夫托加兹：俄罗斯在夜间袭击了乌克兰的石油和天然气基础设施。
00:45:02|【今日特朗普要闻】 1、美联储主席：当地时间23日，美国总统特朗普表示，任何不同意他观点的人永远不会成为美联储主席。特朗普称，希望新任美联储主席在市场表现良好的情况下降低利率，而不是“无缘无故地”破坏市场。 2、二十国集团峰会：美国总统特朗普表示，美国将邀请哈萨克斯坦总统托卡耶夫和乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫出席明年在迈阿密举行的二十国集团峰会。 3、SpaceX：文件显示，特朗普政府正考虑将得克萨斯州一处联邦野生动物保护区内近 800 英亩的土地，划拨给埃隆・马斯克旗下的火箭与卫星制造商 —— 太空探索技术公司（SpaceX）。 4、韩国：美国总统特朗普22日表示，美方将与韩国企业韩华合作建造新型海军护卫舰。 5、国民警卫队：美国最高法院23日初步裁定，特朗普政府不能向伊利诺伊州芝加哥地区派遣国民警卫队。 6、科技力量(Tech Force)计划：美国一位高级官员周二表示，约有 2.5 万人表示有兴趣加入特朗普政府的科技力量(Tech Force)计划，政府希望在联邦机构中配置具有人工智能专业知识的工作人员。 7、学生贷款：特朗普政府将开始对拖欠的学生贷款启动工资扣划程序。 8、住房计划：白宫国家经济委员会主任哈塞特称，特朗普将在新年某个时候宣布住房计划。
00:39:32|以色列外交部：数千万美元已转移至哈马斯军事部门，部分资金来源于人道主义援助。哈马斯必须解除武装，加沙地带必须实现非军事化。
00:23:30|市场消息：乌克兰哈尔科夫近郊传出爆炸声。
00:07:44|【美国削减对乌克兰支持450亿美元】乌克兰方面透露，过去一年美国削减了450亿美元对乌克兰的支持，今年1至10月的削减额是去年同期的77倍。尽管其他北约国家增加了支持，但不足以抵消美国援助的减少。欧盟近期加强对乌克兰支持，欧洲理事会已批准在2026至2027年向乌克兰提供900亿欧元贷款，捷克、匈牙利和斯洛伐克不参与担保。
00:00:20|土耳其央行通过传统方式开启了一场为期一周、规模为10吨的黄金换里拉卖方掉期拍卖。
[2025-12-24]
20:24:35|地区州长称，乌克兰无人机袭击引发俄罗斯图拉地区一工业场地起火。
20:19:44|【黄金白银爆了 原因找到了】近期，金价银价再创新高，导致金价和银价双双走高的驱动因素是什么？原因之一，是在上周一系列美国经济数据公布之后，市场开始加大对2026年美联储降息的押注，目前普遍预期明年可能会降息两次。而一旦利率继续走低，债券以及货币市场基金中现金类资产的收益率就会被进一步压缩，这也在相对意义上，抬高了黄金、白银等实物资产的吸引力。其二，分析师表示，这一波金银上涨受到了货币贬值交易的驱动。分析指出，对于发达国家的投资者而言，进入贵金属领域主要出于对主权债券及其计价货币价值被稀释的担忧。而对于新兴市场国家的央行而言，买入黄金一方面分散外汇储备、降低对美元资产的依赖，另一方面则是在全球不确定性上升时，增加资产的安全性。 此外还有一大因素，临近年底，投资者也在重新配置资产组合。 （央视财经）
19:58:43|【韩元汇率大幅上涨 韩国就捍卫本币表达“坚定决心”】韩元汇率走强，此前韩国当局表示韩元过度疲软不可取，外汇市场很快就会看到政府的“坚定决心”。韩国央行和财政部联合发送的短信称，当局过去两周已多次召开会议，讨论韩元近期走软问题。财政部还宣布了一系列新税收措施以帮助稳定外汇市场，而韩国国民年金公团(NPS)据悉已启动“战略性”外汇对冲操作。韩元兑美元一度上涨1.4%，至1,460.00。该汇率周二曾跌至1,484.65，接近2009年全球金融危机以来的最低水平。纽约梅隆银行市场策略师Wee Khoon Chong表示，最新举措是“强有力的平滑操作”，无疑表明当局正试图使供应失衡恢复正常化。 自6月底以来韩元贬值近8%，同期表现在亚洲货币中排倒数。
19:00:20|纽约期金失守4500美元/盎司，日内跌0.18%。
17:43:24|美元指数跌至97.777，为10月3日以来的最低水平。
17:41:38|【多家品牌金饰克价继续上涨，周生生克价1411元】12月24日，现货黄金首次涨破4500美元/盎司关口，现报4520美元/盎司。国内黄金饰品价格对比显示，多家黄金珠宝品牌公布的境内足金首饰价格较昨日均有上调，老凤祥报价1406元/克，老庙黄金报价1402元/克，周生生报价1411元/克，周大福报价1410元/克，六福珠宝报价1401元/克。
17:23:02|纽约期金突破4550美元/盎司，日内涨0.99%。
17:22:55|现货黄金突破4520美元/盎司，日内涨0.79%。
17:10:09|【全球供应趋紧推动铂金首次突破2,300美元 年内涨幅超150%】由于全球供应紧张以及融资成本高企，铂金价格飙升至历史新高，首次突破每盎司2,300美元。铂金价格连续第十个交易日上涨，创下自2017年以来的最长连涨纪录，今年以来累计涨幅超过150%，为1987年开始汇编相关数据以来的最大年度涨幅。近期涨势反映伦敦市场供应趋紧的迹象，一些银行将实物铂金存放至美国，以规避潜在关税风险。铂金广泛应用于汽车制造和珠宝行业，也受益于今年涌入贵金属领域的投资热潮。黄金和白银价格同样屡屡刷新纪录高点。铂金价格一度上涨3.1%，达到创纪录的每盎司2,361.23美元。其姊妹金属钯金价格也一度上涨2.5%。
16:42:41|【以媒：内塔尼亚胡将访美，或讨论打击伊朗计划】以色列总理内塔尼亚胡当地时间22日表示，他将于月底访美期间与美国总统特朗普讨论伊朗问题以及加沙停火的下一阶段安排。路透社23日称，内塔尼亚胡是在耶路撒冷与希腊总理米佐塔基斯和塞浦路斯总统赫里斯托祖利季斯会面后举行的联合记者会上作出上述表态的。 内塔尼亚胡在讲话中提到，以色列已注意到伊朗近期正在进行演习。路透社报道称，22日早些时候，伊朗在多个城市举行了导弹演习，这是一个月内被报道的该国第二次此类演习。 据报道，内塔尼亚胡正在准备同特朗普的会晤，这是后者重返白宫以来两人的第6次会晤。此次会晤定于29日在位于美国佛罗里达州的海湖庄园举行，但特朗普18日称，会面仍未正式确定。 以《国土报》称，内塔尼亚胡可能会在海湖庄园再次提出对伊朗发动袭击的可能性。
16:35:14|现货黄金上涨0.5%，触及每盎司4512.66美元的纪录高位。
16:12:56|【黎巴嫩一政府军士兵死于以色列空袭 】黎巴嫩军方23日证实一名黎政府军士兵在以色列空袭中身亡，但否认与黎巴嫩真主党有合作关系。 以色列军队22日在黎巴嫩西南部沿海城市赛达（又称西顿）附近空袭一辆汽车，造成3人死亡。以色列国防军称，这些人涉嫌策划对以军发动袭击，其中两人是真主党防空部队成员，另一人可能在黎巴嫩军方情报部门工作。 黎政府军23日在一份声明中说，隶属于黎军支援旅反装甲团的一级中士阿里·阿卜杜拉在空袭中遇难。
15:52:53|纽约期金突破4540美元/盎司，日内涨0.76%。
15:51:32|【委内瑞拉议会通过法律 应对美海上拦截与封锁】委内瑞拉全国代表大会23日一致通过《保护航行和贸易自由免受海盗行为、封锁和其他国际非法行为侵害法》。该法律规定，煽动、唆使、支持、资助或参与以上非法行为者，最高可判处20年监禁。委全国代表大会主席罗德里格斯当天宣布该法正式生效，并表示该法将为维护国家航行自由、贸易往来及主权利益提供法律保障。据外媒解读，该法的出台，主要是为应对美国近期在加勒比海域针对涉委油轮采取的扣押、拦截行动。
15:48:17|【金价首次升破4,500美元 受地缘政治和降息预期影响】受委内瑞拉紧张局势升级以及市场对美国明年进一步降息的预期推动，国际金价创下历史新高，首次突破每盎司 4500 美元关口。国际金价延续此前三日连涨态势，涨幅超 0.5%。美国对委内瑞拉油轮实施封锁，加剧了当地局势紧张，进一步提升了黄金的避险吸引力。目前，黄金正朝着 1979 年以来最佳年度表现迈进。交易员还押注，美联储在连续三次降息后，明年将再度下调基准利率。这对于不产生利息收益的贵金属而言，无疑是一项利好因素。截至发稿，现货黄金价格上涨 0.5%，报每盎司 4507.27 美元。白银价格涨幅最高达 0.6%，触及每盎司 71.856 美元的历史峰值。据1987 年以来的统计数据显示，铂金价格也首次突破每盎司 2300 美元，钯金同步走高。
15:45:03|现货黄金价格上涨0.5%，至每盎司4506.33美元；稍早触及每盎司4508.73美元。
15:37:14|【现货黄金首次涨破4500美元】现货黄金首次涨破4500美元/盎司关口，今年累涨超1870美元。
15:37:07|现货黄金突破4500美元/盎司，日内涨0.35%。
15:37:05|【乌克兰军队撤出交战重镇谢韦尔斯克】路透社12月23日报道，乌克兰军方当天表示，乌军已从战事激烈的谢韦尔斯克撤出，而俄军正在发动攻势，威胁多个对乌东部防御至关重要的城市。当前乌克兰正面临来自美国的压力，美方要求乌方尽快进行和平谈判。俄军事分析专家认为，谢韦尔斯克与乌格列达尔、恰索夫亚尔、波克罗夫斯克等地形成了俄乌交战最前沿的“顿涅茨克弧线”。乌总参谋部在一份声明中表示，由于俄方人数占优，且在恶劣天气条件下以小规模部队持续发起行动，故而得以推进。乌方为保存有生力量和资源已撤出，但乌军已对俄军造成重大损失。俄罗斯本月早些时候表示已占领谢韦尔斯克，但乌方当时否认了这一说法。（新华社）
15:36:07|纽约期金突破4530美元/盎司，日内涨0.54%。
15:22:49|【俄称打击乌能源设施 乌称多地区紧急停电】23日，俄罗斯国防部发布战报称，过去24小时，为回应乌军对俄境内民用目标的袭击，俄军对乌克兰军工企业以及支持这些企业运营的能源设施发动了大规模打击。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发表声明称，为保障士兵生命安全并保持部队战斗力，乌克兰军队已从谢韦尔斯克居民点撤出。此外，乌克兰能源部表示，由于俄军袭击，目前乌克兰多个地区正在实施紧急停电措施。
15:08:48|【中国代表在安理会连说5个反对】当地时间12月23日下午，北京时间今天（12月24日）凌晨，联合国安理会应委内瑞拉请求，在中国、俄罗斯等国支持下召开紧急会议。中国常驻联合国副代表孙磊大使在会上发言表示，美国在加勒比海、委内瑞拉附近海域持续加大军力部署，不断加码对委内瑞拉制裁、封锁和武力威胁，扬言委内瑞拉领土、石油和资产归美所有，甚至威胁对委内瑞拉本土发起军事打击。美方行径严重侵犯他国主权、安全和合法权益，严重违反《联合国宪章》和国际法，威胁拉美和加勒比地区和平与安全。 孙磊大使强调，中方反对一切单边霸凌行径，反对任何违反《联合国宪章》宗旨和原则、侵犯别国主权安全的行为，反对在国际关系中使用或威胁使用武力，反对外部势力以任何借口干涉委内瑞拉内政，反对缺乏国际法依据、未经安理会授权的非法单边制裁和“长臂管辖”。孙磊大使说，中方呼吁美方顺应国际社会正义呼声，立即停止有关行动，敦促美方维护地区国家航行安全以及依据国际法享有的自由权利，通过双多边法律框架开展正常的执法、司法合作，取消非法单边制裁，多做有利于拉美和加勒比地区和平、稳定和发展的事。
15:08:01|纽约期金突破4520美元/盎司，日内涨0.32%。
14:10:02|【纽约期银涨4.4%，创历史新高，逼近72美元，现货铂金涨超7%不断靠拢2008年所创历史最高位】周二（12月23日）纽约尾盘，现货白银涨3.50%，刷新历史高位至71.5784美元/盎司。COMEX白银期货涨4.40%，报71.585美元/盎司，北京时间03:03（在电子交易盘）刷新历史高位至71.795美元。COMEX铜期货涨1.18%，报5.5670美元/磅，14:00开启一波持续的上涨行情、美国GDP等数据发布后一度加速上涨，21:50达到5.6210美元。现货铂金涨7.46%，报2289.54美元/盎司，继续逼近2008年年初所创历史最高位2300.00美元；现货钯金涨4.43%，报1857.46美元/盎司，逼近2022年12月9日顶部1969.57美元。
14:03:51|据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率不变的概率为86.7%，降息25个基点的概率为13.3%。
13:10:01|白宫国家经济委员会主任哈塞特：总统有一批出色的美联储主席候选人。
13:00:11|【美国向加勒比增派特战飞机和部队】美国已向加勒比地区增派多架特种作战飞机和部队，包括至少10架CV-22型“鱼鹰”倾转旋翼机，以进一步向委内瑞拉政府施压。
12:44:18|【美元指数23日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.35%，在汇市尾市收于97.942。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1790美元，高于前一交易日的1.1755美元；1英镑兑换1.3497美元，高于前一交易日的1.3458美元。1美元兑换156.20日元，低于前一交易日的156.92日元；1美元兑换0.7877瑞士法郎，低于前一交易日的0.7918瑞士法郎；1美元兑换1.3694加元，低于前一交易日的1.3747加元；1美元兑换9.1684瑞典克朗，低于前一交易日的9.2396瑞典克朗。
12:29:55|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至12月16日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸增加9493份合约至134130份合约。
12:14:36|【内外因素共振 人民币汇率创逾一年高位】临近岁末，人民币走出一波强势升值行情。12月23日，离岸人民币对美元率先升破7.02关口，为2024年10月以来首次，距离收复7.0整数关口仅“一步之遥”。与此同时，在岸人民币对美元日内升破7.03关口，上涨近百点。分析人士认为，美元指数走势趋弱与岁末结汇需求不断释放，构成了本轮人民币上涨的主要动力。展望后市，丰厚的结汇盘仍将支撑人民币偏强运行，但出现单边快速升值的概率较低。（上证报）
10:49:21|市场消息：美国向加勒比地区调集军队和飞机。
09:57:11|美国总统特朗普：如果市场表现良好，我希望我的新任美联储主席降低利率。
09:57:01|美国总统特朗普：美国理应因经济成就而获得嘉奖，而非因成功而被打压。任何不认同我这一主张的人，都永远没有资格担任美联储主席！
09:56:42|美国总统特朗普称赞今日发布的财经新闻。
08:08:35|白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储在降息问题上远远落后于形势。
07:35:14|【贝森特：建议美联储将2%通胀目标修改为区间，1.5%-2.5%、或者1%-3%】美国财政部长贝森特支持在通胀率稳步回落至2%之后，重新审视美联储的这一通胀目标。贝森特建议，一旦通胀目标重新锚定，可以讨论将其转变为一个区间，例如1.5%-2.5%，或者1%-3%。贝森特承认，民众对生活成本的担忧，表示“我们理解美国人民正深陷痛苦”，并将其归咎于拜登政府时期的物价高企。
07:17:31|【美国消费者信心连续第五个月下滑 对就业的看法更趋悲观】美国消费者信心连续第五个月下降，受访者对劳动力市场和商业环境的看法转趋悲观。世界大型企业联合会周二公布的数据显示，消费者信心指数从前月的92.9降至89.1，为2008年以来最长下降周期。反映当前状况的现状指标下滑至116.8，为2021年2月以来最低水平；而反映未来六个月展望的预期指标在12月则保持不变。高企的物价以及对劳动力市场的担忧贯穿全年，对消费者信心形成压制，该指数长期徘徊在疫情以来最低水平附近。就业增长乏力，失业率上升，通胀率仍高于美联储的目标。经济学家预计，明年招聘活动仍将保持温和，失业率改善有限，这可能继续拖累消费者信心。他们还预计，2026年工资增速将进一步放缓，可能加剧不同收入群体之间的消费分化。
07:07:35|消费者信心数据公布后，美元兑日元跌幅略有扩大，最新报156.30日元，下跌0.4%。
07:00:11|美国12月谘商会消费者信心指数 89.1，预期 91，前值 88.7。
06:36:01|投资者减少了对明年降息的押注，目前市场认为美联储在1月28日会议上降息的可能性仅约17%。
05:52:43|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美国三季度国内生产总值（GDP）报告显示，作为衡量内需的一项指标，实际国内私人购买者最终销售额的年化增长率达到 3.0%，创下一年以来的最大增幅。
05:50:54|【美国GDP数据公布后 美债走低 收益率上扬】美国国债在第三季度GDP数据公布后跌向日内低点。美国第三季度经济增长4.3%，创出两年来最快增速。美国国债收益率当日小幅走高，早盘时段一度走低。美国10年期国债收益率触及盘中高点，位于4.165%附近，分别跑输同期限德国国债和英国国债3个基点和2个基点。市场对美联储政策的定价略微转向鹰派，目前对1月政策会议的降息预期约为3个基点，而周一收盘时预期为4个基点。
05:36:16|彭博美元指数在第三季度GDP数据公布后收窄跌幅。
05:35:45|GDP数据公布后，美国国债小幅走低。
05:34:45|美国第三季度个人消费支出（PCE）服务价格指数（剔除能源/住房）初值上涨3.4%。
05:34:36|美国第三季度不含食品、能源和住房的个人消费支出（PCE）物价指数初值上涨2.7%。
05:30:43|美国三季度实际GDP年化季环比修正值 4.3%，预期 3.3%，初值 3.8%。
05:30:29|美国第三季度核心PCE物价指数年化季率初值 2.9%，预期2.9%，前值2.6%。美国第三季度PCE物价指数年化季率初值 2.8%，预期2.8%，前值2.1%。
05:29:59|美国财长贝森特就 11 月消费者物价指数（CPI）发表看法称：“我其实认为这个数值的准确性相当高。彭博社追踪的所有华尔街预测机构都预判失误了。那当自己预测出错时该怎么办呢？他们会归咎于统计方法，归咎于数据本身。”
04:57:40|【机构：美元可能受到疲弱美国数据的影响】XTB分析师Hani Abuagla在报告中称，如果美国第三季经济成长数据逊于预期，美元将非常脆弱。任何经济降温的迹象都可能强化美联储明年进一步降息的预期，从而拉低收益率，进一步削弱美元。年末流动性的减少以及近期全球货币政策的变化，可能会加剧这种敏感性。特别是日本央行最近的加息可能会鼓励资本流入日元，如果美国经济数据令人失望，将进一步打压美元。
04:25:32|美元指数跌至11周以来的最低水平，最新下跌0.4%，报97.875。
02:35:29|【乌称遭俄大规模袭击 多地能源设施受损】乌克兰总统泽连斯基23日在社交媒体“电报”上发文说，当地时间22日深夜至23日凌晨，俄罗斯军队动用了超过650架无人机和30多枚导弹对乌克兰发动大规模空袭，乌克兰至少有13个地区遭袭，多地能源设施和民用基础设施受损并断电。
02:09:02|【“空袭警报几乎覆盖乌克兰全境”，外媒：俄罗斯袭击乌能源设施，波兰紧急出动战机应对】据路透社等媒体报道，俄罗斯当地时间周二（22日）凌晨袭击基辅等乌克兰多地的能源基础设施，引发紧急停电，并促使北约成员国波兰紧急出动战机保护其领空。报道援引乌克兰空军的消息称，截至格林尼治标准时间6时20分（北京时间14时20分），空袭警报几乎覆盖了乌克兰全境。乌克兰能源部表示，在俄罗斯袭击乌克兰能源设施后，包括基辅和周边地区在内的许多地区都出现了紧急停电。（环球网）
01:25:35|【今日特朗普要闻】 1、委内瑞拉：特朗普22日在佛罗里达州举行的新闻发布会上再次向委内瑞拉总统马杜罗施压，称自己的目标是迫使马杜罗下台。特朗普说，美国将留下被扣押油轮上的石油，这些石油可能会被出售，也可能用于战略储备。 2、打击“贩毒”：特朗普表示，美国将在陆地上展开类似于在太平洋和加勒比海打击涉嫌运载毒品船只的行动。 3、国防：特朗普当地时间12月22日下午宣布，美军将新建多艘“特朗普”级战列舰，这些战列舰将“比以往任何战列舰都大，且战斗力是之前的100倍”。 4、美联储：据报道，特朗普或于明年1月第一周提名新任美联储主席。 5、俄乌冲突：特朗普说，乌克兰-俄罗斯谈判进展“顺利”。 6、格陵兰岛：特朗普再次明确表示，出于“国家安全”考虑，而不是为了获取其矿产资源，“我们必须得到格陵兰岛”。 丹麦国防大臣波尔森表示，美国应该尊重丹麦的主权和格陵兰岛的地位，美国向格陵兰岛派遣特使以及美国特使发表的对格陵兰岛地位的言论是不可接受的。 7、以色列：以色列总理内塔尼亚胡表示将与特朗普总统讨论伊朗的核活动问题。 8、政府规模缩减：美国农业部监察长办公室的一份报告显示美国总统特朗普执政的前五个月，超过20300名员工离开了美国农业部，约占员工总数的五分之一。 9、移民：特朗普政府宣布，将非法移民“自愿离境”的现金补贴提高至3000美元，此前该金额为1000美元。此举旨在推动更多移民在年底前主动离开美国。
01:21:06|俄罗斯国防部：用“匕首”导弹对乌克兰能源和军事设施发动打击。
01:20:34|俄罗斯国防部：俄军队控制乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州的安德里夫卡。
01:20:18|俄罗斯国防部：俄罗斯军队已控制乌克兰哈尔科夫州的普里利普卡地区。
01:11:09|【上金所：近期贵金属价格波动剧烈 继续加强市场风险控制工作】上海黄金交易所发布关于继续加强近期市场风险控制工作的通知：近期影响市场不稳定的因素较多，贵金属价格波动剧烈。请各会员提高风险防范意识，继续做好风险应急预案，维护市场平稳运行。同时，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
01:07:08|彭博美元即期指数跌0.3%至10月3日以来最低。
01:05:18|【超30枚导弹、650架无人机 乌总统称俄大规模袭击乌能源系统】乌克兰总统泽连斯基23日在其官方社交平台发文称，俄罗斯当天用30多枚导弹和超过650架无人机对乌克兰发动了大规模袭击。泽连斯基称，至少有13个州遭到袭击，截至目前乌克兰大部分地区仍处于空袭警报状态。大部分无人机和导弹已被击落。乌代理能源部长涅克拉索夫当天表示，由于俄罗斯当天对乌能源基础设施发动了大规模袭击，乌核电站被迫降低发电能力。他强调，俄罗斯对核电站自身供电基础设施以及向电网输送电力的基础设施发动了袭击，违反了核安全标准。他表示，目前乌克兰各地正在实施紧急停电措施。
00:52:19|【俄30多枚导弹超650架无人机袭乌】乌克兰总统泽连斯基今天（12月23日）通过社交平台称，俄军发射30多枚导弹和超过650架无人机对乌克兰发动了大规模袭击。截至目前，乌克兰大部分地区仍处于空袭警报状态，至少13个州遭袭，大部分俄军无人机和导弹已被击落。乌克兰总理斯维里坚科称，乌克兰能源部门遭受俄军大规模袭击，西部地区能源设施遭受严重破坏。
00:50:16|【泰铢升至四年高位 泰国在考虑限制部分黄金交易】泰国财政部和泰国央行在考虑对部分黄金交易征税，并实施交易限制。黄金交易活动激增，被认为是推动泰铢升至多年高位的原因。泰国财政部常务秘书Lavaron Sangsnit周二在紧急召开的新闻发布会上表示，财政部正在研究对线上黄金交易征收营业税，泰国央行也在研究对黄金交易实施交易限制。泰铢兑美元汇率一度上涨0.3%至31.089，连续第五天上涨，创下四年新高。
00:39:58|【泽连斯基：非常接近“真正的结果”，但有些事不准备接受】乌克兰总统泽连斯基12月22日表示，俄乌“和平计划”草案的基本框架已准备就绪，各方非常接近“真正的结果”，但乌克兰不准备接受某些要点。泽连斯基当天在一场记者会上透露，草案的基本框架已就位，有些事乌克兰不准备接受，“我确信俄罗斯也有不准备接受的事”。按照他的说法，美方目前正与俄方代表继续谈判，“我方随后会收到他们的反馈，他们已经收到我方所有信息”。（新华社）
00:19:25|【小摩：假设美联储明年再降息两次，预测明年底标普500指数目标为7500点】摩根大通发布《2026年美国股市前瞻》指出，2026年的投资焦点主要围绕几个核心主题，包括人工智能(AI)与数据中心扩张带来的长期增长、基础设施建设与电气化带来的顺风，以及企业持续追求高质量增长与营运韧性的趋势。报告建议，投资者应特别关注那些具备强大定价能力、长期增长动能、稳健资产负债表，并能从数据中心扩张及基础设施投资等结构性趋势中受益的公司。该行预测2026年底标普500指数目标为7500点，并预期未来至少两年盈利将保持高于趋势的增长(2026年每股收益预计为315美元，2027年为355美元，市场普遍预期分别为309美元和352美元)。此展望基于摩根大通经济学部门的假设，即美联储将再降息两次，随后进入长期政策暂停期。然而，如果通胀状况改善导致美联储进一步降息，标普500指数有望突破8000点。
00:10:17|美元指数DXY跌破98，创5日新低。
00:09:43|【香港恒生指数收跌0.11% 恒生科技指数跌0.69%】香港恒生指数收跌0.11%，恒生科技指数跌0.69%。诺比侃上市首日大涨超363%；黄金股继续上涨，万国黄金集团涨超5%，山东黄金涨超4%，招金矿业涨超2%。药捷安康跌超18%，快手跌超3%。
00:09:31|【台湾花莲近海发生4.8级地震】台湾花莲近海发生4.8级地震，据台湾气象部门报告，12月23日15时46分，台湾花莲近海发生里氏4.8级地震，震源深度36.8公里。（央视新闻）
[2025-12-23]
23:58:15|【遭导弹和无人机袭击 乌克兰多人死伤 多地紧急停电】当地时间12月23日，乌克兰全境多地遭俄军导弹和无人机袭击。基辅市军政管理局当天通报称，乌克兰首都基辅市当天遭俄军袭击，截至目前已造成4人受伤。此外，基辅州1名女性因俄军袭击丧生，还有3人受伤。乌克兰国家紧急情况服务局当天通报称，在赫梅利尼茨基州，俄军袭击导致1人死亡，当地电力中断。俄军无人机还袭击了敖德萨州的港口基础设施和一艘民用船只。乌克兰国家电力公司23日通报称，由于当天俄军导弹和无人机对乌克兰能源设施的大规模袭击，乌克兰首都基辅、基辅州及多个地区已实施紧急停电。通报称，待电力系统状况稳定后，紧急停电措施将取消。
22:57:34|泰国央行行长：“大规模”黄金交易推动泰铢走强。
22:49:19|泰国央行行长：泰铢走强由黄金交易推动；泰铢升值与基本面不符；泰铢升值速度超过区域货币。
21:25:15|【泰铢和马来西亚林吉特创多年新高 新加坡股市再创新高】周二，马来西亚林吉特和泰国铢兑疲软的美元汇率攀升至多年高点，引领亚洲新兴货币的涨势，而金融股帮助新加坡股市创下历史新高。泰铢兑美元短暂突破31.100关口，升至31.055，这是自2021年6月初以来的最高点。黄金价格的飙升推动了泰铢的走高，这对泰国的经济增长起到了反作用，因为泰铢走强会减少出口和旅游收入。今年以来，泰铢的涨幅已超过 10%，成为该地区表现最好的货币。马来西亚林吉特是今年表现第二好的亚洲货币，涨幅接近10%，周二小幅走高，触及2021年3月初以来的最高水平。新加坡股市创下4625.48点的新高，基准指数本月第三次刷新纪录高点。今年，新加坡富时海峡时报指数上涨了22%，有望实现连续第二个年度上涨，这主要得益于重量级银行以及国防公司ST Engineering，后者飙升了近80%。
20:54:21|现货铂金上涨3%，至每盎司2182.75美元。
20:23:35|中国离岸人民币自2024年10月以来首次升破1美元兑7.02元人民币。
20:15:29|日元兑美元延续涨势，升破156日元关口。
20:10:48|【白俄罗斯防长：“榛树”导弹月底进入战斗值班状态】当地时间22日，白俄罗斯总统卢卡申科表示，部署在白境内的俄罗斯“榛树”导弹系统不超过10套。白俄罗斯国防部长赫列宁当天表示，“榛树”导弹本月底将进入战斗值班状态。
19:30:03|【商品期货早盘收盘】铂连续涨10.00%，钯连续涨7.50%，白银连续涨4.87%，碳酸锂连续涨3.69%，镍连续涨3.62%。
19:21:47|【国内多家金店金饰价格站上1400元/克】今日国内黄金饰品价格对比显示，黄金珠宝品牌公布的境内足金首饰价格跟随国际金价创纪录涨势，多家涨超1400元/克，较昨日大幅上涨，续创历史新高。
19:21:20|【印尼已敲定2026年生物燃料的国内强制配额】印尼已敲定2026年生物燃料的国内强制配额，规模为1564.6万千升，与2025年的1560万千升配额基本持平。印尼生物柴油生产商协会秘书长透露，此举旨在满足国内燃料掺混的法定要求。目前，印尼正全面实施B40（即含有40%棕榈油成分的生物柴油）标准，并计划从明年起将掺混比例提升至B50（50%棕榈油掺混），以进一步降低对进口化石燃料的依赖。该协会此前预测，若B50计划得以实施，每年所需的棕榈基燃料总量可能高达1900万千升。为实现这一更高的掺混目标，印尼政府已启动对B50标准的一系列测试，预计整个测试周期可能长达八个月。此举旨在确保新标准在技术和应用上的可行性。
19:19:18|美国对东太平洋的一艘船只进行了致命打击。
19:05:37|美元/日元下跌0.5%至156.26。
19:03:22|【日本财务大臣片山皋月：拥有干预市场的自主决定权】日本财务大臣片山皋月周二重申其观点，认为日方在外汇市场采取行动有“自主决定权”，这符合9月的美日货币协议。片山表示，近期观察到一些汇率波动完全不符合基本面；如果没有投机行为，波动幅度不会如此大。她表示，将对包括投机性波动在内的市场过度波动采取适当措施。鉴于多种因素共同影响市场走势，不会承诺特定的汇率或收益率水平。片山还表示，收益率的变动并非直接与国家财政状况相关。其他七国集团高层官员未质疑日本的财政状况；日本政府正专注于经济增长。
18:55:38|【特朗普称其目标是迫使马杜罗下台】美国总统特朗普22日在佛罗里达州举行的新闻发布会上再次向委内瑞拉总统马杜罗施压，称自己的目标是迫使马杜罗下台。 在回答有关美方在委附近海域扣押油轮的提问时，特朗普称，他在委内瑞拉的目标是迫使马杜罗下台，“这可能会奏效。我不能确定。这取决于他自己想怎么做”。他还威胁说，如果马杜罗想强硬，“那将是他最后一次逞强”。 特朗普说，美国将留下被扣押油轮上的石油，这些石油可能会被出售，也可能用于战略储备。 美国多家媒体21日报道说，美国海岸警卫队当天仍在委内瑞拉附近国际水域追截“贝拉1”号油轮。这是不到两周时间里，美国为施压委内瑞拉而实施拦截的第三艘油轮。 12月16日，特朗普下令对所有进出委内瑞拉的受美国制裁油轮实施“全面彻底的封锁”，并宣布美方已将委内瑞拉现政府列为“外国恐怖组织”。(新华社)
18:46:02|在岸人民币兑美元早盘涨71点至7.0311元，创2024年9月30日以来新高。
18:45:35|离岸人民币兑美元汇率升至7.0253 ，是自 2024 年 10 月 2 日以来的最高水平。
18:27:59|上金所：近期影响市场不稳定的因素较多，贵金属价格波动剧烈。请各会员提高风险防范意识，继续做好风险应急预案，维护市场平稳运行。同时，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
18:10:01|日本财务大臣就外汇走势发表言论后，美元/日元下跌。
18:07:42|日本财务大臣片山：日本央行新闻发布会后的外汇走势属于投机行为，未反映基本面情况。
18:06:48|美元/日元进一步下跌；最新报156.34，跌幅0.42%。
17:37:45|【伊朗外交部：伊朗国防发展计划不容谈判】当地时间22日，伊朗外交部发言人巴加埃就核问题、地区局势、美伊关系等举行新闻发布会。巴加埃强调，伊朗发展其导弹计划意在维护自身主权。在任何情况下，伊朗的国防能力都不会成为谈判的议题。巴加埃表示，中东地区持续陷入困境，其原因是以色列以各种方式不断侵略地区国家。而以色列持续逮捕和杀害巴勒斯坦人民，就是犯下反人类罪的例证。只要以色列的犯罪行为还在继续，地区的抵抗运动就不会停止。
17:11:47|美元/日元下跌0.26%，至156.59。
17:00:09|【“筹划两周”，乌方称对两架苏-30战机实施纵火，俄方暂无回应】据乌克兰《基辅独立报》报道，乌克兰国防部情报总局当地时间22日表示，乌方游击队员于21日夜间在俄罗斯利佩茨克州利佩茨克市附近一机场实施行动，纵火焚烧2架俄罗斯苏-30战机。据报道，该机场距离乌克兰边境约340公里。乌克兰国防部情报总局最初报告称，一架苏-30战机和一架苏-27战机在本次行动中受损，但随后改称受损的是2架苏-30战机。该机构还称，此次行动计划耗时两周。截至发稿前，暂未看到俄罗斯官方对此作出回应。
16:58:11|【金价再创新高 受美国降息预期和地缘政治风险推动】黄金周二升至历史新高，这是今年以来第50次打破纪录，投资者在权衡不断升级的地缘政治紧张局势以及美国进一步降息的前景。金价首次突破每盎司4465美元，此前一个交易日上涨2.4%，创下一个多月以来的最大单日涨幅。交易员押注美联储明年将再次降息，低利率环境将对贵金属有利。过去一周，随着地缘政治紧张局势加剧，尤其是委内瑞拉局势，黄金的避险吸引力进一步增强。美国拦截油轮，加大对委内瑞拉总统尼古拉斯·马杜罗政府的施压。今年以来，黄金价格已上涨70%，主要得益于各国央行加大购买以及资金大量流入黄金ETF。黄金有望创下自1979年以来最佳年度表现。世界黄金协会的数据显示，除5月份外，今年每个月黄金ETF的总持仓量均增长。
16:57:21|现货黄金突破4470美元/盎司，日内涨0.60%。
16:51:39|【俄中将遭汽车炸弹袭击身亡】据塔斯社22日报道，俄罗斯联邦侦查委员会发言人彼得连科22日通报称，当天早晨，俄联邦武装力量总参谋部作战训练局局长萨尔瓦罗夫中将在莫斯科南部遭遇汽车炸弹袭击后身亡。 通报称，在亚先涅瓦亚大街上，一辆汽车底盘下安装的炸弹被引爆，萨尔瓦罗夫在爆炸中因伤势过重不治身亡。俄联邦侦查委员会已就此立案调查，调查人员正排查各种作案动机，主要侦查方向之一是此次事件由乌克兰情报部门策划实施。（环球时报）
16:49:13|【警方称已介入调查快手事件】12月22日晚，多位网友反映，其在快手平台观看直播时，发现大量涉黄内容。 网友李先生对 记者描述，22日晚11时许，他原本在看搞笑博主直播，随后向下滑动时意外进入一场涉黄直播。当时显示该直播间在线观看人数达10万人，直播持续约20分钟后才被关闭。 李先生进一步表示，该直播间在关闭后，仍能在其他直播间刷到相似内容，他连续刷到超过10场。他认为，快手平台用户中包含不少青少年，这类内容可能对他们的身心健康造成负面影响，希望平台能尽快予以处理。 当晚，记者根据李先生提供的链接尝试进入相关直播间，发现多数已被封禁，部分直播在点进后不到1分钟便显示“直播已结束”。 此外， 记者在微博平台注意到，“快手直播”“快手咋了”“快手出现bug了”等话题引发网民广泛讨论。与此同时，快手官方微博已开启评论精选功能，页面显示“由于博主的设置，评论将由Ta筛选后显示”。 23日早上，有快手工作人员告诉 记者，22日22时左右，平台遭到黑灰产攻击，目前已紧急处理修复中。平台坚决抵制违规内容，相应情况已上报给相关部门，并向公安机关报警。 记者以市民身份致电北京市公安局海淀分局有关部门，工作人员回应称，22日晚11时已经掌握这个情况，也已进行处置，目前已启动调查。（极目新闻）
16:45:14|【俄委外长通话 俄罗斯：全力支持委内瑞拉领导人和人民】俄罗斯外交部22日说，在当前形势下，俄方将全力支持和声援委内瑞拉领导人和人民。据俄罗斯外交部消息，俄罗斯外交部长拉夫罗夫当天与委内瑞拉外长希尔就加勒比地区局势升级进行电话交谈，双方约定继续在国际平台，特别是联合国开展密切的双边合作和协调行动。
16:12:22|【英伟达 、SK海力士与群联电子共同开发AI固态硬盘】英伟达携手韩国SK海力士打造新型人工智能(AI)固态硬盘，台企群联电子也参与开发。人工智能专用固态硬盘的效能预计比目前人工智能服务器搭载的固态硬盘高出10倍。群联电子称，存储型快闪记忆体进入AI服务器是明确、绝对的趋势。（台湾经济日报）
16:07:28|【金价创历史新高 受地缘政治风险升温提振】黄金在亚洲早盘交易中创下历史新高，因地缘政治风险升温通常会增强这种贵金属的避险吸引力。洲际交易所数据显示，现货黄金上涨0.3%，报每盎司4,455.89美元，早些时候曾触及每盎司4,459.59美元。Naga的市场分析师Frank Walbaum表示，尽管外交努力仍在继续，但东欧实现停火的前景似乎越来越渺茫。该市场分析师称，中东紧张局势依然严峻，同时美国和委内瑞拉之间的摩擦已经升级。
14:47:27|截至12月22日，SPDR黄金信托报告称其持仓量增加1.14%，即增加12.02吨，至1064.56吨。
14:00:09|【美联储明年1月降息25个基点的概率为19.9%】据CME“美联储观察”：美联储2026年1月降息25个基点的概率为19.9%，维持利率不变的44.747.1%，维持利率不变的概率为47.1%，累计降息50个基点的概率为8.2%。
13:44:16|俄罗斯总统府：周末在迈阿密举行的乌克兰和平谈判未取得突破。
13:39:50|周一（12月22日）纽约尾盘，现货黄金涨2.48%，刷新历史高位至4449.18美元/盎司，全天持续走高。COMEX黄金期货涨2.16%，（在电子交易盘）报4482.30美元/盎司，也创历史新高。
12:29:39|【委内瑞拉向安理会提交公报 谴责美国“海盗行径”】当地时间12月22日，委内瑞拉外交部长希尔在首都加拉加斯通过电视直播召开新闻发布会，宣读总统马杜罗签署的公报。公报称，美国长期对委内瑞拉施行单边制裁，是对整个地区的伤害和对国际法的践踏。近期，美国在加勒比地区发动28起武装行动，造成104人死亡，美国的封锁造成400万桶委内瑞拉原油无法正常运输。（央视新闻）
12:13:05|【美元指数跌0.3%】周一（12月22日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.30%，报98.301点，日内交投区间为98.728-98.197点，整体持续震荡下挫。彭博美元指数跌0.36%，报1205.80点，日内交投区间为1210.13-1204.81点，全天处于下跌状态，也持续走低。
11:18:54|【以色列向美通报 伊朗或在筹备对以发动袭击】本月，伊朗伊斯兰革命卫队在霍尔木兹海峡等地举行军演。据美国方面21日消息，以色列官员上周末向美国政府发出警告，称伊朗的演习可能是在为对以色列发动袭击做准备。以色列方面一名消息人士称，目前收集到的情报显示，伊朗仅在境内进行了军事力量调动。伊朗发动袭击的可能性低于50%，但以方不愿冒险，2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军的风险容忍度已远低于以往。美情报机构未发现伊朗将发动袭击的迹象（央视新闻）
10:38:14|【俄称控制哈尔科夫地区一定居点】俄罗斯国防部22日发布战报称，过去24小时，俄军对乌军运输西方武器的设施、弹药和燃料库及乌克兰武装部队和外国雇佣兵临时部署地点等142个区域实施了打击，摧毁乌军装甲车，各型火炮和军用车辆等。俄军防空部队击落76架乌军无人机。此外，俄国防部称，俄军已经控制哈尔科夫地区的维利恰定居点。乌克兰武装部队总参谋部22日发布截至当天8时战况信息称，过去一天前线地区发生223次战斗。乌空军、导弹部队和炮兵袭击了俄军人员集结区以及1处重要目标。在库尔斯克、库皮扬斯克、利曼、波克罗夫斯克等方向，乌军多次击退俄军进攻。
10:36:54|【乌能源设施遭袭 部分地区大范围停电】据乌克兰方面消息，俄军22日凌晨空袭敖德萨州、扎波罗热州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州和顿涅茨克地区的电力设施。截至22日早上，上述地区部分停电，其中敖德萨州出现大范围停电。
10:33:15|【内塔尼亚胡警告伊朗：若攻击以色列 则将遭到猛烈回应】以色列总理内塔尼亚胡警告伊朗，如果伊朗攻击以色列，则将遭到“非常猛烈的回应”。内塔尼亚胡在耶路撒冷举行的新闻发布会上说：“我们知道伊朗最近一直在进行军事演习，我们正在密切关注，并做好相应准备。任何针对以色列的行动都将遭到非常猛烈的回应。”
10:31:55|美国国会已休会进入假期，在避免政府再次停摆一事上未取得任何实质性进展，目前距离停摆危机到来仅剩六周时间。
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收涨2.01%，报441.30元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.60%，沪银收涨2.30%。
10:17:38|美国副总统万斯：对俄乌两国达成和平协议不抱任何 “信心”。
10:17:22|【交易员豪赌美债期权 押注10年期收益率几周内回落至4%】交易员正在大量买入美国国债期权，押注未来几周将出现一波债券上涨行情，把10年期国债收益率拉回到4%，这也是11月底以来从未达到的水平。芝商所周一公布的未平仓合约数据证实，在过去一周，投资者大量买入一种10年期美国国债三月期权合约。该头寸迄今支付的总权利金异常庞大，约8000万美元；未平仓期权合约飙升至171,153手，一周内激增300%。尽管最近几周美国收益率有所走高，这一看涨押注仍在加码。本月早些时候，10年期国债收益率一度接近4.20%的高位，之后持续波动，周一在4.16%左右。投资者一方面评估最新经济数据，另一方面梳理美联储官员表态，以寻找进一步降息幅度与时间安排的线索。
10:02:18|美国以3.499%的最高收益率标售690亿美元两年期国债，以最高收益率中标比例为6.20%。
10:02:09|美国两年期国债拍卖结束后收益率上涨，最新上涨0.4个基点，至3.508%。
09:46:12|美元兑日元汇率触及日内低点，最新报 156.79 日元，跌幅 0.6%。
08:46:50|欧洲央行执委施纳贝尔：利率或将在相当长一段时间内保持稳定。
08:33:44|欧洲央行执委施纳贝尔：在某个时间点我们将需要再次加息，但在可预见的未来不会这么做。
08:32:58|欧洲央行执委施纳贝尔：当前及可预见的未来均无需指望加息。
08:32:06|欧洲央行执委施纳贝尔：我坚信当前发挥作用的通胀因素比通缩因素更多。
08:22:02|现货黄金突破4440美元/盎司，日内涨2.35%。
08:18:27|纽约期金日内涨2%，现报4475.11美元/盎司。
08:07:13|特朗普或于明年 1 月第一周提名新任美联储主席。
07:25:04|iShares MSCI全球金矿ETF（RING）上涨2.7%。受避险需求和降息预期推动，周一现货黄金和白银价格飙升至新的历史高点，随着金矿股上涨，推动iShares MSCI全球金矿ETF大涨%。
07:17:46|法国10年期国债收益率升至3.632%为2011年以来最高。
06:41:36|欧元兑美元EUR/USD日内涨幅扩大至0.50%，现报1.1766。
06:37:29|英镑兑美元GBP/USD涨至1.3457，创10月17日以来新高。
06:37:26|美元指数DXY日内下跌0.50%，现报98.24。
06:36:53|特朗普政府暂停海上风电项目租赁后，道明尼能源公司股价下跌3.8%。
06:26:07|【机构预计明年金价还要涨】22日，国际贵金属价格集体走高。国际现货黄金价格盘中突破每盎司4420美元，纽商所黄金期货主力合约一度涨超每盎司4450美元，双双创出历史新高。美国彭博社报道，地缘政治紧张局势加剧、市场预期美联储进一步降息是黄金价格飙升的主要原因。美国《华尔街日报》此前报道，担忧美元等货币前景的投资者正大举买入黄金等替代性资产。美国高盛本月18日发布的研报预期，到2026年年底，金价将涨至每盎司4900美元。（央视财经）
06:15:47|【俄副外长：若美国进行核试验俄将对等回应】俄罗斯副外长里亚布科夫22日表示，如果美国开始进行核试验，俄将予以对等回应。里亚布科夫当天在俄智库瓦尔代国际辩论俱乐部举行的一次研讨会上说，美国尚未对俄罗斯在《新削减战略武器条约》到期后继续遵守条约规定的核心限制倡议作出回应。俄方已为该条约到期后可能出现的战略形势做好准备，同时尽力避免最坏情况发生。他还表示，俄罗斯“无意攻击欧盟和北约国家”，“我们甚至准备好在法律上就此做出规定”。（新华社）
05:59:09|美联储米兰：美联储在平衡物价和就业市场方面做得并不出色。
05:46:16|美联储米兰：降息之争必须归功于鲍威尔。
05:46:00|美联储米兰：你不得不称赞鲍威尔，他成功说服联邦公开市场委员会（FOMC）实施了三次降息。
05:45:06|俄罗斯副外长：我们注意到与美国就乌克兰问题进行的谈判进展缓慢。
05:43:51|美联储米兰：如果到1月31日还没有人被确认接替我的职位，我想我会继续留任。
05:43:22|【英股今年表现优于华尔街，投资者看好2026前景】尽管英国今年面临政治与经济的不确定性，但其基准指数富时100指数的表现已超越华尔街的主要股指。基金经理们预计，2026年将有更多上涨空间，其中一位专家认为该指数有望在明年创下历史新高。摩根大通预测，富时100指数在新的一年里涨幅最高可达10%。
05:43:10|美联储米兰：尚未决定是否会投票支持降息25个基点还是50个基点。
05:42:54|美联储米兰：随着我们降息，我反对加息50个基点的必要性会随时间减弱。
05:42:12|【*ST东通：收到股票终止上市决定 预计最后交易日期为2026年1月21日】*ST东通(300379.SZ)公告称，公司于2025年12月22日收到深圳证券交易所《关于北京东方通科技股份有限公司股票终止上市的决定》，决定终止公司股票上市交易。公司股票将于2025年12月30日复牌并进入退市整理期，退市整理期为十五个交易日，预计最后交易日期为2026年1月21日。退市整理期间股票在风险警示板交易，首个交易日无价格涨跌幅限制，此后每日涨跌幅限制为20%。公司股票属于深股通特别证券，深股通投资者不能买入只能卖出。公司股票终止上市后，将转入全国股转公司代为管理的退市板块进行转让。
05:40:29|芝加哥联储数据公布后，10年期美国国债收益率下跌0.2个基点，至4.158%。
05:40:26|芝加哥联储数据公布后，美国2年期国债收益率微跌0.4个基点，最新报3.494%。
05:37:55|【日元在日本财务大臣发表讲话后上涨 创下盘中高点】日元兑美元汇率走强，创下新的盘中高点，之前日本财务大臣片山皋月表示，“可以放手”对不符合基本面的汇率波动采取大胆行动。美元/日元一度下跌0.6%至156.88，随后跌幅收窄至一半。
05:37:26|【黎巴嫩南部遭以军袭击致3人死亡】据黎巴嫩国家通讯社22日报道，以色列军队当天在黎巴嫩西南部沿海城市西顿附近空袭一辆汽车，造成3人死亡。（新华社）
05:36:06|美联储米兰：我认为我们最终将下调政策利率。
05:35:56|美联储米兰：如果我们不调整政策，我们将面临日益升高的衰退风险。
05:35:34|美联储米兰：短期内不会出现衰退。
05:35:04|美联储米兰：近期数据应会推动人们走向鸽派方向。
05:34:47|美联储米兰：过去几个月的数据与我对经济形势的看法相符。
05:33:45|美联储米兰：住房消费CPI因政府关门而有所扭曲。
05:33:23|美联储米兰：由于政府停摆，上周的通胀数据存在一些异常情况。
05:31:21|【日本财务大臣片山皋月：如有必要 “可以放手”就日元采取大胆行动】日本财务大臣片山皋月表示，对于与基本面不符的汇率波动，“可以放手”采取大胆的行动。面对日元在央行加息后依旧走软的态势，片山皋月向投机者发出了迄今为止最严厉的警告。“走势显然不符合基本面，而是投机性的，”她周一在接受采访时表示，她指的是上周五日元的大幅贬值。“针对这样的走势，我们已经明确表示，将采取大胆行动，正如日美财长联合声明所述的那样。”
05:30:12|美国11月芝加哥联储全国活动指数 -0.21，预期-0.17。
05:22:04|日本财务大臣片山皋月：上周五日元的急剧贬值明显并非由基本面驱动，而是源于投机行为。
05:20:15|【“疯狂”的贵金属：金银齐创历史新高，“超级周期”未完待续】贵金属的疯狂行情仍在继续。12月22日，现货黄金突破4400美元/盎司，现货白银突破69美元/盎司，双双创下历史新高，现货铂金自2008年以来首次升破2000美元/盎司。消息面上，近期地缘政治紧张局势升温是其中一个导火索。新华社报道称，据美国全国广播公司20日报道，在对伊朗“扩大其弹道导弹产量”的担忧下，以色列总理内塔尼亚胡准备告知美国总统特朗普，以方可能再次打击伊朗相关设施。此外，美方拦截油轮行动进一步加剧了美委紧张局势。新华社报道称，美国多家媒体21日报道，美国海岸警卫队当天仍在委内瑞拉附近国际水域追截“贝拉1”号油轮。这是不到两周时间里，美国为施压委内瑞拉而实施拦截的第三艘油轮。回顾过去一年，贵金属市场极度火爆。得益于全球央行购买热潮、美联储降息、避险需求升温等因素，截至12月22日，今年黄金价格已累计上涨逾60%，而白银价格累计上涨逾130%。
05:19:41|【冲绳县议会要求日本政府防止美军性暴力案件发生】针对冲绳接连发生美军性暴力案件，冲绳县议会22日在全体会议上一致通过一份致日本中央政府的意见书，要求日本政府采取有效措施，防止发生此类案件。意见书指出，2023年12月发生一起驻冲绳美军士兵诱拐并强暴日本未成年人案件后，日美两国政府确认将采取措施防止此类事件再次发生。然而，此后冲绳仍接连发生涉及美军的性暴力案件，2025年驻冲绳美军相关人员刑事犯罪数量创下20年来新高，令人质疑美军整顿军纪和相关措施的有效性。意见书要求日本政府采取有效措施，包括从根本上修订日美地位协定，防止再次发生类似案件。（新华社）
05:14:08|日本财务大臣片山皋月：注意到并非基于基本面的投机性波动。
05:11:33|美元兑日元USD/JPY短线下挫50点，一度跌至156.84。
05:10:58|日本财务大臣片山皋月：可以按照美日联合协议的规定采取行动。
05:10:47|日本财务大臣片山皋月：在日元相关问题上拥有 “全权处置权”，可采取大胆举措。
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】集运指数欧线期货连续涨8.77%，钯连续涨7.00%，铂连续涨6.99%，PTA连续涨4.52%，对二甲苯连续涨3.98%，碳酸锂连续涨3.98%，短纤连续涨3.28%，瓶片连续涨3.00%，白银连续涨2.75%。
04:31:20|伊朗国家媒体援引消息人士报道，伊朗多个城市举行导弹演习。
03:52:32|【俄军凌晨空袭乌克兰电力设施 造成部分停电】乌克兰国际文传电讯社报道，俄军22日凌晨空袭敖德萨州、扎波罗热州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州、日托米尔州、顿涅茨克地区的电力设施。截至22日早上，上述地区部分停电，其中敖德萨州出现大范围停电。DTEK能源公司称，修复受损设备需要耗费时间，持续不断的空袭警报增加修复难度，技术人员正在加紧工作以尽快修复关键设施并恢复供电。（新华社）
03:52:27|【雅安市商业银行增资扩股方案获批】12月22日，四川金融监管局发布《关于雅安市商业银行股份有限公司增资扩股方案及有关股东资格的批复》，同意雅安市商业银行上报的增资扩股方案，定向募集股份不超过约9.57亿股。批复明确，同意雅安经济技术开发区财政金融局、天全县财政局、芦山县财政局、宝兴县财政局的股东资格。
03:51:43|以色列军方称，其袭击了黎巴嫩南部西顿的多个真主党目标。
03:50:03|【策略师：美国国债收益率或将限制美元跌幅】Exness策略师Maria Agustina Patti在一份报告中称，鉴于各期限美国国债收益率普遍稳定，美元周一的跌幅可能保持温和。她表示，10年期美国国债收益率接近4.16%，尽管美元走势疲软，但这为美元提供了一些支撑。“随着年关将至，市场流动性变得清淡，加大了汇市和债市短期波动的风险。“不过，在没有美国重要经济数据公布的情况下，周一交投应会保持淡静。投资者正在周二将公布的关键美国数据之前进行布局，这些数据包括国内生产总值(GDP)和耐用品订单。DXY美元指数下跌0.1%，至98.476。Tradeweb数据显示，10年期美国国债收益率上涨近2个基点，至4.169%。
03:49:49|【金盘科技：明确16.72亿元可转债发行方案及相关安排】金盘科技公告称，第三届董事会第三十次会议审议通过多项可转债发行相关议案。公司已获证监会同意发行批复，本次拟发行可转债总额16.72亿元，每张面值100元，期限6年，自2025年12月31日起至2031年12月24日。初始转股价格89.28元/股，转股期自发行结束6个月后首个交易日起至到期日。还明确了利率、赎回、回售等条款，将向原股东优先配售，余额网上发行。此外，公司将申请可转债上市，开设专项账户并签监管协议。
03:45:22|【法国10年期国债收益率升至3.6% 创2011年11月以来新高】法国10年期国债收益率攀升至3.6%，延续上周涨势并触及2011年11月以来最高水平。欧洲央行的鹰派立场以及对法国公共财政的担忧打压了市场情绪。上周欧洲央行连续第四次维持利率不变，并暗示借贷成本可能在当前水平维持一段时间，同时指出欧元区经受住了美国关税冲击，表现好于预期。与此同时，法国央行上调了国内生产总值增长预测，预计2025年增长0.9%（此前为0.7%），2026年增长1.0%（此前为0.9%），同时维持通胀温和的预期。在财政层面，立法者周五未能在联合委员会会议上批准2026年预算，迫使政府寻求紧急立法以延续2025年预算。总理塞巴斯蒂安·勒科尔尼对议会无法在12月31日前就预算进行表决表示遗憾。
03:05:49|【美元颓势难逆转，2026年或陷多重逆风】美元指数在2025年下跌约9%，将创下八年来最差年度表现。驱动美元走弱的主要因素包括：美联储的降息预期、与其他主要货币的利差收窄，以及对美国财政赤字和政治不确定性的担忧。国际清算银行数据显示，10月美元的实际有效汇率指数为108.7，虽较1月创下的115.1的纪录高位有所下降，但仍处高位，表明美元估值依然偏高。市场普遍预期，2026年美元将继续走弱，核心逻辑在于全球增长可能趋于一致，美国的经济增长优势预计将收窄，而德国财政刺激、欧元区经济改善等因素可能降低美元的吸引力。货币政策分化是另一大压力来源，市场预计美联储在新任主席上任后可能采取更偏鸽派的立场，并继续降息，而欧洲央行等主要央行可能维持利率不变甚至存在加息可能。投资者警告，尽管长期趋势看跌，但美元仍可能因人工智能热潮带来的股市资金流入等因素，在短期内出现反弹。任何对美国经济增长的重大打击，都可能成为拖累美元的额外因素。
02:47:19|【三菱日联：美元在2026年可能进一步下跌】三菱日联银行的Derek Halpenny在一份报告中称，美元明年将面临进一步贬值，但与今年相比，贬值幅度将较为温和。“我们基本上认为美元已经见顶，目前正处于多年的下行趋势中。“三菱日联预计，DXY美元指数明年将下跌5%，这与其对欧元1.24美元的预测一致。该行认为，美联储将再降息三到四次，而欧洲央行将维持利率不变。DXY美元指数下跌0.1%，至98.485。伦敦证券交易所集团的数据显示，该指数今年势将下跌9%，为2017年以来的最大跌幅。欧元上涨0.2%，至1.1733美元。
02:21:36|【伊朗军队司令：伊朗正在密切监视敌人动向】当地时间12月22日，伊朗军队司令阿米尔·哈塔米表示，伊朗军队一直在努力提高应对任何威胁的战备能力，包括提升非对称和非常规战争的能力。伊朗正在密切监视所有敌军动向，并将对任何邪恶行径作出果断回应。哈塔米表示，伊朗军队的使命是保护伊朗的领土完整和国家独立，所有军队人员都在尽最大努力完成这一使命。12月20日，据知情人士消息，在对伊朗“扩大其弹道导弹产量”的担忧下，以色列总理内塔尼亚胡准备告知美国总统特朗普，以方可能再次打击伊朗相关设施。
01:43:22|【香港黄金中央清算系统计划于2026年开展试营运】据香港政府新闻稿，财库局局长许正宇表示，由政府全资拥有的公司所管理的香港黄金中央清算系统计划于2026年内开展试营运。政府将成立筹备小组，广泛吸纳本地及国际业界持份者参与，推动业界协作，促成一个由业界自主营运的行业组织筹备小组将就行业组织的组成方式、成员资格及财务安排等细节深入讨论。香港机场管理局已完成机场贵金属储存库首阶段扩建，容量达200公吨，并正积极落实进一步扩容至1000公吨的计划。
01:36:40|【干预利剑高悬，日元风暴恐将席卷利差交易】市场对日本当局干预以支撑日元的威胁日益担忧，因日元在上周旨在抑制通胀的加息后反而走弱。日元疲软将加剧日本央行正竭力控制的物价压力，并可能延长其紧缩周期。 历史经验显示，干预行动会对股市造成严重冲击，日本上一次干预（2024年7月前）便严重损害了其股市，鉴于当前股市涨幅比18个月前更为极端，市场有理由担忧新一轮干预可能引发股市动荡。股市震荡将推升对被视为低风险资产的日元的需求，并可能引发以抛售日元为融资基础的流行利差交易被迅速平仓。 由于今年投资者在黄金、欧元和瑞郎中寻求避险而回避美元，支撑日元的干预行动可能对这些流动性不及美元的资产产生更大的连锁影响，导致其波动更剧烈、更快速。
01:29:40|随着白银价格创下历史新高，在美上市的白银矿业公司股价在盘前上涨。 赫克拉矿业公司股价上涨4.3%，科尔矿业公司股价上涨4.2%。安硕白银信托基金上涨2.5%，环球X白银矿业ETF上涨3.4%。奋进白银公司股价上涨4.5%，银冠金属公司股价上涨3.9%。
00:59:35|【英国国债收益率追随日本国债走势上涨，此前英国公布GDP数据】英国国债收益率攀升，追随日本国债的走势，此前日本央行上周加息。德意志银行研究部策略师在一份报告中称，日元在周五加息后走软，引发了对日本央行再次加息的担忧。收益率也有所上涨，此前有数据显示英国经济第三季度仅增长0.1%。分析师称，该数据细节包含一些积极因素，包括消费支出和企业投资有所改善。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率上涨1.7个基点，至4.535%。10年期日本国债收益率上涨5个基点，最新报2.074%。
00:29:24|【俄乌称击落对方无人机】俄罗斯国防部22日通报称，莫斯科时间21日23时30分至22日早晨7时，俄防空系统共拦截和击毁6架乌克兰无人机，其中克拉斯诺达尔边疆区3架、布良斯克州1架、黑海上空2架。克拉斯诺达尔边疆区行动总部在社交媒体称，21日晚至22日凌晨遭无人机袭击，黑海沿岸捷姆留克区沃尔纳镇有泊位、船只等设施受损，未造成人员伤亡。乌克兰空军今天通报称，21日19时至22日凌晨，俄军共向乌克兰发射86架无人机。截至22日上午8时30分，乌军共击落和电子战压制58架无人机。敖德萨州军事管理局在社交媒体称，当地能源和工业基础设施夜间遭到袭击，一处能源设施受损起火。（央视新闻）
[2025-12-22]
23:45:55|【美元在假日缩短周交投稳定；等待GDP数据公布】美元交投稳定，投资者关注在假日缩短的交易周中将公布的几项美国经济数据。有关美国第三季度经济增长和耐用品订单的数据将与世界大型企业研究会的消费者信心调查一道于周二公布。由于许多交易员因圣诞节休假，本周流动性料将稀薄。美国股市和债市周三将提前收市，周四因圣诞节假日休市。DXY美元指数持平于98.596。
23:32:25|【野村全球宏观经济展望：预计2026年全球经济将强劲增长】野村全球宏观研究团队预计，人工智能驱动的投资热潮以及更具支持性的货币与财政政策将在2026年持续推动全球经济强劲增长。野村表示，预计在美国全新更偏鸽派的领导层管理下，美联储将在2026年6月和9月各降息一次。
23:28:53|伊朗表示其导弹计划是防御性质的，不接受任何谈判。
23:26:46|【机构：圣诞假期流动性稀薄或放大黄金当前涨幅】美国财经网站Investinglive分析师Justin Low表示，圣诞假期临近，黄金和白银交易员却并未放慢步伐。贵金属在新一周持续冲高，现货黄金如今已飙升至每盎司4400美元上方的新纪录高位。若黄金明确站稳在4400美元上方，将打开更大上行空间。但黄金面临的逆风可能要到2026年下半年才会真正显现。即便如此，不能排除市场参与者提前消化这一预期的可能性。黄金上涨叙事的关键挑战在于“主要央行将逐步从降息转向，并在未来重新提及加息”。这一点值得警惕。但至少目前，黄金买家将继续维持看涨势头。不过，流动性稀薄可能放大当前涨幅，尤其圣诞与新年假期临近，市场交投渐趋清淡。因此，即便季节性规律显示过去二十年中12月和1月是黄金表现较好的月份，在展望进一步涨势时也需将流动性因素纳入考量。
23:04:01|印度贸易部长：与美国的协议谈判处于“高级阶段”。
22:55:31|纽约期金突破4450美元/盎司，日内涨1.43%。
22:46:05|现货黄金突破4410美元/盎司，日内涨1.66%。
22:25:52|【中信建投：白银的VIX处于历史极大值 警惕超买回调风险】中信建投研报称，2025年12月看好家电、电力及公用事业、国防军工、电子、计算机和保险的相对收益。黄金、白银、铜和原油的VIX抬升，中长期依然看多黄金。白银的VIX处于历史极大值，警惕超买后的回调风险。
22:22:29|【哈西特担忧最高法院关税终裁或带来严重问题】美国白宫国家经济委员会主任凯文·哈西特21日称，如果最高法院裁定总统特朗普加征关税政策违法并要求退还已征收的进口关税，将会造成严重的“行政难题”。 哈西特当天在接受哥伦比亚广播公司采访时称，预计最高法院会作出“支持”关税政策的裁决。即使不支持，“也不太可能要求大规模退款，因为实施退款将是个行政难题”。 近期，特朗普政府就最高法院对一揽子关税政策的审理结果前景频繁发声。美国贸易代表格里尔10日表示，如果最高法院裁定一揽子关税政策违法，联邦政府可以“动用”其他手段创造“关税收入”。特朗普9日表示，如果最高法院对联邦政府的关税政策作出不利裁决，那将是“美国国家安全的最大威胁”。 特朗普政府今年1月上台后援引美国《国际紧急经济权力法》，以不经过国会批准、直接颁布行政令的方式出台一系列加征关税措施。在美国联邦巡回上诉法院和美国国际贸易法院分别裁定现政府一揽子关税政策违法后，特朗普政府向最高法院提出上诉，目前案件正在最高法院审理。据报道，特朗普政府已制定了在裁决不利的情况下重新征收进口关税的方案。(新华社)
21:52:34|【黄奇帆：今后十年人民币将逐步升值至6.0左右】12月21日，在2025深圳香蜜湖金融年会上，重庆市人民政府原市长黄奇帆就我国经济发展提出见解。黄奇帆指出，我国应推动进出口双向平衡、提升贸易质量与人民币国际化水平。一方面，通过汇率适度升值，增强人民币购买力，促进进口增长，助力人均GDP在中长期实现以美元计价的翻番目标。在黄奇帆看来，今后十年人民币对美元汇率将从7.0逐步升值至6.0左右。另一方面，根据行业差异与全局需要，适度下调部分出口退税规模，将财政资源更多用于国内民生与创新发展领域。（北京商报）
21:31:53|纽约期金突破4440美元/盎司，日内涨1.21%。
21:22:50|【黄金价格首次突破每盎司 4400 美元】受市场对美联储进一步降息的预期升温，以及强劲的避险需求推动，黄金价格周一首次突破每盎司 4400 美元关口，白银亦同步走高，创下历史新高。截至格林尼治时间 05:02，现货黄金上涨 1.4%，报每盎司 4397.16 美元，盘中一度冲破 4400 美元关口，触及每盎司 4400.29 美元的历史峰值。现货白银上涨 3.3%，创下每盎司 69.44 美元的历史高点。2 月交割的美国黄金期货上涨 0.98%，报每盎司 4430.30 美元。今年以来，贵金属价格累计涨幅显著，黄金涨幅已达 67%，接连刷新多项纪录，首次站上每盎司 3000 美元与 4000 美元两大重要关口，有望创下 1979 年以来的最大年度涨幅。同期白银涨幅高达 138%，远超黄金表现，这一走势得益于强劲的投资资金流入以及持续存在的供应短缺压力。
21:18:26|【Apollo正在积累现金 为应对市场动荡做准备】据英国《金融时报》报道，资产管理公司Apollo首席执行官马克·罗恩（ Marc Rowan）向投资者发表讲话时称， Apollo 全球公司正在增加现金储备、降低杠杆率，并从风险较高的债券市场中撤资。罗恩本月在与投资者的私下会议中表示，他的“首要任务”是“拥有尽可能良好的资产负债表”，以便让Apollo公司能够在“出现不利情况时”表现良好并盈利。罗恩在会议上称，Apollo已通过额外购买数十亿美元的国债等方式增强了其保险公司阿瑟尼的流动性，并削减了大量杠杆贷款。Apollo的管理层在去年 12 月的一次内部员工大会上强调了这种防御姿态。Apollo拒绝发表评论。
21:13:16|现货黄金突破4400美元/盎司，日内涨1.44%。
20:52:33|现货黄金首次站上4400美元/盎司关口。
20:49:15|纽约期金突破4430美元/盎司，日内涨0.98%。
20:48:11|【柬埔寨内政部：柬泰冲突已致20名柬平民死亡】当地时间12月22日，柬埔寨内政部发布声明称，柬泰冲突导致的柬埔寨平民死亡人数上升至20人，另有79人受伤。超过52万人流离失所，其中包括超过27万名妇女和16万名儿童。当天柬埔寨国防部发表声明称，当天早间，泰国军队出动F-16战斗机对柬埔寨班迭棉吉省边境地区进行轰炸。此外，泰国军队对柬埔寨马德望省多个地区进行炮击，造成1名平民受伤。
19:20:31|现货黄金突破4390美元/盎司，日内涨1.20%。
19:06:44|【伊朗称以色列欲用心理战掩盖软弱】以色列近来频繁放风称“可能再次对伊朗发动打击”。伊朗武装部队副总参谋长艾哈迈德·瓦希迪12月20日对此表示，以色列正试图对伊朗实施“心理战”，其目的是为了掩盖自身的软弱。据以色列和美国媒体近日报道，以色列政府正准备一份“关于伊朗的综合情报档案”，并计划在以色列总理内塔尼亚胡下周访美时提交给美国，并告知美国总统特朗普“以色列可能再次打击伊朗军事设施”。 （CCTV国际时讯）
18:52:49|【画面公开！乌克兰称击中两架俄罗斯苏-27战机并摧毁其中一架，俄方暂未回应】据乌克兰《基辅独立报》报道，乌克兰国家安全局当地时间20日在社交媒体上发表声明称，该机构的“阿尔法”特种部队使用远程无人机在克里米亚贝尔贝克军用机场击中了2架俄罗斯苏-27战机。乌克兰国家安全局在声明中称，其中一架被击中的苏-27战机当时正位于滑行道上，处于满挂载状态，准备执行作战任务，该架战机被摧毁。截至发稿前，暂未看到俄罗斯官方对此作出回应。（环球网）
18:51:06|【武汉“十五五”规划建议：推动国资国企转型发展、做强做优做大】武汉市委关于制定全市国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议发布，其中提到，深化国资国企改革。围绕增强市区国有企业核心功能、提升核心竞争力，完善现代公司治理体系，推动国资国企转型发展、做强做优做大。深化国有“三资”管理改革，统筹盘活存量和做优增量，畅通分类处置与规范利用路径，显著提升国有“三资”配置效率和使用效益。健全分类考核评价体系。健全以管资本为主的国资监管体系。完善国企民企协同发展机制。深入推进央地合作，促进国家重大战略、重点项目在汉落地实施。
18:33:03|【美国ITC发布对电子眼镜及其组件和相关充电设备(II)的337部分终裁】近日，美国国际贸易委员会（ITC）发布公告称，对特定电子眼镜及其组件和相关充电设备(II)作出337部分终裁，对本案行政法官于2025年12月1日作出的初裁（No.19-21）不予复审，即基于和解，终止对新加坡Halliday Global of Singapore、新加坡Halliday Holdings Pte. Ltd. of Singapore等列名被告的调查。
18:22:53|消息人士称，最大的风险在于以色列和伊朗之间可能因误判而爆发冲突，双方都以为对方会发动攻击并试图先发制人。
18:17:24|【俄克拉斯诺达尔边疆区船只及码头遭乌无人机袭击】当地时间12月22日凌晨，俄罗斯南部克拉斯诺达尔边疆区官方通过社交媒体证实，乌克兰无人机袭击导致当地两艘船只和两个码头受损，并引发火灾，过火面积约1500平方米，受损船只上所有船员均已安全撤离。
18:14:34|塑料连续主力合约日内跌2%，现报6263.00元。
18:05:14|【美国降息预期和避险吸引力推动现货黄金创历史新高】现货黄金周一飙升至4,3884.82美元/盎司的历史新高，受市场对美联储进一步降息的预期、持续的避险需求以及美元走软提振。受地缘政治和贸易紧张局势、央行购买潮和明年降息希望的推动，黄金这一传统避险资产今年累计上涨了67%。投资者目前对2026年美国两次降息进行了定价，从而提升了黄金的吸引力。
18:04:10|港股光通讯概念涨幅扩大，汇聚科技(01729.HK)涨超14%，长飞光纤光缆(06869.HK)涨超10%，剑桥科技(06166.HK)涨超5%，华虹半导体(01347.HK)、京信通信(02342.HK)等个股跟涨。消息面上，上海交通大学在新一代光计算芯片领域取得突破。
17:48:47|通用磨坊（General Mills）召回部分品食乐（Pillsbury）披萨泡芙产品，这些产品的“最佳食用日期”为2026年6月9日至14日。
17:40:47|【商业航天概念反复走强 神剑股份等多股涨停】商业航天概念反复走强，神剑股份3连板，国机精工2连板，北斗星通涨停，太钢不锈、盟升电子、成都华微、上海港湾、华力创通涨超5%。消息面上，据央视新闻报道，2025年12月20日20时30分，我国在文昌航天发射场使用长征五号运载火箭，成功将通信技术试验卫星二十三号发射升空，卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。
17:40:01|纽约期金突破4410美元/盎司，日内涨0.54%。
17:25:02|花旗银行将日元兑美元汇率定盘于 157.65，日元较此前走弱 1.83 点。
17:24:30|【日本10年期新发国债收益率创26年来新高】当地时间12月22日，东京债券市场上，作为日本长期利率指标的10年期新发国债收益率一度上升至2.070%，是自1999年2月以来的高点。日本央行19日在货币会议上决定加息。受此影响，市场普遍认为日本央行今后仍将持续推进加息进程，长期国债面临的抛售压力明显加大，推动国债收益率上升。与此同时，在主张实施积极财政政策的高市内阁执政背景下，外界对财政状况可能进一步恶化的担忧升温，这一因素也对长期利率走高形成影响。
17:21:15|【银铂钯依然跟随金价走势，但表现更为强势】早盘贵金属期货走势强劲，铂、钯涨超5%，沪银涨超4%，光大期货12月22日研报显示，尽管市场对美联储未来降息空间并不乐观，但市场就美联储未来主席人选及2016年降息次数和括表节奏展开讨论和定价，出于对金融市场流动性和经济就业疲软前景，市场仍偏乐观看待，这也支撑着金价维系偏强走势，当前金价离前历史高点仅一步之遥，关注能否有效突破为2026年拓开向上的空间。
17:00:32|现货黄金突破4370美元/盎司，日内涨0.76%。
17:00:13|纽约期银突破68美元/盎司，日内涨0.76%。
17:00:10|纽约期金突破4400美元/盎司，日内涨0.29%。
16:23:57|【中信证券：明年美联储全年或降息50bps左右】中信证券研报称，美国11月失业率进一步上行，非农就业人数仍处于较低水平。同时，11月非农就业增长结构也较差。类似地，ADP就业增长也继续在低位水平，较多行业也出现负增长情况。整体而言，当前美国就业市场继续弱势运行，短期该趋势或将持续，明年美联储全年或降息50bps左右。
16:22:28|【白银价格触及历史新高 受降息预期和地缘政治紧张局势影响】受地缘政治紧张局势加剧以及市场预期美联储明年将进一步降息影响，银价升至纪录高位，金价也小幅走高。银价一度涨逾0.5%，触及每盎司67.5519美元。受投机性资金流入和10月历史性轧空行情后持续的供应紧张态势支撑，白银价格走强。现货金价接近每盎司4345美元，距离历史高点不到40美元，此前已连续上涨两周。上周公布的一系列经济数据未能提供更清晰的经济前景，交易员押注美联储2026年还将降息两次。通常情况下，利率下降对不支付利息的贵金属有利。地缘政治紧张局势也增强了贵金属的避险吸引力。美国对委内瑞拉实施更严厉的石油封锁，加大了对马杜罗政府的施压；与此同时，乌克兰首次在地中海袭击了一艘隶属于俄罗斯影子舰队的油轮。
16:14:22|【日本最高外汇事务官员表态：对汇率波动表示 “担忧”】日本最高外汇事务官员三村淳周一表示，在上周日本央行货币政策会议后日元对美元大幅贬值，他对此汇率走势感到 “担忧”。他向记者表示：“近期的汇率波动呈现单边且剧烈的特征，我对此深表关切。我们将针对过度波动采取恰当应对措施。”上周五，美元兑日元汇率一度升至 157.67，创四周以来新高。此前日本央行将利率上调至 30 年以来的最高水平，但未明确表态未来是否会继续加息。
16:13:12|【华泰证券：建议继续布局春季躁动 关注AI链等景气改善方向】华泰证券研报称，上周A股探底回升，主因内外流动性环境改善，宽基ETF为代表的配置型资金大幅净流入，美国11月通胀不及预期后降息预期升温和日央行鸽派加息也创造了有利的外部环境。华泰证券认为，经过前期调整明年的春季躁动值得期待，但当前仍处于基本面预期扰动和政策、经济数据空窗期交织阶段，后续行情斜率抬升的潜在催化包括圣诞节后外资仓位回补、1月中旬开始的年报预告密集披露期及1月可能的降准。配置上，建议继续布局春季躁动，关注AI链、电池、有色、部分化工品、军工、大众和服务消费等景气改善方向，此外可适当增配主题性品种和受益于季节性效应的出口链。
16:04:26|【中信建投：美国CPI超预期降温 继续助推有色牛市】中信建投研报称，美国11月CPI超预期降温，令市场对美联储2026年降息幅度有所上修，黄金、白银、铂钯等贵金属价格走强，锡、铜、铝等工业金属亦表现强势。一面是充裕的流动性，一面是供给的强约束，推动商品价格不断挑战阶段性高点。另外，基础原材料对经济发展的重要性越来越被相关国家重视，甚至启用关税的手段获得这类产品，加剧了市场的区域性缺口，进一步推动价格的上行。
16:01:31|日本最高外汇事务外交官三村淳：将针对汇率过度波动采取适当行动。
16:01:22|现货黄金突破4360美元/盎司，日内涨0.52%。
16:01:13|日本最高货币外交官：近期汇率出现单边、快速波动。
15:57:42|【美联储官员Hammack：当前暂停降息是其基本预期】美国克利夫兰联储行长Beth Hammack表示，货币政策目前处于适合暂停的状态，以评估累计75个基点降息对经济的影响。“目前我的基本情形是可以维持现状一段时间，直到有更明确的证据表明要么通胀正在回落到目标水平，要么就业端出现更明显的疲软，”Hammack在周四接受《华尔街日报》 一档播客节目采访时表示，该采访于当地时间周日播出。“我们已经将政策利率下调了75个基点，应该有助于履行使命中的就业目标，但我们仍需保持谨慎，”Hammack表示，她2026年将在联邦公开市场委员会(FOMC)具有投票权。“我非常关注确保能够让通胀回到目标水平。这是我们的主要目标之一，完成这一任务非常重要。”
15:39:09|【亚市早盘 黄金在地缘政治紧张局势下小幅走高】亚洲早盘，黄金小幅走高，地缘政治紧张局势通常会增强该贵金属的避险吸引力。现货黄金上涨0.2%，报每盎司4,348.10美元。美国周六在委内瑞拉附近扣押了第二艘油轮，加大了对总统尼古拉斯·马杜罗政府的压力。XTB MENA的Milad Azar在表示：“地缘政治紧张局势仍然是黄金的一个关键支撑“。该市场分析师表示：“美国和委内瑞拉之间的摩擦可能会继续升级。“该分析师指出，中东和东欧的紧张局势也持续存在。
15:09:12|【日本加息“靴子”落地 机构研判全球资产配置再平衡】日本央行加息“靴子”落地。12月19日，日本央行宣布加息25个基点，将政策利率从0.5%上调至0.75%，达到30年来的最高水平，符合市场普遍预期。这是日本央行自2024年3月货币政策正常化以来的第四次加息，上一次加息动作是在今年1月。“正如我们所料。”多位分析人士表示，日本央行宣布加息后，全球多个主要市场表现平稳，甚至不跌反涨。截至12月19日收盘，日经225指数上涨1.03%；A股三大指数全线飘红；纳斯达克指数上涨1.31%。记者采访了解到，机构对日本加息的叙事正在发生变化。对照2024年日本加息引发的全球市场“黑色星期一”，当前更充分的预期消化与更稳定的外部环境，使得多数机构倾向于将其视作一次可控的再平衡扰动。聚焦中国市场，多家机构判断A股的中期向好逻辑并未被改写，近期短暂调整反而可能为2026年上半年提供更好的布局窗口，成长主线与产业创新的兑现节奏仍是资金关注的方向。（中国证券报）
14:03:46|据AXIOS：以色列向美方预警 —— 伊朗导弹演习或为袭击预演。
14:02:47|【美联储明年1月降息25个基点的概率为21%】据CME“美联储观察”：美联储2026年1月降息25个基点的概率为21%，维持利率不变的概率为79%。美联储到明年3月累计降息25个基点的概率为47.1%，维持利率不变的概率为43.4%，累计降息50个基点的概率为9.5%。
12:17:54|美国国债波动率跌至四年多以来最低水平，10 月份，外国持有的美国国债规模减少 58 亿美元，降至 9.2 万亿美元，但仍处于历史第二高位。
10:19:34|【美联储Hammack：暂缓降息是我目前的基准预测】美国克利夫兰联储主席Beth Hammack表示，货币政策目前处于良好水平，可以暂缓降息，以评估（此前累计）75个基点的降息对经济产生的影响。 Hammack目前专注于将通胀率带回目标水平（这是首要目标之一）。政策制定者收到的经济数据显示，11月份核心消费者价格指数（CPI）同比上涨2.6%。Hammack表示，她不会过度看重任何单一的经济报告，并希望在下次会议之前，花时间观察更广泛的经济状况。
08:28:06|【美在委内瑞拉附近拦截第三艘油轮】美国媒体21日以不愿公开姓名的知情人士为消息源报道，美方人员当天在委内瑞拉附近国际水域拦截第三艘油轮并登船检查。（新华社）
07:33:43|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：与古尔斯比观点一致，当前仍存在充足的降息空间。
07:33:03|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：我认为美国经济并未陷入 “就业衰退”，通胀率超标的状况已结束。
07:29:00|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：特朗普希望美联储主席能够作出独立判断，特朗普期望美联储主席人选秉持 “数据依赖” 原则行事。
07:23:07|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：目前来看，核心通胀率三个月平均值为1.6%。
05:43:28|哈塞特：正如古尔斯比所说，有足够的降息空间。
05:42:56|哈塞特：通胀高于目标的状况已经停止。
05:42:38|哈塞特：不认为经济陷入招聘衰退。
05:07:41|【以军总参谋长：以色列正经历“最长最复杂的战争”】当地时间12月21日，以色列国防军总参谋长扎米尔在特拉维夫以军总部出席一个仪式时发表讲话，称以色列正处于“国家历史上最长、最复杂的战争”之中，而这场战争的核心是针对伊朗的军事行动。扎米尔强调，以军将“在任何需要的地方，对近处和远方的战线上的敌人发动打击”。
03:09:57|美联储哈马克：反对近期的降息，因为更担心居高不下的通胀，而非潜在的劳动力市场脆弱性。
03:09:21|美联储哈马克：美联储在过去三次会议上连续降息后，未来几个月内没有任何调整利率的必要。
03:06:33|美联储哈马克暗示中性利率高于普遍认为的水平。
03:05:22|美联储哈马克：对通胀保持警惕，倾向于在春季前维持利率稳定。
03:04:55|美联储哈马克：由于数据失真，11月2.7%的消费者价格指数可能低估了12个月的物价涨幅。
[2025-12-21]
20:18:59|【美媒：以色列拟告知美方或再次打击伊朗】据美国全国广播公司20日报道，在对伊朗“扩大其弹道导弹产量”的担忧下，以色列总理内塔尼亚胡准备告知美国总统特朗普，以方可能再次打击伊朗相关设施。
20:18:46|【俄总统新闻秘书：普京愿与马克龙展开对话】综合外媒21日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄总统普京准备与法国总统马克龙展开对话。佩斯科夫说：“马克龙称愿意与普京对话。在此，我们有必要回顾普京总统在直播连线中说过的话，他也表示愿与马克龙进行对话。因此，如果双方都有政治意愿，那么这只会被视为积极信号。” （中新网）
18:52:46|【美联储主席之争白热化，华尔街和华盛顿“暗流涌动”，特朗普“举棋不定”】特朗普政府的美联储主席人选争夺已进入白热化阶段，哈塞特与沃什两位领跑者均面临对其独立性与可信度的质疑，而美联储理事沃勒则作为政策履历扎实的“黑马”异军突起。华尔街巨头深度介入博弈，摩根大通首席执行官杰米·戴蒙等重量级人物频繁与政府沟通表态，候选人阵营间的游说与较量不断升温。
05:47:32|【以色列据悉将向特朗普通报可能对伊朗发动新攻击的计划】据知情人士称，以色列越来越担心伊朗正在扩大其弹道导弹计划的生产，该计划在今年早些时候被以色列的军事袭击破坏。据一名直接了解该计划的人士和四名了解该计划的前美国官员透露，以色列官员正准备向特朗普汇报再次攻击伊朗的选择。消息人士说，以色列官员还担心伊朗正在重建美国6月份轰炸的核浓缩设施。但他们补充说，官员们认为，伊朗重建生产弹道导弹的设施和修复受损的防空系统的努力是更紧迫的问题。特朗普和以色列总理内塔尼亚胡预计将于本月晚些时候在佛罗里达州总统的海湖庄园会晤。消息人士称，在那次会议上，内塔尼亚胡预计将向特朗普说明，伊朗扩大弹道导弹计划构成威胁，可能需要迅速采取行动。
05:38:36|消息人士称，以色列担忧伊朗扩大弹道导弹生产。
05:35:48|市场消息：以色列总理内塔尼亚胡计划向特朗普通报有关可能对伊朗发动新攻击的计划。
01:10:48|俄罗斯国防部称，俄军已占领乌克兰顿涅茨克地区的斯维特洛达尔斯克。
00:58:27|【乌军称袭击里海俄罗斯油气钻井平台】乌克兰武装部队总参谋部20日发布消息称，乌国防军19日晚对隶属俄罗斯卢克石油公司的里海油气钻井平台发动袭击。乌武装部队总参谋部在社交媒体上发布消息称，乌军袭击了一座位于里海菲拉诺夫斯基油气田的油气钻井平台，该平台隶属俄罗斯卢克石油公司，该油气田生产的油气被用于向俄军提供补给。乌武装部队总参谋部还称，乌军使用无人装备对一艘俄罗斯“猎人级”巡逻舰发动袭击。
[2025-12-20]
21:34:48|【今日特朗普要闻】 1、 美联储人选：美联储理事沃勒获特朗普面试，双方重点讨论就业市场；官员透露鲍曼已出局，贝莱德集团的里克·里德尔将于年末接受面试。 2、 委内瑞拉：特朗普19日接受采访时称不排除与委内瑞拉开战，将继续扣押更多油轮，未明确是否以推翻马杜罗为目标。 3、 “伊斯兰国”：特朗普19日在社交平台声明，美军正猛烈打击叙利亚境内“伊斯兰国”据点，称此举是对该组织杀害美国人员的报复，且获叙利亚过渡政府支持。 4、 企业合并：特朗普媒体科技集团与TAE Technologies的60亿美元合并案将为后者注资3亿美元，后者近16个月遭9家供应商起诉拖欠款项，公司称将有序处理核实债务。 5、 爱泼斯坦文件：司法部公布相关文件后，白宫发言人声明特朗普政府已兑现公开承诺，称其为“历史上最透明的政府”，为受害者所做努力超以往民主党政府。 6、 集会演讲：特朗普19日晚在北卡罗来纳州举行集会，宣扬经济施政举措，对爱泼斯坦文件披露避而不谈；他警告若国会无法就保险保费上涨达成共识，政府1月下旬或再陷停摆。 7、 医保政策：特朗普表示未来几周将约谈保险公司协商降价，相关言论导致美股医保股尾盘集体承压，多只个股回吐涨幅或进一步下跌。 8、 太空政策：美国总统特朗普签署一项强调美国太空探索的行政命令，随后KeyBanc开启了对该行业的覆盖跟踪，表示“航天及国防科技领域的未来前景，可能与工业革命一样具有深远意义。” 9、 6G布局：特朗普向国务卿、国防部长等高级官员发布《赢得6G竞赛》备忘录，计划重新分配联邦频谱用于6G商用开发，同时保障国家安全任务。
17:54:49|【Clocktower首席策略师王凯文：2026年宏观焦点在于通胀，警惕货币政策预期转向风险】Clocktower首席策略师王凯文表示，2026年全球宏观的核心矛盾在于通胀走势。当前美国通胀水平仍明显高于政策目标且压力犹存，而市场已计入了多次降息。他警告称，投资者需为明年美联储降息次数少于当前预期的可能性做好准备。他强调，若明年通胀进一步上升至3.5%以上，美联储存在转向加息的可能性。
17:50:50|【Clocktower首席策略师王凯文：黄金牛市基础未变，白银潜在空间更为可观】Clocktower首席策略师王凯文表示，西方主要经济体的财政扩张与最终债务货币化路径将持续侵蚀法定货币信用。当前市场对世界回归金本位制度的概率定价依然偏低，黄金的长期牛市基础依然存在。他认为，从技术突破与市值容量看，白银比黄金具备更大的潜在上涨空间，并指出若全球债市发生动荡，寻求避险载体的大量资金可能最终将央行推向白银市场。
17:40:58|【Clocktower首席策略师王凯文：美元步入“史上最大熊市”，未来5-8年贬值幅度或近40%】Clocktower首席策略师王凯文表示，美元已步入其历史上幅度最大的贬值周期。他认为，基于地缘政治格局的根本性变化、美国不负责任的财政政策以及最终必然的债务货币化路径，在未来5至8年，整体美元的贬值幅度可能接近40%。在此背景下，他认为全球投资者面临的最严峻问题是从过度集中的美元资产中撤离，进行全球多元化配置，这将是规避美元长期贬值风险的关键。
16:28:16|美财长贝森特：2026年将成为经济增长与通胀走势向好的一年。
16:24:52|美财长贝森特：通胀正在向美联储2%的目标迈进。
14:54:07|【俄称对乌实施多次集群打击】俄罗斯国防部19日通报称，过去一周，俄军使用包括“匕首”高超音速导弹在内的高精度武器，实施了一次大规模打击和六次集群打击，目标包括乌克兰军工企业、相关能源设施、港口等基础设施、以及乌国防部情报总局的无人艇组装测试中心、远程攻击无人机的组装车间和存储点、燃料及弹药仓库、乌克兰武装部队和外国雇佣兵的临时部署地点等。 同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战况信息称，过去一天，前线地区发生193次战斗。乌军对俄军多处人员集结区、指挥所等目标进行了打击，并在多个方向击退俄军进攻。乌军摧毁了包括俄军坦克、装甲战车、火炮、无人机在内的多件装备。另据乌国家安全局消息人士称，其特种部队无人机首次在地中海打击了俄油轮，油轮受损严重。（央视新闻）
13:49:07|周五（12月19日）纽约尾盘，现货黄金涨0.13%，报4338.32美元/盎司，本周累计上涨0.91%，整体震荡于4271.92-4374.65美元区间。COMEX黄金期货涨0.08%，报4368.40美元/盎司，本周累涨0.92%。
12:53:53|【美元指数19日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.18%，在汇市尾市收于98.599。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1724美元，低于前一交易日的1.1725美元；1英镑兑换1.3391美元，高于前一交易日的1.3386美元。1美元兑换157.51日元，高于前一交易日的155.52日元；1美元兑换0.7946瑞士法郎，高于前一交易日的0.7940瑞士法郎；1美元兑换1.3786加元，高于前一交易日的1.3781加元；1美元兑换9.2556瑞典克朗，低于前一交易日的9.2846瑞典克朗。
12:53:15|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：如今就敲定六、七月份的利率实属轻率之举。
12:45:43|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：核心通胀率基本达到或低于目标水平，美联储拥有充足的降息空间。
12:43:41|乌克兰副总理：俄罗斯对敖德萨港口基础设施发动导弹袭击，造成7人死亡、约15人受伤。
12:35:40|哥伦比亚政府宣布进入经济紧急状态。
12:33:05|美国商品期货交易委员会：截至 12 月 9 日当周，纽约商品交易所黄金投机者将净多头头寸增加 4,829 手，至 124,637 手。 白银投机客将净多头头寸增加6724份合约，至27978份合约。 铜期货投机客将净多头头寸增加6879份合约，至71083份合约。
12:32:12|美国商品期货交易委员会：截至 12 月 9 日当周，投机客减持芝加哥期货交易所（CBOT）美国5年期国债期货净空头头寸50,965份合约，至2,396,037份合约。 将芝加哥期货交易所（CBOT）美国10年期国债期货净空头头寸削减50,191份合约，至686,764份合约。 将芝加哥期货交易所（CBOT）美国2年期国债期货净空头头寸增加83392份合约，至1388733份合约。
12:26:21|【2/10年期美债收益率于美国CPI数据发布当周跌超3个基点】周五（12月19日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨2.74个基点，报4.1490%，本周累计下跌3.50%。两年期美债收益率涨2.34个基点，报3.4834%，本周累跌3.88个基点；30年期美债收益率涨2.43个基点，报4.8272%，本周累跌1.73个基点。2/10年期美债收益率利差涨0.401个基点，报+66.356个基点，本周累涨0.377个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨3.40个基点，至1.8902%，本周累涨0.45个基点；两年期TIPS收益率涨0.66个基点，至1.1618%，本周累涨5.10个基点；30年期TIPS收益率涨3.09个基点，至2.6134%，本周累涨1.00个基点。
11:41:38|美联储理事米兰：劳动力市场正朝着我们应该阻止的轨迹发展。
11:38:34|【鲁比奥称美国不希望强迫乌克兰接受停火协议】美国国务卿鲁比奥表示，美国不想强加给乌克兰一份停火协议，并称特朗普政府仍不确定俄罗斯总统普京是希望达成协议还是意图接管整个国家。鲁比奥说，他可能参加本周末在迈阿密举行的会谈，届时特使史蒂夫·威特科夫和贾里德·库什纳预计将与克里姆林宫特使Kirill Dmitriev会面。他表示，会谈的目标是判断两国是否存在共同诉求。“认为我们试图将某些东西强加给乌克兰的说法完全是无稽之谈，”鲁比奥说。“我们只是试图寻找是否存在可以实现的共识，而也许那并不可能。”
11:36:48|美联储理事米兰：鉴于货币政策存在滞后性，政策制定应具备前瞻性。
11:16:06|【日央行加息致利率创30年来新高 增加民众房贷负担并伤害投资】日本央行19日决定加息25个基点，将政策利率从0.5%上调至0.75%水平，日本政策利率由此达到30年来的最高水平。日本第一生命经济研究所首席经济分析师熊野英生分析认为，日本央行此次加息旨在控制物价，但这同时也会增加民众房贷负担并且伤害投资。（央视）
11:09:36|据塔斯社：俄罗斯此举涉及与德国、波兰及其他国家签署的多项条约。
09:05:33|俄罗斯国防部称：防空部队在塞瓦斯托波尔击落 5 个空中目标。
08:58:38|【扎哈罗娃：欧盟仍在试图为没收俄资产寻找“伪法律”借口】当地时间12月19日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃对欧盟峰会结果发表评论称，欧盟在批准向乌克兰提供新贷款的同时，做出了延长俄乌冲突的决定。她强调，欧盟仍在试图为没收俄罗斯资产寻找“伪法律”的借口。布鲁塞尔会议最终结果文件中明确规定，欧盟有权使用被冻结的俄罗斯储备来补偿向乌克兰提供的贷款，这再次展现了其“法律虚无主义”。
08:50:12|特朗普：失业率小幅攀升至 4.5%，唯一原因是我们正以前所未有的规模裁减政府工作人员。
08:23:28|惠誉评级：美国私人信贷违约现象在各行业蔓延，2025年11月违约率升至5.7%。
08:07:02|【美国12月消费者信心指数终值为52.9】当地时间12月19日，美国密歇根大学公布12月份消费者信心指数终值为52.9，低于12月的初值53.3。另据世界大型企业联合会当天公布的数据显示，美国10月和11月就业趋势指数（ETI）为105.8，低于9月份经修正后的106.24。
08:05:31|【谈判久拖不决 美国贸易代表批评欧盟和印度】美国首席贸易谈判代表批评了美国两个关键伙伴——欧盟和印度的做法，这表明充满争议的贸易谈判势必将延续到明年。美国贸易代表贾米森·格里尔表示，他周四与欧盟贸易专员Maros Sefcovic就欧盟对美国科技公司的监管进行了讨论，并重申“强烈关切”，认为这些措施带有针对美国公司的歧视性。他还表示，今年早些时候启动的与印度的谈判至今尚未达成协议，并指出，美国其间已经与包括马来西亚、瑞士在内的一系列其他伙伴达成了协议。
07:49:29|俄罗斯总统普京：如果俄罗斯的飞地加里宁格勒州遭到封锁，可能会爆发“大规模武装冲突”。
07:03:36|美国密歇根大学调查短期和长期通胀率预期终值处于11个月低点。
07:01:14|美国密歇根大学5年期通胀预期为+3.2%。
07:01:04|美国密歇根大学预测未来12个月通胀率为4.2%。
07:00:54|密歇根大学消费者调查显示，12月最终的5年通胀预期为3.2%，初值为3.2%，11月最终值为3.4%。
06:42:19|【投资者寻求美元替代品 今年全球欧元债券发行规模创历史新高】根据Dealogic的数据，2025年全球借款人发行的欧元债券规模创历史新高，比去年增加了近五分之一，这反映出投资者寻求美元替代品的趋势日益增长。Dealogic的数据显示，今年迄今为止，发行机构已通过发行欧元计价债券筹集超过2.2万亿美元的资金，比2024年增长逾19%。这是欧元债券供应量连续第三年增长，尽管增速较2024年的近21%略有放缓。欧元债券发行量激增可能反映出投资者希望分散对美元债券的依赖。Dealogic并未明确说明2.2万亿美元的总额是否包含主权债和企业债。
06:28:23|【日本财相警告将对汇市过度波动采取行动】日本财务大臣片山皋月周五表示，东京将采取适当措施应对外汇市场的任何过度波动。片山在出席七国集团财长线上会议后表示：“我们清楚地看到，在短短半天或几个小时内，汇市出现了单边大幅波动。”她表示：“我们将对包括投机行为在内的过度波动做出适当回应。”
06:19:27|在日本就外汇快速波动发表评论后，美元兑日元回吐涨幅，最新上涨0.98%，报157.09日元。
06:16:19|日元在日本财务大臣片山皋月讲话后缩减跌幅。
06:14:43|威廉姆斯称：“目前很难确定具体影响程度，等到12月的数据出炉时，我们可能会更清楚地了解这种扭曲的程度以及影响有多大，但我确实认为这些技术性因素使数据略微被压低了。”
06:14:16|威廉姆斯表示：“存在一些特殊的实际因素，实际上与他们未能在10月以及11月上半月收集数据有关。因此，我认为某些类别的数据出现了扭曲，这可能使CPI读数下降了大约0.1个百分点左右。”
06:13:48|日本财务大臣片山：对汇率走势感到担忧。
06:13:44|【纽约联储行长威廉姆斯：一些“技术性因素”可能导致11月CPI读数偏低】纽约联邦储备银行行长约翰·威廉姆斯(John Williams)周五表示，一些“技术性因素”很可能扭曲了11月的通胀数据，使整体读数低于原本应有的水平。
06:13:15|日本财务大臣片山：将针对汇率过度波动采取适当行动。
06:13:12|日本财务大臣片山：理想情况下，货币应基于基本面稳定波动。 外汇市场出现快速且单边的走势。
06:12:08|【以色列暗杀伊朗核专家细节曝光】美国公共广播公司、《华盛顿邮报》等多家媒体近日发布报道，展示了以色列情报部门和军方于今年6月暗杀伊朗重要核专家的行动细节。报道称，以色列情报分析人员列出了伊朗100名最重要的核科学家名单，随后将目标缩减至大约12人，利用数十年的间谍活动获取了他们的工作、行踪等个人信息，并在6月实施一系列空袭暗杀行动。以色列称，在6月13日及随后几天内，他们共暗杀了约10名伊朗高级核科学家。分析认为，以色列的计划是对整个伊朗核项目进行战略性打击，而不只是清除个别科学家。但暗杀行动也导致了平民丧生，报道显示，5次针对伊朗核科学家的袭击已造成71名平民伤亡，其中包括许多儿童。（CCTV国际时讯）
05:51:55|【美联储威廉姆斯：CPI数据低是技术因素所致 并不急于调整货币政策】美联储威廉姆斯周五表示，某些“技术因素”可能扭曲了11月份的消费者价格指数（CPI）数据，导致该数据低于实际水平。威廉姆斯表示：“有一些特殊的实际因素，与他们无法在10月份和11月上半月收集数据有关。正因为如此，我认为某些类别的数据受到了扭曲，这可能导致CPI数据被拉低了大约0.1个百分点。”威廉姆斯还表示，美国经济目前处于“良好状态”，并暗示他“最终会看到”利率下降。但他强调，他并不急于调整货币政策。
05:43:56|美联储威廉姆斯：美联储处于平衡其目标的有利位置。
05:43:48|美联储威廉姆斯：我最终确实预计利率会下降。
05:35:19|美联储威廉姆斯：鉴于通胀高于目标水平，适度从紧的货币政策是有益的。
05:35:07|美联储威廉姆斯：美联储的温和限制性政策具有积极作用。
05:34:35|美联储威廉姆斯：美联储政策“略具限制性”，有一定空间回归中性水平。
05:34:27|美联储威廉姆斯称：个人观点认为中性实际利率略低于 1%。
05:33:45|美联储威廉姆斯：这些数据都没有改变我对前景的看法。
05:33:33|美联储威廉姆斯：对改变货币政策没有“紧迫感”。
05:32:26|美联储威廉姆斯：货币政策已做好充分准备以收集更多信息。
05:32:23|美联储威廉姆斯称：就业数据暂无显著恶化迹象。
05:32:11|美联储威廉姆斯：技术因素导致CPI被压低了。
05:31:58|美联储威廉姆斯称：政府停摆引发的技术性因素影响将会逐步消退。
05:31:13|美联储官员威廉姆斯：失业率可能因数据失真而被推高，但这一数据并不令人意外。
05:29:20|美联储威廉姆斯：消费者物价指数（CPI）数据存在一些扭曲情况，需要更多数据才能准确判断通胀形势。
05:24:02|乌克兰据称连夜袭击了里海的卢克石油油田。
05:04:01|乌克兰国家安全局官员称，乌克兰无人机袭击了里海的一处俄罗斯石油平台。
05:02:59|【市场分析：欧洲央行目前不太可能进一步降息，欧元可能会上涨】德国商业银行分析师Volkmar Baur在一份报告中指出，由于欧洲央行目前不太可能进一步降息，欧元兑美元汇率可能会上涨。他表示，欧洲央行在周四的利率决议中略微上调了增长和通胀预期，这打消了市场对央行可能再次降息的猜测。“由于我们仍然预计美联储将在未来一年多次下调关键利率，欧洲央行的观望态度应该足以提振欧元。”
05:00:13|俄罗斯央行表示，截至12月1日，黄金储备为7480万金衡盎司。
04:48:20|【泽连斯基：已向合作伙伴通报俄部署“榛树”导弹信息】乌克兰总统泽连斯基19日在与波兰总统纳夫罗茨基会见后举行的联合发布会上表示，乌克兰已向合作伙伴提供了俄罗斯在白俄罗斯部署“榛树”导弹系统相关信息，合作伙伴将决定如何应对。泽连斯基19日在其官方社交平台上发文称，当天与波兰总统纳夫罗茨基会面，双方就安全局势、外交等议题进行了磋商。他表示，希望此次访问波兰能为乌波关系开启一个全新且重要的篇章，双方应开展合作，相互支持，在保卫欧洲和两国安全方面保持协调一致。
04:44:24|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨：道指期货涨0.03%，标普500指数期货涨0.24%，纳指期货涨0.37%。 ②德国DAX指数跌0.00%，英国富时100指数跌0.00%，法国CAC40指数跌0.12%，欧洲斯托克50指数跌0.12%。 ③WTI原油涨0.36%，报56.20美元/桶。布伦特原油涨0.27%，报59.98美元/桶。 ④高盛表示，12月18日公布的最新美国消费者价格指数(CPI)数据不太可能实质性改变美联储的近期政策前景。 ⑤古尔斯比表示，最新的通胀数据表现良好，终端利率将远低于当前水平，从现实角度看，利率有相当大的下调空间。 ⑥小摩2026年美股“作战图”：“选择性”牛市到来，板块轮动将惠及高质量增长及低波动性股票。 ⑦高盛2026年大宗商品展望：看多黄金与铜，油价先跌后升。 ⑧拼多多美股盘前涨幅扩大至6%，现报112美元。今日，拼多多集团在年度股东大会上宣布调整公司治理结构，实行联席董事长制度，并任命赵佳臻为联席董事长，与陈磊共同担任联席董事长兼联席CEO。 ⑨英伟达持仓概念股盘前走高，CoreWeave涨近6%，NEBIUS、Applied Digital涨超4%。
04:40:28|【欧洲央行管委Wunsch：如果展望实现 可以一段时间内维持利率不变】欧洲央行管理委员会成员Pierre Wunsch表示，如果最新前景展望中的预测得以实现，该行可以在一段时间内维持利率不变。Wunsch周五在布鲁塞尔接受采访时表示，冲击始终有可能发生，但如果新的预测成为现实，那么暂时没有必要采取行动。被问及明年加息的可能性时，他表示自己“完全不预测，连方向都不”。欧洲央行决策者目前对于按兵不动感到放心，但对借贷成本下一步走向仍保持谨慎。在周四的利率决议前，执行理事Isabel Schnabel表示，她对市场预期“下一步行动将是加息”感到“可以接受”，尽管“不会很快发生”。
04:29:55|法国30年期国债收益率升至4.529%，创2009年6月以来最高水平，最新报4.52%，上涨7个基点。
04:17:49|普京谈乌克兰对俄罗斯船只及民用目标的袭击：俄罗斯必将予以回击。
04:07:02|【乌克兰据悉在地中海击中了俄罗斯影子船队的一艘油轮】据要求匿名的知情人士透露，乌克兰在地中海中立海域击中了俄罗斯“影子船队”的一艘油轮。知情人士称，针对这艘名为“Qendil”油轮的袭击是距离乌克兰领土2000多公里处实施的一项新的史无前例的特别行动。该人士补充道，油轮当时处于空载状态，因此袭击未对该地区环境构成任何威胁。
04:06:34|【三维通信：实控人李越伦拟减持不超过1.4906%】三维通信公告，实际控制人、董事长及总经理李越伦持有公司7826.27万股，占9.7216%，因个人资金需求，计划自本公告披露之日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价或大宗交易方式减持不超过1200万股，占1.4906%。
04:04:12|市场消息：贝莱德（BlackRock）首席投资官里克·里德（Rick Rieder）将于今年最后一周在海湖庄园（Mar - a - Lago）接受美联储主席职位的面试。
04:03:37|市场消息：沃勒就美联储主席一职接受特朗普“深度面试”，总统似乎将关注点转向就业市场。
04:03:23|市场消息：沃勒就美联储主席一职与特朗普会面，面试表现出色。
04:01:58|欧洲央行管委温施：若新前景维持不变，利率可维持不变。不会押注下次利率的变动，甚至不会押注方向。
03:52:48|印度政府通知：自2025年6月25日起至2026年3月31日，俄罗斯联邦储蓄银行（Sber Bank）被列入仅可进口黄金的授权银行名单。
03:33:07|【欧洲央行决策者尚未排除降息的可能性】欧洲央行决策者周五警告称，其最新的经济预测存在巨大的风险，因此在制定政策时应保持谨慎，目前尚未排除进一步降息的可能性。欧洲央行周四维持利率不变，并上调了部分增长和通胀预期。投资者认为此举表明借贷成本不会进一步下调。尽管市场已经排除了降息预期，目前预计2027年将加息，但包括法国央行行长维勒鲁瓦、荷兰央行行长斯莱普恩、奥地利央行行长科赫尔、西班牙央行行长艾斯克里瓦和芬兰央行行长雷恩在内的多位决策者都警告不要过早下结论。其中，科赫尔指出：“就整体经济形势而言，我们目前的情况并不乐观，因为不确定性仍然很高，”“这意味着，如果需要，我们既有可能进一步降息，也有可能加息。”
03:05:16|乌克兰安全局消息人士称，乌克兰首次在地中海袭击俄罗斯影子舰队油轮。
02:47:11|【雷尔伟：股东纪益根持股比例从6.1813%减少至6.00%】雷尔伟公告，股东纪益根于2025年11月27日至2025年12月19日期间通过集中竞价交易方式累计减持公司股份39.58万股，占公司总股本的0.1812%。减持后，纪益根持有的公司股份从1349.99万股减少至1310.41万股，占公司总股本的比例由6.1813%减少至6.00%，持股比例变动触及1%的整数倍。
02:45:02|【德商银行：欧元可能上涨，因欧洲央行维持利率不变且美联储将降息】德国商业银行的Volkmar Baur在欧洲央行周四维持利率不变后于一份报告中称，由于欧洲央行目前看来不太可能进一步降息，欧元兑美元可能上涨。他表示，欧洲央行在周四的决议中略微上调了其增长和通胀预期，这打消了有关该央行可能再次降息的任何猜测。“鉴于我们仍然预计美联储将在未来一年多次下调关键利率，欧洲央行的观望立场应足以给欧元带来一点提振。“随着美元走强，欧元下跌0.1%，至1.1715美元。
02:42:59|【美国国债收益率上涨，但美联储降息预期依然存在】受日本央行加息25个基点至0.75%的推动，美国国债收益率在欧洲交易时段前市中段上涨。尽管周四公布的美国消费者价格指数(CPI)数据显示大幅下降，并因政府停摆期间的数据收集问题而引发了对其质量和完整性的担忧，但市场对美联储降息的预期依然存在。法国巴黎银行分析师在一份报告中称：“虽然我们认为美联储将对该数据持谨慎反应，但这可能也无助于分散决策者对失业率上升的注意力。我们继续预计将在3月份的会议上降息。“据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率上涨2.9个基点，至4.144%；30年期美国国债收益率上涨3个基点，至4.830%。
02:38:54|印度外贸总局：俄罗斯联邦储蓄银行被列入仅允许进口黄金的授权名单。
02:02:16|【以军连续空袭加沙南部 致4人死亡】当地时间19日，总台记者获悉，在过去24小时内，以色列战机对加沙地带南部汗尤尼斯以东村镇发动多次空袭，造成包括1名女性在内的4名居民死亡。此外，至19日早晨，以军仍在空袭汗尤尼斯以东地区，同时以军地面部队也在向汗尤尼斯东部进行炮击和扫射。以海军军舰在汗尤尼斯外海密集开火。在拉法地区，以军战机多次发动空袭，以军军舰多次向渔民船只开火。（央视新闻）
01:19:30|【意大利议会委员会批准将黄金储备归为人民财产】意大利议会一个委员会批准了一项针对明年预算的修正案，该修正案声明该国央行持有的黄金储备属于“人民”，此举无视了欧洲央行的批评。自上个月意大利总理梅洛尼领导的右翼政党“意大利兄弟党”提出这项修正案以来，欧洲央行已两次介入，警告称此举可能损害意大利央行的独立性。意大利参议院预算委员会周五批准的文本中写道：“意大利央行资产负债表上所示的，由其管理和持有的黄金储备，属于意大利人民。”这项拟议立法在生效前还需要经过多个批准程序，其中包含旨在澄清其不会凌驾于保护央行独立性的欧盟规则之上的措辞。意大利央行在其网站上表示，它拥有世界第三大国家黄金储备，仅次于美国和德国。
00:43:58|【日本央行加息至30年来高位 全国家庭料每年净增约8000亿日元收益】据瑞穗研究与技术公司高级经济学家称，日本央行将利率上调至30年来最高水平的0.75%，对家庭来说每年可能净增加约8,000亿日元（50亿美元）收益。Naoki Hattori在一份报告中指出，这是因为银行将提高存款利率，国债收益率也会上升，增幅将超过会增加借款人成本的贷款利率。他估算，提高普通储蓄账户和定期存款的利率每年将为该经济体带来约1万亿日元的收益。
00:17:03|【日本央行加息但政策路径仍不明朗 10年期日债收益率升破2%、日元下挫】日本10年期国债收益率攀升至1999年以来的最高水平，日元走弱，尽管日本央行如普遍预期宣布加息，但围绕政策路径的不确定性依然存在。日本央行加息25基点至0.75%符合经济学家预期，但交易员对央行何时可能再次收紧货币政策缺乏明确指引感到失望。美元/日元涨幅扩大至0.9%，报156.89，触及12月10日以来最高水平。10年期日债收益率升破2%，标志着日本金融市场在正常化进程中的一个重要里程碑。目前，该收益率已高于中国的同等期限收益率，但仍约为美国收益率的一半。
[2025-12-19]
23:49:36|【日本央行行长植田和男记者会要点总结】 ① 政策调整的步伐取决于经济和通胀，如果经济展望实现，将会提高利率；经济展望实现的可能性正在上升。 ② 很难提前确定具体的中性利率水平，目前离中性利率区间的低端仍有一段距离；如有机会，想要重新计算中性利率。 ③ 若加息行动过迟，未来或被迫大幅快速加息；无法否认加息幅度超过中性利率的风险。 ④ 不会对长期收益率变动直接发表评论；将密切监控长期国债收益率波动，如有必要，将灵活地进行债券购买操作。 ⑤ 正在关注疲软日元对物价走势的影响。
23:16:40|【外媒：马克龙呼吁欧洲在“未来几周内”与普京重新接触】综合法新社、美国彭博社等外媒报道，法国总统马克龙当地时间19日表示，在美国推进俄乌和平谈判之际，欧洲必须找到与俄罗斯总统普京重新接触的途径，这将是“有益”的。“我认为，欧洲与乌克兰方面，应该找到一个合适的框架，重新开启这场对话，这符合我们的利益。”马克龙称，欧洲应在“未来几周内”找到实现这一目标的方式。（环球网）
23:09:00|【欧盟暂时搁置俄冻结资产方案 同意由预算担保向乌贷款900亿欧元】欧洲领导人于当地时间周五凌晨达成一致，同意在未来两年内通过一笔900亿欧元的贷款（约合1050亿美元）继续为乌克兰提供资金支持，但未能就其首选方案——以冻结在欧洲的俄罗斯国家资产作为贷款担保——达成共识。这一颇具雄心的“冻结资产方案”在最后关头被否决。当时，欧洲各国国家元首和政府首脑正在布鲁塞尔举行会晤，这种分歧的公开暴露，使欧盟在关键时刻显得犹豫不决。 取而代之的是，欧洲领导人宣布将通过一项由欧盟预算担保的贷款向乌克兰输送资金。由于该方案未动用被冻结在欧洲的大量俄罗斯资金，其成本可能更高，且在短期内扩大规模的难度也可能高于原先设想。欧洲理事会主席科斯塔在布鲁塞尔凌晨举行的新闻发布会上表示：“这将解决乌克兰迫在眉睫的财政需求。” 他补充称，欧盟仍将保留未来动用俄罗斯被冻结资产的选项。欧洲国家已在上周采取行动，无限期冻结这些资产。
23:02:31|【美国国债收益率走高，此前日本央行加息】亚洲午盘交易中，各期限美国国债收益率均走高，此前日本央行加息25个基点，至三十年高点0.75%。投资者可能也在重新评估美国11月份通胀的大幅下降，因为这可能与政府停摆造成的数据挑战有关，而非该国经济本身的变化。“鉴于这些数据质量方面的担忧，看到美国国债价格全线反弹的反应有点令人意外，不过我猜在目前交投清淡的节日行情下，我们真的不应该对眼下的任何市场波动做过多解读，”Pepperstone的Michael Brown在一份报告中称。据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率上升2.3个基点，至4.138%。
22:59:24|美元兑日元USD/JPY短线回落40点，抹去植田和男发言后的大部分涨幅，现报156.04。
22:42:37|【日元在植田和男讲话之际再度走弱60点】日本央行行长植田和男发表讲话后，美元兑日元USD/JPY短线走高60点，日内涨幅扩大至0.50%，现报156.37。
22:23:58|【高盛预测2026年金价将再创新高 油价料延续走软态势】今年全球大宗商品市场的两大显著特征是：金价创纪录上涨和原油价格持续疲软。高盛集团预计这两种趋势都将在2026年得到延续。Daan Struyven和Samantha Dart等该行分析师在12月18日的一份大宗商品展望报告中预计，明年金价将再创新高，而油价将因供应过剩承压。报告称，基线情景是金价将升至每盎司4900美元，且存在上行风险。
21:27:18|当地州长称，乌克兰袭击俄罗斯奥廖尔州致民用基础设施受损。
21:05:14|韩国央行：宣布采取临时措施，以增加金融机构在市场上的美元供应。
21:03:31|【通信线缆及配套板块走高】通信线缆及配套板块走高，通鼎互联此前涨停，长飞光纤、长盈通、特发信息、亨通光电、中天科技等跟涨。
20:57:45|【日本核心CPI连续51个月同比上升 】日本总务省19日公布的报告显示，今年11月日本去除生鲜食品后的核心消费价格指数（CPI）同比上升3.0%至112.5，连续51个月同比上升。导致11月物价继续上涨的最主要原因是食品。此外，房屋修缮、电费、汽车相关费用、通信费、酒店住宿等价格均呈现同比上涨。由于日本首相高市早苗推行的财政政策加剧日元贬值，日本媒体和专家担忧其政策将进一步推动日本物价上涨。有分析指出，日本核心通胀率连续第44个月高于日本央行设定的2%目标，这一数据进一步巩固了市场对于日本央行即将加息的预期。
19:22:45|【日本央行宣布加息 将政策利率上调至0.75%】日本央行结束为期两天的货币政策会议，决定将目前0.5%的政策利率上调至0.75%，为30年来最高水平。（央视新闻）
19:20:08|【日本央行如期加息25个基点】日本央行将基准利率从0.5％上调至0.75％，符合市场预期。利率水平创30年来新高，这也是2025年1月以后，日本央行11个月来再次进行加息。
17:36:21|【特朗普施压要求乌克兰“迅速行动”】美国总统特朗普18日就俄乌“和平计划”再次向乌克兰施压，表示“我希望乌克兰迅速行动”。特朗普当天在白宫椭圆形办公室称：“他们（谈判各方）已经接近达成某些结果，但我希望乌克兰能迅速行动。我希望乌克兰迅速行动，因为俄罗斯就在那里。你要知道，每次他们耗费过多时间，俄罗斯就会改变主意。”当地时间17日，两名知情人士称，预计美国和俄罗斯代表本周末在美国南部城市迈阿密会晤，以期推动美方提出的俄乌“和平计划”。据悉，乌克兰总统泽连斯基当天说，乌方团队已启程赴美，他们将于19日和20日在美国与美方团队进行磋商。（央视新闻）
16:47:01|【无人系统部队和“榛树”导弹提升俄军战力】俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫18日说，今年俄军新成立了无人系统部队，并组建了一个装备有新型高超音速中程弹道导弹“榛树”的旅，俄军战力得到提升。在当天面向外国武官的新闻发布会上，格拉西莫夫说，今年新成立的无人系统部队已成为俄军作战行动中不可或缺的一部分，无人机战术技能正不断增强。
16:39:21|【特朗普施压要求乌克兰“迅速行动”】美国总统特朗普18日就俄乌“和平计划”再次向乌克兰施压，表示“我希望乌克兰迅速行动”。特朗普当天在白宫椭圆形办公室对媒体说：“他们（谈判各方）已经接近达成某些结果，但我希望乌克兰能迅速行动。我希望乌克兰迅速行动，因为俄罗斯就在那里。你要知道，每次他们耗费过多时间，俄罗斯就会改变主意。”美国《政治报》17日以两名知情人士为消息源报道，预计美国和俄罗斯代表本周末在美国南部城市迈阿密会晤，以期推动美方提出的俄乌“和平计划”。
16:32:42|【欧洲使用俄被冻结资产仍存疑 俄部署“榛树”导弹作为战略威慑 】在比利时首都布鲁塞尔举行的欧盟峰会上，欧盟国家领导人在动用俄罗斯被冻结资产援助乌克兰这一问题上仍存在明显分歧。俄罗斯18日则宣布已组建一个装备“榛树”新型高超音速中程弹道导弹的旅，作为战略威慑措施。
16:29:39|【瑞穗：日本央行鸽派加息可能推动美元/日元迈向158关口】瑞穗证券策略师Masafumi Yamamoto和Masayoshi Mihara在报告中表示，市场已消化了日本央行在今日政策会议上加息的预期，但如果行长植田和男没有透露下次加息的信号，日元将面临下行压力。在鸽派加息情景下，这种情况似乎更有可能发生，美元兑日元汇率可能会测试157水平，并有可能升至11月20日触及的近期高点157.89。另一方面，如果植田和男的言论提前了市场对下次加息的预期，那么焦点将集中在美元兑日元能否跌破12月5日触及的154.35关口。随着海外市场进入假期，外汇市场可能基本持稳，或者延续日本央行政策调整后的趋势。
16:18:45|【日本核心通胀率持稳于3% 日本央行加息在即】日本关键通胀指标连续第二个月维持在3%，表明物价压力持续存在。数小时后，日本央行预计就将自今年1月以来首次上调借贷成本。根据日本总务省周五公布的数据，11月不包括生鲜食品在内的消费者价格同比上涨3%，涨幅与前月持平。数据与经济学家的预期中值相符。总体通胀率也符合分析师2.9%的预期，剔除能源价格的CPI指标上涨3%，涨幅较前月略有放缓。数小时后，日本央行预计将把基准利率上调至30年来的最高水平0.75%，接受调查的50位经济学家均作此预测。 随着该行继续引导政策向中性方向发展，周五公布的数据可能会让投资者把焦点放在2026年的后续加息步伐上。核心通胀率已连续44个月保持在或高于日本央行2%的目标。
16:18:36|【安徽“十五五”规划建议：推动量子科技、氢能和核聚变能、脑机接口等成为新的经济增长点】中共安徽省委关于制定国民经济和社会发展第十五个五年规划的建议发布，其中提出，前瞻布局未来产业。深入实施未来产业培育壮大工程，探索多元技术路线、典型应用场景、可行商业模式、市场监管规则，推动量子科技、生物制造、氢能和核聚变能、脑机接口、具身智能、第六代移动通信、前沿材料、新一代半导体、深空探测、生命科学等成为新的经济增长点。建立未来产业投入增长和风险分担机制，深化与国家创业投资引导基金等合作，引导社会资本加大投入。梯次布局未来产业孵化基地、科技园、先导区，争创国家未来产业先导区。
16:17:29|中信证券：美国本次CPI报告对美元流动性构成短期利好，但数据质量的硬伤和就业市场的平静状态使其不足以明显提振降息预期，我们仍预计美联储明年全年降息两次各25bps。
15:50:18|【华泰证券：11月美国CPI大幅低于预期但噪音较大】华泰证券指出，虽然11月CPI数据边际推高美联储降息预期，但由于通胀和劳工数据噪音较大，美联储可能暂停降息进行观察（以及明年下半年降息1-2次的预测）。由于关税税率未进一步上行，且关税对通胀传导没有明显时滞，关税对通胀的影响较为温和，美国高通胀的风险可控，但11月通胀的下行或因扰动因素而被放大。明年1月会议前将公布的12月非农和CPI数据受政府关门影响较小，能够提供对于经济更加可靠的信息。因此，美联储当前处于观察期，由于就业市场或逐步改善，明年1月联储将暂缓降息的基准判断，待新任联储主席上任后的明年下半年降息1-2次。
15:41:15|索尼音乐将收购PEANUTS HOLDINGS的更多股份。
15:38:01|【电解锰价格13连涨 最新价创三年多新高】进入12月，电解锰价格一路走高，最新价格创出三年多新高。Wind数据显示，12月18日，电解锰平均价为17820元/吨，环比上涨200元/吨。12月以来，电解锰价格已连续13日上涨，累计涨幅近15%，创出2022年5月以来新高。据证券时报·数据宝统计，锰产业相关上市公司主要包括三峡水利、红星发展、湘潭电化、西部黄金、中钢天源等。此外，磷酸锰铁锂相关上市公司有德方纳米、湖南裕能、当升科技、容百科技、五矿新能等。
15:16:31|【周受资内部信曝TikTok美国方案：字节保留电商、广告，合资公司负责数据安全】当地时间12月18日，据第一财经了解，TikTok CEO周受资发出内部信，更新了TikTok美国业务进展。内部信称字节跳动、TikTok已与三家投资者签署协议，并将成立新的TikTok美国合资公司。新合资公司名为TikTok美国数据安全合资有限责任公司（ TikTok USDS Joint Venture LLC），将负责美国的数据保护、算法安全、内容审核和软件保障。由字节跳动全资控股的、TikTok在美国的其他实体，将继续负责电商、广告、市场运营等商业活动，以及TikTok产品的全球互联互通。协议相关事宜将在不晚于2026年1月22日完成。（第一财经）
15:15:59|【提醒】日本央行周五将公布利率决定，市场普遍预测该行将加息25基点至三十年来最高水平0.75%。
14:35:55|【也门胡塞武装扣押10名联合国工作人员】联合国秘书长副发言人哈克18日表示，也门胡塞武装当天在首都萨那扣押了10名联合国工作人员，该组织目前扣押的联合国工作人员总数升至69人。
14:01:33|据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率不变的概率为73.4%，降息25个基点的概率为26.6%。
12:45:58|【俄已组建装备新型高超音速中程弹道导弹“榛树”的旅】俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫在18日对外国武官举行的新闻发布会上说，俄武装部队已组建一个装备新型高超音速中程弹道导弹“榛树”的旅。（央视新闻）
12:38:52|美联储古尔斯比：利率有现实可能大幅下调。
12:38:27|美联储古尔斯比：利率的稳定水平比当前水平低得多。
12:36:22|特朗普媒体科技集团(Trump Media)周四尾盘大涨44%，此前该公司出人意料地宣布将与美国核聚变能源企业TAE Technologies合并。
12:32:42|美联储古尔斯比：只要我们确定通胀正朝着2%的目标回落，利率就可以大幅下调。
12:32:17|美联储古尔斯比：多数就业市场指标显示降温态势较为稳定。
12:31:05|美联储古尔斯比：需要看到通胀降温取得更持续的进展。
12:30:50|美联储古尔斯比：对提前大幅降息感到不安。
12:30:40|【俄批评日本加速图谋再军事化】12月18日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在回答总台记者关于“日本军费连年大幅增长对亚太安全影响”的提问时表示，俄方在此问题上的立场是众所周知的，俄方已注意到日本加速图谋“再军事化”的危险性，日本政府以所谓“外部威胁”为借口，不断采取措施突破战后“和平宪法”的约束，并实质构建进攻性军事力量。扎哈罗娃强调，这种不负责任的政策使日本成为东亚乃至整个亚太地区紧张局势的催化剂。
12:30:09|美联储古尔斯比：最新通胀数据向好。
12:29:00|【美元指数18日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.06%，在汇市尾市收于98.425。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1725美元，低于前一交易日的1.1745美元；1英镑兑换1.3386美元，高于前一交易日的1.3378美元。1美元兑换155.52日元，低于前一交易日的155.63日元；1美元兑换0.7940瑞士法郎，低于前一交易日的0.7953瑞士法郎；1美元兑换1.3781加元，低于前一交易日的1.3789加元；1美元兑换9.2846瑞典克朗，低于前一交易日的9.2984瑞典克朗。
11:49:03|美国商务部长卢特尼克：新任美联储主席将降低利率。
11:42:00|高盛预计到2026年12月黄金价格将达到4900美元，预测油价将下跌，铜仍然是受青睐的工业金属。
11:17:11|特朗普谈美联储：将在未来几周内宣布美联储主席人选。
11:10:05|特朗普：将很快就美联储主席人选做出决定。
11:09:42|特朗普：正在与三四位美联储主席人选交谈。
11:09:29|特朗普：我认为美联储理事沃勒非常出色。
11:08:55|特朗普谈平价医疗法案：搞不懂为何必须延长该项政策。
11:01:17|【白俄罗斯已部署俄制榛树导弹】白俄罗斯总统卢卡申科12月18日在向白俄罗斯议会和人民发表国情咨文时宣布，白俄罗斯境内已部署俄罗斯研制的“榛树”导弹系统。卢卡申科说，“榛树”导弹系统已于12月17日部署到白俄罗斯首批阵地，并将进入战斗值班。白俄罗斯和俄罗斯正在实施系列战略威慑措施以加强国防能力，包括在白俄罗斯境内部署俄方地区集团军队。
11:00:02|恒指期货夜盘收涨0.65%，报25679.68点，高水181.55点。
09:46:40|【经济学家怀疑美国通胀数据因停摆而失真】12月18日，美国政府披露了最新CPI通胀数据。几位经济学家指出，作为CPI最大组成部分之一的住房类价格在两个月内基本持平，使得整个估算遭到质疑。“这或许确实反映了通胀压力的真实回落，但如此突然的停滞 —— 尤其是租金等更具持续性的服务类项目 —— 非常异常，至少在非衰退时期出现这样的现象可谓反常，”凯投宏观北美首席经济学家Paul Ashworth在报告中写道。“最终结果是，我们可能都得等到下个月公布12月数据时，才能验证这究竟是统计异常还是真正的通胀走低，”他表示。
09:06:58|高盛：其基准情景预测黄金价格到 2026 年 12 月将上涨 14% 至每盎司 4900 美元，且该预测存在上行风险。
08:17:41|现货黄金突破4370美元/盎司，日内涨0.74%。
08:17:08|【白俄罗斯总统说白境内已部署俄制“榛树”导弹】白俄罗斯总统卢卡申科18日说，白俄罗斯境内已部署俄罗斯研制的“榛树”导弹系统。卢卡申科当天向白俄罗斯议会和人民发表国情咨文时说，“榛树”导弹系统已于17日部署到白俄罗斯首批阵地，并将进入战斗值班。白俄罗斯和俄罗斯正在实施系列战略威慑措施以加强国防能力，包括在白俄罗斯境内部署俄方地区集团军队。他警告说，任何针对白俄罗斯边境的侵略行为都将被视为对俄白联盟国家的威胁。一旦冲突升级，俄罗斯西部的数万名武装力量将立即作为第二梯队加入军事战斗。（新华社）
08:13:22|纽约期金突破4400美元/盎司，日内涨0.60%。
08:12:55|现货黄金突破4360美元/盎司，日内涨0.55%。
08:11:34|纽约期金突破4390美元/盎司，日内涨0.37%。
08:11:14|【美国防部酝酿机构重组】据美国《华盛顿邮报》近日（12月15日）报道，有知情人士透露，美国国防部高级官员正在制定一项计划，准备降低美军多个主要司令部的级别。报道称，如果该计划获得通过，将成为美军高层权力结构在数十年中最重大的变革之一。专家分析称，美国防部的这项重组计划是在为“战略重心转移”作准备。 （CCTV国际时讯）
08:10:53|现货黄金突破4350美元/盎司，日内涨0.29%。
08:10:09|纽约期金突破4380美元/盎司，日内涨0.14%。
08:01:58|美国财政部将发行690亿美元两年期国债。将发行700亿美元五年期国债。将发行440亿美元七年期国债。将发行280亿美元两年期浮息国债（FRNS）。 还将拍卖750亿美元六周期国债，860亿美元三个月期国债，500亿美元52周期国债。
08:01:55|英国央行行长贝利：通胀率回归目标水平的进展令我备受鼓舞。
08:00:55|英国央行行长贝利：降息幅度将放缓。
08:00:45|美国12月堪萨斯联储制造业综合指数 1，预期 6，前值 8。
07:41:04|【报道：欧洲央行官员们表示，降息周期可能已经结束】据知情人士透露，基于最新的经济增长与通胀展望，欧洲央行官员预计利率削减周期极有可能已经结束。他们表示，在经历了从4%峰值开始的八次降息后，除非再次发生重大冲击，否则存款利率应当能够维持在2%的水平。不过，目前任何关于加息的讨论都被视为“为时过早”。一位决策者提醒道，如果通胀率连续数月低于目标，则仍有可能进一步放宽货币政策。
07:40:01|【小摩认为美联储沃勒暗示存在降息空间】摩根大通（JPM）指出，美联储理事克里斯托弗·沃勒（Christopher Waller）暗示存在降息空间，他表示当前利率比中性水平高出50–100个基点，并在主席换届前夕强调美联储独立性，进一步强化了渐进式宽松路径。
07:22:12|【俄罗斯“榛树”导弹已抵达白俄罗斯】当地时间18日，白俄罗斯总统卢卡申科在第七届白俄罗斯国民会议第二次大会上发表讲话。卢卡申科称，俄罗斯“榛树”导弹已于前一日抵达白俄罗斯并即将进入“战备值班”。（央视新闻）
06:49:24|白俄罗斯总统卢卡申科表示“榛树”导弹已被部署至白俄罗斯。
06:46:31|现货黄金失守4310美元/盎司，日内跌0.65%。
06:46:28|欧洲央行预测认为，2025 年的油价将为每桶 69.2 美元。
06:45:42|纽约期金失守4340美元/盎司，日内跌0.78%。
06:05:26|【机构：非农与CPI数据公布后 预计美联储2026年降息路径更为明确】加拿大帝国商业银行资本市场经济学家Andrew Grantham表示，最新的美国CPI数据支持该行本周早些时候对美联储政策预测的调整。在本周稍早的非农就业数据公布后，加拿大帝国商业银行已在其2026年展望中增加了降息预期，目前预计将在第一和第二季度各降息25个基点。
06:05:02|美国农业部称，在2025-2026年度售出11.4万吨大豆给未知买家。
06:02:40|“美联储传声筒”Nick Timiraos转载内容显示，“美国劳工统计局（BLS）在统计 10 月份数据时，竟然直接假定房租及业主等价租金（OER）的涨幅为零。”
05:59:05|【美国利率期货显示，美联储1月降息概率提高】联邦基金利率期货反映出美联储在明年1月的政策会议上降息的可能性略有上升，此前数据显示，11月美国消费者物价指数同比增幅低于预期。交易员认为1月份降息25个基点的可能性为28.8%，高于通胀数据公布前的26.6%。LSEG数据显示，对于2026年，交易员们押注的美联储宽松幅度约为64个基点，而通胀数据公布前为63个基点。
05:58:36|亚马逊：网站显示将推出Alexa+问候服务。
05:55:34|【高盛：低通胀数据不足以影响美联储决策】分析师们已经不再关注这个受政府停摆影响而失真的美国CPI数据，因为不能进行环比比较。高盛资产管理公司固定收益与流动性解决方案全球联席主管凯·海赫（Kay Haigh）表示：“考虑到数据的波动性，今天的低通胀数据不会对美联储的决策产生任何影响，”“美联储将转而关注1月中旬发布的12月CPI，该数据将在美联储下次会议前两周公布，可视为更准确的通胀指标。”
05:54:58|欧洲央行行长拉加德：通货膨胀在短期内应该会有所下降。
05:54:05|黑石集团首席执行官斯蒂芬·施瓦茨曼：期待美联储进一步降息.
05:53:26|货币市场数据显示，欧洲央行到2027年3月加息的概率超过50% ，而在欧洲央行发表声明前这一概率为35%。
05:53:23|【假期波动之下初请人数有所回落，招聘活动总体仍然疲软】美国初请失业金人数在经历前一周的激增后有所回落，凸显了每年此时数据固有的波动性。根据美国劳工部周四发布的数据，截至12月13日当周初请失业金人数减少1.3万人，至22.4万人，低于预期的22.5万人。续请失业金人数升至近190万人。假期相关因素常常导致周度申请失业金数据出现波动，这种波动很可能将持续到年底。但周四的数据表明，在经济前景不确定的情况下，雇主总体上仍在尽力留住员工。不过，包括威瑞森通信公司和百事公司在内的多家大型雇主近期已宣布裁员计划。本周早些时候政府发布的最新就业报告显示，从9月到11月，失业率已升至4.6%。报告还表明招聘活动疲软，对于失业的美国人而言，找到新工作仍然面临持续挑战。
05:52:37|【国盾量子董事长吕品意外去世】记者从知情人士处获悉，国盾量子董事长吕品今日去世。2024年3月，中国电信通过旗下中电信量子集团斥资17.75亿元入主国盾量子。国盾量子2025年5月30日召开第四届董事会第十三次会议，选举吕品担任公司第四届董事会董事长。（财联社）
05:45:54|【美国11月CPI年率低于预期 技术原因导致放缓】美国劳工部劳工统计局周四公布的数据显示，截至11月的一年中，美国消费者价格涨幅低于预期，但这种放缓可能只是技术性因素造成的，美国民众仍然面临着生活成本方面的挑战，而这些挑战部分归咎于进口关税。劳工统计局表示，11月份消费者价格指数同比上涨2.7%。经济学家预测CPI将上涨3.1%。CPI涨幅低于预期可能是由于数据收集推迟到月底，当时零售商正在提供假日季折扣。经济学家预计12月份CPI将加速上涨。
05:44:28|声明称，美国政府官员正在玻利维亚“寻求推动能为我们两国带来繁荣的投资”。
05:42:37|【美国当周初请失业金人数下降，但季节性波动依然存在】上周，美国初请失业金人数有所下降，扭转了前一周的激增趋势，表明12月份劳动力市场状况保持稳定。美国劳工部周四表示，截至12月13日当周，初请失业金人数经季节性调整后下降了1.3万人，至22.4万人。经济学家预测为22.5万人。近几周来，失业金申请人数波动较大，反映出感恩节假期前后数据调整的挑战。劳动力市场整体状况变化不大，雇主不愿增加招聘，但也没有进行大规模裁员。经济学家表示，美国总统特朗普实施的大规模关税对企业造成了意想不到的冲击，企业因此缩减了招聘规模。
05:42:18|【Robinhood Markets美股盘前涨超5%】Robinhood Markets美股盘前涨超5%，现报121.61美元。
05:39:38|【美国核心CPI意外放缓至2021年以来最低水平】根据一份受政府停摆影响的报告，美国潜在通胀率在11月份同比上涨，但增速为2021年初以来最低。美国劳工统计局周四公布的数据显示，剔除波动较大的食品和能源价格后的核心CPI在11月份上涨了2.6%。而两个月前的同比涨幅为3%。11月份整体CPI同比上涨2.7%。由于政府停摆，美国劳工统计局未能收集到10月份的大部分价格数据，这限制了该机构确定11月份更广泛通胀指标和许多关键类别环比变化的能力。
05:39:26|纳斯达克100指数期货延续涨势涨1.2%。
05:38:27|彭博美元指数跌至低点，此前美国CPI低于预期。
05:38:15|【美国通胀意外疲软，但数据将受到质疑】Investinglive分析师Adam Button评美国11月CPI数据时表示，这份报告出人意料地疲软，但数据收集过程中存在一些问题，因此可能会受到质疑。美国劳工统计局（BLS）假定由于政府停摆，10月份的消费者物价指数（CPI）为零。我认为大多数经济学家都忽略了这一点，但瑞银指出了这一点，并表示这将导致报告数据出现27个基点的下行偏差。如果剔除这一因素，实际数据应该接近3.0%。
05:36:56|CPI数据公布后，美国利率期货定价显示明年将降息62个基点。
05:36:23|美联储利率掉期显示，市场预期到2026年底政策将再放松3个基点。
05:36:10|美国11月CPI两个月累计涨0.204%。
05:35:40|【北向资金累计成交额突破200万亿元】12月18日陆股通成交额1833.98亿元，互联互通机制开通以来累计成交额200.12万亿元，首次突破200万亿元整数关。
05:35:11|【泽连斯基：若不能及时获得资金拨付 乌将大幅削减无人机生产】当地时间18日，乌克兰总统泽连斯基抵达比利时布鲁塞尔参加当日举行的欧盟领导人会议。在发布会上，泽连斯基表示，各方已形成一致立场，认为有必要就乌克兰明年的财政需求达成共识。泽连斯基表示，欧盟成员国身份是乌克兰安全保障的重要组成部分，乌克兰加入欧盟的进程可以加快。泽连斯基称，乌方与美方就和平问题进行的谈判取得了进展。顿巴斯地区的归属问题尚未与美方商定，乌方在相关问题上持有不同看法，核电站问题也仍未解决。（央视新闻）
05:34:10|美国消费者物价指数（CPI）数据公布后，现货黄金变动不大，最新报每盎司4327.51美元，下跌0.3%。
05:33:17|纳指期货短线拉升涨超1%。欧元兑美元EUR/USD走高近30点，美元兑日元USD/JPY短线下挫近40点，最低至155.34。消息面上，美国11月CPI同比增长2.7%，预估为增长3.1%。
05:33:08|【ST长园：为子公司提供共8.81亿元担保】ST长园公告，公司全资子公司长园深瑞继保自动化有限公司及长园电力技术有限公司分别向银行申请授信额度8.41亿元和2000万元，公司为长园深瑞授信申请提供连带责任担保，并提供位于深圳市南山区高新中一道长园新材料港工程技术中心的土地及建筑物作为抵押担保。长园共创电力安全技术股份有限公司向北京银行深圳分行申请授信额度2000万元，公司为其提供连带责任担保。截至公告日，公司及其控股子公司对外担保总额为62.26亿元，占公司最近一期经审计净资产的比例为152.38%。
05:32:10|美元指数DXY短线下挫22点，最低至98.20。
05:32:00|【巨力索具：公司为商业航天地面发射提供系统性保障】巨力索具12月18日在机构调研时表示，公司为商业航天地面发射提供了系统性保障，从生产组装到发射前的安装调试和转运过程都会应用到公司产品。如：全箭的起吊转运、各级间段的起吊翻转转运、星罩组合体的翻转转运、卫星的翻转转运，火箭回收转运、火箭地面静态试验的拉索装置、回收子级自动连接转运装置以及回收捕获臂装置等。
05:30:58|【美国CPI年率意外回落】美国11月未季调CPI年率录得2.7%，低于市场预期。
05:30:38|经济数据公布后，美国股指期货涨幅扩大。
05:30:15|美国11月核心CPI同比上升2.6%，预估增长3.0%。
05:30:10|美国上周首次申领失业救济人数为224,000人；预估为225,000人。
05:29:53|【美欧据悉已制定强有力的乌克兰安全保障计划 其中包含北约驻军】知情官员表示，美国和乌克兰的欧洲盟友制定了一项安全保障计划，其中包含详细且强有力的措施，以确保与俄罗斯达成的任何和平协议都能得到遵守。一支由80万兵力组成的乌克兰军队将构成战后威慑的第一道防线，乌克兰的盟友将继续提供武器和其他支援项目，确保这支军队得到适当的装备和训练。
05:29:40|叙利亚能源部宣布招标出售50万桶重质原油。
05:28:29|【CPI公布前 美联储明年1月维持利率不变的概率为73.4%】CPI公布前，据CME“美联储观察”：美联储明年1月降息25个基点的概率为26.6%，维持利率不变的概率为73.4%。到明年3月累计降息25个基点的概率为45.8%，维持利率不变的概率为43.2%，累计降息50个基点的概率为10.9%。
05:26:34|【欧洲央行按兵不动 因经济增长更加稳健，通胀接近目标】欧洲央行连续第四次会议维持利率不变，原因是通胀率徘徊在目标水平附近，欧元区也经受住了全球冲击。周四，欧洲央行存款利率维持在2%不变，与分析师的预测一致。政策制定者继续没有就未来举措提供任何指引，强调他们将根据最新数据逐次会议做出决定。此次决定伴随着新的预测，预计经济扩张将更加稳健，通胀率将在未来两年低于2%后于2028年回升至2%。欧洲央行表示，最新的评估“再次证实，通胀应在中期稳定在2%的目标水平”。
05:26:21|俄罗斯农业部长表示，对农民的燃料供应稳定。
05:24:11|【欧洲央行维持利率不变，上调经济增长预测】欧洲央行周四如预期维持利率不变，并上调了部分经济增长和通胀预期，这可能会进一步巩固投资者对未来不会进一步降息的预期。自6月份暂停长达一年的降息周期以来，欧洲央行一直维持利率不变。欧元区对全球贸易冲突表现出意想不到的韧性，这逐渐减轻了欧洲央行提供更多支持的压力。欧洲央行表示：“受国内需求的推动，经济增长预计将强于9月份的预测。委员会不会预先承诺特定的利率路径。”欧洲央行目前预计2026年通胀率为1.9%，高于此前预测的1.7%；2027年通胀率预计为1.8%，低于9月份预测的1.9%。该行对2028年的初步预测显示，到预测期末，物价增长率为2.0%。经济增长预测也上调，目前明显高于此前的预测，今年增长率上调至1.4%，高于三个月前预测的1.2%。预计2026年增长率将保持稳定。
05:23:22|俄罗斯科学院“统一地球物理局”堪察加分部18日在社交媒体上说，俄远东堪察加半岛附近海域当天发生6.5级地震。（新华社）
05:23:01|货币市场数据显示，到2027年3月加息的概率从欧洲央行声明发布前的35%升至45% 。
05:22:56|俄罗斯农业部长表示，2025年小麦产量将达9000万吨。
05:21:44|德国30年期国债收益率涨2个基点至3.50%，为2011年7月以来最高。
05:20:17|欧洲央行做出决策后，欧元兑美元汇率从之前的1.1721升至1.1739。
05:19:51|法国外交部发言人称，巴黎会谈聚焦如何在解除真主党武装方面展现进展。
05:18:46|欧洲央行维持利率不变后，欧元兑美元跌幅收窄。
05:18:22|欧洲央行发表声明后，德国10年期国债收益率变动不大，最新报2.86%，下跌0.5个基点。
05:18:17|法国外交部发言人表示，各方已同意于周四在巴黎举行会议，以便在2月召开支持黎巴嫩武装部队的会议。
05:18:11|欧洲央行上调未来两年经济增长预期。欧洲央行将2025年经济增长预测从1.2%上调至1.4%，预计经济增长将强于9月份（预测）。
05:17:42|印度议会批准《原子能法案》，向私人企业开放核能领域。
05:17:04|交易员维持欧洲央行利率押注不变预计2026年加息3个基点。
05:16:45|欧洲央行决定发布后德国10年期国债收益率持稳于2.86%。
05:16:38|欧洲央行预计2028年平均通胀率为2%。
05:16:26|欧洲央行：利率决策将基于其对通胀前景及其周边风险的评估。
05:16:22|欧洲央行：最新评估确认，中期内通胀应会稳定在2%的目标水平。
05:16:07|欧洲央行表示，欧洲央行决心确保通胀在中期内稳定在2%的目标水平。欧洲央行表示，将采取基于数据、逐次会议评估的方式来确定适当的货币政策立场。
05:15:57|欧洲央行表示，2026年通胀预期已被上调，主要原因是工作人员现在预计服务业通胀下降速度将更为缓慢。
05:15:54|欧洲央行表示，对于剔除能源和食品后的通胀率，工作人员预计2025年平均为2.4%，2026年为2.2%，2027年为1.9%，2028年为2.0%。
05:15:51|欧洲央行表示，新的欧元体系工作人员预测显示，总体通胀率在2025年平均为2.1%，2026年为1.9%，2027年为1.8%，2028年为2.0%。
05:15:49|欧洲央行表示，欧洲央行今日决定维持三大利率不变。
05:15:17|【欧洲央行如期按兵不动】欧洲央行将存款机制利率维持在2%不变，符合市场预期，为连续第四次会议按兵不动。主要再融资利率和边际贷款利率维持在2.15%和2.40%不变。
05:14:58|【年内7家银行获批开业】省联社改革正稳步推进。近日，国家金融监督管理总局贵州监管局正式批复同意贵州农村商业联合银行股份有限公司（以下简称“贵州农商联合银行”）开业。贵州也成为继浙江、山西、四川、广西、江西、江苏等地之后，全国第7个获批组建省级农商联合银行的省份。（金融时报）
04:28:46|现货黄金失守4320美元/盎司，日内跌0.43%。
04:27:34|花旗集团预计美联储将在2026年9月额外降息25个基点；维持1月和3月各降息25个基点的预测。
04:27:14|【建设银行行长张毅与海南省省长刘小明举行工作会谈】12月18日，建设银行党委副书记、行长张毅在海口拜会海南省省长刘小明。双方围绕用好海南自由贸易港政策，发挥建设银行综合化服务优势，推动建设银行海南省分行进行功能性转型，在琼重点布局跨境金融、贸易融资等功能性业务，加强与海南自由贸易港重点园区、重点产业和企业的深度合作，助力海南跨境资产管理试点业务发展，以及推动建信金租在琼设立管理型项目公司，促进海南融资租赁产业高质量发展等进行交流探讨。
04:02:24|英国央行：是否进一步放松货币政策将变得更加难以抉择。
04:02:12|英国央行行长贝利转向投票支持降息。
04:01:41|交易员下调英国央行降息押注 预计明年降息39个基点。
04:00:38|英国央行：可能会继续逐步下调利率。
04:00:26|【英国央行如期降息25基点】英国央行将基准利率从4.00%下调至3.75%，符合市场预期，此前该行暂停了自2024年8月以来每季度降息一次的节奏。
03:05:09|日本政府表示，日本经济财政大臣城内实将于周五出席日本央行货币政策会议。
02:58:55|【俄总统新闻秘书：俄准备就美乌欧会谈结果与美进行接触】当地时间12月18日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在当日简报会上表示，俄方正在准备根据美国与基辅及欧盟方面的会谈结果，与美方进行接触。欧盟峰会于18日至19日在比利时布鲁塞尔召开。乌克兰总统泽连斯基将参会，并呼吁欧盟就动用俄被冻结资产援乌达成一致。泽连斯基18日表示，乌克兰代表团已启程前往美国进行谈判，并将继续推进结束俄乌战争协议草案的相关工作。他说，“本周五、周六（19日至20日），乌克兰团队将在美国举行会谈。”（央视新闻）
02:34:03|【泽连斯基：乌团队已赴美继续磋商协议草案】据乌克兰国际文传电讯社18日报道，乌克兰总统泽连斯基当天说，乌克兰同美国在领土和俄罗斯被冻结资产使用等问题上仍存在分歧，本周双方将继续就结束乌克兰危机的协议草案进行磋商。泽连斯基称，乌方团队已启程赴美，他们将于19日和20日在美国与美方团队进行磋商。目前尚不清楚欧洲或其他方面是否会参与磋商。泽连斯基表示，乌克兰已准备好使用由俄被冻结资产所提供的融资。若乌克兰危机继续，乌方需要用相关资金支持军队和国防生产以及采购西方国家的武器；若能够就结束冲突达成一致，资金将“完全用于重建”。（新华社）
02:27:32|欧盟对额外41艘船只实施了制裁，这些船只属于俄罗斯的石油运输“影子舰队”，为俄罗斯的能源收入做出了贡献。
02:22:45|欧盟理事会对 41 艘“俄罗斯影子舰队”船只实施制裁。
02:21:46|【驰诚股份：近期公司经营情况未发生重大变化】驰诚股份发布股票交易异常波动公告，公司股票最近3个有成交的交易日2025年12月16日至2025年12月18日以内收盘价涨幅偏离值累计达到41.17%。经核实，前期公告的事项不存在需要更正、补充之处，未发现可能或已经对本公司股票交易价格产生较大影响的媒体报道或市场传闻，不涉及热点概念事项，近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。公司、控股股东和实际控制人不存在关于本公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项，不存在其他可能对股价产生较大影响的重大事件。
02:17:25|【邢自强：中国在人工智能上的投资十分有效】 摩根士丹利中国首席经济学家邢自强在“《财经》年会2026：预测与战略暨2025全球财富管理论坛”上表示，中国产业链集群能力、人才储备红利、善用国内市场三大优势在“十五五”期间还将继续得到升华、发挥。谈及人工智能发展，邢自强分析，中国用只占美国十分之一左右的AI投资金额，创造了跟美国的大模型伯仲之间的效率。美国明年会在AI基础设施上投资6000亿美元，中国大厂大致上投资5000亿元到6000亿元人民币，但是取得的模型效率是不相上下的，中国的投资还是非常有效的。（中证金牛座）
02:15:50|【联合国报告：苏丹西部难民营遇袭造成上千平民死亡】当地时间12月18日，联合国人权事务高级专员办事处发布报告称，苏丹快速支援部队今年4月袭击苏丹西部北达尔富尔州扎姆扎姆难民营，造成至少1013名平民死亡。报告指出，快速支援部队今年4月11日至13日对扎姆扎姆难民营发动大规模武装攻击，至少有1013名平民被杀，其中319人被武装分子当场打死。报告谴责快速支援部队严重违反国际人道主义法和国际人权法，针对平民的杀戮行为可能构成战争罪。报告敦促国际社会就扎姆扎姆难民营遇袭事件展开公正、彻底且有效的调查，并依法追究相关责任人的法律责任。
02:11:01|【苏丹一电站遭无人机袭击致2人死亡、多州停电】苏丹电力公司18日发表声明说，该国北部尼罗州阿特巴拉市一座电站当天遭无人机袭击，造成2人死亡，全国多个州停电。声明说，袭击引发大火，导致变压器严重损毁，目前民防人员正全力灭火。苏丹电力公司将对受损情况进行技术评估，并进行必要的维修工作以恢复供电。
02:10:39|【中央气象台12月18日18时继续发布大风蓝色预警】预计，12月18日20时至19日20时，新疆东部、内蒙古大部、青海、西藏北部、吉林中西部、辽宁北部、黑龙江南部、山东半岛等地部分地区有5~6级、阵风7~8级的大风，其中，内蒙古中东部局地阵风9级，新疆山口地区阵风可达8～10级；渤海、渤海海峡、黄海西部海域、南海东北部海域、巴士海峡将有7级、阵风8~9级的大风。
02:08:36|【瑞晨环保：巨晨樊融拟减持不超3%公司股份】瑞晨环保公告，持股5%以上股东宁波巨晨樊融投资管理合伙企业（有限合伙）计划自公告披露之日起十五个交易日后的三个月内，以集中竞价交易或大宗交易方式减持公司股份合计不超过214.9万股，占公司总股本比例不超过3%。截至公告披露日，巨晨樊融持有公司股份528.75万股，占公司总股本比例7.38%。本次减持系股东自身资金需求，不会对公司治理结构、股权结构及未来持续经营产生重大影响。
02:05:23|【合众新能源汽车股份有限公司关于经营管理受托方公开招募结果的公告】根据招募公告要求，有意向的受托方应于2025年12月12日下午17时前向管理人提交报名材料。截至该截止时间，共有两家意向机构提交了报名材料。管理人据此组建评审委员会，并于2025年12月15日下午14时，在桐乡市同仁路988号合众新能源研发大楼一楼会议室召开经营管理受托方遴选评审会议，对两家报名机构进行现场评审。评审委员会从专业资质与相关经验、经营管理方案可行性、资金安排合理性三个方面对两家机构进行了当场评分。根据评审结果，遴选了其中一家意向机构作为经营管理受托方。后续，管理人将依法与受托方签订《经营管理委托协议》，履行监督与协助职责，共同推进委托经营管理工作，确保本案破产重整程序顺利实施。（合众新能源管理人）
02:00:18|比利时12月消费者信心降至-1。
02:00:10|欧元区10月季调后建筑业产出环比 0.9%，前值 -0.5%。欧元区10月工作日调整后建筑业产出同比 0.5%，前值 -0.3%。
01:59:32|【昊创瑞通：公司通过高新技术企业重新认定 将继续按15%的税率缴纳企业所得税】昊创瑞通(301668.SZ)公告称，公司收到北京市科学技术委员会、北京市财政局、国家税务总局北京市税务局联合颁发的《高新技术企业证书》，再次被国家高新技术企业认定管理机构评定为高新技术企业。根据国家对高新技术企业税收优惠政策的有关规定，公司自本次高新技术企业证书颁发之日所在的年度起的连续三个会计年度（即2025年度至2027年度）将继续享受国家高新技术企业的相关税收优惠政策，即按15%的税率缴纳企业所得税。
01:20:30|【为刺激支出 德国将国债发行量提高至创纪录的5120亿欧元】德国明年将把联邦国债发行量提高五分之一，达到创纪录的5120亿欧元（6010亿美元），以资助一项旨在修复日益老化的基础设施和实现军队现代化的支出计划。据周四发布的一份声明，德国负责管理政府债务的财政机构计划通过拍卖方式在资本市场发行约3180亿欧元的证券，并通过货币市场发行1760亿欧元。此外，还将发行160亿至190亿欧元的绿色债券。这一总额高于2025年的4250亿欧元，也超过了2023年约5000亿欧元的历史峰值。官员们计划在来年进行总计四次联合承销。德国总理默茨领导的政府正试图重振这个欧洲最大的经济体，该国自疫情以来一直增长乏力。其政府承诺在未来十年投入5000亿欧元的基础设施基金。
01:10:52|2026年债券发行计划公布后，德国10年期国债收益率保持稳定。德国10年期国债收益率在数据公布后下跌1.5个基点至2.846%，与公布前持平。
01:00:14|德国计划在2026年发行创纪录的5,120亿欧元债券。
00:59:45|【今日特朗普要闻】 1、美联储：特朗普表示，“很快将宣布下一任美联储主席人选；下一任美联储主席将相信低利率。” 2、经济：特朗普称，明年将宣布激进的住房改革。 3、大麻：特朗普拟于周四签署行政令，将重新划分大麻的法律类别。 4、委内瑞拉：委内瑞拉外交部17日致函联合国安理会，要求召开会议讨论“美国对委内瑞拉的持续侵略行为”。特朗普称目前在对委内瑞拉实施封锁，不会让任何不该“通过”的人通过。 据报道，特朗普政府目前正在询问美国石油公司，一旦委内瑞拉领导人马杜罗下台，他们是否有兴趣重返委内瑞拉。而到目前为止，得到的回答是干脆的“不”。 5、俄乌冲突：白宫官员称，特朗普目前尚未就新一轮对俄制裁作出新的决定。此前有报道称，美国准备在俄罗斯总统普京拒绝俄乌和平协议的情况下，对俄罗斯能源行业实施新一轮制裁，以加大对莫斯科的压力。 6、国防：特朗普将于美国东部时间下午6点签署《国防授权法案》。此前美国参议院正式通过总额达9006亿美元的2026财年国防授权法案，将送交特朗普签署成为法律。 7、“特朗普账户”：美国财长贝森特宣布，桥水基金创始人达利欧加入助力特朗普团队的相关工作。他表示，“有信心在达利欧和戴尔之后会看到更多捐款。20个州正考虑为特朗普账户追加资金。” 8、医疗：特朗普称1月份开始可能下调药品价格。他表示，“我正在挑战那些‘巨型’健康保险公司”，并将医疗成本上升归咎于民主党。 9、NASA：当地时间17日，美国参议院以67票赞成、30票反对的投票结果，确认被特朗普提名的亿万富翁私人宇航员贾里德·艾萨克曼担任美国国家航空航天局（NASA）第15任局长。 10、移民：据报道，特朗普政府打算加大力度剥夺部分已入籍公民的美国国籍。 11、国民警卫队：美国哥伦比亚特区巡回上诉法院三名法官组成的合议庭裁定，特朗普提出的论点可能成立，即在联邦直辖区华盛顿特区，总统“拥有独特的权力”调动国民警卫队。 12、白宫宴会厅改造项目：美国一名联邦法官裁定，特朗普目前可继续推进在白宫东翼原址建设大型宴会厅的计划，驳回了美国一文物保护组织对该项目提出的紧急叫停申请。
00:27:40|【以军称在黎多地打击真主党军事目标】当地时间12月18日，以色列国防军发布通告称，以军当天稍早时在黎巴嫩多个地区对黎真主党组织的军事建筑发动了袭击，摧毁了多处基础设施，包括一个训练和演习用的军营、多个存放武器的建筑等。以军指出，黎真主党武装人员利用相关设施策划和实施针对以色列的行动。相关活动构成对以色列的威胁，同时违反了以色列与黎巴嫩之间的停火协议。以军强调，其将继续采取行动，消除一切针对以色列的威胁，防止黎真主党恢复力量。目前，黎巴嫩真主党方面尚未对此进行回应。（CCTV国际时讯）
00:23:33|乌克兰代理能源部长表示，俄罗斯发动夜间袭击后，五个地区的18万用户断电。
00:19:31|【比特币在8.6万美元附近震荡 宏观不确定性与新美联储主席人选成焦点】比特币当日下跌0.28%，在周三经历大幅波动后，价格稳定在8.66万美元附近。LVRG研究公司总监Nick Ruck表示：“近期比特币价格出现波动，主要是受全球市场普遍的避险情绪、加密货币交易所交易基金资金流入减少、衍生品市场去杠杆化影响，再加上货币政策走向不明与宏观经济下行压力，导致比特币与股市的关联性不断增强。”克罗诺斯研究公司首席投资官Vincent Liu也对当前的价格区间表达了相似观点。 他称：“比特币价格维持在8.5万-8.6万美元区间，这更像是一次价值重估，而非受季节性因素影响。在一轮强势上涨后，市场资金流入势头放缓，杠杆水平已回归常态，目前市场正等待一个真正的引爆点。在新增流动性注入之前，价格大概率会陷入震荡整理。” 两位分析师均认为，2026年加密货币市场仍将面临宏观层面的诸多不确定性。美联储在最近三次联邦公开市场委员会会议上均实施了降息举措，而美联储主席杰罗姆·鲍威尔已释放出1月份可能不再降息的信号。
[2025-12-18]
23:41:53|【美元在美国通胀数据公布前持稳】美元持稳，投资者正等待美国11月份通胀数据的发布。这将是上个月创纪录的长时间政府停摆结束以来的首个数据。由于政府停摆导致10月份数据缺失，11月份的月度环比变化将不会公布。同样即将公布的美国周度首次申请失业救济人数数据也将受到密切关注。美联储理事克里斯托弗·沃勒(Christopher Waller)对CNBC表示，对于放缓的就业市场来说，利率仍然过高，而媒体报道称，总统特朗普正就美联储主席一职对他进行面试。DXY美元指数持平，报98.388。
23:26:48|【机构：日本央行加息力度或超市场预期】普徕仕(T. Rowe Price)的Vincent Chung在一封电子邮件中表示，日本央行加息的力度可能比市场预期的更为激进。这位多元化收益债券策略的联席投资组合经理说：“日本的经济表现一直略好于平均预期，尽管有明显放缓。”Chung说：“重要的是，通胀依然顽固，而且我们继续看到薪资通胀带来的上行压力。”Chung指出，市场最近已将对日本央行下一次加息的预期时间从1月份提前到本月，而目前的市场定价反映出市场预计2026年只会有一次加息。普徕仕认为明年有可能加息两次。
23:24:13|【台湾海基会董事长吴丰山请辞】台湾海基会12月18日下午召开董监事会议。据台媒报道，海基会董事长吴丰山宣布，他已向赖清德请辞，此次是其最后一次主持海基会董监事会。他的任期至今年12月31日止，任期共13个月。（中央广播电视总台“看台海”官方微博）
23:21:41|比利时首相：比利时要求整个欧盟承担该提议的金融风险。
22:35:13|【外媒：乌克兰无人机袭击俄罗斯港口导致一货船起火，造成2死3伤】据英国《卫报》、路透社报道，俄罗斯罗斯托夫州州长斯柳萨里18日在社交平台“电报”上发帖称，乌克兰无人机击中该州首府顿河畔罗斯托夫市一处港口，导致一艘货船起火受损，造成船上2人死亡、3人受伤。路透社称，顿河畔罗斯托夫市市长同日表示，应急队伍正扑灭船上的大火，这艘船在停泊期间遭无人机袭击，“石油产品泄漏得以避免。但不幸的是，造成了人员伤亡”。（环球网）
22:18:36|日本银行协会负责人：日本央行此次加息可能性极大。
22:15:18|【学者：金价明年上半年可能显著回调】中国社科院金融所副所长、国家金融与发展实验室副主任张明指出，目前基准预测是，在2026年年底美国中期选举临近之前，美国政府进一步显著升级关税战的概率较低，全球经济政策不确定性指数显著上升的概率较低，2026年美元指数可能会在95~100的区间内震荡。如果上述判断是正确的，那么不排除全球黄金价格在2026年上半年出现显著调整（例如下跌10%~20%）的可能性。如果美国中期选举选情倒逼特朗普政府在2026年下半年重新出台以邻为壑的政策，那么黄金价格可能反弹。 当然，如果2026年上半年爆发意料之外的剧烈地缘政治冲突，或者特朗普政府从2026年初就重新使用关税武器，那么黄金价格的显著调整就可能不会发生。（第一财经）
18:29:05|特朗普就下一任美联储主席发表评论后，美元指数持稳于98.39。
18:17:03|特朗普：下一任美联储主席将相信低利率。
18:16:41|特朗普：很快将宣布下一任美联储主席人选；下一任美联储主席将相信低利率。
16:38:59|由于本周日本央行加息被普遍视为已成定局，市场关注点将集中在植田和男领导的日本央行如何阐述未来利率路径。知情人士上周透露，即使借贷成本上调至0.75%，日本央行官员认为仍未达到所谓的“中性利率”水平。部分官员甚至认为1%的利率水平也低于中性利率。
16:35:59|【日本央行预计将把利率上调至三十年来最高水平】市场普遍预期日本央行周五将把基准利率上调至三十年来的最高水平，显示该行对实现稳定的通胀目标越来越有信心。行长植田和男领导下的政策委员会在为期两天的会议结束时，料把隔夜拆借利率上调0.25个百分点至0.75%。这将是1月以来首次加息，预计将获得全体委员一致通过。在最近的两次会议上已有两名委员支持加息。本月早些时候，植田和男异常明确地发出加息信号，此后的数据显示工资增长势头保持稳定，且美国关税造成的冲击小于预期，令市场围绕加息的预期持续升温。这也是植田和男上任以来，接受媒体调查的所有日本央行观察人士首次一致预测加息。
15:56:47|【亚市早盘黄金小幅走高 受一些有利因素支撑】黄金在亚洲前市小幅走高，受一些有利因素支撑。现货黄金上涨0.1%，报每盎司4,340.39美元。DHF Capital的Bas Kooijman表示，市场预期美国将实施宽松货币政策、地缘政治风险持续存在以及投资者需求强劲。这位首席执行官兼资产管理人表示，投资者目前关注将于今日晚些时候公布的11月份CPI数据。Kooijman补充说：“任何通胀回落的迹象都可能拉低收益率，打压美元，并为黄金挑战历史新高打开大门。“
15:45:00|【天风证券：本次美国非农就业数据好坏参半，明年一季度仍有降息落地的可能性】天风证券研报认为，总体而言，本次美国非农就业数据好坏参半，失业率高于预期，或是受到政府关门的干扰，非农就业总量超预期但是结构不佳，非农就业的前值再度下调，11月非农时薪增速也超预期放缓。我们认为美国劳动力市场仍有进一步走弱的空间，对美联储而言，或仍是“就业下行风险”高于“通胀上行风险”，明年一季度仍有降息落地的可能性。
15:06:28|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日增加0.86吨】截至2025年12月17日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1052.54吨，较前一个交易日增加0.86吨。
14:44:00|【日内重点关注的财经事件（以下均为北京时间）】 ① 海南自由贸易港正式启动全岛封关运作； ② 10:00 美国总统特朗普发表全国讲话； ③ 15:00 商务部召开12月第3次例行新闻发布会； ④ 16:30 瑞典央行公布利率决议； ⑤ 17:00 挪威央行公布利率决议； ⑥ 时间待定 欧洲理事会召开会议，讨论乌克兰和欧盟多年期财政框架等问题； ⑦ 20:00 英国央行公布利率决议和会议纪要； ⑧ 21:15 欧洲央行公布利率决议（含主要再融资利率、存款便利利率、边际贷款利率）； ⑨ 21:30 美国11月CPI，12月13日当周首次申请失业救济人数； ⑩ 21:45 欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会； ⑪ 次日03:00 墨西哥央行公布利率决议； ⑫ 次日05:00 美国10月国际资本流动。
14:02:44|据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率不变的概率为75.6%，降息25个基点的概率为24.4%。
13:18:34|俄罗斯总统普京警告称，俄方将通过外交途径或战场作战两种方式，实现在乌克兰的目标。
12:35:38|【美国记者卡尔森称特朗普或将对委内瑞拉宣战】美国记者塔克·卡尔森援引美国国会一名议员的话表示，美国总统特朗普或将在北京时间12月18日上午对委内瑞拉宣战。卡尔森称：“12月16日，美国国会议员们被告知战争不可避免，总统将在12月17日晚九点发表全国讲话时正式宣布。而且，谁知道是否会真的发生，一位国会议员今天早上这样告诉我。”特朗普将于北京时间12月18日10时在白宫发表全国讲话。白宫表示，总统将在讲话中对一年工作做出总结并发起新的倡议。
12:29:54|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至12月2日当周，COMEX黄金投机客将净多头头寸增加11,832份合约，至119,808份合约。
12:28:03|【美元指数17日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.23%，在汇市尾市收于98.368。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1745美元，低于前一交易日的1.1758美元；1英镑兑换1.3378美元，低于前一交易日的1.3426美元。1美元兑换155.63日元，高于前一交易日的154.68日元；1美元兑换0.7953瑞士法郎，高于前一交易日的0.7946瑞士法郎；1美元兑换1.3789加元，高于前一交易日的1.3746加元；1美元兑换9.2984瑞典克朗，高于前一交易日的9.2890瑞典克朗。
12:12:28|【道富：美国投资者削减海外对冲令美元承压】道富集团表示，今年早些时候美元下跌的主要原因在于美国投资者对海外投资削减外汇对冲，而不在于全球投资者对美国投资组合提高对冲比例。“更明显的活动来自美国国内投资者调整其海外对冲比例，”State Street Markets全球外汇销售和交易主管Chris Pizzotti周三在纽约联邦储备银行外汇市场结构会议上表示，“我们估算，美国国内投资者已将其对冲比例减半，这实际上促成美元走弱。解放日带来的不确定性仍存，自然也引发了关于去风险化的讨论。”
10:41:41|标普500指数跌1.03%，现报6730.470点；道指跌0.45%，现报47897.070点；纳指跌1.41%，现报22785.983点。
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收涨0.73%，报427.40元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.53%，沪银收涨3.93%。
10:02:25|美国财政部拍卖130亿美元20年期国债，得标利率4.798%（11月19日为4.706%），投标倍数2.67（前次为2.41）。
09:59:22|美联储博斯蒂克：美联储的政策难以对就业市场的结构性变革发挥作用。
09:57:51|美联储博斯蒂克：希望强劲的经济能够缓解就业市场的压力。
09:57:06|美联储博斯蒂克：此事虽难下定论，但相比就业问题，通胀问题更令人担忧。
09:54:24|Medline Inc.（MDLN）美国IPO首日涨21%，报35美元，此前给出的IPO发行价为29美元。
08:59:34|【两年期英债收益率跌超5个基点，英国通胀降幅超预期】周三（12月17日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌4.4个基点，报4.475%，欧股开盘时跳水、迅速刷新日低至4.446%，日内持续低位震荡。两年期英债收益率跌5.4个基点，报3.712%。30年期英债收益率跌3.4个基点，50年期英债收益率跌3.0个基点。2/10年期英债收益率利差涨0.992个基点，报+76.099个基点。15:00（欧股开盘之前）发布的数据显示，英国11月CPI同比升幅3.2%，预期会从3.6%放缓至3.5%。
08:34:59|乌克兰总统泽连斯基：俄方已明确表明其做好了 2026 年开战的准备。
08:05:18|美国财长贝森特：他和其他一些人会是美联储主席的合适人选。
08:04:57|美国财长贝森特：任何对哈塞特在美联储任职的担忧“都是荒谬的”。
07:35:08|【美联储理事Waller希望降息 但表示无需操之过急】美联储理事Christopher Waller支持进一步降息，让利率回到中性水平，同时也表示决策者无需操之过急。Waller周三表示，在通胀持续放缓至2026年的情景下，当前货币政策利率水平较中性利率高出多达100个基点。中性利率指美联储既不会抑制增长也不会推高通胀的水平。“因为通胀仍然偏高，我们可以慢慢来 —— 没必要急着降息，”Waller在CNBC论坛上表示，“我们可以稳步来，把政策利率往中性水平方向降。”这是Waller自美联储上周连续第三次降息后的首次发言。
07:31:54|纽约期金突破4380美元/盎司，日内涨1.10%。
07:15:06|【美国准备在普京拒绝俄乌和平协议的情况下对俄罗斯实施新一轮制裁】据知情人士透露，美国准备在俄罗斯总统普京拒绝俄乌和平协议的情况下，对俄罗斯能源行业实施新一轮制裁，以加大对莫斯科的压力。知情人士表示，美国正在考虑多种选项，例如针对用于运输俄罗斯原油的所谓“影子油轮船队”的船只，以及便利相关交易的贸易商等。部分知情人士称，新的措施最快可能在本周公布。知情人士透露，美国财政部长斯科特·贝森特本周早些时候会见欧洲国家大使时讨论了相关计划。会后他在社交媒体X平台发文称：“特朗普总统是和平的总统，我重申在他的领导下，美国将继续注重结束俄乌冲突。”知情人士提醒称，最终决定取决于特朗普。“各机构的职责是筹备不同的选项以供总统执行，”白宫在一份声明中表示。“总统目前未就制裁问题作出新的决定。”据国际文传电讯报道，克里姆林宫发言人Dmitry Peskov周三向记者表示，克里姆林宫知悉部分美国官员正考虑对俄罗斯实施新制裁的计划。“显然任何的制裁都对两国关系重建的进程不利，”他表示。 油价在此消息公布后短暂上涨。布伦特原油期货一度上涨每桶70美分，至60.33美元，随后涨幅有所收窄。
06:56:06|【英国通胀降温，英镑下跌, 市场预期英国央行将在周四降息】英国11月消费者物价指数（CPI）从3.6%降至3.2%，主要受食品、酒类和服装价格下降推动；市场预期英国央行将在周四降息，英镑因此下跌约0.7%。
06:55:41|【美封锁委内瑞拉油轮 国际油价上涨近2%】当地时间12月17日，在美国总统特朗普下令全面封锁所有进出委内瑞拉的受制裁油轮后，市场对地缘政治风险担忧升温，推动油价走高，国际原油价格上涨近2%。截至伦敦时间13时02分，布伦特原油期货价格上涨99美分，涨幅约1.7%，报每桶59.91美元；美国西得克萨斯中质原油上涨97美分，涨幅约1.8%，报每桶56.24美元。
06:41:35|随着白银价格首次涨至65美元，安硕白银信托交易型开放式指数基金（ETF）飙升3%，创下历史新高。
06:33:44|在美上市黄金股随金价上涨而走高。巴里克黄金公司股价上涨1.4%，纽蒙特矿业公司股价上涨1.2%，西巴尼-斯蒂尔沃特公司股价上涨1.8%。
06:01:11|【特朗普任期失业率攀升至4.6% 中期选举席位流失风险或升高】周二美国非农数据显示，11月失业率已从美国总统特朗普上任时的4%上升至4.6%。这种幅度的攀升并非好兆头，但在历史上也并不罕见。据统计，自1953年以来，有六位美国总统在首个任期的前十个月内经历了失业率上升（特朗普实为第二任期，但其任期不连续），具体包括：艾森豪威尔（失业率从2.9%升至3.5%）、尼克松（3.4%升至3.5%）、福特（5.5%升至8.8%）、里根（7.5%升至8.3%）、小布什（4.2%升至5.5%）和奥巴马（7.8%升至9.9%）。其中福特因尼克松辞职继任总统，其数据可比性较弱。在其余五位总统中，除小布什外，每位美国总统所在政党都在随后的中期选举中至少失去了12个众议院席位。小布什时期因受“9·11”事件影响，2002年中期选举焦点集中于国家安全而非经济。奥巴马则遭遇最大挫折（他自称“惨败”），2010年失去63个席位。值得注意的是，特朗普首任前十个月失业率实际从4.7%降至4.2%，但2018年中期选举民主党仍赢得41个众议院席位。这表明失业率与选举结果并非简单对应。
05:38:54|【美联储理事沃勒：货币政策仍处于限制性区间，仍有降息空间】美联储理事沃勒周三表示，鉴于市场担忧就业市场疲软，美联储仍有降息空间。沃勒表示：“我仍然认为，我们可能距离中性利率还有50到100个基点的差距。”这意味着美联储仍有降息空间。沃勒表示，鉴于目前的经济前景，“没有必要急于降息”，在通胀可能趋于温和的经济环境下，“我们可以稳步地将利率降至中性水平”。
05:38:23|美联储官员沃勒：预计关税不会再出现大幅上调。
05:32:07|据港交所文件：兆易创新科技集团股份有限公司通过港交所上市聆讯。
05:22:40|美国国债收窄跌幅，因美联储官员WALLER发表鸽派言论。
05:18:21|美联储沃勒：美国就业岗位增长接近零。通胀预期已得到锚定。通胀高于目标，但未来几个月应会下降。2026年可能成为经济表现更好的一年，希望这有助于就业市场。
05:16:41|光线传媒在互动平台回答投资者提问时表示，近年来，公司已有部分电影作品通过院线发行、流媒体平台合作等方式在欧洲地区上线。
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】碳酸锂连续涨7.61%，铂连续涨7.00%，钯连续涨6.99%，多晶硅连续涨4.36%，白银连续涨2.94%。
03:55:25|【摩萨德局长声称伊朗仍渴望制造核武器】以色列情报部门负责人指责伊朗仍在寻求发展核武器并将其用于攻击以色列，此番言论似乎增加了两国之间爆发进一步冲突的可能性。“伊朗并未放弃摧毁以色列的野心，”摩萨德负责人达维德·巴尔内亚表示。“他们心中仍然怀揣着继续研发核弹的念头。”巴尔内亚发表此番言论之际，距离以色列在美国的支持下轰炸伊朗核设施已过去六个月。“我们有责任确保这个在与美国密切合作下遭受重创的核项目永远不会被重新启动，”巴尔内亚说道。
02:48:19|【乌克兰再度袭击俄罗斯能源资产 里海一个油田成为目标】据乌克兰总参谋部称，乌克兰无人机袭击了俄罗斯卢克石油公司（LukoilPJSC）位于里海的格雷弗（Grayfer）油田，并损坏了一个海上天然气平台。声明称，此次袭击发生在12月14日，导致14口油井停产。过去几天，无人机还袭击了卢克石油公司位于里海北部的另外两个油田——菲拉诺夫斯基（Filanovsky）油田和科尔恰金（Korchagin）油田。基辅一直在加大对俄罗斯能源资产的打击力度，目标包括炼油厂、海上码头、平台和油轮，以削减莫斯科的资金来源。近几周，黑海和里海的基础设施越来越多地成为袭击目标，其中包括一个重要的里海码头。
02:36:37|【欧洲高收益信用违约掉期成本下降，关键央行决定在即】在本周关键利率决定公布前，为欧元高收益信用债提供违约担保的成本下降。英国央行预计将降息，而欧洲央行预计将维持利率不变。Capital.com的Kyle Rodda在一份报告中称，降息前景和资产价格可能上涨正提振投资者乐观情绪。标普全球市场财智的数据显示，追踪欧元高收益信用违约掉期的iTraxx Europe Crossover指数下跌1个基点，至249个基点。
02:21:17|【市场倾向认为欧洲各央行降息周期即将结束】交易员越来越倾向于认为欧洲各国央行的降息周期已基本结束。货币市场显示，欧洲央行、瑞典央行和挪威央行预计将在明天召开会议时维持利率不变，并在2026年底前基本保持利率稳定。即使是预计将于周四降息的英国央行，市场也仅完全预期明年会再降息一次，尽管周三公布的通胀数据走软，增加了再次降息的可能性。这与今年早些时候的市场情绪截然不同。当时，市场普遍认为欧洲各国央行将在2026年之前大幅降息。同样，此前率先降息并多次下调利率的瑞士央行也已暂停降息，目前利率已降至零。“这些国家中的许多国家已经进行了多次降息——政策利率不再紧缩，”富达国际基金经理迈克·里德尔表示。“过去一个月，利率方面最引人注目的变化是，一些此前率先降息的央行现在预计将加息，而不是继续降息。”
02:17:28|【欧元区11月通胀率维持在2.1% 因服务价格上涨而能源价格下跌】欧盟统计局周三发布的最终数据显示，欧元区11月年通胀率维持在2.1%，与10月持平。该数据较初步预估的2.2%略有下调。与上月相比，CPI下降了0.3%，符合预期。在欧盟范围内，消费者价格同比上涨2.4%，环比下降0.2%。报告指出，整体通胀率保持稳定是由于服务价格上涨和能源价格下跌共同作用的结果。与此同时，剔除能源和食品价格后的核心通胀率年率为2.4%，与上月持平。在欧盟成员国中，爱沙尼亚的年通胀率最高，为4.7%，其次是克罗地亚（4.3%）和奥地利（4%）。塞浦路斯、法国和意大利的通胀率涨幅最小，分别为0.1%、0.8%和1.1%。
02:00:19|欧元区11月核心CPI年率终值 2.4%，预期2.4%，前值2.4%。 欧元区11月核心CPI月率终值 -0.4%，预期-0.4%，前值-0.4%。 欧元区11月CPI年率终值 2.1%，预期2.2%，前值由2.2%修正为2.10%。 欧元区第三季度劳动力成本年率 3.3%，前值3.60%。
01:09:23|【今日特朗普要闻】 1、支持率：路透/益普索最新民调显示，特朗普的支持率在最近几天下滑至本届任期内的最低水平，因共和党选民对他处理经济问题的方式感到失望。调查显示，39%的美国成年人认可特朗普的工作表现，低于12月初的41%，与11月中旬的38%相差不到一个百分点，这是特朗普今年以来的最低支持率。 2、美联储：美国财政部长斯科特·贝森特表示，本周将再进行一或两次美联储下任主席的面试，总统特朗普可能在明年1月初宣布人选。据知情人士透露，特朗普将于本周三面试另一位美联储主席人选 —— 美联储理事克里斯托弗・沃勒。 美国银行12月份的全球基金经理调查显示，多数投资者预计美国总统特朗普将提名白宫经济顾问凯文·哈塞特担任下一任美联储主席。哈塞特称：“特朗普不认同关于美联储主席不能是密友的观点。” 3、马斯克：知情人士称，马斯克已在2026年中期选举前夕重启对共和党的竞选资助，“坚定地重回共和党阵营”。 4、委内瑞拉：当地时间16日，特朗普下令全面封锁所有进出委内瑞拉的受制裁油轮。他当天在社交媒体上发文说，认定委内瑞拉现政府是“外国恐怖组织”。委内瑞拉政府表示，特朗普企图夺取委内瑞拉的石油，特朗普封锁“绝对不合理”，违反自由贸易和通航自由。 5、国防：三位消息人士透露，特朗普政府计划发布行政命令，限制国防承包商在其合同超预算且延迟交付时派发股息、进行股票回购和支付高管薪酬。 6、欧盟：特朗普政府威胁要对欧盟采取报复措施，以反击欧盟对美国科技公司征税，被点名的知名企业包括埃森哲、西门子和Spotify Technology SA，它们可能成为新的限制措施或收费的目标。 7、电动汽车：由于特朗普政府阻碍全面发放用于电动汽车基础设施的联邦资金，多州联盟对此提起诉讼，指称该决定违法。 8、入境政策：当地时间12月16日，美国白宫表示，总统特朗普签署了一项公告，进一步限制外国公民入境。
01:07:12|【美国欲向俄罗斯挥舞制裁大棒 施压普京接受俄乌和平协议】据知情人士透露，如果俄罗斯总统普京拒绝与乌克兰达成和平协议，美国正在准备对俄罗斯能源部门实施新一轮制裁，以加大对莫斯科的压力。知情人士表示，美国正在考虑多种方案，例如制裁俄罗斯所谓的“影子舰队”中的油轮，这些船只用于运输俄罗斯石油，以及协助这些交易的贸易商。其中一些知情人士表示，新措施最早可能在本周公布。知情人士称，美国财长贝森特本周早些时候会见了一群欧洲大使，并讨论了这些计划。贝森特在会后于社交媒体平台X上发帖称：“特朗普总统是和平总统，我重申，在他的领导下，美国将继续优先考虑结束乌克兰冲突。”
01:03:44|美国正在考虑采取相关措施，比如针对俄罗斯用于运输石油的所谓“影子油轮船队”中的船只。
01:03:38|油价扩大涨势，消息称美国准备对俄罗斯实施制裁。
01:00:30|布伦特原油日内涨2%，现报60.15美元/桶。
01:00:10|布伦特原油突破60美元/桶，日内涨1.89%。
01:00:04|WTI原油日内涨2%，现报56.24美元/桶。
01:00:01|市场消息：如果普京拒绝和平协议，美国准备对俄罗斯实施新制裁。
00:59:52|俄罗斯外交部：委内瑞拉周边的紧张局势可能会给整个西半球带来不可预测的后果。
00:53:19|【受金银价格上涨提振，伦敦市场矿业公司股价走高】由于交易员正在等待美国通胀数据，且地缘政治紧张局势加剧，伦敦市场矿业公司的股价受到金银价格上涨的提振。在纽约，黄金期货上涨 0.3%，白银期货一度上涨 3.9%。在美国总统特朗普宣布对所有进出委内瑞拉的受制裁油轮实施“全面彻底封锁”后，地缘政治紧张局势加剧，贵金属价格因此受益。弗雷斯尼洛公司（Fresnillo）股价上涨3.2%，Endeavour Mining上涨1.2%。英美资源（Anglo American）上涨2.8%，嘉能可（Glencore）上涨2%，而安托法加斯塔（Antofagasta）上涨1.5%。
00:52:20|【油价上涨，特朗普封锁委内瑞拉油轮推高地缘政治风险】油价上涨超过1%，在美国总统特朗普下令全面封锁所有进出委内瑞拉的受制裁油轮后，地缘政治风险加剧。布伦特原油上涨1.2%，至每桶59.64美元；西得州中质油上涨1.3%，至每桶55.84美元。三菱日联的分析师表示：“此举标志着美国对委内瑞拉的施压力度显著升温，并且发生在近期一艘油轮被扣押之后，这加大了供应中断持续的风险，可能影响到每日约59万桶的原油出口”周二，受市场对俄乌和谈的乐观情绪重燃以及石油供应过剩可能扩大的前景影响，原油价格结算价跌至2021年2月以来的最低水平。
00:52:02|【凯普生物：全资子公司潮州凯普生物化学有限公司变更医疗器械生产许可证】凯普生物公告，全资子公司潮州凯普生物化学有限公司收到了广东省药品监督管理局颁发的《医疗器械生产许可证》，主要涉及生产范围的变更。本次变更后的医疗器械生产许可证具体内容如下：许可证编号：粤食药监械生产许20041040号；企业名称：潮州凯普生物化学有限公司；生产范围：Ⅲ类6840体外诊断试剂。Ⅱ类18妇产科、辅助生殖和避孕器械；有效期至：2029年1月8日。
00:47:23|【尚太科技：向不特定对象发行可转换公司债券申请获得同意注册批复】尚太科技公告，近日收到中国证券监督管理委员会出具的《关于同意石家庄尚太科技股份有限公司向不特定对象发行可转换公司债券注册的批复》（证监许可〔2025〕2788号），同意公司向不特定对象发行可转换公司债券的注册申请。本次发行应严格按照报送深圳证券交易所的申报文件和发行方案实施。本批复自同意注册之日起12个月内有效。
00:38:15|纽约期银盘中触及每盎司66.65美元的高位。
[2025-12-17]
23:57:42|【赤水河流域生态保护与绿色发展项目获亚行执董会批准】据财政部网站，12月10日，亚洲开发银行（以下简称亚行）执董会批准了赤水河流域生态保护与绿色发展项目。亚行将提供约10.68亿元人民币（1.5亿美元等值）贷款，贷款期限为25年，含6.5年的宽限期。项目将在四川省古蔺县开展自然信用机制试点工作，通过改善生活环境、增强生态系统对气候及其他冲击的抵御能力、提升粮食安全水平、创造就业岗位机会等，使古蔺县约26.5万居民（其中50.5%为女性）直接受益。同时，项目依托中国在生态系统服务付费领域的实践，不仅能推动亚行在自然融资领域的知识积累与业务拓展，还将有助于在亚太地区形成可规模化推广的经验。
23:47:42|【英国通胀率连续第二个月下降 为英国央行降息扫平道路】英国通胀率降至八个月来最低水平，放缓程度超出预期，为英国央行周四降息扫平道路。英国国家统计局周三公布，11月消费者价格指数(CPI)同比上涨3.2%，涨幅低于前一个月的3.6%，也低于经济学家预期的3.5%，以及英国央行预测的3.4%。数据公布后，英镑兑美元一度下跌0.7%至1.3332，创一个月最大跌幅。交易员加大对未来几个月降息的押注，完全计入到4月底前有两次降息的预期。受食品价格增速放缓推动，英国通胀率连续第二个月下降。作为衡量国内经济状况的重要指标，服务业通胀率小幅降至4.4%，英国央行预期为4.5%。这些数据为英国央行在明日决议前提供了最后一次观察通胀压力的机会，经济学家和市场普遍预计其将重启降息周期。尽管货币政策委员会在9月和11月未采取行动，但自上次会议以来，通胀和经济下行趋势的迹象已经显现。
23:47:25|【印尼央行维持利率不变 外资流出之际减轻印尼盾压力】印尼央行在今年最后一次会议上维持基准利率不变，以在外资持续流出之际减轻印尼盾面临的压力。印尼央行周三将利率维持在4.75%不变，与接受调查的35位经济学家中22位的预测一致。其余经济学家预期降息0.25个百分点。此次继续按兵不动凸显了央行对维护货币稳定的重视，外国投资者因经济增长乏力和政府支出过度膨胀的风险而继续撤出。
23:32:50|在英国公布消费者物价指数（CPI）数据后，英国利率期货几乎完全消化了英国央行（BOE）周四降息25个基点的预期。
23:21:21|【美国国债收益率上涨，但仍处于近期区间】美国国债收益率在亚洲午后交易中上涨，扭转了周二受美国数据影响录得的跌势。丹麦银行的Jens Peter Sorensen在一份报告中说，总统唐纳德·特朗普下令封锁委内瑞拉油轮的指令也在隔夜小幅推高了收益率，美国国债收益率和德国国债期货均回到了周二就业人数数据公布前的水平。“值得注意的是，自上周初以来，10年期美国国债收益率一直在4.14%-4.19%的窄幅区间内交投，“该首席分析师说。根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率上升2.5个基点，至3.502%；10年期美国国债收益率上升1.9个基点，报4.168%。
21:47:17|现货黄金突破4340美元/盎司，日内涨0.88%。
21:38:47|纽约期金突破4370美元/盎司，日内涨0.87%。
21:06:19|【柬埔寨国防部：泰军持续空袭炮击已致柬平民17死77伤】据新华社，柬埔寨国防部发言人马莉淑洁达17日在新闻发布会上表示，泰国军队持续对柬埔寨领土进行空袭和炮击，已导致柬平民17死77伤。 她说，自17日清晨以来，泰国军队使用坦克机枪、无人机、火炮和F-16战斗机袭击了柬埔寨奥多棉吉省、班迭棉吉省和菩萨省的多个目标。
21:05:42|【科大国创与国核电力院达成战略合作】12月15日，国核电力院数智技术分公司与科大国创正式签署战略合作协议。双方将聚焦国家能源大基地建设、能源企业数智化转型咨询以及“人工智能+”等领域展开深度合作，共同探索量子计算软件、可信数据空间与人工智能技术在能源电力行业的创新应用。科大国创将依托公司核心技术优势，为国核电力院提供全方位的技术支持与赋能。
20:46:16|10年期日本国债收益率上涨3个基点，至1.98%，创2007年6月以来的最高水平。
20:46:02|【我国下达2026年医保财政补助及建设资金4166亿元】据国家医保局最新消息，财政部会同国家医保局已提前下达2026年城乡居民基本医疗保险补助资金、城乡医疗救助补助资金和医疗保障服务能力建设资金4166亿元。据悉，2018年至2025年中央财政累计为医疗保障投入超3万亿元。
20:45:24|现货黄金突破4330美元/盎司，日内涨0.65%。
20:42:21|【半个月日照仅半小时 瑞典首都12月或为90多年来“最黑暗”】瑞典气象学家说，该国首都斯德哥尔摩在12月上半月仅记录到半小时日照，若这一趋势持续，该市将遭遇1934年以来“最黑暗”的12月。瑞典地处北欧，纬度较高，冬季白昼短暂、黑夜漫长。法新社16日援引瑞典气象与水文研究所气象学家维克托·贝里曼的话报道，12月上半月斯德哥尔摩异常阴沉多云，尽管12月尚未结束，但上半月“日照时间仅有半小时”。
20:41:41|【首创证券董事长张涛接掌中邮创业基金，毕劲松年满退休】百亿公募中邮创业基金迎新掌门人。12月17日，中邮创业基金管理股份有限公司（下称“中邮创业基金”）发布高级管理人员变更公告。公告内容显示，毕劲松因年满退休，不再担任公司董事长职务。自2025年12月16日起，董事长一职由张涛接任。
17:42:28|【芝加哥联储行长古尔斯比：美联储2026年或可进一步降息】芝加哥联储行长古尔斯比表示，预计2026年经济增长强劲，如果这种情况发生，利率应该能够进一步下降。“展望2026年，我仍然相当乐观地认为经济将保持一个相当不错的稳定增速。如果经济能够实现这一点，并且通胀率降至2%左右，我认为利率可以下调，古尔斯比周二在接受采访时表示。古尔斯比重申，他反对美联储本月初的降息决定，因为他更倾向于等待更多经济数据。古尔斯比表示，芝加哥联储辖区的企业和消费者仍然对通胀表示担忧。
17:35:22|【中国代表强调必须实现加沙全面持久停火】中国常驻联合国代表傅聪16日在安理会巴以问题公开会上发言，强调必须实现加沙全面持久停火。他说，过去2个月内，违反加沙停火协议的事件频繁发生，已经造成数百名民众死亡。达成停火协议应当是停止一切敌对行动，而不是仅由激烈冲突降级为低烈度袭击。任何违反协议的冒险行为，都可能终结脆弱的停火局面。中方呼吁有关各方，特别是以色列立即履行停火协议中的承诺，停止采取加剧紧张局势的行为，推动实现真正的全面持久停火。有关斡旋方应采取行动保障停火协议落实。（新华社）
17:08:52|【欧盟无限期冻结俄资产或破坏俄乌谈判进程】欧盟日前宣布“无限期冻结”俄罗斯在欧盟境内资产。欧盟此举引发俄方强烈不满。据俄罗斯方面15日消息，俄罗斯中央银行已在莫斯科仲裁法院，就未经俄央行同意冻结俄罗斯资产一事对欧洲清算银行提起诉讼，索赔金额超过18万亿卢布（约合2290亿美元）。专家分析认为，冻结俄罗斯的在欧资金，是欧盟确保在俄乌和谈的谈判桌上占有一席之地的重要筹码，但同时也会使得俄乌谈判进程更加艰难。
17:01:58|美联储古尔斯比：仍对美国经济将实现稳定增长抱有信心。
17:00:29|美联储古尔斯比接受采访时表示：进入2026年，乐观来看，经济将保持稳定增长。
16:23:54|【特朗普称已下令封锁所有进出委内瑞拉受制裁油轮】当地时间16日，美国总统特朗普下令全面封锁所有进出委内瑞拉的受制裁油轮。他当天在社交媒体上发文说，认定委内瑞拉现政府是“外国恐怖组织”。此前有消息称，美国正在继续加强其在委内瑞拉附近的加勒比海地区的军事存在，F-35A战斗机、EA-18G“咆哮者”电子战飞机被部署到波多黎各。有军事专家表示，新增调的武器装备表明美国近期的军力调动不仅是象征性的武力展示，而是正在为发动攻击做准备。委内瑞拉国防部长洛佩斯15日表示，对委而言，投降绝无可能。全国上下时刻保持警惕，委内瑞拉已做好捍卫祖国的准备。他强调，委内瑞拉人民正“奋起反抗美国帝国主义可耻的恶行”。（央视）
16:11:20|【佩斯科夫：俄方希望达成全面持久的和平协议】当地时间16日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫就俄乌停火谈判等问题回答了媒体提问。佩斯科夫表示，俄乌双方能否在近日实现停火，取决于双方能否达成全面持久的和平协议。佩斯科夫表示，如果乌克兰想要“短期、不可行的方案”，而不是持久的解决方案，俄罗斯不太可能参与这样的停火。俄罗斯不希望休战给乌克兰“喘息空间，从而为继续战争做准备”，俄罗斯希望停止这场战争，实现自身目标，确保自身利益和欧洲未来的和平。此外，目前俄罗斯还没有见到任何关于美欧对乌克兰的安全保障承诺的文本，因此不会作出回应。
16:09:41|【中信证券：预计美联储将在明年1月暂停降息】中信证券研报称，2025年11月美国新增非农就业人数和失业率均超预期。10月新增非农就业人数大幅减少，原因是部分接受“延迟辞职”方案的美国联邦政府雇员退出了工资单，导致政府部门拖累整体读数。鲍威尔给非农“官方打折”，11月新增非农就业谈不上强劲。“低招聘”延续，但“低裁员”在10月和11月有所变化。不过就12月美股公司提到“Job Cuts”的次数来看，裁员规模并未恶化。若12月失业率不继续上升，则预计美联储仍会认为政策利率“well positioned”。中信证券维持此前观点，预计美联储将在明年1月暂停降息，剩余两次鲍威尔作为主席的议息会议可能还有一次25bps降息。
14:55:41|【埃及确认14名本国公民在希腊南部海域遇难】埃及外交部12月16日发表声明确认，近期在希腊南部海域发生的非法移民船只倾覆事故中，有14名埃及人遇难，另有13名埃及人失踪。声明说，经查，事故船只载有34名来自不同国家的非法移民，遇难者中有14名埃及公民。埃及驻希腊大使馆早些时候说，仍有13名埃及公民在事故中失踪。目前，埃及有关部门正跟进相关情况。（央视新闻）
14:21:55|【以军深夜猛烈空袭加沙城东部】当地时间12月16日，以军当天深夜对加沙城东部实施了猛烈空袭。（央视新闻）
14:06:32|知情人士：已经申请破产的航空公司Spirit Airlines Holdings Inc.考虑与Frontier Group Holdings合并。Frontier美股盘后涨16%。
14:00:57|【美联储明年1月降息25个基点的概率为24.4%】据CME“美联储观察”：美联储2026年1月降息25个基点的概率为24.4%，维持利率不变的概率为75.6%。美联储到明年3月累计降息25个基点的概率为43.5%，维持利率不变的概率为49%，累计降息50个基点的概率为9.1%。
13:51:58|【金价在美国11月非农就业报告后出现一波反弹行情】周二（12月16日）纽约尾盘，现货黄金跌0.03%，报4303.69美元/盎司，日内一半的时间低位震荡、亚太午盘刷新日低至4271.92美元，21:30发布美国非农就业报告之前90分钟开始走高，数据发布后持续反弹，23:08刷新日高至4335.11美元。COMEX黄金期货跌0.03%，报4333.70美元/盎司，日内交投于4297.40-4367.90美元。
13:50:26|美洲开发银行批准一项 31.8 亿美元融资方案，惠及厄瓜多尔、巴拿马、乌拉圭、墨西哥和多米尼加共和国五国。
13:14:34|【美元指数16日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.16%，在汇市尾市收于98.147。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1758美元，高于前一交易日的1.1749美元；1英镑兑换1.3426美元，高于前一交易日的1.3373美元。1美元兑换154.68日元，低于前一交易日的155.24日元；1美元兑换0.7946瑞士法郎，低于前一交易日的0.7966瑞士法郎；1美元兑换1.3746加元，低于前一交易日的1.3773加元；1美元兑换9.2890瑞典克朗，低于前一交易日的9.2895瑞典克朗。
12:46:45|【特斯拉股价盘中创历史新高 自动驾驶乐观情绪升温】特斯拉股价周二盘中创历史新高，尽管其电动车业务仍面临挑战，但市场对其自动驾驶和机器人业务的乐观情绪升温。截至纽约时间下午3:35，该股一度涨3%，至489.57美元。特斯拉此前的收盘纪录为 2024年12月17日的479.86美元，前盘中纪录为12月18日的488.54美元。
12:44:02|【贝森特：本周还将进行美联储主席面试】美国财政部长斯科特·贝森特表示，本周将再进行一或两次美联储下任主席的面试，总统唐纳德·特朗普可能在明年1月初宣布人选。“按照总统的步调来，”贝森特周二在福克斯商业频道表示。“他一直都非常、非常审慎”，同时“在面试中询问候选人对美联储政策、架构、未来方向及经济的看法时，也非常直截了当。”贝森特表示，他猜测任命结果将在“1月初”宣布，未明确透露本周谁将接受面试。《华尔街日报》周二援引未具名消息人士报道，特朗普预计周三对美联储理事克里斯托弗·沃勒进行美联储主席面试。“总统特朗普始终致力于提名最优秀、最具资质的人选来扭转拜登造成的经济灾难，”白宫发言人Kush Desai在声明中表示。“但在总统特朗普宣布之前，任何关于美联储主席提名过程的报道都只是无意义的猜测。”贝森特周二早些时候称赞了两位候选人 —— 国家经济委员会主任凯文·哈塞特和前美联储理事凯文·沃什 —— “资质非常、非常优秀”。据《华尔街日报》报道，特朗普上周五在接受该报采访时称这两位是他的首选人选。对于如果哈塞特接替杰罗姆·鲍威尔成为新任美联储主席，将没有独立做出决定的能力，因而应当被取消资格的想法，贝森特予以了驳斥。
12:03:19|美联储博斯蒂克：自2017年成为亚特兰大联邦储备银行行长以来，当前的政策环境是最具挑战性的。在我对2026年的预测中，并未考虑任何降息情况。我认为经济将会更强劲，国内生产总值（GDP）增长率约为2.5%，这要求货币政策保持紧缩。
12:02:41|美联储博斯蒂克：美联储的就业和通胀双重使命均面临风险，但劳动力市场信号“过于模糊”，难以据此采取行动，通胀风险则“更为明确”。如果就业市场正在经历广泛的周期性放缓，那么经济大幅疲软也会有其他迹象显现。
12:02:16|美联储博斯蒂克：并不担心美联储地区银行重新任命程序的结果。退休决定“由我自己做出”。就业增长疲软可能源于多种因素，其中一些是结构性因素，企业高管们“高度关注”员工数量。
12:01:56|美联储博斯蒂克：劳动力市场正在降温，但他预计不会出现明显放缓。多年未能实现通胀目标可能“确实会损害”美联储的公信力。进一步降息将使货币政策接近或进入宽松区间，从而使通胀和通胀预期面临风险。
12:01:37|美联储博斯蒂克：周二的就业报告喜忧参半，并未对前景产生太大改变。近期调查显示，企业预计将持续提高价格直至2026年，几乎没有证据表明通胀会在2026年中至年末之前消散。
12:01:09|美联储博斯蒂克：本希望在上一次美联储会议上维持货币政策不变。多项调查传递了相同的信息，即企业成本上升，企业决心通过提价来维持其利润率。
12:00:58|美联储博斯蒂克：家庭，尤其是低收入和中等收入及财富的家庭，正因通胀而感受到“切实的痛苦”。美联储的就业和通胀使命均面临风险，但劳动力市场信号“过于模糊”，难以作出回应，通胀风险“更为明确”。并不担心美联储地方联储续任程序的结果。
11:57:12|新西兰储备银行行长布雷曼：我们预计新的政策将降低利率。
11:48:29|新西兰央行：相较于 2019 年评估确定的监管标准，普通股一级资本要求有所下调。
11:35:32|【津巴布韦一矿井发生塌方 已致7人死亡】当地时间12月16日，津巴布韦西马绍纳兰省一矿井发生塌方，目前已找到7名遇难矿工的遗体，有3人获救。搜救幸存者的行动尚在进行中。津巴布韦矿业和矿业发展部的一位官员表示，初步调查显示，矿井坍塌是不安全的采矿作业造成的。（央视新闻）
11:23:55|【房地美任命Kenny M. Smith为新任首席执行官】房地美任命Kenny M. Smith为新任首席执行官接替临时首席执行官Michael Hutchins。Hutchins将继续担任总裁一职，过渡期将于12月17日开始。
07:44:25|【原油价格因乌克兰谈判进展而下跌】美东时间周二早间，布伦特原油和WTI原油分别下跌约1.6%至1.7%，原因在于俄乌谈判出现进展迹象，提振了原油市场供应预期。
07:33:17|受俄乌和平预期提振，美国西德克萨斯轻质原油期货合约价格跌至 2021 年以来最低点。
07:17:25|【美国企业活动增速降至半年最低 投入价格指标进一步升高】美国12月企业活动增速降至六个月来最低，而投入价格指标则跳升至逾三年最高。周二公布的数据表明，标普全球12月综合产出指数初值下降1.2点至53。读数高于50表示扩张。综合支付价格指数上升近3点至64.1。标普全球市场财智首席商业经济学家Chris Williamson在声明中说：“一个主要担忧是成本上升，通胀大幅跳升至2022年11月以来最高水平”。
06:53:30|【市场分析：PMI初值数据显示，美国近期经济增长势头正在减弱】标普全球市场情报公司首席商业经济学家克里斯·威廉姆森表示，12月份的PMI初值数据显示，近期的经济增长正在失去动力。尽管调查数据显示，第四季度折合成年率的GDP增幅约为2.5%，但目前增长已经连续两个月放缓。随着新销售增长在假日季之前急剧放缓，进入2026年时，经济活动可能会进一步放缓。经济疲软的迹象也普遍存在，庞大的服务业新订单流入几乎停滞，同时工厂订单也出现了近一年来的首次下降。虽然制造商继续报告产量增长，但销售额下降表明目前的生产水平不可持续，除非新的一年需求复苏，否则需要降低产量。服务提供商报告称，12月份的销售增长是自2023年以来最慢的月份之一。
06:46:19|美国12月份制造业采购经理指数初值报51.8，分析师预估52.1；美国12月份综合产出指数初值报53，低于11月份的54.2。
06:45:09|美国12月标普全球服务业PMI报52.9，上月为54.1。
06:44:48|【苏丹武装冲突本月在中南部已造成超百名平民死亡】当地时间12月16日，联合国人权事务高级专员沃尔克·图尔克表示，自12月4日以来，苏丹武装冲突在该国中南部科尔多凡地区已造成至少104名平民死亡。图尔克说，苏丹武装部队与快速支援部队及其盟军苏丹人民解放运动（北方局）在科尔多凡地区的敌对行动持续升级，多起无人机袭击事件造成平民严重伤亡。他呼吁冲突各方立即停火，并阻止一切针对平民的暴力行为。
06:35:12|【泽连斯基：乌谈判代表团将于近日前往美国磋商】当地时间12月16日，乌克兰总统泽连斯基到访荷兰。他在与荷兰首相举行的联合发布会上表示，乌克兰谈判代表团将于本周末或下周初访问美国，进一步就结束俄乌冲突的计划进行磋商。泽连斯基表示，“经过两天的努力取得了一些重要进展。昨天，美国也收到了欧洲方面的回应。鉴于这些回应，我认为美方将与俄方联系，之后将在美国与乌克兰谈判代表团举行谈判小组会议。我认为，未来几天——也许是周末，也许稍晚一些。”
06:34:35|白宫经济顾问哈塞特对记者谈及美联储时表示：特朗普一直对美联储表现出党派性感到失望。
06:32:12|白宫经济顾问哈塞特：我很高兴美联储这次做出了正确的决定。
06:30:33|白宫经济顾问哈塞特：特朗普不认同关于美联储主席不能是密友的观点。
06:30:31|纳斯达克中国金龙指数跌超0.5%，康迪车业跌10.20%，中进医疗跌5.35%，万国数据跌3.44%，趣店跌0.36%，大全新能源跌2.58%。
06:30:17|白宫经济顾问哈塞特：凯文·瓦尔许能让美联储运转良好 。
06:28:51|哈塞特：美联储该做出调整了，特朗普很快就会宣布相关决定。
06:28:16|白宫经济顾问哈塞特谈美联储：特朗普将很快宣布（美联储职位）候选人。
06:24:16|现货黄金突破4330美元/盎司，日内涨0.59%。
06:22:14|纽约期金突破4360美元/盎司，日内涨0.57%。
06:22:11|白宫经济顾问哈塞特谈就业与人工智能：发现接受人工智能培训的工人提高了生产率和工资。
06:21:17|白宫经济顾问哈塞特：美联储的利率似乎与全球其他地区脱节了。预计政府停摆结束后就业市场将迎来反弹。
06:16:44|白宫经济顾问哈塞特：大幅削减赤字是提振经济、降低利率的关键所在。
06:16:26|白宫经济顾问哈塞特：我认为我们能够实现 3%的经济增长率，同时通胀率又能回到 1%。
06:15:39|现货黄金突破4320美元/盎司，日内涨0.35%。
06:14:58|白宫经济顾问哈塞特就美联储发表看法：必须看看能达成何种共识。
06:14:49|白宫经济顾问哈塞特谈美联储：如果我在那儿，就得和委员会其他成员协商。
06:14:16|白宫经济顾问哈塞特谈美联储：他说得对，有足够的降息空间。
06:14:05|匈牙利央行行长瓦尔加表示，我们看到通胀出现有利趋势。
06:13:52|白宫经济顾问哈塞特谈美联储：特朗普认为利率可以更低。
06:13:27|白宫经济顾问哈塞特就就业数据发表看法：私营部门就业形势持续向好。
06:12:52|白宫经济顾问哈塞特就就业数据发表看法：就业呈稳健上行态势 。
06:12:44|白宫经济顾问委员会（CEA）代理主席Yared：通胀正在恢复正常至历史水平。
06:12:29|【11月失业率意外上涨刺激美债买盘 各期限收益率普跌】法国外贸银行北美分公司美国利率策略主管约翰·布里格斯表示，市场关注点在于失业率，该数据已升至4.6%，为2021年以来最高水平。随着美国11月失业率超预期上升，这增强了市场对美联储将在2026年进一步降息的预期，美国国债价格小幅走高。各期限美债收益率均出现短暂下跌，其中对政策敏感的两年期收益率一度下滑5个基点至3.45%，创10月24日以来新低。10年期收益率下跌4个基点至4.14%。随后，收益率收窄跌幅，基本回到此前水平。对于美联储明年1月的政策决定，与会议结果挂钩的掉期合约定价显示，市场预计约有5个基点的宽松幅度，即降息25个基点的概率约为20%。到2026年中，降息已被完全定价。
06:12:13|惠誉评级：宏观压力与消费疲软将在2026年对加拿大信贷状况造成不利影响。
06:11:18|纽约期金突破4350美元/盎司，日内涨0.34%。
06:04:35|伊朗外交部：里海作为伊朗与俄罗斯之间重要的地缘政治纽带，在两国的周边外交中占据核心地位。这片水域不仅是两国的共有水域，更是双方在能源、交通、环境、地区安全以及过境走廊联通等领域开展合作的重要平台。发展南北国际运输走廊、强化物流基础设施建设，能够推动伊朗与俄罗斯成为欧亚互联互通格局中两个优势互补的轴心，实现东西方的联通对接。
05:59:18|“美联储传声筒”Nick Timiraos：按未取整口径计算，美国 11 月失业率升至 4.573%，较 9 月的 4.440% 上升 13 个基点。鲍威尔上周表示，美联储认为其当前的政策框架，足以支撑失业率保持稳定，或 “仅会再上升零点一至零点二个百分点”。
05:58:56|安宏资本人士塞内基耶表示：美国养老基金正加大对欧洲市场的布局力度。
05:58:04|据美国纽约联储数据，上个交易日（12月15日）担保隔夜融资利率（SOFR）报3.75%，之前一天报3.67%。
05:53:39|【美国10月政府部门就业人口大减15.7万人】美国劳工统计局公布11月非农报告和10月部分非农数据，数据显示，美国11月非农就业人数增加6.4万人，各行业中，增幅最大的是医疗保健和社会援助行业，为6.4万人，减幅最大的是运输和仓储行业，为减少1.77万人。10月份非农就业人数大减10.5万人，其中减幅最大的是政府部门，大减15.7万人，为连续两个月录得就业岗位减少；增幅最大的是医疗保健和社会援助行业，为增加6.46万人。
05:52:31|美国就业数据公布后，美国国债回吐涨幅持平。
05:48:50|WTI原油期货日内跌幅达2.00%，现报55.68美元/桶。
05:45:38|美国就业数据公布后，英国国债期货短暂上涨，随后逆转走势并触及日内新低。
05:41:32|【美国10月份零售额持平 受到汽车和汽油销售疲软拖累】美国10月份零售销售基本持平，主要受汽车经销商销售额下降和汽油销售疲软的拖累。根据美国商务部公布的因政府关门而延迟的数据，在未经通胀调整的基础上，10月份零售销售额持平，9月数据修正后为增长0.1%。若剔除汽车经销商和加油站，10月份零售额增长0.5%。
05:41:07|【美国11月失业率创2021年以来新高 10月非农就业人数大幅减少】美国11月就业人数的增长依然疲软，失业率上升，表明在10月表现异常疲弱之后，劳动力市场的降温态势持续。美国劳工统计局周二公布的数据显示，11月非农就业人数增加6.4万人，10月减少了10.5万人。上月失业率升至4.6%，高于9月的4.4%，创2021年以来的新高。由于政府停摆导致无法追溯收集数据，劳工统计局未能公布10月失业率。
05:40:45|巴西基准股指圣保罗证交所指数下跌1.3%。
05:40:28|【美国11月非农就业人数增长超出预期】美国11月就业增长出现反弹，此前10月非农就业人数因政府削减支出而下降，失业率仍维持在4.6%，因美国总统特朗普激进的贸易政策导致经济不确定性，劳动力市场走弱。美国劳工部劳工统计局周二公布的11月就业报告和10月的部分更新报告没有包括失业率和其他10月数据，因为政府关闭了43天，无法收集家庭数据。美国劳工统计局称，上个月非农就业岗位增加了6.4万个。美国经济在10月份减少了10.5万个工作岗位，反映出超过15万名联邦雇员的离职，他们接受了延期买断，这是特朗普政府缩小政府影响力的努力的一部分。他们中的大多数在9月底从政府的工资单上消失了。
05:38:27|美国劳工统计局：工资调查数据收集率高于往常。
05:38:01|Databricks人工智能产品年化营收突破 10 亿美元。
05:36:38|【海南省政府与中科曙光签署战略合作协议】据中科曙光消息，12月16日，海南省政府与中科曙光在海口签署战略合作协议。根据协议，双方建立全方位战略合作关系，立足海南省资源和发展需求，深化在人工智能产业、数字生态培育、高素质人才培养等领域合作，实现互利共赢发展。会见中，双方围绕充分发挥各自优势，抢抓海南自由贸易港建设机遇，推动数字经济产业创新发展，打造人工智能国际应用场景，深化前沿技术研发应用等内容深入交流。
05:36:13|美国劳工统计局：无法对 11 月家庭收入数据中因企业关闭而产生的影响进行量化。11月，失业率为4.6%，失业人数为780万，与9月相比变化不大。这些数据高于去年11月，当时失业率为4.2%，失业人数为710万。
05:35:28|美国国债上涨，此前11月失业率数据高于预期。
05:35:14|美国劳工统计局：11 月家庭调查响应率低于往常水平，为 64.0%。
05:34:31|美元指数（DXY）跌至10周低点97.902，此前为98.061 。
05:34:15|美国12月纽约联储商业活动指数为-20.0。
05:34:03|就业数据公布后，美国联邦基金期货显示，1月份降息的概率从公布数据前的22%小幅升至31%。
05:34:00|【祥源文旅：祥源旅开及其一致行动人安徽祥源累计被司法冻结股份6.12亿股】祥源文旅公告，公司控股股东祥源旅开及其一致行动人安徽祥源累计被司法冻结股份6.12亿股，占其合计所持股份数的100%，占公司总股本的58.08%；被轮候冻结股份4.62亿股，占其合计所持股份数的75.43%，占公司总股本的43.81%；被司法冻结质押2.07亿股，占其合计所持股份数的33.86%，占公司总股本的19.66%。
05:33:10|【美国8月和9月非农就业人数合计下修3.3万人】美国劳工统计局：8月份非农新增就业人数从-0.4万人修正至-2.6万人；9月份非农新增就业人数从11.9万人修正至10.8万人。修正后，8月和9月新增就业人数合计较修正前低3.3万人。
05:33:08|【豆包手机：首批货源已售罄，此前行业内传闻的备货数量均不准确】豆包手机助手官方发布声明称，豆包手机助手发布后，受到了社会各界的广泛关注，大家的热情超乎我们的想象。原本我们合作方nubia基于技术预览少量备货生产的nubia M153手机，目前已经完全无法满足已申请的F码需求。官方表示，F码的申请已经停止，已经领取到F码的朋友请在有效期内尽快完成下单，我们会尽快协调发货。同时，官方强调，首批货源已售罄，近一两周内暂无机器可供销售（此前行业内传闻的备货数量均不准确），后续销售相关事项如有新进展，将会跟在社区或者微信公众号和大家同步。（新浪科技）
05:32:34|美国数据公布后，美元指数延续跌势，最新下跌0.27%，报97.97。
05:32:27|美国11月私营部门新增就业人数为6.9万，政府部门就业人数减少5000人。
05:32:22|美国劳工统计局：11月，医疗保健和建筑业的就业岗位增加，而联邦政府的工作岗位继续减少。在主要工人群体中，11月份青少年失业率为16.3%，比9月份有所上升。成年男性（4.1%）、成年女性（4.1%）、白人（3.9%）、黑人（8.3%）、亚裔（3.6%）、拉美裔（5.0%）的失业率变化不大。
05:31:57|美国非农就业数据公布后，英国国债期货上涨超10个基点。
05:31:54|美国数据公布后，德国10年期国债收益率小幅下跌，最新报2.847%。
05:31:46|美元兑日元汇率下跌 0.5%，至 154.45 。
05:31:19|美国两年期和10年期国债收益率曲线最新利差为正67.1个基点。
05:31:15|美国11月失业率录得4.6%，为2021年9月以来新高。预估为4.5%。
05:31:09|美国两年期国债收益率最新下跌2.5个基点，报3.483%。
05:31:06|数据公布后美国国债收益率下跌；10年期美国国债收益率最新下跌2.7个基点，至4.157%。
05:30:58|美国11月平均每小时工资环比 0.1%，预期 0.3%。
05:30:52|标普500指数和纳斯达克100指数期货转涨。现货黄金短线上扬5美元，最高至4306美元/盎司。美元指数DXY跌破98，为10月6日以来首次。
05:30:27|美国10月非农就业人数环比减少10.5万人，预计减少2.5万。
05:30:16|美国10月零售销售环比持平，预估增长0.1%。
05:30:10|美国11月份非农就业人口增加64,000 ，预估为50,000。
05:29:42|泽连斯基：我们的谈判代表团将于本周末前往美国。
05:23:52|【贝森特：本周将再进行美联储主席面试 特朗普料于1月初宣布人选】美国财政部长斯科特·贝森特表示，本周将再进行一或两次美联储下任主席的面试，总统唐纳德·特朗普很可能在明年1月初宣布人选。“一切都按总统的步调来，”贝森特周二在福克斯商业频道表示。“他一直都非常、非常谨慎”，同时“在面试中询问候选人对美联储政策、架构、未来方向及经济的看法时，也非常直截了当。”贝森特同时称赞两位候选人 —— 国家经济委员会主任凯文·哈塞特和前美联储理事凯文·沃什 —— “资质非常、非常优秀”。
05:23:14|【全球首款6吨级倾转旋翼飞行器完成首次试飞】近日，由深圳联合飞机科技有限公司自主研发的全球首款6吨级倾转旋翼飞行器——镧影R6000在四川德阳什邡完成联调联试及科研试飞任务。该款飞机同时具备垂直起降与固定翼高速巡航的优势，拥有卓越的任务适应性与运行效率。该机型最大起飞重量6吨，商载能力达2吨，最大升限7620米，巡航速度可达550公里/小时，航程超过4000公里。（科技日报）
04:22:34|【哈马斯指责以军严重违反加沙停火协议】当地时间12月16日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员加齐·哈马德发表电视讲话，强烈谴责以军持续违反加沙停火协议，称这些行为已使协议濒临破裂，并呼吁相关斡旋方立即采取行动。哈马德表示，以军篡改停战协议文本，几乎违反或操弄了每一条条款；而斡旋方已确认哈马斯完全遵守协议，没有任何违反协议的行为。他强调，以色列反复的违反行为表明这是有计划、有政府决策的行动，严重威胁停火协议的有效性。（央视新闻）
04:21:32|消息人士称，壳牌于12月开放了出售股份的数据室，并寻求在1月底前收到报价。
03:35:20|【美银调查：凯文·哈塞特料将领导美联储】美国银行12月份的全球基金经理调查显示，多数投资者预计美国总统特朗普将提名白宫经济顾问凯文·哈塞特担任下一任美联储主席。约69%的人预计哈塞特将获得提名，而提到美联储理事克里斯托弗·沃勒(Christopher Waller)的只有4%，另有4%的人预计将是前美联储理事凯文·沃什。该调查是在特朗普对媒体表示他倾向于让哈塞特或沃什领导美联储之前进行的。现任美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)的任期将于5月份结束。
03:34:42|【乌总统：各方正起草旨在结束冲突并保障乌安全的文件】乌克兰总统泽连斯基当地时间16日在荷兰议会发表讲话时表示，目前各方正在详细起草一份旨在终结冲突并确保乌克兰安全的文件。泽连斯基表示，此前他与美国中东问题特使威特科夫、特朗普女婿库什纳等进行了极为密集的谈判。目前正在逐字逐句地完善这份可能终结冲突、保障乌安全的文件。他强调，这份文件极其重要，每一个细节都非常关键。（央视新闻）
03:18:50|【美银调查：更多投资者认为美元估值过高】美国银行最新的全球基金经理调查显示，12月份有更多投资者认为美元估值过高。约53%的投资者称美元估值过高，而11月份调查中的这一比例为45%。该调查还显示，相对于历史水平，投资者仍然低配美元。做空美元（即押注该货币下跌）被认为是第三大最拥挤的交易。做多“美股七雄”（即包括苹果公司和Alphabet在内的七大科技巨头）被视为最拥挤的交易，其次是做多黄金。
02:53:51|【美国国债收益率在美国就业数据公布前企稳】美国国债收益率扭转了早前的跌势，收益率在欧洲午盘交易中持稳。Exness的Terence Hove在一份报告中称，即将公布的数据，包括10月份零售额在内，“预计将为美国经济的内在实力提供更清晰的信号，此前数周的数据因政府停摆而受到干扰“。目前，市场预期美联储到明年年底将降息两次。“今天的数据结果可能会改变这些预期，从而推动外汇和债券市场的波动，“该市场策略师说。根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率稳定在3.505%，而10年期美国国债收益率下跌0.6个基点，至4.174%。
02:29:47|【贝莱德：收益率上升削弱长期美国国债在投资组合中的稳定作用】发达市场债券收益率上升，印证了贝莱德的观点，即长期美国国债等传统分散投资工具所提供的投资组合压舱石作用减弱。贝莱德在一份报告中表示，长期债券收益率的飙升，部分反映了对宽松财政政策和财政前景不断恶化的担忧加剧。该公司表示，日本30年期债券收益率本月早些时候创下历史新高，今年已上涨超过100个基点。“最近的这轮上涨是由日本政府的一项财政支出方案，以及日本央行本周暗示可能加息所引发的。“澳大利亚和加拿大的央行也改变了对利率的基调，要么暗示降息结束，要么暗示可能加息。
02:27:56|【今日特朗普要闻】 1、美联储：据报道，哈塞特的美联储理事提名在特朗普阵营内部遭遇一定阻力。一些特朗普盟友认为哈塞特与总统关系过于密切。 2、大麻产业：特朗普周一表示，他正在考虑颁布一项行政命令，将大麻重新归类为危险性较低的毒品——这一决定可能会重塑大麻产业，减轻刑事处罚，并释放数十亿美元的研究资金。 3、打击贩毒：特朗普周一签署行政命令，将芬太尼列为“大规模杀伤性武器”，此举极大地扩展了美国政府打击这种合成阿片类药物非法贩运的权限。他表示，“贩毒集团将被列为美国的敌人。” 4、俄乌冲突：特朗普当地时间12月15日下午在白宫回答记者提问时称，旨在结束俄乌冲突的协议“比以往任何时候都更接近达成”。他表示，“最近与普京谈过；已直接与普京通话。”克里姆林宫方面则表示，“普京上次与特朗普通话是在10月16日。” 5、以色列：特朗普称，“我与内塔尼亚胡一直保持着良好的关系。”他表示，正在调查以色列对加沙哈马斯官员的袭击。此前有报道称，白宫已向以色列总理本雅明・内塔尼亚胡发出措辞严厉的密电，强调以色列于上周末击毙哈马斯一名高级军事指挥官的行为，违反了由特朗普斡旋达成的停火协议。 6、英国：据报道，华盛顿方面对与伦敦的贸易谈判进展日益不满之际，美国已暂停履行与英国之间的《科技繁荣协议》。 7、BBC：美国总统特朗普正式起诉英国广播公司（BBC），索赔50亿美元，指控《全景》纪录片构成诽谤。 8、白宫宴会厅改造：美国文物保护组织上周起诉总统特朗普和数个联邦机构，要求叫停正在进行的白宫宴会厅改造项目。特朗普政府15日在一份法庭文件中回应称，该项目事关“国家安全”，必须进行下去。
02:10:55|【天汽模：建发梵宇成为公司控股股东 实际控制人变更为乌鲁木齐经济技术开发区国有资产监督管理委员会】天汽模公告，公司控股股东变更为建发梵宇，公司实际控制人变更为乌鲁木齐经济技术开发区（乌鲁木齐市头屯河区）国有资产监督管理委员会。
02:09:53|【政策冲击叠加停摆余波，机构警示非农数据混沌需审慎解读】 1. 高盛：延缓辞职计划虽对非农就业总数造成冲击，但不会影响私人就业数据，后者将提供劳动力市场状况的更清晰读数。建议投资者更关注私人部门就业变化，而非受政策因素干扰的整体数据。 2. 花旗：非农就业报告或释放更多矛盾信号。预计10月就业岗位减少约4.5万个，但11月将反弹增加8万个，主要受季节性调整影响，而非劳动力需求实质性改善。预计失业率将从4.4%升至4.52%。 3. 道明证券：预计11月非农就业人数反弹7万人（10月预计减少6万人），疲软主要受政府部门拖累；预计失业率小幅升至4.5%，平均时薪增速回升至0.3%。 4. 德商银行：由于数据是在政府停摆结束后不久收集的，应当审慎看待，预计其中可能出现某些失真情况。 5. Glassdoor首席经济学家Daniel Zhao：需以审慎态度看待这份就业报告，并做好应对任何情况的准备。报告最有可能的是显示就业平稳增长，但需要特别强调的是，这一数据存在重大附加说明。 6. First Trust Advisors首席经济学家Brian Wesbury：考虑到政策从宽松移民执法转向严格执行的重大转变、特朗普政府削减政府雇员规模的举措，以及人口老龄化持续和人工智能导致的裁员，就业增长将会放缓。 7. 财经网站Investinglive分析师Justin Low：数据解读需要时间，劳动力市场疲软趋势可能延续，建议市场参与者等待明年年初再做判断，而不是在这个混乱的公布日上做出判断。 8. WisdomTree固定收益策略主管Kevin Flanagan：因政府停摆使数据收集复杂化，本周的就业报告重要性降低，焦点将转向明年1月初、美联储下次决议前的就业数据。
01:55:53|【摩根士丹利：预计明年黄金涨幅将缩小 白银表现落后于黄金】摩根士丹利周二预测，随着央行和交易所交易基金减少对黄金的购买，2026年黄金价格涨幅将缩小，不过预期中的降息和美元走弱将令黄金维持上涨动能。该行预测，到2026年第四季度，黄金价格将达到每盎司4800美元，理由是中国零售需求增强、央行购买力增强以及全球增长担忧等积极因素。另外，摩根士丹利预计，白银的表现将落后于黄金，因2026年太阳能设备的安装量将会下降，白银的短缺情况在2025年就达到峰值。最后，摩根士丹利预计预测2026年铂金价格为每盎司1775美元，钯金价格为1325美元，反映了结构性失衡和需求驱动因素的变化。
01:47:21|【泰铢创下四年新高后 泰国央行加强对卖出美元交易的审查】在本月泰铢迅速升值后，泰国央行下令从严检查涉及卖出美元的外汇交易，特别是与黄金相关的交易，以遏制资金流入。“我们将加强对卖出美元交易的审查，以防不受欢迎的或者与商业无关的资金流入国内，”行长Vitai Ratanakorn周二在声明中表示。“商业银行将被要求密切监测外汇流入。”随着泰铢汇率周一创下四年新高，泰国央行连续第二天发布声明回应泰铢涨势，凸显出事态的紧迫性。泰铢走强会冲击该国的出口和旅游业。
01:25:50|摩根士丹利认为，鉴于需求复苏、各国央行进一步加大黄金购买力度、全球增长引发担忧以及稳定币发行公司扩大购买规模，黄金价格存在上行风险。
01:24:50|摩根士丹利表示，鉴于市场预期降息将持续，且美元指数将再度走弱，黄金可能会继续获得宏观层面的支撑，到2026年第四季度，金价有望达到每盎司4800美元。
01:24:38|俄罗斯国防部：俄军队占领乌克兰东部的新普拉托诺夫卡。
00:22:15|【好莱客：放弃技象科技股权优先购买权和增资优先认缴出资权】好莱客公告，公司参股公司技象科技的其他股东拟转让其持有的技象科技3.5080%股权，转让价款为人民币3459.22万元，公司放弃本次股权优先购买权。技象科技拟进行股权融资，增资金额不超过人民币5000万元，公司放弃本次增资优先认缴出资权。
[2025-12-16]
23:48:45|【美元在美国就业数据公布前交投持稳】在美国非农就业报告公布前，投资者持谨慎态度，美元交投持稳，但徘徊在近期低点附近。美国劳工部将于格林威治时间1330公布推迟发布的11月份报告以及10月份的部分数据。近期的政府停摆导致官方数据推迟发布。美联储在上周降息时指出劳动力市场降温。不过，德国商业银行的Volkmar Baur在一份报告中称，应谨慎看待该数据，因为数据是在创纪录时长的政府停摆后不久收集的。“因此预计会出现某些扭曲。”DXY美元指数交投持平于98.286，接近周四触及的近八周低点98.134。
23:07:39|【美国国债收益率在关键劳动力市场数据公布前下跌】美国国债收益率在亚洲午后交易时段下跌，市场预计最新数据将印证劳动力市场的疲软。丹麦银行研究部的Jens Peter Sorensen在一份报告中称：“鉴于美联储对劳动力市场的关注度日益增加，如果今天将公布的10月和11月劳动力市场统计数据超出平均预期，那么这些数据很可能引发市场波动。“据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下跌1.5个基点，至3.492%，而10年期美国国债收益率也下跌1.5个基点，至4.165%。
23:00:25|英国11月失业金申请人数 2.01万人，前值由2.9万人修正为-0.39万人。 英国10月三个月包括红利的平均工资年率 4.7%，预期4.4%，前值由4.80%修正为4.9%。 英国10月三个月剔除红利的平均工资年率 4.6%，预期4.5%，前值由4.60%修正为4.7%。 英国10月三个月ILO失业率 5.1%，预期5.1%，前值5.00%。
22:33:12|【机构前瞻美国11月季调后非农就业人口（路透预期：+5.0万人）】 穆迪分析：-1.5万；法巴银行：+2.0万；德卡银行：+3.0万；斯迪富金融：+3.0万； 渣打银行：+3.0万；荷兰国际：+4.0万；野村证券：+4.0万；法兴银行：+4.0万； 瑞银集团：+4.5万；富国银行：+4.5万；美国银行：+5.0万；巴克莱银行：+5.0万； 凯投宏观：+5.0万；德商银行：+5.0万；汇丰控股：+5.0万；丹斯克银行：+5.0万； 摩根大通：+5.0万；潘森宏观：+5.0万；丰业银行：+5.0万；德意志银行：+5.0万； 高盛集团：+5.0万；裕信银行：+6.0万；西太银行：+6.0万；道明证券：+7.0万； 瑞穗证券：+7.5万；花旗集团：+8.0万；劳埃德银行：+8.5万；加皇银行：+8.9万； 荷兰银行：+11.0万；美国区域金融银行：+11.3万；杰富瑞集团：+11.5万。
22:19:16|【高盛：上调明年铜价预期 关税风险仍然高企】美东时间周一，高盛上调了其对2026年铜价的预测，将2026年铜的平均价格预测从每吨10650美元上调至11400美元，理由是美国征收铜进口关税的风险仍然高企，这将持续支撑铜价。高盛估计，特朗普政府在2026年上半年宣布对铜进口征收15%关税的可能性为55%，该政策预计将于2027年生效，并可能在2028年关税会提高至30%。尽管对2026年的铜价预测有所上调，但高盛仍将其2027年的铜价预测维持在每吨10750美元不变。
18:11:38|澳新银行表示，美国经济增长前景改善，美元意外走强，美联储态度强硬，这些因素可能导致金价在 2026 年回落至每盎司 3500 美元。
18:10:04|【澳新银行：金价在 2026 年可能突破5000 美元】澳新银行表示，全球经济增长前景恶化、贸易紧张局势加剧、美联储独立性受损以及股市抛售等情况，将导致金价在 2026 年有可能突破每盎司 5000 美元的价位。
16:14:21|【日本央行势将把基准利率上调至1995年以来最高水平】市场普遍预计周五日本央行行长植田和男将把基准利率上调至三十年来的最高水平。由于政府对廉价融资的需求与日元贬值推高进口价格形成冲突，未来的政策路径愈发扑朔迷离。去年曾批加息“愚蠢”的新任首相高市早苗，如今正面临生活成本上涨的压力，这削弱了她所在执政党的支持率。自10月上任以来，这位日本首位女首相始终未对植田和男缩减货币宽松的计划提出批评，抗击通胀已被她列为优先要务。外界普遍预期日本央行政策委员会将在周五为期两天的会议结束时，把基准利率上调0.25个百分点至0.75%。这是植田和男任内首次出现50位受访经济学家一致预期利率行动的情况。这也可能是央行九人决策团队自7月以来首次达成一致的利率决定，在最近的两次会议上，均有两名委员反对按兵不动、主张加息。数据显示，隔夜指数掉期合约目前显示本周加息的概率超过90%，约为10月底时市场所预测概率的两倍。相关合约还充分计入了2026年10月底前再次加息的可能性。
15:50:21|【亚市早盘 金价在美国就业报告公布前保持稳定】在美国将于今日晚些时候公布11月就业报告前，金价在亚洲早盘持稳。现货黄金基本持平，报每盎司4,306.60美元。FOREX.com的市场分析师Fawad Razaqzada称：“市场预计将录得约50,000人的疲软增幅，失业率料将小幅升至4.5%。“该分析师补充称：“数据若意外不及预期，可能导致对美联储下一次降息的预期提前，从而为黄金提供支撑。“
15:23:36|纽约期金突破4340美元/盎司，日内涨0.09%。
15:04:04|现货黄金突破4310美元/盎司，日内涨0.10%。
14:27:03|SPDR黄金信托报告称，截至12月15日，其持仓量下降0.14%，即1.43吨，至1051.68吨。
14:02:03|【美元指数15日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.09%，在汇市尾市收于98.306。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1749美元，高于前一交易日的1.1740美元；1英镑兑换1.3373美元，高于前一交易日的1.3366美元。1美元兑换155.24日元，低于前一交易日的155.90日元；1美元兑换0.7966瑞士法郎，高于前一交易日的0.7959瑞士法郎；1美元兑换1.3773加元，高于前一交易日的1.3766加元；1美元兑换9.2895瑞典克朗，高于前一交易日的9.2732瑞典克朗。
13:38:31|美国盘后交易中，贝宝股价上涨1.1%；该公司已提交设立一家实业银行的申请。
12:30:42|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至11月25日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金期货投机客将净多头头寸增加11291份合约，至107976份合约。
09:33:06|美联储威廉姆斯：我非常支持美国央行上周降息的决定。
09:31:16|美联储威廉姆斯：预计即将公布的就业数据将显示就业市场逐步降温。
09:30:55|美联储威廉姆斯：现在说美联储1月份需要采取什么行动还为时过早。
08:55:33|【野村：短观调查显示日本公司为央行加息做好准备】野村的外汇策略师表示，最新的短观调查以及日本薪资报告显示，日本央行本周晚些时候加息不存在障碍。有韧性的经营状况以及未来数年的CPI展望强化了日本央行周五可能加息25个基点的预期；掉期市场预计央行本周将政策利率上调至0.75%的可能性为95%，并预计到2026年10月将再次加息。“日本央行过去的加息曾推高企业的借贷成本；然而，企业尚未认为这些加息具有足够的紧缩力度，从而对其经营活动造成显著影响，”由Yujiro Goto领衔的策略师团队在报告中写道。他们补充说，在当天早些时候公布的最新调查中，大多数企业表示现金流状况“良好”。尽管野村认为日本央行可能在本月会议上不对中性利率预估进行重大更新，但该行预计央行“可能会继续认为实际政策利率仍低于中性利率，因此依然宽松。”
08:51:08|俄乌和平谈判取得进展，美国原油期货价格下跌 1 美元。
08:50:31|美联储理事米兰：总统特朗普并未与我商谈美联储席位的安排。预计将留任现职，直至该职位的继任者获得任命批准。未来的反对意见将取决于政策决策，希望利率能进一步下降。
08:49:16|美联储理事米兰：金融市场关注的是结果，而非政策制定者的动机。总统特朗普有权对利率问题发表其个人看法。
08:43:57|美联储柯林斯：认为未来通胀风险低于以往水平。
08:43:34|美联储柯林斯：鉴于风险平衡发生转变，支持降息。
08:42:58|美联储柯林斯：支持美联储降息，但这是一个“艰难的决定” 。
08:42:51|美联储理事米兰：目前劳动力市场远未达到严重紧张的程度。
08:42:38|【欧盟抵制美国施压，拒绝修改科技监管规则】欧盟首席贸易谈判代表称，他将捍卫欧盟的科技规定，回击美国试图削弱欧盟数字法规的努力。美国总统特朗普的政府官员已明确表示，除非欧盟放宽部分规则，否则华盛顿不会降低对欧洲钢铝关税。欧盟委员会贸易专员Maros Sefcovic表示，“我们的法规是通过非常完善的立法程序民主制定的。我们将捍卫我们的技术主权。”
08:40:22|美联储理事米兰：美国关税对通胀并没有实质性的影响。
08:32:52|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率3.560%，投标倍数2.68。拍卖六个月期国债，得标利率3.495%，投标倍数2.84。
08:22:14|美联储威廉姆斯：我确实认为，当前我们正处于许多人所称的K 型经济之中。
08:21:30|美联储威廉姆斯：认为经济呈现两极分化态势，许多人正在为成本上升而苦苦挣扎。企业在应对关税问题上表现出色。
08:19:58|美联储威廉姆斯：关税征收前的市场头寸调整拉长了其政策影响周期。
08:18:49|美联储威廉姆斯：实际关税税率的影响效果弱于预期。
08:18:28|美国官员：安全保障措施包括监督和消除冲突因素。
08:13:28|美联储威廉姆斯：目前不太相信人工智能会对就业产生重大影响。
08:12:48|美联储威廉姆斯：目前看到就业市场存在招聘和裁员方面的谨慎态度。
08:01:12|美联储威廉姆斯：美联储在上次联邦公开市场委员会（FOMC）会议时已掌握所需数据。
07:56:36|美联储威廉姆斯：就业市场逐步降温表明货币政策处于适度紧缩状态。
07:51:17|美联储威廉姆斯：通胀率仍过高，过去几年就业市场已降温。
07:42:30|【哈塞特强调美联储独立性，称特朗普观点对FOMC不构成压力】美联储主席候选人、美国白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特（Kevin Hassett）表示，特朗普总统的观点对联邦公开市场委员会（FOMC）“不会造成压力”，在主席人选即将确定之际，他强调央行的独立性。
07:37:02|离岸人民币兑美元突破7.04元。
07:34:22|美联储威廉姆斯：预计未来几年失业率将再次下降。预计2026年GDP增速将达到2.25%，远高于2025年的增速。我们必须实现2%的通胀目标，同时不能对就业造成不当风险。数据显示劳动力需求的疲软程度超过供给。
07:32:19|美联储威廉姆斯：美联储将通胀率恢复至2%至关重要。劳动力市场降温是一个渐进的过程。货币政策高度关注平衡就业与通胀的风险。
07:31:51|美联储威廉姆斯：货币政策已为2026年做好充分准备。预计美国失业率将在2025年底降至4.5%。劳动力市场风险已上升，而通胀风险已缓解。美联储的政策已从温紧缩转向中性。预计通胀率将在2026年升至2.5%，2027年降至2%。预计会积极使用常备回购便利工具来管理流动性。
07:31:05|美联储威廉姆斯：近几个月来，就业领域的下行风险有所上升。
07:30:51|美联储威廉姆斯：关税带来的影响基本属于一次性冲击，且该影响将在 2026 年消退。
07:30:32|美联储威廉姆斯：未发现关税对通胀存在溢出效应。
07:12:28|【日本企业信心增强，市场关注日本央行动向】日本央行季度短观调查显示，大型制造商景气指数创四年来最佳，强化了市场对日本央行可能加息25个基点至0.75%的预期，推动日元走强。
07:11:33|【美联储再次降息对浮动利率信贷的影响更明显】分析师指出，美联储连续第三次降息25个基点，将政策利率降至约3.6%，并表示可能暂停降息以评估新数据，此次降息对浮动利率信贷的影响将比对长期房贷更为明显。
07:11:03|【乌代表团团长：乌美谈判取得“切实进展”】乌克兰谈判代表团团长、乌国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫15日在社交媒体发文说，过去两天，乌克兰和美国之间的谈判“富有建设性和成效”，取得“切实进展”。希望当天双方能够“达成一份使我们更接近和平的协议”。（新华社）
07:07:42|乌克兰国家安全局：在新罗西斯克袭击了俄罗斯潜艇。一艘潜艇遭受严重损坏，已无法运行。
07:04:56|知情官员：美国谈判代表周日在柏林举行的会谈中坚持认为，乌克兰应该同意从顿涅茨克地区撤军。美国方面认为领土问题是俄罗斯方面的核心问题。乌克兰方面对美方表示，需要进一步讨论，领土问题在周一仍未解决。
06:57:12|乌克兰军方称其袭击了罗斯托夫地区一家生产导弹燃料的俄罗斯工厂。
06:54:10|【美乌新一轮柏林会谈结束 美官员称“取得进展”】央视记者当地时间12月15日获悉，美国代表与乌克兰总统泽连斯基在德国柏林举行的新一轮会谈于当天结束。此次会谈正值美国总统特朗普推动尽快结束俄乌冲突之际，美方正向乌克兰施压，要求其接受一项由美国斡旋的和平方案。据悉，15日当天的会谈持续约90分钟，参与方包括美国中东问题特使威特科夫、特朗普的女婿贾里德·库什纳以及多名欧洲官员。此前一天，相关各方已进行了长达五小时的磋商，美方官员随后在社交媒体上表示“已取得大量进展”。有分析称，谈判面临的主要障碍之一是顿涅茨克地区的控制权问题，该地区大部分目前由俄罗斯军队占领。在14日，泽连斯基曾表示，加入北约对乌克兰而言才是真正的保障，但鉴于美国和部分欧洲伙伴对此持反对立场，乌方同意接受美欧提供类似于北约第五条集体防御条款的安全保障。泽连斯基表示，乌克兰的愿望首先是加入北约，这样才会有真正的安全保障，但美国和一些欧洲伙伴不支持这一发展方向。（央视新闻）
06:35:23|美联储理事米兰：当前的过高通胀并不能反映经济中潜在的供求关系。家庭对过去的通胀“理所当然地感到不安”，并对住房负担能力感到不满。物价“再次趋于稳定”，货币政策应反映这一情况。
06:34:21|美联储理事米兰认为，衡量基础通胀的指标接近2%。
06:33:11|【米兰：美联储的政策立场对经济施加了不必要的限制性影响】美联储理事斯蒂芬・米兰再次指出，美联储的政策立场对经济施加了不必要的限制性影响，其依据是自己对通胀走势的乐观判断，以及就业市场出现的预警信号。米兰表示，随着租金涨幅从新冠疫情期间的飙升水平回归常态，预计住房通胀将逐步回落。他认为，受就业市场降温影响，剔除住房、食品和能源后的核心服务通胀，大概率不会面临上行压力。米兰称，部分服务通胀的驱动因素（例如投资组合管理费）实则是统计口径导致的偏差，并非消费者真实感受到的物价变化。
06:32:31|美联储理事斯蒂芬·米兰认为关税并未推高商品通胀。
06:32:20|【农业农村部加力推动智慧农业发展】记者15日从农业农村部获悉，近年来，农业农村部采取切实措施，深入实施智慧农业行动，为智慧农业发展按下“加速键”。具体来看，我国智慧农业标准检测体系日趋完善。农业农村部编制印发《智慧农业标准体系建设指南》，发布实施《农机田间作业感知数据采集规范》等14项标准；遴选认定首个农业农村部智慧农业技术装备质量检验测试中心，填补了智慧农业检测机构的空白；启动智慧农业管理成熟度认证和农（牧、渔）场数字化场景认证研究工作，以认证促进产业规范发展。（新华社）
06:31:16|美联储米兰：加快降息步伐将使利率更接近中性。
06:30:57|美联储米兰：住房通胀放缓将抵消商品通胀的任何上行波动。
06:30:25|美联储米兰称：住房通胀放缓将抵消商品通胀的任何上行影响。
06:30:20|美联储米兰表态：预计个人消费支出物价指数中的住房通胀将加速回落。
06:22:58|两名美国官员：白宫已向以色列总理本雅明・内塔尼亚胡发出措辞严厉的密电，强调以色列于上周末击毙哈马斯一名高级军事指挥官的行为，违反了由特朗普总统斡旋达成的停火协议。
05:48:59|【美国纽约州制造业活动意外萎缩】美国纽约州制造业活动在连续两个月强劲增长后，12月份意外出现萎缩，原因是订单量停滞不前，出货量也有所下降。纽约联储的总体商业状况指数下降约23点至-3.9。低于零的读数表明经济活动萎缩，而经济学家的预期中值为10。尽管出现挫折，但由于对订单和出货量的乐观情绪增强，未来六个月的总体前景指数上升了16.6点，达到今年以来的最高水平。订单前景指数也攀升至2022年以来的最高水平。对于在投入价格上涨、需求波动和贸易政策不确定性等因素影响下举步维艰的制造业而言，前景改善无疑是个好消息。
05:30:19|美国12月纽约联储制造业指数 -3.9，预期10，前值18.7。
04:52:27|据报道，另一系列爆炸事件发生，据推测地点在乌克兰哈尔科夫市郊外。
04:23:16|白宫国家经济委员会主任哈塞特表示，特朗普可以自由地就美联储政策发表意见。
03:56:52|美元兑日元USD/JPY日内下跌0.6%，至154.85，创12月5日以来新低。
02:18:32|【匈牙利外长：局势进一步升级的风险是不可接受的】匈牙利外长：布鲁塞尔方面拟再向乌克兰提供 2100 亿欧元援助，其中约 1150 亿欧元将用于武器采购。欧盟计划动用被冻结的俄罗斯资产为这笔援助资金埋单，此举违背了欧盟自身的规则。该行为将把局势升级风险推向过去三年来的新高。冻结俄罗斯资产本已是一项激进举措，而挪用这些资产更是变本加厉。这是一次规模空前的战争挑衅。因此，在今日召开的欧盟外交事务委员会会议上，我将明确表态：对匈牙利而言，局势进一步升级的风险是不可接受的。原因很简单 —— 一旦欧洲与俄罗斯爆发战争，欧洲将万劫不复。
02:03:06|【黄金接近纪录高位 避险资金涌入及美国降息预期推升金价】受市场对美联储鸽派立场的预期以及科技股回调的支撑，黄金价格连续第五天上涨。金价一度上涨1.1%，距离历史高点不到40美元左右，创下自10月升至纪录高点以来的最长连涨纪录。亚洲股市周一走低，全球风险偏好消退，因市场对科技公司能否维持高估值及人工智能重金投入的能力产生疑虑。这进一步提升了黄金在今年最后一个完整交易周作为避险资产的吸引力。黄金多头还押注美联储明年将进一步放松货币政策。
01:56:21|印度商务部：11月印度黄金进口额达40.2亿美元。
01:41:19|【日本薪资增长势头延续 暗示央行加息门槛已满足】日本央行周一发布的报告显示，尽管美国加征关税，但薪资增长势头依然强劲。这表明薪资领域取得进一步进展，而薪资状况正是日本央行本周加息的关键考量因素。日本央行在报告中称，“总部及各分支的大部分报告均提到，企业预计2026财年的薪资涨幅将与2025财年基本一致，而2025财年实现了较高的薪资增长。”日本央行行长植田和男本月早些时候表示，央行将“积极”收集薪资增长数据，以便在周五结束的会议上就加息作出恰当决策。周一报告的积极发现使植田和男更易于解释将基准利率上调至0.75%的决定，接受彭博调查的50位经济学家一致预期如此。
01:31:38|金价上涨约1%后，在美上市的黄金矿业公司股价盘前走高。西巴尼·斯蒂尔沃特公司股价上涨3.2%，安格鲁黄金阿散蒂公司股价上涨2.7%，纽蒙特公司股价上涨2%。
01:25:11|【市场分析：金银价格走高刺激伦敦矿业股上涨】伦敦矿业股在盘初交易中上涨，因金银价格攀升至接近历史高位。Hargreaves Lansdown分析师Matt Britzman写道，在各国央行买入和避险需求的推动下，黄金有望创下自1979年以来最佳年度表现。Hochschild Mining涨6%，Endeavour在伦敦上市的股票上涨3.5%，Fresnillo上涨2.8%。Antofagasta上涨1.6%，Glencore上涨1.2%。
01:13:49|纽约期银突破64美元/盎司，日内涨3.21%。
00:54:46|现货白银日内涨3%，现报63.82美元/盎司。
00:53:01|【今日特朗普要闻】 1、美联储：特朗普表示，很快将挑选新的美联储主席人选，新任美联储主席或将倾向于推动利率下调。尽管美联储主席鲍威尔反对，利率仍将下降。潜在的美联储主席人选、白宫国家经济委员会主任哈塞特表示，美国总统特朗普可以向美联储提供建议，但不会决定其行动。 2、经济：特朗普称，通胀已完全得到遏制，不希望出现通缩。通缩在很多方面比通胀更糟糕。 3、俄乌冲突：当地时间12月14日，美乌双方在德国首都柏林举行闭门会谈，继续就美方提出的结束俄乌冲突的“和平计划”进行磋商。威特科夫会谈后在社交媒体发文称，此次会谈取得了许多进展。双方代表就“和平计划”、经济议题等进行了深入讨论。双方将于当地时间今天（12月15日）上午再次会面。 4、中期选举：特朗普对共和党能否在明年中期选举保住众议院控制权表示不确定，因为他的一些经济政策尚未显现成效。 5、澳大利亚枪击案：特朗普称，美国与澳大利亚的关系很好，但那里的情况很糟糕。
00:26:29|【泉阳泉：使用6000万元闲置募集资金购买结构性存款】泉阳泉公告称，公司于2025年12月12日使用6000万元暂时闲置募集资金，向中国建设银行长春西安大路支行购买“单位结构性存款”理财产品。该产品为保本浮动收益型，预期年化收益率0.8% - 2.2%，期限74天，至2026年2月24日止。公司曾于8月22日召开董事会，同意最高1.24亿元闲置募集资金进行现金管理，授权期限至2026年8月30日。此次投资不影响募投项目，总体风险可控。
[2025-12-15]
23:51:19|印度贸易秘书：11月黄金进口量下降约60%。
23:12:26|【汇丰：预计美元走软将持续到2026年】汇丰银行外汇研究部门的全球主管保罗•麦克尔表示：“我们的基本观点是，预计到今年年底，美元将普遍走软，并持续到2026年。”美国主要劳动力市场数据将于周二公布，美国隔夜指数掉期曲线可能需要非常强劲的数据才能打消美联储在2026年降息的预期，从而大幅推高美元。
22:46:31|纽约期金突破4380美元/盎司，日内涨1.19%。
22:31:45|欧盟外交政策负责人卡拉斯：今天我们将决定对俄罗斯影子舰队实施新制裁。
22:30:21|美元兑日元USD/JPY失守155，日内跌幅0.56%。
22:29:49|【人民币汇率升至14个月新高 专家认为双向波动仍是主基调】 近期，人民币对美元汇率整体呈稳中有升态势。12月15日，在岸与离岸人民币汇率双双升破7.05关口，创下近14个月以来新高。中银证券全球首席经济学家管涛表示，这是中央经济工作会议连续第四年强调“保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”，体现了既要防范汇率过度贬值、也要防范汇率过度升值的政策取向，有助于遏制外汇市场的顺周期单边羊群效应，为明年推动经济持续回升创造一个平稳的外汇金融环境。“在内外部不确定因素综合影响下，明年人民币汇率有望延续双向波动态势。”管涛称。（上证报）
22:27:04|A股午后贵金属板块异动拉升，贵研铂业直线涨停，赤峰黄金、中金黄金、四川黄金、西部黄金、华阳新材跟涨。
22:26:49|【俄称控制一定居点 乌称打击俄能源设施】俄罗斯国防部14日发布战报称，过去24小时，俄军控制了扎波罗热地区瓦尔瓦罗夫卡定居点，俄军对乌军能源与交通基础设施、无人机发射场及乌克兰武装部队和外国雇佣兵的临时部署地点实施了打击。俄军防空部队击落290架乌军无人机。乌克兰武装部队称，为削弱俄军进攻潜力并扰乱其后勤补给，乌军袭击了俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的阿菲普斯基炼油厂，目标区域发生爆炸并燃起大火，具体损毁程度正在核实中。此外，乌军还袭击了伏尔加格勒州的乌留平斯克油库。
22:09:46|美元/日元下跌0.51%，至155.055。
21:45:37|现货黄金突破4340美元/盎司，日内涨0.93%。
21:33:04|美元/日元跌幅扩大，下跌0.47%，至155.10。
21:32:58|纽约期金突破4370美元/盎司，日内涨0.97%。
21:28:16|现货黄金突破4330美元/盎司，日内涨0.70%。
21:05:10|日本央行：鉴于2025财年最低工资涨幅相对较高，兼职员工工资正在上调。
21:03:53|日本央行：由于劳动力持续严重短缺，企业需要留住员工，企业工资增长前景乐观。
21:03:45|日本央行——虽然大中型企业在2026财年可能能够像2025财年那样大幅加薪，但小企业在2026财年很难像2025财年那样大幅加薪。
21:02:45|日本央行：预计利润将显著改善的企业数量不多，部分原因是美国加征关税的影响；不过，大多数企业似乎认为，在2026财年有必要像2025财年那样提高工资，或提高相近幅度的工资。
21:02:02|日本央行：日本银行通过与企业领导人的沟通，收集了企业对2026财年（相对于2025财年）工资增长的态度信息。
20:50:13|【在岸、离岸人民币对美元汇率创14个月新高】在岸、离岸人民币对美元汇率创下14个月以来新高。据中国货币网数据，人民币对美元即期汇率盘中最高升至7.0500，为2024年10月9日以来首次触及7.05关口。离岸市场上据新浪报价，离岸人民币对美元汇率12月15日盘中最高升至7.046，创下2024年10月初以来的新高。中间价方面，12月15日人民币对美元中间价报7.0656，调贬18个基点。中信证券首席经济学家明明指出，中央经济工作会议提及要“保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”，2026年人民币汇率所面临外部环境相对友好，央行稳汇率政策将保持张弛有度，灵活调整以缓和汇率单边行情预期，人民币汇率中枢或温和升至6.9-7.0左右。（澎湃新闻）
20:36:37|【新西兰央行行长反驳投资者对2026年加息的押注】新西兰央行行长Anna Breman反驳了投资者对明年加息的押注，称她预计官方现金利率(OCR)将在一段时间内保持不变。新西兰元下跌。“自11月决议以来，金融市场状况已经收紧，其程度超过了我们对OCR的中心预测，”Breman周一在惠灵顿发表声明称。“我们将一如既往地密切关注批发市场利率及其对家庭和企业的影响。”新西兰央行上月曾暗示，在累计降息325个基点将OCR下调至2.25%后，降息可能已经结束。金融市场随即完全消化了9月前加息的预期，西太平洋银行上周亦上调了部分住房贷款利率。Breman于12月1日开始担任新西兰央行行长，任期五年。她表示，11月政策声明中公布的OCR前瞻路径“表明短期内再次降息的可能性略低”。
20:34:54|美元/日元汇率下跌 0.4%，至 155.215。
20:12:22|【泰柬冲突持续 已致柬12名平民死亡 40万人流离失所】当地时间15日，泰国方面表示，当日清晨柬埔寨使用重型武器向泰国边境四府开火，泰国进行了反击。当天，柬埔寨国防部发布声明称，泰国当日早间继续在多个地区对柬埔寨进行炮击。柬埔寨内政部15日召开新闻发布会表示，截至14日18时，柬泰冲突造成的柬埔寨平民死亡人数上升至12人，另有74人受伤。柬埔寨有超过12万家庭，约40万人流离失所，其中有约208000名妇女和96000名儿童。（央视新闻）
20:07:38|【经济学家陶冬：美联储正在变天，进入双主席模式】淡水泉（香港）总裁兼首席经济学家陶冬撰文指出，无论鲍威尔在记者会上讲了什么，点阵图如何形容未来利率走势，其实都不重要了。FOMC成员明年2月换人，美联储主席明年5月换人，接任主席及新班子的立场才更重要。笔者认为，美国进入了“美联储双主席”的模式。这意味着鲍威尔未来工作会受到更大掣肘，也因此带来利率政策的更大不确定性，这对债市稳定不利。 但是从另一角度看，若如笔者所料哈塞特明年5月起担任美联储掌舵人，美国明年下半年利率可能迅速下降。当前白宫的不支持率创下历史新高，共和党在刚结束的州市选举中全军覆没，令美国总统特朗普对明年中期选举深感忧虑，他和哈塞特会迅速将政策利率推向中性水平（市场估计2.5%），如若经济或市场有风吹草动，不排除利率进一步下调。美联储正在变天。 （第一财经）
20:06:49|花旗预测，随着通胀风险上升，澳洲联储将在2026年加息两次，分别在2月和5月。
19:59:35|【国家统计局谈PPI同比下降：夯实价格合理回升的基础仍需加力】12月15日，国新办举行新闻发布会，介绍2025年11月份国民经济运行情况，国家统计局新闻发言人、总经济师、国民经济综合统计司司长付凌晖付凌晖指出，PPI同比还在下降，夯实价格合理回升的基础仍需加力。下阶段，要继续扩大国内需求，做强国内大循环，纵深推进全国统一大市场建设，加强重点行业产能治理，改善供求关系，推动价格合理回升，改善企业经营。（澎湃新闻）
19:22:31|【泰铢升至四年高点 利率决定即将公布】泰铢汇率升至逾四年来的最高水平，这给泰国央行带来了巨大压力，要求其在本周的政策决策前遏制这一涨势。泰国银行在周一收紧了黄金交易商的外汇远期交易，此前该货币汇率小幅上涨至 1 美元兑 31.523 泰铢，维持在 2021 年 6 月以来的最高水平。今年泰铢已上涨逾 8%，在创纪录的黄金价格和美元走软的背景下，成为亚洲表现第二好的货币。该货币持续走强给泰国央行带来了压力，要求其在周三的会议上发出进一步宽松的信号，因为该国的出口商因新的美国关税而感到压力增大。尽管官员们成功削弱了黄金对泰铢的影响，但当前的旅游旺季为该货币带来了新的推动力。
18:54:07|【澳新银行：黄金明年将在4,800美元附近见顶 然后逐步回落】澳新银行表示，2026 年黄金走势将呈现上半年和下半年两个阶段的波动，预计金价将在上半年前两个季度攀升至历史新高，随后便会逐步回落。该行分析师索尼・库马里与丹尼尔・海因斯在一份报告中指出，金价涨幅将集中于上半年，峰值有望逼近每盎司 4800 美元。二人称，投资资金流入以及各国央行 “持续强劲” 的购金行为，将继续成为黄金需求的核心驱动力。不过他们同时提到，下半年随着美联储宽松周期接近尾声、美国关税政策的影响逐步明朗以及经济前景趋于稳定，金价将迎来缓步下行。与此同时，白银价格将持续获得多重支撑，包括市场供应短缺、美国进口政策的不确定性、坚挺的工业需求以及强劲的投资资金流入。报告还指出，“鉴于美国是白银净进口国，我们预计其将豁免白银的关税”，而一旦该政策落地，白银或出现从美国外流的情况，从而缓解当前市场供应紧张的局面。
18:51:13|【泰国要求黄金交易商提供外汇交易细节】泰国央行在一份声明中表示，已要求各金融机构上报黄金交易商的外汇远期交易详情，因为此类交易可能加剧泰铢汇率波动。金融市场部助理行长平帕・乍伦坤（Pimpan Charoenkwan）周一在声明中指出，银行需针对金店每一笔交易，向其索要与境外交易对手方的黄金销售证明。平帕还称，金店必须在交付外汇后的两个工作日内提交资金归集凭证及黄金装运申报文件，以此确保售汇行为源于真实的黄金出口业务。目前泰国央行正就外汇管理条例的拟议修订案征集公众意见。该修订提案要求大型黄金交易商向央行报备所有相关交易，从而强化监管力度、评估其对泰铢的影响，并为制定相应配套政策提供支撑。
18:21:42|【速览！11月国民经济运行数据公布】12月15日上午，国家统计局发布11月国民经济运行数据：规模以上工业增加值：11月同比增长4.8%，环比增长0.44%；1-11月份同比增长6.0%；社会消费品零售总额： 11月总额43898亿元，同比增长1.3%；1-11月份总额456067亿元，增长4.0%；房地产开发投资：1—11月份78591亿元，同比下降15.9%；新建商品房销售面积：1—11月份78702万平方米，同比下降7.8%；全国固定资产投资（不含农户）： 1-11月份444035亿元，同比下降2.6%；CPI：11月同比上涨0.7%，涨幅比上月扩大0.5个百分点；环比下降0.1%；PPI：11月同比同比下降2.2%，环比上涨0.1%；货物进出口：11月总额38987亿元，同比增长4.1%；1-11月份总额412076亿元，同比增长3.6%；全国城镇调查失业率：11月为5.1%，与上月持平；1-11月份平均值为5.2%。
18:09:50|【国家统计局：居民消费价格同比涨幅扩大，工业生产者价格环比继续上涨】11月份，全国居民消费价格（CPI）同比上涨0.7%，涨幅比上月扩大0.5个百分点；环比下降0.1%。分类别看，食品烟酒价格同比上涨0.3%，衣着价格上涨1.9%，居住价格持平，生活用品及服务价格上涨2.1%，交通通信价格下降2.3%，教育文化娱乐价格上涨0.8%，医疗保健价格上涨1.6%，其他用品及服务价格上涨14.2%。在食品烟酒价格中，猪肉价格下降15.0%，粮食价格下降0.4%，鲜果价格上涨0.7%，鲜菜价格上涨14.5%。扣除食品和能源价格后的核心CPI同比上涨1.2%。1-11月份，全国居民消费价格同比持平。 11月份，全国工业生产者出厂价格同比下降2.2%，环比上涨0.1%；全国工业生产者购进价格同比下降2.5%，环比上涨0.1%。1-11月份，全国工业生产者出厂价格和购进价格同比分别下降2.7%、3.1%。
17:59:12|【市场分析：日本央行短观调查结果料将支持加息观点】经济学家们表示，日本央行短观调查显示日本企业景气度改善、资本支出计划上调，这可能会强化日本央行在本周会议上加息的理由。农林中金综合研究所经济学家南武志表示：“虽然7-9月当季出现负增长，但从短观调查来看，供需缺口正呈现改善趋势，预计这将继续推高基本通胀。“但他补充说，考虑到下一财政年度通胀预计将放缓，下次加息后的货币紧缩步伐可能会很缓慢。
17:52:34|纽约期银突破63美元/盎司，日内涨1.60%。
17:51:59|【悉尼邦迪海滩枪击案已致16人死 两名枪手嫌疑人为父子关系】周日晚上，一对父子在悉尼标志性的邦迪海滩向聚集在一起庆祝光明节开始的犹太人开枪，造成16人死亡，酿成了澳大利亚史上最致命的恐怖袭击事件。新南威尔士州警察局长Mal Lanyon周一证实，嫌疑人是一对来自该市西部郊区的一名50岁的父亲和他24岁的儿子。澳大利亚广播公司援引执法部门的消息称，两名枪手的名字分别是Naveed Akram和他的父亲Sajid。Lanyon表示，在枪击事件中丧生的父亲持有枪支已有10年，并拥有六支武器的许可证。警方从现场缴获了六支枪，对此感到满意。Lanyon还表示，警方还发现了两枚有效的简易爆炸装置，并已将其安全拆除。警方不再寻找第三名罪犯。
17:35:16|比特币升破89000美元，日内涨1.03%。
17:35:14|纽约期金突破4350美元/盎司，日内涨0.50%。
17:33:19|纽约期银日内涨1%，现报62.64美元/盎司。
17:30:06|日本央行短观调查显示，今年美元平均汇率预计为147.06日元，欧元平均汇率预计为164.45日元。
17:00:01|纽约期金突破4340美元/盎司，日内涨0.27%。
16:15:58|【日本制造业信心改善 强化央行本周加息可能性】日本大型制造商的信心升至四年来最高水平，这增强市场对日本央行本周加息的预期。日本央行周一公布的季度短观商业调查显示，12月商业信心指数从9月的14升至15。这一结果与经济学家的预测中值相符。大型非制造企业指数维持在34，接近1990年代初以来的最高水平。正值意味着认为经营状况“有利”的企业多于认为经营状况“不利”的企业。短观调查是日本央行最受关注的数据之一，显示日本企业迄今为止尚未受到美国关税的重大冲击。这一结果进一步支持了日本央行行长植田和男领导的政策委员会将于周五加息的前景，这将是自1月以来的首次加息。
15:50:49|【亚市早盘黄金小幅走高 受一些有利因素支撑】亚洲早盘黄金小幅走高。现货黄金上涨0.1%，报每盎司4,305.27美元。Tickmill执行董事Joseph Dahrieh表示，金价继续受益于市场对美联储将进一步放松货币政策的坚定预期、各国央行的持续买入，以及不断扩大的地缘政治风险，这些风险正维持着避险资金流。本周市场焦点可能将是美国的主要政府数据，例如将于周二公布的11月就业报告和将于周四公布的11月CPI数据。
15:47:55|【黄金小幅走高，受一些有利因素支撑】亚洲早盘黄金小幅走高。Tickmill执行董事Joseph Dahrieh在一封电子邮件中表示，金价继续受益于市场对美联储将进一步放松货币政策的坚定预期、各国央行的持续买入，以及不断扩大的地缘政治风险，这些风险正维持着避险资金流。本周市场焦点可能将是美国的主要政府数据，例如将于周二公布的11月就业报告和将于周四公布的11月CPI数据。现货黄金上涨0.1%，报每盎司4,305.27美元。
15:28:05|【中信建投：接力金银的下一个大宗品种，应该是铜】中信建投研报认为，上周金银表现强势，其他风险资产偏弱。2025年大类资产，金银代表的贵金属一骑绝尘。2025年贵金属行情可分三段，一季度交易特朗普加税；4~7月交易全面关税引发全球失序担忧；8月至今交易美联储宽松。与历史其他时期不同，当前美国经济隐含三个长周期因素，科技革命、财政扩张和供应链脱钩，所以美国增长和通胀分化，经济和政治复杂性空前。面对中期选举，美联储独立性不得不被搁置，即便面临压不下的通胀中枢，美国依然选择宽松。也就有了美联储宽松预期不止，美债长短期限利差走扩，贵金属强势。展望2026年，我们需要关注货币和财政回归之后全球经济走向。接力金银的下一个大宗品种，应该是铜。
15:00:29|【美国特使称美乌柏林会谈取得“重大进展”】当地时间12月14日，美国总统特使威特科夫发布美乌在德国柏林举行会谈的纪要。纪要显示，双方代表就“和平计划”、经济议程等议题进行了深入讨论。会谈取得了“重大进展”，双方将于15日上午再次会面。据了解，此次会谈的核心议题仍然是领土、安全保障以及欧盟冻结的俄罗斯央行资产问题。参与会谈的美方代表主要包括美国总统特使威特科夫、美国总统特朗普的女婿库什纳以及北约欧洲盟军最高司令格林克维奇。乌方代表除乌总统泽连斯基外，还包括乌国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫以及乌军总参谋长格纳托夫等。此次会谈在德国总理府举行，德国总理默茨在作了简短欢迎后，便退出会谈，留下其外交与安全政策顾问绍特尔在现场主持会谈。（央视新闻）
15:00:16|纽约期金突破4330美元/盎司，日内涨0.05%。
14:01:24|【美联储明年1月降息25个基点的概率为24.4%】据CME“美联储观察”：美联储2026年1月降息25个基点的概率为24.4%，维持利率不变的概率为75.6%。美联储到明年3月累计降息25个基点的概率为41.9%，维持利率不变的概率为49.8%，累计降息50个基点的概率为8.3%。
12:21:55|【美乌代表团将于15日继续商讨“和平计划”】当地时间14日，乌克兰总统顾问表示，乌克兰和美国代表团在柏林就“和平计划”举行的会谈持续了五个多小时，并将于15日继续进行。14日，美乌双方在德国首都柏林举行闭门会谈，就美方提出的结束俄乌冲突的“和平计划”进行磋商。参与会谈的美方代表主要包括美国总统特使威特科夫、美国总统特朗普的女婿库什纳等。乌方代表除乌总统泽连斯基外，还包括乌国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫以及乌军总参谋长格纳托夫等。（央视新闻）
11:46:14|乌克兰总统顾问：乌美双方团队在柏林就和平提案举行的会谈持续逾五小时，明日将继续进行。
11:41:29|【公私募解读中央经济工作会议】近日举行的中央经济工作会议系统部署了2026年经济工作。多家公私募机构一致认为，政策取向从“以进促稳”变为“提质增效”，表明宏观政策重心从“稳总量、保增速”转向“优结构、提效能”，推动我国经济在稳扎稳打中实现高质量发展。“坚持内需主导”作为首要重点任务，为行业机构发展指明了方向，即坚守金融为民，有效助力居民财富管理，为扩大内需贡献力量。政策引领与产业周期的共振夯实了2026年资本市场稳步发展的基础。不少公私募机构表示，未来机构将不断加强对新技术、新产业、新业态的研究广度和深度，完善对科技创新企业的识别筛选和估值定价方法，精准引导资源活水浇灌国家战略新兴产业，把服务新质生产力的实际行动和为投资人创造更好的收益结合起来。（上证报）
11:17:33|白宫国家经济委员会主任哈塞特：美国总统特朗普可以向美联储提供建议，但不会决定其行动。
11:00:02|恒指期货夜盘收跌1.00%，报25723.57点，低水253.22点。
10:46:17|美国总统特朗普：尽管美联储主席鲍威尔反对，利率仍将下降。
10:36:48|美国总统特朗普：很快将挑选新的美联储主席人选，新任美联储主席或将倾向于推动利率下调。
10:33:33|美国总统特朗普：通胀已完全得到遏制，我们不希望出现通缩。通缩在很多方面比通胀更糟糕。
09:28:00|以色列媒体：加沙城东部发生一系列暴力且连续的空袭。
08:54:15|【泽连斯基：要求乌克兰单方面撤军不公平】乌克兰总统泽连斯基14日表示，美国要求乌军单方面从乌东地区撤军并在当地成立“自由经济区”的说法“不公平”，乌方需要现实地看待和平进程。泽连斯基说，按照美方的“妥协方案”，俄罗斯军队不得进入乌克兰东部部分区域，同时乌克兰军队将从这些区域撤出，并在当地成立“自由经济区”。他说：“我认为这不公平，因为没有规定谁来管理‘经济区’。”泽连斯基表示，如果乌军后撤，俄军也应后撤，这一问题目前“没有答案，但非常敏感和棘手”。如果沿军事接触线建立“缓冲区”，在“缓冲区”内仅部署警察维持秩序，同时军队撤出，“那么问题就非常简单”。泽连斯基还说，需要用现实的态度看待一切，若和平解决方案不起作用、美国停止向俄施压，这对乌克兰方面而言将像“跑马拉松”一样艰难，乌克兰需团结一致，寻求其他解决途径并尽一切努力结束战争。（央视新闻）
08:17:21|乌克兰特种部队：袭击了克里米亚半岛一列火车，该列车搭载着为俄罗斯军队提供的燃油。
08:13:24|白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储的核心职责终究是保持独立性。如果沃什成为美联储主席，希望他能（在利率政策问题上）与总统特朗普对话。
08:05:13|白宫国家经济委员会主任哈塞特：经济数据显示，消费者物价指数（CPI）正朝着美联储 2% 的目标靠拢。
07:48:25|【卡桑旅证实其军事负责人死亡 指责以方严重违反停火协议】当地时间14日，哈马斯下属武装派别卡桑旅发表声明，证实其军事委员会成员、军事制造部门负责人拉德·赛义德·萨阿德此前在以色列发动的一次袭击行动中死亡。声明指出，此次袭击严重违反停火协议，造成多名哈马斯成员死亡。声明称，萨阿德领导卡桑旅的军事制造体系。这一体系在2023年10月7日对以色列的袭击行动中发挥了重要作用。（央视新闻）
07:47:31|【美乌德三方代表在德国总理府开始会谈】当地时间14日下午，乌克兰总统泽连斯基与美国总统特使威特科夫、德国总理默茨在德国总理府开始会谈。此前，泽连斯基称，本次会谈的核心焦点在于如何为乌克兰提供可靠的安全保障。（央视新闻）
06:58:55|【花旗：即将公布的非农就业报告或释放更多矛盾信号】英国金融时报分析指出，下周二公布的美国非农就业报告将包含10月和11月的数据，最终为政策制定者和投资者提供更完整的美国劳动力市场图景，结束数月来的部分盲飞状态。美联储在本周分歧严重的会议后将利率降至三年低点，数位官员持异议，争论焦点在于应优先应对高通胀还是疲软的就业市场。花旗集团经济学家指出，即将公布的最新就业报告可能释放更多矛盾信号。该行预计10月就业岗位减少约4.5万个，但11月将增加8万个。花旗经济学家表示，这种反弹可能更多与基于季节性的数据调整有关，而非“工人需求的真正改善”。他们还预测失业率将从4.4%升至4.52%，而路透社对经济学家的调查显示失业率为4.4%。美联储自身的季度预测显示，今年年底失业率中值约为4.5%。
06:30:24|【欧洲央行下周料按兵不动，市场紧盯经济预测与加息时机信号】英国金融时报分析指出，鉴于欧洲央行行长拉加德认为该行处于“良好状态”，投资者一致预期欧洲央行下周将维持基准利率在2%不变，转而关注其经济预测。拉加德本周表示，利率制定者可能在会议上再次上调对欧元区的增长预测。这些更强劲的增长预测以及持续的通胀，近期导致交易员加大了对欧洲央行明年加息的押注。但由于货币政策方向的潜在转变仍存在争议，且掉期市场定价仅在最近几周才出现这一变化，交易员将特别关注关于加息时机的线索，任何政策信号的调整预计将是微妙的。加拿大皇家银行资本市场欧元区经济学家乔治·莫兰表示，他预计2026年欧洲央行不会加息，因为“周期性顺风可能是暂时的”。他补充说，欧洲央行已“明确表示不希望过度反应暂时偏离目标的情况”。
05:56:45|【高盛：英国央行内部存分歧，行长贝利或投下关键一票】金融市场几乎确定英国央行将在下周四的会议上降息。高盛经济学家詹姆斯·莫伯利预计，英国央行首席经济学家皮尔以及外部成员格林、曼恩将投票支持维持利率不变。他认为，这一阵营的人数可能增加，或包括副行长隆巴德利，具体取决于后续数据。行长贝利可能在九名委员会成员中投下决定性一票。自11月起，货币政策委员会会议纪要包含每位成员总结个人观点的段落。莫伯利预计，贝利将在其发言部分承认近期劳动力市场疲软，并暗示若数据符合预期，将进一步放宽政策。许多经济学家预计正式指引不会有太大变化，英国央行将重申利率可能逐步下行，但可能强调未来决策将依赖数据，并指出随着政策接近所谓的“中性利率”，进一步降息的门槛将更高。
04:37:54|【克宫：若乌克兰问题调解计划中加入不可接受条款 俄罗斯将强烈反对】俄罗斯总统助理尤里∙乌沙科夫称，如果乌克兰问题调解计划中加入不可接受的条款，俄罗斯将强烈反对。他表示：“目前我们还没有看到它们（新文件），但如果其中包含相关修改，我们将强烈反对，因为我们已经非常明确地表明了我们的立场，美国完全明白这一立场。”他强调，俄罗斯可能会对许多方面提出异议。他强调：“其中会有一些我们完全无法接受的条款，包括领土问题。我认为是这样，总的来说，涉及领土问题。”乌沙科夫还指出，乌克兰和欧洲对乌克兰问题调解文件的贡献不太可能具有建设性。
04:00:34|【北约秘书长发表“须做好与俄开战准备”言论，克宫回应】据路透社报道，对于北约秘书长吕特发表“须做好与俄开战准备”的言论，克里姆林宫14日回应称该言论是“不负责任的”，表明他并不了解二战所造成的破坏。“这似乎是一代人的代表所发表的声明，他们已经忘记了二战的真实样貌。”俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫14日称，“令人遗憾的是，吕特先生作出发表如此不负责任的言论，表明他根本不明白自己在说什么。”据外媒此前报道，吕特11日敦促北约成员国增加国防开支，并警告称“我们是俄罗斯的下一个目标”。吕特还称，“冲突就在我们家门口。俄罗斯把战争带回了欧洲，我们必须做好准备”。 俄罗斯驻荷兰大使馆12日曾对此表态称，“对欧洲和荷兰构成威胁的不是俄罗斯，而是那些不负责任的政客。他们不寻求真正的长期解决方案，而是选择煽动战争、阻挠和平努力并恐吓自己的民众”。（环球网）
03:36:48|【泽连斯基：俄乌“和平计划”可以包含妥协 但必须公正】总台记者当地时间14日获悉，乌克兰总统泽连斯基表示，旨在解决俄乌冲突的“和平计划”不会令所有人满意，其中必然包含各种妥协。泽连斯基指出：“该计划不会是一个让所有人都喜欢的计划。当然，在计划的各种版本中，都会有很多妥协。乌克兰已经将关于该计划的最新意见和修改方案提交给美国。”他特别强调，任何妥协都必须建立在公平的基础之上。泽连斯基表示，最重要的是，该计划必须尽可能公正，尤其是对乌克兰而言；且“和平计划”必须切实有效，不能仅仅是一纸空文，而要成为结束冲突的重要一步。泽连斯基还着重强调，该计划必须确保在签署后，俄罗斯无法对乌克兰人民发动新的军事行动。（央视新闻）
03:36:14|【泽连斯基：乌俄无直接对话 美在一定程度上“代表”俄罗斯】当地时间14日，乌克兰总统泽连斯基明确表示，当前乌克兰与俄罗斯方面未建立直接对话渠道，美国在乌美双边对话中承担了特殊的“转达角色”，在一定程度上“代表”俄罗斯方面向乌方传递相关信号、要求、谈判步骤及核心意愿。泽连斯基强调：“乌克兰与美国方面讨论的不仅是双边关系和安全保障，也包括我们对俄罗斯立场的应对。” 他重申，解决冲突的关键在于美国及其合作伙伴施加真正的压力，而这一压力的作用对象应是俄罗斯一方，推动俄方做出实质性妥协。
02:33:47|泽连斯基称，美国和欧洲的安全保障而非北约成员资格是乌克兰方面做出的妥协。
02:26:55|泽连斯基表示，不会有一个让所有人都满意的和平方案，会有妥协。
02:22:55|乌克兰总统泽连斯基表示，美国尚未对修订后的和平提案作出回应。
02:03:18|【泽连斯基要求达成 “体面的” 和平 美乌官员于柏林举行会晤】乌克兰总统弗拉基米尔・泽连斯基（Volodymyr Zelenskiy）周日呼吁达成 “体面的” 和平，并要求获得俄罗斯不再袭击乌克兰的保障。尽管周日和周一的会晤具体安排尚未公开，一名美国官员透露，特朗普的特使史蒂夫・维特科夫（Steve Witkoff）及其女婿贾里德・库什纳（Jared Kushner）已前往德国，将参与涉及乌克兰和欧洲方面的会谈。泽连斯基的谈判代表之一、乌克兰副外长谢尔盖・基斯利齐亚（Sergiy Kyslytsya）宣布 “后续将有一整天的会晤安排”，并发布了自己在柏林的照片，但未透露更多细节。
02:02:13|【哈马斯证实一名高级官员在以色列袭击中身亡】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员哈利勒·哈亚14日向媒体证实，哈马斯负责武器装备的高级官员拉德·萨阿德在以色列13日对加沙城西部的空袭中身亡。加沙地带消息人士和目击者告诉新华社记者，以色列无人机13日袭击一辆行驶在加沙城沿海区域的吉普车，造成车内人员和路人共5人死亡，另有数人受伤。
02:01:22|澳大利亚新南威尔士州警方：10 人死亡，其中包括疑似枪手。
01:31:58|乌克兰军方称其袭击了克拉斯诺达尔地区的一座俄罗斯炼油厂以及伏尔加格勒地区的一座俄罗斯油库。
01:12:14|俄新社报道：俄罗斯国防部称俄军占领乌克兰扎波罗热地区的瓦尔瓦里夫卡。
01:11:29|【韩元跌至八个月新低 韩国财长紧急召开多部门联席会议商讨应对措施】韩国财长具润哲周日紧急召开会议，讨论近期金融市场与外汇市场动态及应对措施。韩国财政部表示，财长具润哲与韩国央行、金融监管机构、福利部及贸易部的高级官员共同主持了会议，但未透露其他细节。韩国央行表示，若发生大规模存款提取或其他流动性危机，将接受金融机构的贷款资产作为抵押品，为其提供紧急流动性支持。韩元兑美元汇率上周五连续第四个交易日走软，跌至1美元兑1479.9韩元，创下自4月9日以来的最低水平。
01:03:12|共同社：日本政府正就2026年度预算案的防卫费（含美军整编经费等）展开协调，拟列入迄今最多的9万亿日元（约合人民币4075亿元）规模。
00:15:31|【三名美国人在叙遇袭身亡 特朗普称将“严厉报复”】两名美军士兵和一名美国平民13日在叙利亚遇袭身亡，另有三名美军士兵受伤。美方说袭击者是一名极端组织“伊斯兰国”成员，美国总统特朗普表示将“严厉报复”。叙利亚过渡政府当天说，袭击者是一名叙安全人员。叙利亚国家通讯社当天早些时候报道，叙过渡政府安全部队和美军部队13日在叙中部霍姆斯省巴尔米拉市附近联合巡逻时遭到枪击，两名叙安全人员和多名美军人员受伤。枪手已被打死，尚不清楚其动机。美联社说，这是去年12月阿萨德政权倒台以来，首次发生美国士兵在叙利亚遇袭身亡事件。（新华社）
00:14:42|伊朗外交部：我们呼吁黎巴嫩朋友们注重黎巴嫩社会各阶层之间的理解和对话。有关任命伊朗新任驻黎巴嫩大使的程序正在进行中，我们希望这些程序能够正常进行。我们不愿发表任何会分散黎巴嫩注意力、使其无法专注于维护国家主权和领土完整的声明或立场。
[2025-12-14]
23:53:39|【今日特朗普要闻】 1、报复叙利亚：当地时间12月13日，美国国防部称，有两名美国陆军士兵和一名美国平民翻译在叙利亚遭袭死亡，另有三人受伤。国防部称，军队遭到极端组织“伊斯兰国”武装分子袭击，袭击者已被打死。对此，美国总统特朗普表示将采取报复行动。 2、签证费：美国加利福尼亚州等20个州12月12日起诉总统特朗普领导的联邦政府，希望阻止后者把H-1B签证费用大幅提高至10万美元。 3、利率：特朗普在接受采访时称希望看到利率在一年内降至1%或更低。 4、泰柬边境冲突：美国白宫称美国总统特朗普期望泰柬冲突各方遵守其在签署协议时作出的承诺。 5、白俄罗斯：据白俄罗斯国家通讯社13日报道，美国总统白俄罗斯问题特使约翰·科尔当天在与白俄罗斯总统卢卡申科会晤后对记者表示，双方谈论了两国关系如何实现正常化等议题。 6、俄乌和平计划：土耳其总统埃尔多安表示，希望在与普京会面后与特朗普讨论俄乌和平计划。 供水协议：美国与墨西哥达成供水协议，此前特朗普威胁要加征5%的关税。
18:06:27|特朗普：希望看到利率在一年内降至1%或更低。
18:00:31|【美三名人员在叙利亚丧生 特朗普表示将采取报复行动】当地时间12月13日，美国国防部称，有两名美国陆军士兵和一名美国平民翻译在叙利亚遭袭死亡，另有三人受伤。国防部称，军队遭到极端组织“伊斯兰国”武装分子袭击，袭击者已被打死。对此，美国总统特朗普表示将采取报复行动。当地时间13日，叙利亚过渡政府内政部发言人努尔丁·巴巴说，当天在叙中部霍姆斯省袭击叙美联合巡逻队的枪手是一名可能持极端主义观点的叙安全人员。（央视新闻）
17:09:50|【俄空袭致乌大停电 威胁将迅速回应欧盟冻结俄资产】针对欧盟12日决定无限期冻结俄罗斯在欧盟的资产，俄方13日即表示将迅速采取回应举措，同时宣布于12日深夜至13日凌晨对乌克兰实施了密集火力打击，摧毁多家乌军工企业。乌克兰总统泽连斯基称俄军空袭造成乌全国大范围停电。（新华社）
14:02:38|【美联储明年1月降息25个基点的概率为24.4%】据CME“美联储观察”：美联储2026年1月降息25个基点的概率为24.4%，维持利率不变的概率为75.69%。美联储到明年3月累计降息25个基点的概率为41.4%，维持利率不变的概率为50.5%，累计降息50个基点的概率为8.1%。
10:15:47|【俄外交部：欧盟非法冻结俄资产 俄方将迅速回应】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃13日表示，欧盟非法冻结俄罗斯资产，俄方将迅速采取回应举措。扎哈罗娃在俄外交部官网当天发布的答记者问中表示，未经俄罗斯联邦同意处置俄方主权资产，无论是无限期冻结、没收，还是试图将事实上的没收包装成某种“赔偿贷款”，都是绝对非法的行为，严重违反国际法。“我们的回应不会迟迟到来。”扎哈罗娃说，俄罗斯中央银行已于12日就此事发表详细声明。具体措施正在实施中。（新华社）
10:12:09|叙利亚内政部：袭击者在安全部队中不担任领导职务，但未说明他是否为基层成员。
04:23:44|【俄军发动大规模空袭 乌克兰全国大范围停电】根据俄罗斯国防部13日发布的战报，俄武装力量12日深夜至13日凌晨对乌克兰实施了密集火力打击，摧毁多家乌军工企业。乌克兰总统泽连斯基称俄军空袭造成乌全国大范围停电。俄国防部称，俄军使用了陆基和海基高精度武器、“匕首”高超音速导弹和远程无人机，袭击了多家乌克兰军工企业及其配套能源设施。打击目的达成，所有预定目标均被击中。泽连斯基13日在社交媒体发文说，12日晚至13日凌晨，俄军使用450余架无人机和30枚导弹再次对乌克兰发动空袭，主要目标是能源设施。空袭造成2人受伤，数十处民用设施受损，全国大范围停电。泽连斯基说，空袭造成基洛沃格勒州、哈尔科夫州、敖德萨州、苏梅州、尼古拉耶夫州、赫尔松州、切尔尼戈夫州大批家庭断电，第聂伯罗彼得罗夫斯克州和切尔卡瑟州也遭到袭击。泽连斯基说，俄方所为“绝非结束战争”之举，而是继续摧毁乌克兰。
04:18:23|【俄称扎波罗热核电站已重新接入外部电源】俄罗斯方面任命的扎波罗热地区行政长官巴利茨基当地时间13日称，当天凌晨，两条外部输电线路同时断开，导致扎波罗热核电站失去外部电力供应。此间，备用柴油发电机自动启动，所有系统均处于正常运行状态，未记录到任何破坏核电站安全运行的情况。巴利茨基表示，目前扎波罗热核电站的外部电力供应已完全恢复。备用柴油发电机已转入待机模式，所有安全系统正常运行，辐射水平处于正常范围。相关部门正在调查外部输电线路断开的原因。
03:55:29|【扎波罗热核电站在军事行动中再次遭遇断电】国际原子能机构总干事格罗西13日上午说，扎波罗热核电站在夜间再次遭遇断电。他呼吁俄乌双方保持军事上的克制。格罗西在社交媒体上说，由于大范围军事活动波及到电网，扎波罗热核电站在夜间短暂失去所有场外供电，这是俄乌冲突以来第12次发生断电。目前，提供场外电力的两条输电线均已恢复供电。格罗西说，为避免发生核事故，军事行动必须保持克制。
01:51:48|国际原子能机构（IAEA）：由于大规模军事行动影响电网，乌克兰扎波罗热核电站（ZNPP）昨夜暂时失去所有外部电源。
[2025-12-13]
14:33:00|【10年期美债收益率在“美联储降息周”涨约5个基点，2/10年期收益率利差涨约9个基点】周五（12月12日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.75个基点，报4.1841%，本周累计上涨4.90个基点，整体交投于4.1002%-4.2074%区间，周一至周三（美联储宣布降息和国库券购买计划之前）持续走高，随后呈现出V形走势。两年期美债收益率跌1.82个基点，报3.5222%，本周累跌3.81个基点，整体交投于3.6253%-3.4989%区间。
13:49:13|【现货黄金本周累涨约2.5%】周五（12月12日）纽约尾盘，现货黄金涨0.53%，报4302.68美元/盎司，本周累计上涨2.49%，周一至周三（美联储宣布降息和购买国库券之前）大致持平，之后持续走高，周五显著回落。COMEX黄金期货涨0.48%，报4333.60美元/盎司，本周累涨2.14%，周五一度涨至4387.80美元。
13:47:03|【不结盟运动协调局谴责针对委内瑞拉的单边行动】当地时间12月12日，不结盟运动协调局发表声明，对近期加勒比地区局势升级表示严重关切。声明指出，近期发生的油轮被拦截和扣押事件，以及有关方面单方面宣称“关闭”委内瑞拉领空的做法，严重违反国际法和《联合国宪章》相关原则。不结盟运动协调局对上述行为表示坚决反对，称相关行为发生在加勒比地区紧张局势持续升级的背景下，只会进一步加剧本已十分脆弱的局势。
12:49:26|【报道：特朗普倾向于选择沃什或哈塞特执掌美联储 称一年后利率应在 1%或更低水平】据报道，特朗普总统表示，他倾向于选择前美联储理事凯文・沃什或国家经济委员会主任凯文・哈塞特，于明年执掌美联储。周五在椭圆形办公室接受采访时，总统称沃什是他的首选。“是的，我认为他是。你知道有两位凯文，” 他说，“他们俩 —— 我觉得这两位凯文都很出色。当然还有其他几位候选人也很优秀。”近几周特朗普多次暗示已选定美联储主席人选后，哈塞特被愈发视为头号热门。但特朗普的最新表态显示，沃什仍稳居竞争行列。据知情人士透露，周三特朗普在白宫与沃什举行了 45 分钟会面，期间向沃什施压，询问若其当选美联储主席，是否能保证支持降息。特朗普在采访中证实了这一消息。“他认为必须降息，” 特朗普谈及沃什时表示，“我交谈过的所有人也都这么认为。”特朗普称，他认为下一任美联储主席在制定利率政策时应征求他的意见。“现在通常不会这么做了，但以前这是常规操作，理应如此，” 特朗普说，“这并不意味着 —— 我不认为他必须完全照我说的做。但毫无疑问，我 —— 我的意见很有价值，应该被听取。”当被问及希望一年后的利率水平时，特朗普表示：“1%，或许还能更低。” 他称降息将帮助美国财政部降低 30 万亿美元政府债务的融资成本。“我们应该拥有全球最低的利率，” 他说。
12:45:45|市场消息：特朗普称倾向于提名沃什或哈塞特执掌美联储。
12:27:50|消息人士称，阿根廷 YPF 公司拟出售旗下化肥合资企业。
10:32:52|【土耳其呼吁俄乌保障黑海航行安全 以避免局势升级】当地时间12月12日，土耳其外交部就乌克兰切尔诺莫斯克港口当天遭袭发表声明表示，一艘悬挂外国旗帜但隶属于土耳其公司的船只在袭击中受损，事件凸显俄乌冲突向黑海蔓延对地区海上安全与航行自由构成的风险。声明指出，初步信息显示，船上人员已被成功疏散，暂无土耳其公民在事件中受伤。土耳其驻敖德萨总领馆正密切跟进相关情况。土方重申，俄乌冲突应尽快结束，并呼吁各方就保障黑海航行安全达成共识，暂停针对能源和港口基础设施的袭击，以避免局势进一步升级。
10:30:01|上期所原油期货2510合约夜盘收跌0.23%，报437.50元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.84%，沪银收跌2.28%。
10:16:08|【以军称打击黎南部真主党武装训练基地】以色列国防军12日发表声明称，以军稍早前对黎巴嫩南部多个目标进行了打击，其中包括一处黎巴嫩真主党精锐武装拉德万部队的训练基地。声明称，武装人员在该基地接受武器培训和射击等军事训练，策划实施针对以方的袭击，黎巴嫩真主党此举违反了以色列与黎巴嫩达成的协议，对以方安全构成威胁。
09:45:51|美国银行的利率策略师：美联储为维持银行体系现金充裕而购买国库券，有可能会抑制长期收益率。
09:09:55|美联储古尔斯比：制定政策时不应该考虑政府融资成本。
09:09:13|【乌称一黑海港口城市遭导弹袭击 致货船起火】乌克兰方面称，乌克兰敖德萨州黑海港口城市切尔诺莫斯克当天下午遭俄军导弹袭击，一艘停靠在港口内的土耳其籍集装箱船被击中起火，造成至少1人受伤。据悉，被击中船只为土耳其一家航运公司所属的集装箱船，船上载有发电机等货物。乌克兰紧急服务部门表示，火势已得到控制，伤者已被送医，环境监测未发现有害物质释放。
08:59:25|【俄乌双方在潜在和平谈判前抢占筹码 泽连斯基面临空前压力】俄罗斯正试图阻止欧盟动用其被冻结资产。俄乌双方在潜在的和平谈判前抢占筹码。俄罗斯央行周五表示，在莫斯科对持有数百亿欧元克里姆林宫资金的比利时托管机构提起诉讼。与此同时，乌克兰继续加大对俄罗斯的打击。基辅称其部队在里海袭击了两艘运载武器的俄罗斯货船，而乌克兰总统泽连斯基则前往前线，反击普京有关俄军已控制库皮扬斯克的说法。俄乌领导人正以截然不同的方式巩固其地位，而特朗普正力促结束这场已持续近四年的冲突。不过，泽连斯基面临的压力最大，白宫威胁称除非他做出全面让步，否则将停止军事支持。欧盟也难以拨出新的资金来维持他的行动。
08:45:07|【美银：美国货币市场利率要到2026年12月才能恢复正常】美国银行策略师Mark Cabana和Katie Craig在报告中指出，由于美联储需要填补的准备金规模超过其目前拟定的购债规模，货币市场利率可能要到2026年12月才能回归更常态化的水平。
08:42:51|现货黄金失守4260美元/盎司，日内跌0.47%。
08:40:06|纽约期金失守4290美元/盎司，日内跌0.54%。
08:29:37|美联储古尔斯比：人们说美联储应该降低利率来为政府债务融资，这很令人沮丧，这正是美联储保持独立性的原因。
08:29:09|美联储古尔斯比：有时美联储必须收紧措施以对抗通胀。
08:28:12|美联储古尔斯比：在那些中央银行不具独立性的国家，通货膨胀往往会再度加剧。
08:26:58|美联储古尔斯比：美联储保持独立性“极其重要”，这样货币政策的制定才能不受政治干预。
08:22:06|美联储古尔塞比：仍然坚信我们拥有相当不错的、具有韧性的消费者群体。
08:21:49|美联储古尔斯比：高生产率增长为美联储提供了回旋余地。
08:21:28|纳指跌2.01%，现报23119.003点；道指跌0.58%，现报48422.102点；标普500指数跌1.31%，现报6810.920点。
08:20:47|【土总统建议俄乌针对对方能源和港口设施实施“有限停火”】土耳其总统府新闻局12日发布声明说，土耳其总统埃尔多安建议俄罗斯和乌克兰两国对对方能源和港口设施实施“有限停火”。 声明说，埃尔多安当天在土库曼斯坦阿什哈巴德市出席“国际和平与信任年论坛”时同俄罗斯总统普京举行会晤。埃尔多安在会晤中表示，俄乌对对方能源和港口设施实施“有限停火”对双方都有益。土耳其愿意以任何形式主持俄乌会谈。
08:16:04|【鲍威尔：AI是美国就业恶化的“部分原因”】人工智能正在伤害美国就业吗？ 美联储主席杰罗姆·鲍威尔的答案是：有一点。 在新闻发布会上，鲍威尔表示，AI是导致失业率恶化的“部分原因”，这也是美联储两个月内第二次降息的背景之一。 但他也迅速补充说，AI目前还“不是主要原因，我们也不知道未来是否会是”。鲍威尔虽然无法确定AI对劳动力市场的长期影响，但他承认，当前这波AI浪潮可能比过去200年的技术革命对劳动力更糟。以往的技术浪潮虽然消灭一些岗位，但也创造了足够的新岗位，“最终总是能让岗位数量保持平衡”。 但生成式AI时代“可能不一样”，他说。如果真是如此，“我们没有足够的工具来应对这些社会和劳动力市场影响。”
08:07:48|以色列军方再次对黎巴嫩发动空袭。
08:05:42|纳斯达克100指数跌幅扩大至2%。
08:04:45|【美联储降息后房贷利率徘徊在2025年低位附近】美国30年期固定房贷均值利率升至6.22%，但仍低于今年以来的均值水准。此前美联储主席鲍威尔警告称，结构性供应问题将使住房市场“持续存在问题”，即便利率下调亦难缓解。
08:00:21|美联储古尔塞比：我并不是说我们不能考虑在未来一段时间内进行裁员。
07:59:13|标普500指数跌幅扩大至逾1%，纳斯达克100指数跌1.8%。
07:59:01|美联储古尔塞比：反对意见并非源于我持鹰派立场，因为我并非如此。
07:42:20|美联储官员古尔斯比：不能假设当前通胀是暂时性的。
07:38:19|渣打银行预计黄金将在2026年试探新高，预计2026年黄金均价为每盎司4488美元，2026年第四季度均价为每盎司4750美元。
07:27:54|美国30年期国债收益率一度上涨6个基点至4.86%，创9月5日以来新高，本周累计上涨约5个基点，2年期国债收益率周五基本持平，本周累计略有下降。
07:21:27|法国长期债券领跌30年期国债收益率涨5个基点至4.47%。
06:21:23|美联储哈玛克：特朗普相关法案明年将带来 “可观的” 经济刺激。
06:20:50|美联储哈马克：经济将从财政刺激措施中获得提振。
06:20:45|美联储哈马克：正在观察物价上涨是否源于关税影响延迟显现。
06:05:51|美联储哈玛克：将密切关注通胀是否缓和以及就业是否稳定。
06:03:59|美联储哈马克：美联储本周的决策很复杂。
05:59:21|美联储数据显示，12月11日，美国联邦基金有效利率为3.64%，交易量为990亿美元；12月10日，该利率为3.89%，交易量为980亿美元。
05:57:19|美联储哈玛克：通胀率太高，接近3%而不是2%。
05:56:45|美联储哈玛克：看到经济的劳动力方面出现了一些疲软迹象。
05:56:06|白宫人工智能顾问克里什南：未来几周和几个月，我们将与国会合作，制定一个统一的国家人工智能框架。
05:54:16|【百胜中国：卫哲获委任为董事会提名与管治委员会成员】12月12日晚间，百胜中国在港交所公告，自2025年12月12日起，卫哲获委任为董事会提名与管治委员会成员。同日另一份公告显示，该公司已订立截至2026年上半年总回购金额约4.6亿美元的股份回购协议，其中包括美国1934年美国证券交易法第10b5-1条项下约3.5亿美元及香港类似计划项下约8.8亿港元。这些协议是公司股份回购计划的一个组成部分，也是更广泛的资本分配计划的一部分，即在2026年通过股息和股份回购向股东返还15亿美元。
05:48:12|美联储哈玛克：一位美联储理事与白宫保持联系，这很新奇。
05:48:04|美联储哈玛克：新数据公布后，美联储将拥有更清晰的政策可视性。
05:46:24|美联储古尔斯比：市场通胀预期令我感到安慰。
05:45:56|美联储古尔斯比：市场衡量的通胀指标让人稍感宽慰，这是对物价上涨走势持乐观态度的一个依据。
05:45:26|美联储哈玛克：就业市场有各种各样的替代数据。
05:44:50|美联储哈玛克：政府数据缺失让美联储有点摸不着头脑。
05:44:04|美联储古尔斯比：购买债券是为了利率控制而不是货币政策。
05:42:38|美联储古尔斯比：人们对待美联储的工作非常认真，这是其独立性的根本所在。
05:42:27|美国国债2年期/10年期收益率曲线进一步变陡，利差达到64.30个基点，为4月以来最阔水平。
05:41:44|美联储保尔森：我们将通胀率一路降至2%，这真的非常重要。
05:41:09|美联储古尔斯比：价格是目前企业和消费者对经济最关心的问题之一。
05:40:35|美联储保尔森：关键不在于（价格）水平，而在于价格稳定。
05:40:17|美联储哈玛克：平衡美联储两大职责颇具挑战。
05:40:02|美联储古尔斯比：就2026年的降息幅度而言，他的预期低于中位数水平。
05:39:30|美联储古尔斯比：预计失业率将保持相当稳定。
05:39:08|美联储古尔斯比：服务业通胀数据有些令人不安。
05:38:49|美联储古尔斯比：认为明年通胀率会下降的观点本身并没有错，但我们需要更有把握。
05:38:01|美联储古尔斯比：我预计2026年降息次数将超过中值。
05:37:50|美联储古尔斯比：我是点阵图中最乐观的人之一。
05:37:04|古尔斯比：政府停摆前服务业通胀情况令人担忧。
05:36:19|古尔斯比：明年在利率问题上并非“鹰派”，认为今年利率有望下调，但对提前大幅放松政策感到不安。
05:34:54|美联储古尔斯比：招聘率和裁员率都低并不意味着经济出现周期性衰退。
05:34:37|美联储古尔斯比：低招聘、低裁员带来的不确定性多于经济放缓。
05:33:59|美联储古尔斯比：等到第一季度再降息，我们不会冒很大的风险。
05:33:22|美联储古尔斯比：就业市场指标一直相当稳定。
05:33:18|古尔斯比：等到第一季度再降息将使美联储确信通胀正在下降。
05:32:54|美联储古尔斯比：不能假定当前的通胀是暂时的。
05:32:18|美联储施密德：数据仍不完整，但根据现有数据，通货膨胀率仍然过高，而就业市场似乎基本保持平衡。
05:31:43|美联储施密德：劳动力市场正在降温，但总体上仍保持平衡。
05:31:42|纽约期金突破4380美元/盎司，日内涨1.56%。
05:30:44|美联储施密德：希望维持适度紧缩的货币政策。
05:30:39|现货黄金突破4340美元/盎司，日内涨1.47%。
05:30:19|美联储施密德：劳动力市场正在降温，但仍基本保持平衡。
05:30:08|美联储鲍尔森表示她将关注经济增长的驱动因素。如果由人工智能带来的生产率提升成为主要因素，那将使美联储有空间避免为遏制通胀而加息。
05:29:42|美联储鲍尔森：“当前的利率水平，加上过去紧缩政策的累积效应，应有助于将通胀率带回2%的目标水平。”
05:29:26|作为负责设定利率的2026年联邦公开市场委员会（FOMC）的投票委员，鲍尔森补充道，她认为当前的政策“略显紧缩”，这进一步暗示如果劳动力市场出现进一步疲软，将有更多宽松政策的空间。
05:29:15|美联储官员鲍尔森在特拉华州的演讲中表示：“其部分原因是我认为随着我们进入明年，通胀有很大可能会下降。”
05:28:45|【美联储鲍尔森称有进一步降息的空间，失业对经济构成重大威胁】费城联邦储备银行行长安娜·鲍尔森(Anna Paulson)周五表示，她认为失业问题比通胀对经济构成更大的威胁，这表明有进一步降息的空间。
05:27:48|美联储保尔森：未看到关税转化为广泛的物价上涨。
05:23:06|美联储保尔森：如果情况发生重大变化，预计会从相关联系人处得知。
05:22:51|市场消息：俄罗斯月度油气收入预计将降至2020年8月以来的最低水平。
05:07:15|美联储的古尔斯比表示：等待才是更谨慎的做法，而且不会带来太多额外的风险。
05:07:02|美联储古尔斯比：目前的高通胀可能是关税造成的，而且可能只是暂时的，但危险在于它可能会持续更长时间。
05:06:47|美联储古尔斯比：我仍然乐观地认为，明年利率可能会大幅下降，但考虑到过去几年的通货膨胀，我对快速降息感到担忧。
05:06:25|美联储古尔斯比：几乎没有迹象表明劳动力市场恶化得如此之快，以至于美联储不能等到 2026 年初再降息。
05:05:58|美联储古尔斯比：大部分数据显示经济增长稳定，劳动力市场仅略有降温。
05:05:33|美联储保尔森：明年通胀“很有可能”放缓。
05:05:07|美联储古尔斯比：认为等待看到更多信息则更为审慎。
05:04:28|美联储保尔森：信誉使美联储能够灵活应对经济形势。
05:04:12|美联储保尔森：美联储降息“为就业市场风险提供了一定的保障。
05:04:01|美联储古尔斯比：通货膨胀已经连续四年半高于目标水平，经济复苏进程停滞不前，企业和消费者都将价格列为主要担忧。
05:03:42|美联储古尔斯比：若未来数据显示通胀正回归美联储2%的目标，他仍“乐观认为”明年利率“可显著下调”。
05:02:52|美联储古尔斯比：政府关门前的一些通胀数据令人担忧。
05:02:29|美联储保尔森：劳动力市场正逐渐承压，但未崩溃。
05:01:57|美联储保尔森：到2026年年中大部分关税商品通胀将消失。
05:01:46|美联储保尔森：经济增长放缓部分原因在于移民和贸易政策。
05:01:26|美联储保尔森：劳动力市场面临的风险比通胀更大。
05:01:18|美联储保尔森：近期降息后，货币政策仍具限制性。
05:01:14|美联储古尔斯比：反对降息称需要更多数据。
05:00:58|美联储古尔斯比：我的不安在于前期降息幅度过大。
05:00:31|美联储保尔森：当前政策在一定程度上具有限制性。
05:00:03|白银连续主力合约日内涨1%，现报14983.00元。
04:28:34|【央行：继续实施适度宽松的货币政策，加快推进金融供给侧结构性改革】中国人民银行党委召开会议 传达学习中央经济工作会议精神，会议强调，继续实施适度宽松的货币政策，加快推进金融供给侧结构性改革。把促进经济稳定增长、物价合理回升作为货币政策的重要考量，灵活高效运用降准降息等多种货币政策工具，把握好政策实施的力度、节奏和时机，保持流动性充裕，促进社会综合融资成本低位运行，加强对实体经济的金融支持。畅通货币政策传导机制，优化结构性货币政策工具运用，加强与财政政策的协同，激励和引导金融机构加力支持扩大内需、科技创新、中小微企业等重点领域。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
04:22:25|【世界黄金协会：11月全球实物黄金ETF流入达52亿美元】 世界黄金协会发布的最新数据显示，11月全球实物黄金ETF流入达52亿美元，已连续六个月实现流入。截至11月底，资产管理总规模（AUM）增至5300亿美元，较上月环比增长5.4%；总持仓月内上升1%至3932吨，二者共创月末新高，今年全球黄金ETF流入总量有望创下历史最佳年度表现。
04:17:54|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一：道指期货涨0.14%，标普500指数期货跌0.18%，纳指期货跌0.61%。 ②德国DAX指数涨0.25%，英国富时100指数涨0.25%，法国CAC40指数涨0.58%，欧洲斯托克50指数涨0.35%。 ③WTI原油跌0.24%，报57.46美元/桶。布伦特原油跌0.29%，报61.10美元/桶。 ④特朗普签署行政令限制各州监管权，力推联邦“单一规则”。 ⑤鲍威尔警示就业数据存“系统性高估”，鸽派路径或延续至2026年。 ⑥华尔街点评“400亿购债”：美联储回归美债“头号买家”缓解融资压力，互换利差等交易迎来顺风。 ⑦银价创下历史新高之际，美股银矿股盘前普涨，赫克拉矿业上涨3.6%，科埃尔矿业上涨3.5%，恩迪沃银业上涨3.4%，西尔弗科普金属上涨2.3%，iShares白银信托上涨1.4%，Global X白银矿业ETF上涨2.6%。 ⑧博通美股盘前跌超6%，现报381.77美元。 ⑨甲骨文股价在前一交易日暴跌近11%后，盘前再跌1%。
04:05:25|市场消息：日本央行认为其加息周期可能会延长，直至利率超过0.75%，日本央行目前仍未能确定中性利率的确切水平。
02:36:27|乌克兰称在里海袭击了两艘俄罗斯船只。
02:21:50|国际金融新闻社（IFX）消息：克里姆林宫助手表示，只有在乌克兰军队从顿巴斯地区撤军后，乌克兰才有可能实现停火。
01:55:00|克里姆林宫：整个顿巴斯地区都属于俄罗斯。
01:44:19|【俄方称击落8架飞向莫斯科的无人机】根据俄罗斯莫斯科市长索比亚宁发布的信息，当地时间12日2时至9时，俄军防空系统已击落8架飞向莫斯科的无人机。据悉，谢列梅捷沃机场暂停起降航班。
01:11:02|乌克兰向美国提交结束与俄罗斯战争的修订提案后，其国际债券上涨0.9 - 1.8美分，2029年到期债券的买价达到73美分，为2月以来的最高水平。
00:53:01|克里姆林宫助手称，莫斯科在与乌克兰会谈后未看到美国修订后的提议，可能“对其中很多内容都不满意”。
00:50:23|【渣打银行：2026年股票市场涨幅由美国及亚洲（除日本外）领跑】渣打银行财富解决方案首席投资办公室（CIO）2026年全球市场展望称，随着主要资产类别持续通胀，银行首席信息官预计2026年风险资产表现良好。涨幅膨胀预计将伴随着更广泛的分散，因此CIO倾向于围绕三大关键主题进行更广泛的资产类别多元化投资：主题一——股票：随着市场膨胀，CIO预计2026年强劲的盈利增长将主导高估值，市场涨幅由美国及亚洲（除日本外）领跑。通过区域多元化或行业选择来管理风险也很重要。主题二——收益：我们预计新兴市场（EM）债券将优于发达市场（DM）债券。仅凭以美联储为中心的展望，新兴市场（USD和本地货币）债券就提供了有吸引力的信用质量、更高的收益率和多元化。主题三——分散投资：CIO预计黄金将在2026年继续上涨，但在一系列不确定因素中，对替代策略和如日元和CNH的货币需求依然高涨，这对实现良好分散投资至关重要。
00:38:28|【欧元保持坚挺，受美联储与欧洲央行政策分化影响】欧元兑美元交投于接近两个月高点，受美联储和欧洲央行政策分化提振。美联储周三降息25个基点，并暗示将进一步降息。相比之下，欧洲央行料将在周四维持利率不变。荷兰国际集团的Frantisek Taborsky在一份报告中称：“欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德将提出新的预测，这应是对当前市场已反映不会进一步降息这一预期的首次考验，而这也符合我们的观点。“欧元持平，报1.1740美元，但仍接近周四触及的1.1762美元高点。
00:36:51|【黄金有望录得周度涨幅，交易员寄望美联储进一步降息】金价有望录得周度涨幅，此前美联储本周实施了备受期待的25个基点降息，同时投资者寄望明年会进一步放松政策。纽约期货价格早盘上涨0.2%，至每盎司4,322.20美元，本周累计上涨1.9%。与此同时，白银期货价格创下每盎司64美元的纪录新高。苏克敦金融分析师称：“虽然白银在供应短缺说法的背景下吸引了投机势头，但金价的走势仍与更广泛的政策前景和实际收益率更紧密地联系在一起。我们预计黄金将继续充当更可靠的宏观人气风向标，除非美元进一步大幅走软，否则其近期上行空间可能受限。”
00:09:49|【乌称敖德萨州变电站遭袭 致9万户断电】当天凌晨对敖德萨州一座关键变电站发动袭击，造成严重破坏。这是该州自2022年以来第20座遭重创的变电站，另有一家能源企业的基础设施也在此次袭击中受损。截至目前，9万用户断电。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻
[2025-12-12]
23:34:50|【美元因美国降息押注而持续疲软】美元在前一个交易日触及近八周低点后持续疲软，受进一步降息预期的打压，而这种预期源于美联储的最新决定以及差于预期的周度首次申请失业救济人数数据。美联储周三降息25个基点，并为2026年进一步降息敞开了大门。周四公布的截至12月当周的首次申请失业救济人数高于预期。DXY美元指数交投持稳于98.362，周四曾触及98.134的低点。
23:21:53|【俄国防部：叶尔马克亲自监督向乌克兰进口乏核燃料】俄罗斯国防部表示，前泽连斯基办公室主任安德烈·叶尔马克亲自监督了向乌克兰进口乏核燃料。俄国防部表示，乌国家安全局模拟了在人群密集场所引爆基于电离辐射源的“脏弹”。俄国防部表示，在特别军事行动期间记录到超600起基辅使用防暴化学制剂及其他有毒物质的事件。俄罗斯国防部表示，乌克兰计划从无人机上投放带有军用毒剂的炮弹。
23:17:25|【消息人士：日本央行不会公布中性利率最新预估 也不会将其作为加息时机的主要沟通工具】三位了解日本央行想法的消息人士透露，该行下周可能会维持继续加息的承诺，但会强调后续加息步伐将取决于经济对每次加息的反应。在央行行长植田和男基本提前宣布这一举措后，市场已几乎完全消化了 12 月 18 日至 19 日会议上将利率从 0.5% 上调至 0.75% 的可能性。市场注意力已转向日本央行在利率达到既不刺激也不冷却经济增长的中性水平之前，可能会加息至何种程度。消息人士表示，尽管央行可能会在内部更新其政策利率与中性水平之间差距的预估，但鉴于难以做出精确预测，不会将该预估作为未来加息路径的主要沟通工具。相反，消息人士称，日本央行将解释，未来加息决策将基于过往加息对银行放贷、企业融资环境及其他经济活动的影响来制定。不过消息人士指出，由于通胀已连续三年多超过 2% 的目标，日本实际借贷成本仍处于深度负值区间 —— 日本央行下周可能会强调这一点，为进一步加息提供依据。
23:15:35|消息人士称，日本央行将在下周的政策会议上承诺进一步加息。
23:15:22|消息人士称，日本央行不会发布对中性利率的最新预估，也不会将其作为有关加息时机的主要沟通工具。
22:21:10|【分析师：政治干预或将使美国利率前景复杂化】阿布扎比第一银行分析师在一份报告中称，未来几个月，美国利率前景以及美联储联邦公开市场委员会(FOMC)的人员构成前景将因政治干预而变得更加复杂。一旦美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)的任期在5月份结束，美国总统特朗普可能希望用一位坚定的鸽派人士取而代之——国家经济委员会主任凯文·哈塞特似乎是他青睐的人选。阿布扎比第一银行的分析师表示，希望“常识将占上风“，且下一任美联储主席的任命将基于其经济才能，而非政治立场。
22:20:12|恒生科技指数涨超2%，现报5645.370点；恒生指数现涨1.826%。
22:10:08|官员称，俄罗斯袭击了乌克兰南部敖德萨地区的能源设施，引发火灾并导致停电。
21:36:02|【北约：“作好与俄开战准备”】据英国《每日电讯报》网站12月11日报道，北约秘书长马克·吕特11日警告说，西方面临一场与俄罗斯的规模自“我们祖辈与曾祖辈”时代以来从未有过的战争。吕特表示，俄罗斯总统普京已选择北约作为他的“下一个目标”，这是吕特迄今就战争可能蔓延至整个欧洲发出的措辞最强硬的警告之一。吕特在柏林说：“冲突就在我们家门口。俄罗斯把战争带回了欧洲，我们必须作好准备，应对一场堪比我们祖辈或曾祖辈所经历的大规模战争。”他说：“我们需要清楚地认识到威胁。我们是俄罗斯的下一个目标，我们已经处于危险之中。”（参考消息）
20:54:59|【美联储11位地区联储行长获得连任 任期五年】美联储理事会一致同意11位地区联储行长连任，任期五年。美联储当地时间周四表示，这一决定是在各地区联储理事会对行长进行全面评估，并经美联储理事会“一致同意”后作出的。根据法律规定，所有地区联储行长及第一副行长任期均为五年。目前的任期将于2026年2月28日届满。这暂时解决了围绕美联储决策委员会未来构成的关键问题。
19:57:20|【深圳机场口岸首次迈入“年百万吨级”货运口岸行列】12月11日，一批总重约2.3吨的电子产品运抵深圳机场国际货站，随即搭乘国际航班出海。随着这批货物的启程，深圳机场口岸2025年以来累计进出口货运量正式突破100万吨，同比增长10.6%。这也是该口岸开通以来首次迈入“年百万吨级”货运口岸行列，创下历史新高。
17:31:09|【德国总理：美2026年将在德部署远程火力】当地时间11日，德国总理默茨表示，根据去年与美国方面达成的协议，美国将从2026年开始在德国部署远程火力。△德国总理默茨（资料图）2024年，美国和德国在一份联合声明中表示，美国将从2026年开始，分阶段在德国部署远程火力，其中包括“标准-6”导弹、“战斧”导弹，以及正在研发的高超音速武器。声明称其射程将“远超”欧洲目前所部署的任何陆基火力系统。美德两国的声明遭到俄方强烈反对，俄方称将采取反制措施。
17:22:53|【英法主持援乌会议 讨论俄被冻结资产问题】当地时间11日，由法英牵头、30多个国家组成的支持乌克兰所谓“意愿联盟”举行视频会议，乌克兰总统泽连斯基参会。△法国总统马克龙（中）以视频会议形式出席“意愿联盟”会议根据英国政府的消息，英方通报了本周与其他国际伙伴围绕美国提出的乌克兰问题“和平计划”所持续开展的密集外交工作。会上还讨论了动用俄罗斯被冻结资产向乌提供支持等问题。
17:13:40|【扎哈罗娃：若动用俄被冻结资产将招致严重后果】当地时间11日，俄罗斯外交部表示，西方国家应该明白，如果用俄罗斯被冻结资产援助乌克兰，将招致严重后果。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃11日表示，欧盟委员会推动的窃取和掠夺俄罗斯资产的方案绝对是非法的，这样的方案将不可避免地招致严厉的反制措施，欺诈性方案的发起者将对给全球经济造成的所有负面后果负责。（央视新闻）
16:21:11|【俄称已完全控制谢韦尔斯克市 乌方否认】当地时间11日，俄武装力量总参谋长称，顿涅茨克地区的谢韦尔斯克市及其周边的2个居民点已完全处于俄军控制之下。乌克兰方面当天对俄军说法予以否认，乌方称谢韦尔斯克市仍在乌军控制下。
16:20:55|欧洲斯托克50指数期货上涨0.3%，德国DAX指数期货上涨0.3%。
15:48:58|【俄外长：乌克兰须保持中立、不结盟、无核化】俄罗斯外交部长拉夫罗夫11日表示，俄美领导人今年8月在美国阿拉斯加州安克雷奇会晤时达成共识，乌克兰必须保持中立、不结盟和无核化。 拉夫罗夫说，这一共识可作为解决乌克兰问题的起点。他强调，对俄方而言，谈判解决乌克兰问题是最好的一个选项。但如果欧洲决定开战，俄已做好应战准备。
15:47:25|【日经指数或将上涨 此前美国股指创下纪录高位】日本股市或将上涨，此前美国主要股指创下纪录高位，这在一定程度上得益于市场对美联储将维持宽松货币政策的持续希望。新加坡交易所的日经指数期货上涨1.1%，报50,825点。在日本央行下周召开政策会议之前，投资者正关注经济数据以及首相高市早苗的政策措施。日经指数周四下跌0.9%，至50,148.82点。
15:39:25|【亚市早盘黄金持稳 受美元走软支撑】黄金在亚洲早盘持稳，受美元走软支撑，这通常会使该贵金属对于持有非美元货币的潜在买家来说变得更便宜。现货黄金基本持平，报每盎司4,278.76美元。瑞士宝盛的Carsten Menke表示：“我们预计美元将进一步走软，但我们将此归因于周期性和结构性因素，而非决策者的主动贬值。“这位Next Generation Research部门负责人补充称：“我们重申对黄金的建设性看法，这受到投资需求和央行买盘持续强劲的支撑。“
15:38:18|【白宫：将没收委内瑞拉附近海域被扣油轮所载石油】美国白宫新闻秘书莱维特11日说，美方前一天在委内瑞拉附近海域扣押的油轮将被带到一处美国港口，美方准备没收油轮所载石油。莱维特在白宫记者会上称，这艘油轮关联受美方制裁的石油活动，目前美方正“按照法律”进行没收程序，包括问询船员和搜集证据。莱维特称，油轮所载石油将交付伊朗伊斯兰革命卫队，而后者是受到美国制裁的实体。美国政府在2019年、即特朗普首次担任总统期间把伊朗伊斯兰革命卫队列为“恐怖组织”。同一天，美国财政部在官网发布公告，更新委内瑞拉相关个人和实体制裁名单，包括增加6艘油轮为制裁对象。
15:27:48|【澳大利亚矿业股上涨】澳大利亚矿业股上涨，此前美联储降息提振了金、银和铜的价格。澳大利亚Emerald Resources一度上涨6.7%，Newmont涨5.3%，必和必拓涨2%，力拓涨1.4%。
15:06:21|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日增加4.01吨】截至2025年12月11日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1050.83吨，较前一个交易日增加4.01吨。
14:31:12|【日内重点关注的财经事件（以下均为北京时间）】 ① 15:00 英国10月GDP，德国11月CPI终值； ② 16:00 欧洲央行管委Panetta讲话； ③ 21:00 美国费城联储主席保尔森（2026年FOMC票委）就经济前景讲话； ④ 21:30 美国克利夫兰联储主席哈玛克（2026年FOMC票委）讲话； ⑤ 23:35 美国芝加哥联储主席古尔斯比在芝加哥联储第39届年度经济展望研讨会前参加主持人对话。
14:27:43|博通股价盘后跌超2%。
14:12:43|SPDR黄金信托报告称，截至12月11日，其持仓量增加0.38%，即4.01吨，至1050.83吨。
14:04:27|据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率不变的概率为75.6%，降息25个基点的概率为24.4%。
14:02:59|周四（12月11日）纽约尾盘，现货黄金涨1.27%，报4282.49美元/盎司，全天呈现出U形反转，北京时间21:00过后从4210美元下方持续反弹。COMEX黄金期货涨2.01%，报4309.70美元/盎司，全天处于上涨状态，21:00过后也出现一波持续上涨的行情。
14:01:22|市场资讯：以色列总理内塔尼亚胡召集安全内阁会议。
13:48:38|【美联储重新任命11位储备银行行长 任期五年】美联储理事会周四宣布，已一致同意连任11位地区储备银行行长，新任期为五年。根据法律规定，所有地区储备银行行长及其第一副行长的任期均为五年，当前任期将于2026年2月28日届满。此次连任任命是在各地区储备银行董事会对行长们进行全面审查、且华盛顿美联储理事会一致同意后作出的，暂时解决了围绕美联储政策制定委员会未来构成的核心问题。美联储12家地区储备银行的行长均为美国联邦公开市场委员会（FOMC）成员，参与利率决策，但每年仅有五人拥有投票权。他们由各地区储备银行董事会中的商界领袖提名任命，最终需获得华盛顿美联储理事会的批准。亚特兰大联邦储备银行行长博斯蒂克此前已宣布，将于2026年2月任期结束时退休。金融市场仍在等待白宫宣布，特朗普将提名谁在鲍威尔今年5月美联储主席任期届满后接任该职位。特朗普的亲密经济顾问凯文·哈塞特被认为是热门人选。
13:36:11|【美元指数11日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.45%，在汇市尾市收于98.346。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1740美元，高于前一交易日的1.1678美元；1英镑兑换1.3389美元，高于前一交易日的1.3365美元。1美元兑换155.61日元，低于前一交易日的156.26日元；1美元兑换0.7951瑞士法郎，低于前一交易日的0.8011瑞士法郎；1美元兑换1.3779加元，低于前一交易日的1.3810加元；1美元兑换9.2542瑞典克朗，低于前一交易日的9.2864瑞典克朗。
13:15:35|【美联储宣布重新任命11位地区联储主席】美联储宣布重新任命11位地区联储主席，这虽然只是个形式，但美联储理事会确实对地区联储主席的任命有发言权。无论如何，所有地区联储主席都获得了一致通过，任期五年。
13:04:54|美联储声明：11位地区联储行长获准自2026年3月起开启新一轮五年任期。经过全面审查，此次连任任命获得美联储理事会成员一致同意。
12:24:13|纽约联邦储备银行：计划在12月12日至1月14日期间额外进行约400亿美元的储备管理证券购买操作。
12:23:30|纽约联邦储备银行：计划在12月12日至1月14日期间进行约144亿美元的再投资购买操作。
12:06:46|美联储周五将购买82亿美元的国库券。
11:48:10|【白宫新闻秘书称特朗普对俄乌双方都极其失望】白宫发言人卡罗琳·莱维特表示，特朗普对这场冲突的双方都极其失望，他厌倦了为了会晤而会晤。他不想再空谈，他想要的是行动。对于美国是否会派人参加周末乌克兰与几个欧洲国家就美国最新提议举行的会议，莱维特没有给出明确答复。该提议是之前28点计划的精简版，原计划要求乌克兰做出巨大让步。
11:45:46|美国财政部正准备发布一项企业税收变通方案，该方案将为Salesforce、高通等公司带来巨额税收减免。这一调整将允许企业扣除过往的研发投资，且不会触发15%的企业最低税率。
10:53:17|【铜价创历史新高 受到美联储降息以及上调经济增长预期提振】在美联储与市场广泛预期一样降息并上调美国经济增长预测后，铜价周四攀升至新的纪录高位，多数其他基本金属也随之上涨。在伦敦市场，铜价一度上涨3%，至每吨11,906美元，突破周一创下的高点。美联储周三连续第三次会议下调利率，但在声明措辞上做出细微调整，暗示出寻求在支持增长和控制通胀之间取得平衡之际，未来降息的不确定性有所增加。伦敦金属交易所铜价上涨2.7%，收于每吨11,872美元。除镍外，该交易所其他金属均上涨。锡价大涨4.4%，至每吨41,751美元，为2022年4月以来最高水平，锌价则跃升3.9%。
10:52:48|白宫新闻秘书结束新闻发布会。
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收跌1.27%，报435.60元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.24%，沪银收涨4.56%。
10:29:35|白宫新闻秘书莱维特表示：将依照法律程序处理扣押的委内瑞拉石油。
09:49:21|【瑞银资管的基金主管计划明年逢高卖出10年期美债 押注长短期利差扩大】瑞银资产管理的Kevin Zhao计划利用明年10年期美国国债大幅上涨的机会卖出，并认为鸽派美联储以及美国总统特朗普在中期选举前刺激增长的努力将重新激化通胀。在瑞银资产管理担任主动管理型主权、固定收益和外汇基金负责人的Zhao表示，市场可能会在明年年底前开始计入一次美联储加息的风险，从而削弱较长期美债的吸引力，并推动其相对于短债之间的利差扩大至2021年以来的最宽水平。
09:46:37|意大利财政部消息人士称，意大利就意大利央行黄金储备所有权的预算草案修正案与欧洲央行达成协议。
09:40:24|【欧洲主权债收益率普遍走低，10年期英债收益率跌超2个基点】周四（12月11日，美联储宣布降息和债券购买计划的次日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌0.7个基点，报2.843%，日内交投于2.866%-2.834%区间。两年期德债收益率跌1.7个基点，报2.160%，日内交投于2.175%-2.158%区间；30年期德债收益率跌0.1个基点，报3.452%。2/10年期德债收益率利差涨0.885个基点，报+67.989个基点。英国10年期国债收益率跌2.2个基点，两年期英债收益率跌1.9个基点、全天处于下跌状态，30年期英债收益率涨0.2个基点，50年期英债收益率涨0.5个基点。2/10年期英债收益率利差跌0.215个基点，报+71.150个基点。法国10年期国债收益率跌1.3个基点，意大利10年期国债收益率跌2.1个基点，西班牙10年期国债收益率跌2.7个基点，希腊10年期国债收益率跌1.8个基点。
08:57:23|【泽连斯基：乌领土问题应由乌人民决定】当地时间11日，乌克兰总统泽连斯基在会见记者时表示，在有关和平计划两个关键问题上尚未达成共识仍存在分歧，即顿涅茨克地区的领土及扎波罗热核电站问题。泽连斯基强调，“我听取了美方，实际上也听取了俄方关于顿涅茨克地区领土的所有建议，并表示这绝对不符合乌克兰利益，但我们需要继续对话，努力找到所有问题的答案，使一切更加充分。”泽连斯基表示，关于领土问题可能做出妥协的问题，应该由乌克兰人民以选举或全民公投的形式作出回答。泽连斯基说，“我相信乌克兰人民会回答这个问题。无论是通过选举还是全民公投，都必须表明乌克兰人民的立场。”（央视新闻）
08:34:52|【泽连斯基：乌克兰已向美国提交更新版的和平计划】当地时间11日，乌克兰总统泽连斯基在会见记者时表示，乌克兰已向美国提交了一份修订后的和平计划，但该计划尚未最终定稿。他表示，该计划已于10日提交给美国方面，但这并非最终方案，而是在既有条件下，对乌方收到的信息做出的回应。泽连斯基同时透露，最初的方案已经过修改，从28项缩减到20项。他表示，目前方案一直在不断完善和修改，这是一个持续的过程。泽连斯基同时表示，这项计划并非单一文件，而是一系列文件。据他介绍，许多文件尚未最终定稿，它包含多个方面，包括乌战后经济和复苏、安全保障等。泽连斯基强调，有些立场仍存在争议，尤其是在领土问题上。此外，根据可能的和平协议草案，乌克兰武装部队的规模将为80万人。（央视新闻）
08:28:19|【德银：全球再通胀已回归，各国央行政策与美联储出现分化】美联储和瑞士央行的利率决议已宣布，英国央行、欧洲央行和日本央行的决议预计将在下周公布。尽管各国央行通常立场一致，但目前趋势显示，全球央行与美联储的政策分歧正在形成。德意志银行的分析师断言“全球再通胀已回归”，并认为美国以外的世界其他地区的投资前景“有趣得多”。
08:24:48|【泽连斯基：乌方仍坚持先实现俄乌停火再签署相关协议】当地时间11日，乌克兰总统泽连斯基在会见记者时表示，美国在与俄方多次谈判后认为，只有签署框架协议才能实现全面停火。俄罗斯方面不会同意在没有达成协议的情况下停火，这已不是什么秘密。他表示，乌方的立场没有改变，乌方认为首先停火是必要的。但目前乌方得到的消息则是停火的唯一途径是签署框架协议。有关能源休战问题，泽连斯基表示，土耳其正在制定这项计划，而乌克兰准备支持该计划。与此同时，泽连斯基表示，美国目前的立场是先达成一项全面停火协议，然后再着手处理其他事宜。（央视新闻）
08:01:01|泽连斯基表示，俄罗斯从哈尔科夫、苏梅和第聂伯罗彼得罗夫斯克州部分地区撤军是讨论内容之一。
08:00:12|乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰对顿巴斯地区的控制权问题可能会付诸公投。
08:00:08|WTI原油失守57美元/桶，日内跌2.23%。
07:57:55|【纳斯达克 100 指数一度下跌超1% 甲骨文引发人工智能担忧】全球多家大型科技公司股价下跌，原因是市场担忧甲骨文公司计划为人工智能基础设施投入巨额资本支出，这引发了风险资产的广泛回调。标准普尔 500 指数小幅走低，纳斯达克 100 指数一度下跌 1.6%，随后收复部分失地。作为人工智能投资热潮的风向标，甲骨文公司因云业务销售额未达预期，且将 2026 年资本支出预期上调 150 亿美元至 500 亿美元，股价大幅下挫。市场对人工智能巨头的谨慎情绪持续存在，在 “七巨头”普遍下跌的背景下，英伟达公司股价下跌约 3.5%。比特币跌幅超 2%，跌破 9 万美元关口。美元汇率小幅走低。
07:45:33|【分析师:美联储降息不会直接改变30年期房贷利率】分析师称，美联储周三降息25个基点，此举不会直接改变30年期房贷利率，但收益率走低可能小幅压低借贷成本；随着利率徘徊在6%出头，再融资需求略有上升。
07:23:13|【法国兴业银行：美元可能处于下跌的最后阶段】法国兴业银行的Kit Juckes在一份报告中称，美元可能正处于其下跌的最后阶段。他称，对美联储进一步降息的预期、对宽松货币和财政政策所构成风险以及美联储资产负债表预警能力的担忧，以及对高估值股票将下跌的恐惧，都支持美元在短期内进一步走软。不过，与世界其他地区相比，美国更强劲的增长可能会在2026年回归，尽管要到年中才会如此。他称，这将限制美联储的降息空间以及利率在低位停留的时间。
06:49:19|市场消息：乌克兰、美国和欧洲的官员将在巴黎会晤讨论和平计划。
06:48:56|欧元兑美元汇率触及约两个半月高位，最新上涨0.4%，至1欧元兑1.1742美元。
06:25:06|乌克兰军方称，其袭击了诺夫哥罗德和斯摩棱斯克地区的两家用于武器生产的俄罗斯化工厂。
06:24:13|10年期美国国债与德国国债的收益率利差降至126.01个基点，为2023年6月以来的最低水平，最新报126.30个基点，较前值下跌4个基点。
05:46:12|美国上周初请失业金人数录得疫情爆发以来最大单周增幅。
05:33:39|【德总理：已向美发出涉及乌领土让步问题的提案】德国总理默茨11日表示，他与欧洲多国领导人共同向美国总统特朗普发出一份提案，内容涉及乌克兰准备做出的领土让步。默茨当天与到访的北约秘书长吕特共同会见记者时说，这一提案是他与法国总统马克龙、英国首相斯塔默10日与特朗普通话后发出的。默茨说，他与其他欧洲国家领导人已向特朗普阐明，（在领土问题上让步）这一问题须由乌克兰总统和乌克兰人民来回答。默茨表示，按照设想的进程，本周末欧方将与美方代表举行会谈，下周初可能会在柏林举行会议。他还说，谈判达成的解决方案必须保障欧洲的安全利益，绝不能以牺牲欧盟和北约的团结为代价。（新华社）
05:32:31|初请失业金人数数据公布后，美元跌势略有扩大，兑日元最新报155.45，跌幅0.4%。
05:31:53|初请失业金人数和贸易收支数据公布后，美国国债收益率延续跌势，10年期国债收益率最新下跌2.9个基点，至4.135%。
05:30:57|美国9月贸易帐 -528亿美元，预期-633亿美元。
05:30:49|美国至12月6日当周初请失业金人数 23.6万人，为2025年9月6日当周以来新高，预期22万人，前值由19.1万人修正为19.2万人。 美国至11月29日当周续请失业金人数 183.8万人，预期194.7万人，前值由193.9万人修正为193.7万人。
05:00:11|俄罗斯至12月5日当周央行黄金和外汇储备 7415亿美元，前值7334亿美元。
04:47:38|【汇丰预计美联储明后两年都不会降息】汇丰证券预测，美联储明后两年将维持利率稳定在周三所设定的3.5%-3.75%区间。此前美联储政策制定者以分化的表决结果将利率下调了25个基点。该机构的美国经济学家Ryan Wang在12月10日的报告中指出，美联储主席杰罗姆·鲍威尔在会后新闻发布会上“对明年FOMC是否及何时进一步降息的问题持开放态度”。“我们认为，FOMC在整个2026年和2027年将维持联邦基金利率目标区间在3.50%-3.75%不变，但随着经济的演变，和过去一样，需始终关注这一展望面临的重要双向风险”。
04:33:35|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.18%，标普500指数期货跌0.57%，纳指期货跌0.78%。 ②德国DAX指数涨0.20%，英国富时100指数涨0.15%，法国CAC40指数涨0.46%，欧洲斯托克50指数涨0.38%。 ③WTI原油跌1.45%，报57.61美元/桶。布伦特原油跌1.41%，报61.33美元/桶。 ④交易员为美联储决策者为明年进一步宽松政策留有余地而感到安心，目前认为美联储将在2026年降息两次，尽管美联储的最新预测表明只会降息一次。 ⑤法国兴业银行表示，尽管美元将在短期内承压，但中长期将凭借美国经济基本面的相对优势重拾升势，实现美元的“王者归来”。 ⑥油轮短缺正变得越来越严重，以至于通常在首次航行中运输成品油的新造船只，现在却空船加速前往尽快装载原油。 ⑦甲骨文盘前跌12%并带动美股AI股盘前走低，英伟达跌1.9%，美光科技跌2.1%，微软跌1.1%。 ⑧随着比特币下跌2.2%，加密货币相关股票在盘前交易中走低。 ⑨Gemini Space Station盘前大涨18%，获CFTC牌照，或布局预测市场。
04:27:18|美国商务部长卢特尼克：之前希望美联储能以更大幅度降息。
04:13:01|汇丰银行预测，在风险平衡的背景下，美联储 2027 年前不会调整利率。
03:24:57|土耳其降息后，土耳其里拉兑美元汇率创历史新低，美元兑里拉汇率升至42.6241里垃高位。
01:38:17|【中央经济工作会议：要加大逆周期和跨周期调节力度 继续实施适度宽松的货币政策】会议指出，明年经济工作在政策取向上，要坚持稳中求进、提质增效，发挥存量政策和增量政策集成效应，加大逆周期和跨周期调节力度，提升宏观经济治理效能。要继续实施更加积极的财政政策。保持必要的财政赤字、债务总规模和支出总量，加强财政科学管理，优化财政支出结构，规范税收优惠、财政补贴政策。重视解决地方财政困难，兜牢基层“三保”底线。严肃财经纪律，坚持党政机关过紧日子。要继续实施适度宽松的货币政策。把促进经济稳定增长、物价合理回升作为货币政策的重要考量，灵活高效运用降准降息等多种政策工具，保持流动性充裕，畅通货币政策传导机制，引导金融机构加力支持扩大内需、科技创新、中小微企业等重点领域。保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。要增强宏观政策取向一致性和有效性。将各类经济政策和非经济政策、存量政策和增量政策纳入宏观政策取向一致性评估。健全预期管理机制，提振社会信心。
01:35:30|瑞士央行委员楚丁：我们投资黄金，对其在资产负债表中的份额感到满意。
01:18:15|【理想汽车：2025年第49周上线44座理想超充站】理想汽车：2025年第49周上线44座理想超充站。 2025.12.1-12.7期间， 总计有44座理想超充站投入运营， 分别位于江西省、福建省、天津市、 湖南省、广东省、上海市、北京市、 海南省、山东省、云南省、内蒙古自治区。 理想超充网络覆盖城市持续扩张中， 截至12月7日，理想超充已布局全国280个城市。
01:04:59|IEA月报：上调2025年全球石油需求增长预测至每日83万桶（此前预测为每日79万桶）；将2025年全球石油供应增长预测下调10万桶/日，2026年下调2万桶/日；将2026年全球石油供应增长预期下调2万桶，至每日240万桶。；2025年全球石油需求为1.0392亿桶/日，2026年为1.0479亿桶/日。
00:56:40|【甲骨文业绩不及预期 拖累欧洲科技股集体下挫】受甲骨文股价大幅抛售拖累，欧洲科技股普遍下跌。甲骨文因营收不及预期且上调支出预测，在盘后交易中暴跌11%。今日美股盘前，甲骨文跌12%。荷兰以科技股为主的AEX指数下跌0.3%，其中阿斯麦和ASM国际均下跌约1%，BE半导体跌幅达1.7%。甲骨文竞争对手、软件供应商SAP下跌2.5%，拖累德国DAX指数下挫0.2%。尽管意法半导体宣布获得欧洲投资银行的融资方案，其股价仍下跌1%。
00:52:03|阿联酋国家石油公司（ENOC）集团：签署谅解备忘录，将在西班牙和土耳其销售及分销阿联酋国家石油公司的船用润滑油产品组合。
00:47:16|【渤海化学：为全资子公司提供1.1亿元担保】渤海化学公告称，因全资子公司渤海石化经营发展需要，公司于12月10日与兴业银行天津分行签署《保证合同》，为其提供1.1亿元担保，期限一年。此次担保在公司股东大会批准额度内，无需再审议。截至公告日，公司对控股子公司担保总额1.496848亿元，占最近一期经审计净资产的8.49%，无逾期担保。被担保方为公司持股100%的子公司，法定代表人为朱威。
00:30:36|印度央行按计划在大面招标中购买了5,000亿印度卢比的债券。
00:20:17|路孚特数据显示，法国场外市场日前基础负荷电力价格上涨9%，至82欧元/兆瓦时。
[2025-12-11]
23:38:05|巴克莱称，美国自动驾驶出租车和网约车市场的繁荣对欧洲烈酒制造商来说是一大利好。
23:37:20|【沪市ETF机构持仓占比攀升至65% 较去年底增长6个百分点】截至2025年11月底，机构投资者（不包含ETF联接基金）持有沪市ETF的仓位占比提升至65%，较去年底增长6个百分点。其中，宽基ETF已成为长期资金配置的“压舱石”，目前机构持有宽基ETF市值占比超八成。债券ETF凭借其低风险、稳收益、兼具配置与交易属性等特点，精准契合社保基金、养老金等中长期资金的配置需求，目前机构持仓市值占比超九成。
23:37:02|【商务部：推动安世荷兰尽快派员来华】12月11日，商务部举行例行新闻发布会。新闻发言人何亚东回应了安世半导体相关问题。他说，近日闻泰科技向安世荷兰独立董事和股权托管人发出函件，邀请对方来华，就企业控制权和恢复供应链稳定与畅通开展协商，展现了解决问题的诚意。中方已通过荷兰驻华使馆要求和荷兰经济部落实与中方磋商共识，推动安世荷兰尽快派员来华。（澎湃新闻）
22:52:17|【12月11日：“农产品批发价格200指数”比昨天下降0.01个点】据农业农村部监测，12月11日“农产品批发价格200指数”为129.45，比昨天下降0.01个点，“菜篮子”产品批发价格指数为132.20，比昨天下降0.01个点。截至今日14:00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为17.62元/公斤，比昨天下降1.5%；牛肉65.95元/公斤，比昨天下降0.3%；羊肉62.24元/公斤，比昨天下降0.8%；鸡蛋7.47元/公斤，比昨天下降0.4%；白条鸡17.72元/公斤，比昨天下降1.6%。重点监测的28种蔬菜平均价格为5.93元/公斤，比昨天下降0.7%；重点监测的6种水果平均价格为7.51元/公斤，与昨天持平。鲫鱼19.14元/公斤，比昨天下降2.3%；鲤鱼14.13元/公斤，比昨天下降0.1%；白鲢鱼10.45元/公斤，比昨天上升0.3%；大带鱼38.77元/公斤，比昨天下降1.8%。今日，国内鲜活农产品批发市场重点监测的46个品种中，与昨天相比价格升幅前五名的是西瓜、菠萝、大葱、菜花和西葫芦，幅度分别为2.3%、0.9%、0.6%、0.5%和0.4%；价格降幅前五名的是莴笋、菠菜、鲫鱼、南瓜和豆角，幅度分别为4.0%、2.9%、2.3%、2.2%和2.1%。
22:40:03|【高盛预计4,900美元的金价预期有上调空间 ETF资金流入将是推动力】高盛集团在一封电邮公告中表示，如果美国私人投资者将资金部署到黄金交易所交易基金(ETF)中，那么到2026年底金价达到每盎司4,900美元的预期有很大上调空间。分析师Lina Thomas和Daan Struyven称，黄金ETF在私人金融投资组合中的占比仅为0.17%。分析师认为黄金ETF是衡量美国市场黄金敞口的最通用工具。分析师表示，目前的黄金敞口仍低于2012年峰值，“当前黄金持仓仍然很低”。高盛估计，美国金融投资组合中黄金占比每增加一个基点，金价就会上涨1.4%。
22:27:55|【分析师：美联储降息反映出对美国经济内在动能的担忧】Bolvin Wealth Management的Gina Bolvin在一份报告中称，美联储连续第三次降息，发出了一个明确的信号：美联储不再只是关注通胀，而是在管理风险。她表示，这一决定反映出对该国经济内在动能日益增长的担忧。她说，虽然通胀已经降温，但美联储也承认，政策滞后、地缘政治不确定性和信贷环境收紧正愈发令前景承压。“这是美联储在试图引导经济实现软着陆，同时避免过度操控。“她表示，降息可能会继续，但将是渐进的，而且只有在数据允许的情况下才会进行。
22:18:33|【安联投资：美联储继续在双重使命中寻求平衡】安联投资管理的Charlie Ripley在一份报告中称，对于美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)和美联储来说，他们正处在一个艰难的境地，因为他们要继续在就业和通胀的双重使命中寻求平衡。这位高级投资策略师说：“展望未来，这很可能是鲍威尔主席实施的最后一次降息，而且尽管从利率角度来看，我们还没有回到中性水平，但可以说在通胀方面取得的进展是可观的。“他说，无论谁在美联储的下一个时代担任这一角色，都将面临同样艰难的平衡问题，尤其是在轮值的有投票权的委员对市场持偏紧缩看法的情况下。
22:15:21|【机构：美联储实施了“风险管理式降息”】Aptus Capital Advisors的固定收益部门负责人John Luke Tyner在一份报告中称，鉴于就业市场放缓且通胀担忧有限，美国联邦储备委员会（简称：美联储）周三的降息是一次“风险管理式降息“。这位固定收益部门负责人称，此次降息以及以往降息的滞后影响“将对美国很大一部分企业产生影响，鉴于美国经济中中小企业的规模和范围，以及它们对短期融资的利用“。
22:12:20|【路透调查：预计日本央行12月将加息25个基点，到明年9月利率将升至1%】在12月2日至9日进行的路透调查显示，绝大多数经济学家预计，日本央行将在12月会议上加息25个基点至0.75%，并在明年9月底前将借贷成本至少提高到1%。此前消息人士称，日本央行预计将在12月会议上实施自1月以来的首次加息。考虑到通胀风险和日元疲软，日本首相高市早苗领导的政府预计会容忍这一决定。
20:36:44|【摩根大通策略师预计美联储明年只会再降息一次】据摩根大通私人银行，随着美国就业市场趋于稳定或改善，美联储降息力度可能会比市场预期的要小。全球投资策略师Weiheng Chen在一份报告中写道，预计FOMC将在2026年再进行一次幅度25个基点的降息，明显少于目前市场预期的约50个基点。降息最终是否会实现，可能取决于劳动力市场的情况。该机构认为，美国劳动力市场将趋于稳定甚至改善。
20:34:23|【俄莫斯科连日遭无人机袭击 航班大面积延误取消】俄罗斯首都莫斯科市连日遭到无人机袭击，机场被迫实施空中管制，导致航班大面积延误或取消。莫斯科市市长索比亚宁在社交媒体发文说，10日上午一小时内，俄防空系统击落了4架飞往莫斯科的无人机。从10日晚间开始，莫斯科遭遇新一轮无人机密集袭击，到目前为止已有超过30架无人机被击落。莫斯科所有机场已实施起降限制，所有航班一度暂停。据悉，莫斯科9日也遭遇无人机袭击，导致16个航班取消。
20:06:12|路透调查：90%的经济学家预计日本央行将在12月把关键利率上调至0.75%（11月调查时这一比例为53%）。
20:01:24|【港股午评：恒指微涨0.09%，科技股多数转跌，有色金属股集体回调】受美国降息影响，港股早盘高开，三大指数盘中持续走低转跌。截止午盘，恒指微幅上涨0.09%，国企指数跌0.13%，恒生科技指数跌0.65%。大型科技股多数由涨转跌拖累市场情绪，海上风电近期密集开标，Q4装机旺季高速增长，风电股强势；抢占春节市场，航司集体开通国际新航线，航空股集体回暖。另外，黄金、铜等有色金属股高开低走迎来回调行情，半导体股集体弱势。
18:28:03|【中金点评2025年11月物价数据：短期因素推动物价改善】中金研报称，11月CPI同比从0.2%升至0.7%，天气因素（今年寒潮降雨、去年温暖少雨）带动菜价同比大涨、边际贡献了0.5ppt，而猪价旺季不旺，尽管有金价上涨支撑，但以旧换新品类同比增速有所放缓，双节之后服务价格同比略有回落，核心CPI同比持稳、环比走弱。PPI环比上涨0.1%，主要由国内煤炭、燃气价格和国际铜价上涨带动，前者亦受寒冬提早影响，而部分“反内卷”相关行业价格仍然偏弱。向前看，菜价低基数与猪周期下行近尾声或继续支持食品CPI同比回升，以旧换新乘数减弱、金价上涨斜率或难更陡峭，核心CPI同比能否持续走高有待观察。本轮“反内卷”对PPI提振效果仍相对有限，物价或延续修复态势，而改善幅度或更多取决于需求端政策力度。
18:27:43|【CPO概念再度活跃 富信科技20cm涨停】CPO概念盘中再度活跃，富信科技20cm涨停，赛微电子、新易盛盘中双双创历史新高，仕佳光子、光库科技、长飞光纤、腾景科技涨幅靠前。
18:24:23|【鸿蒙版微信朋友圈已支持发送和查看实况图】鸿蒙版微信朋友圈已支持发送和查看实况图。截至目前，鸿蒙版微信安装量已超2700万次，已支持基础通讯、社交、微信支付、公众号、小程序、视频号、直播等主要功能。
17:12:12|【韩国将加强对国债和外汇市场的监控】韩国企划财政部在与韩国央行和金融监管机构会面后发表声明称，鉴于国债收益率上升以及担忧外汇波动可能加剧，韩国将加强市场监控。相关机构和部门应在必要时及时采取措施。
17:05:47|美元指数跌至98.543，为10月21日以来最低。
17:04:49|【Waymo目标明年在超20城推出网约车业务，包括东京和伦敦】Alphabet旗下无人驾驶技术公司Waymo当地时间12月10日发布声明称，2025年至今，其累计出行量已超1400万次，比去年增长三倍多，并有望在年底前实现累计出行量超2000万次。该公司表示，正为明年在包括东京和伦敦在内的超20座城市开展网约车业务做准备。
16:58:46|【海湾国家央行追随美联储降息25个基点】海湾地区各国央行周三将关键利率下调了 25 个基点，追随美国联邦储备理事会降息25个基点的举动。海湾阿拉伯国家合作委员会(GCC)的石油和天然气出口国通常跟随美联储的利率行动，因为大多数地区货币都与美元挂钩。只有科威特第纳尔与包括美元在内的一篮子货币挂钩。该地区最大的经济体沙特阿拉伯将回购协议利率下调 25 个基点至 4.25%，将逆回购利率下调至 3.75%。阿联酋央行将其隔夜存款机制的指标利率下调至 3.65%，周四生效。卡塔尔、巴林、科威特和阿曼的央行也降息25个基点。
16:20:15|【美军在委内瑞拉海岸附近扣押受制裁油轮 显示紧张局势明显升级】美国军队在委内瑞拉海岸附近拦截并扣押了一艘受制裁的油轮，标志着两国之间的紧张局势严重升级。“我们刚刚在委内瑞拉海岸扣押了一艘油轮——一艘大型油轮，非常大，实际上是迄今为止扣押过的最大的油轮。”美国总统唐纳德·特朗普在白宫说道，“还有其他事情正在发生。”一位特朗普政府高级官员称这艘船为“无国籍船只”，其最后停靠地为委内瑞拉。受此消息影响，原油期货价格上涨，伦敦布伦特原油期货结算价上涨0.4%。几个小时后，美国司法部长帕姆·邦迪在X上发布了一段视频，显示全副武装的军人从黑鹰直升机上降落到油轮甲板上，这是一种称为“快速绳降”的突击队式标准战术。她写道：“多年来，这艘油轮因参与支持外国恐怖组织的非法石油运输网络而受到美国的制裁。”美国此举可能会使委内瑞拉的石油出口更加困难，因为其他船运公司现在可能更不愿意装载其货物。
16:20:09|【美国能源部拨款超3.2亿美元，加大对人工智能科学投资】美国能源部12月10日宣布投资超3.2亿美元，以快速提升“创世纪计划”的人工智能能力。此前，美国总统特朗普于上月底签署行政命令，启动一项旨在利用AI变革科学研究方式、加速科学发现的全新国家计划“创世纪计划”。该命令指示美国能源部创建一个AI实验平台，整合美国超级计算机和独特数据资产，以生成科学基础模型并为机器人实验室提供支持。
16:12:42|【现货白银首次突破62美元】现货白银突破62美元/盎司，再创历史新高，今年累计涨幅扩大至114%。金银比年跌幅扩大至近25%。
16:12:31|纽约期金突破4270美元/盎司，日内涨1.08%。
16:12:28|现货黄金突破4240美元/盎司，日内涨0.28%。
16:12:12|【银河证券：对后续CPI的回升持谨慎乐观的预期】银河证券指出，9月以来，CPI持续回升主要依赖以下三个方面，一是菜价上升导致的食品项拖累减弱，二是扩内需政策下部分消费品和服务价格的回升，三是国际金价带动的金饰价格上行。展望后市，CPI回升需关注以下两个方面：一是随着南方本地菜逐步上市、北方设施蔬菜供应增加，市场供需紧张局面有望局部缓解，因此后续的蔬菜价格涨幅可能不及11月，考虑到猪肉对CPI的拖累仍在延续，鲜果价格增长较为平稳，食品CPI的拖累可能略有放大。二是扩内需政策下部分消费品需求前置导致价格呈现走弱的态势，或需进一步扩大国补使用范围，并强化服务消费相关政策，才能更持续地带动消费品和服务价格回升。考虑到“十五五”规划将“扩大优质消费品和服务供给”列为扩大内需战略的关键支撑，因此对后续CPI的回升持谨慎乐观的预期。
15:58:02|白银价格在每盎司61.95美元上方创纪录新高。
15:57:22|【华泰证券：预计美联储未来或暂停降息】华泰证券指出，北京时间12月11日（周四）凌晨美联储公布12月会议决定，如期降息25bp并启动准备金管理购买（RMPs），点阵图维持2026-27年各降息一次指引；鲍威尔表态偏鸽。考虑到就业市场将逐步改善，预计美联储未来或暂停降息。
15:57:13|【中金：美联储明年1月可能按兵不动，下一次降息或在3月】12月11日，中金公司最新研报指出，美联储如预期在12月会议上降息25个基点，但反对降息的官员增至两人，显示进一步降息的门槛正在抬高。与此同时，鲍威尔的表态并不强硬，加之美联储宣布将启动短期国库券（T-bills）购买操作，帮助缓和了市场的担忧。此前被充分计入的“鹰派降息”预期出现反转，加剧了市场波动。展望未来，鉴于经济与就业仍面临下行压力，我们预计美联储或将在2026年继续降息；但考虑到通胀粘性犹存，降息节奏趋于放缓。1月可能按兵不动，下一次降息或在3月。
15:39:02|【亚市早盘黄金盘整 交易员消化美国联邦公开市场委员会决议】黄金在亚洲早盘盘整，交易员正在消化美国联邦公开市场委员会(FOMC)的决议。现货黄金基本持平，报每盎司4,228.18美元。睿咨得能源(Rystad Energy)的Claudio Galimberti称，短期内，美联储的降息温和放宽了金融状况。这位首席经济学家兼市场分析全球总监表示，这可能会在一定程度上削弱美元，而美元走弱通常对金属、原油和一些农业大宗商品有利。不过，Galimberti补充说：“按兵不动的信号削弱了这种提振作用，提醒市场美联储不愿证实目前市场预期所反映的明年降息两次的宽松路径。“
15:29:40|美元指数下跌0.6%，至98.61。
15:14:43|富国银行新兴市场经济学家兼外汇策略师Brendan McKenna点评美联储决议：预计亚洲新兴市场外汇将追上纽约时段新兴市场货币的涨势。许多市场参与者期待已久的鹰派降息并未兑现再加上美国国债购买规模扩大，应该会给美元带来进一步的贬值压力。亚洲新兴市场货币走强的基础将是广泛的，像韩元和印尼盾这样的高贝塔货币可能会跑赢大盘。韩元表现有点落后，因此估值看起来更具吸引力并可能带来更多上涨空间。印尼盾也有类似情况。
15:02:22|【美联储降息后 美元创下自9月以来最差单日表现】周三，美联储主席鲍威尔在讲话中强调劳动力市场风险，同时淡化通胀担忧，美元录得近三个月来的最差表现。美元指数收盘下跌0.4%，创9月16日以来最大跌幅，此前美联储决定降息0.25个百分点。美国银行策略师亚历克斯·科恩表示：“与此前的预测相比，鲍威尔对劳动力市场的态度不那么乐观。”他补充说，美联储主席在劳动力和通胀方面的评论引发了美元下跌。宏观策略师爱德华·哈里森表示：“随着美联储与日益鹰派的各国央行步调不一致，疲软的美元应从债券和利率差方向获得指引。”
15:01:48|【美国众议院投票通过国防授权法案】当地时间12月10日，美国众议院以312票赞成、112票反对的投票结果通过9010亿美元的国防授权法案，该法案接下来将提交参议院审议。据悉，该法案包含一项条款，旨在加大对五角大楼的压力，要求其向国会提供在加勒比海地区打击疑似贩毒船只的视频。（央视新闻）
14:47:24|截至12月10日，全球最大黄金上市交易基金（ETF）——SPDR黄金信托公布持仓量下降0.11%，即1.15吨，至1046.82吨。
14:34:09|【美联储今年第三次降息25个基点 特朗普：幅度可以更大】当地时间10日，美国联邦储备委员会结束为期两天的货币政策会议，宣布将联邦基金利率目标区间下调25个基点到3.50%至3.75%之间。这是美联储继今年第三次降息，也是自2024年9月以来第六次降息。经济前景不确定性较高，就业下行风险增加。10日，美联储决策机构联邦公开市场委员会在会后发表声明称，现有指标表明美国经济活动一直以温和的速度扩张，今年就业增长放缓，失业率略有上升，通胀率自年初以来有所上升，目前仍处于较高水平。经济前景的不确定性依然较高，近几个月就业面临的下行风险有所增加。鉴于风险平衡变化，决定将联邦基金利率目标区间下调25个基点。此前，美联储官员就关税政策对通胀的影响以及是否在12月进一步降息存在分歧，但美国就业市场数据恶化推高了降息预期。对此，特朗普表示，经济增长并不意味着通货膨胀，即使出现通货膨胀也没关系，可以减缓通货膨胀。特朗普还说，降息幅度太小，本可以更大。（央视新闻）
14:32:34|美国银行将优惠贷款利率下调至 6.75%。
14:05:13|【离岸人民币在美联储降息日V形反转】周三（12月10日）纽约尾盘（周四北京时间05:59），离岸人民币（CNH）兑美元报7.0610元，较周二纽约尾盘持平，日内整体交投于7.0709-7.0576元区间。北京时间23:51，离岸人民币刷新日低，03:00美联储宣布降息、公布经济预期概要（SEP）时跌幅收窄，美联储主席鲍威尔新闻发布会期间快速反弹。
14:00:08|【美联储明年1月降息25个基点的概率为22.1%】据CME“美联储观察”：美联储2026年1月降息25个基点的概率为22.1%，维持利率不变的概率为77.9%。美联储到明年3月累计降息25个基点的概率为40.7%，维持利率不变的概率为52%，累计降息50个基点的概率为7.4%。
13:57:50|甲骨文美股盘后跌超7%。
13:56:29|【白银价格在鲍威尔新闻发布会期间快速上涨，创历史新高】周三（12月10日）纽约尾盘，现货白银涨1.83%，报61.7854美元/盎司，美联储主席鲍威尔新闻发布会期间显著反弹，刷新历史高位至61.9507美元。COMEX白银期货涨2.27%，报62.230美元/盎司，也（在电子交易盘）刷新历史高位至62.390美元。COMEX铜期货涨1.64%，报5.4070美元/磅，也在鲍威尔讲话期间重新显著地扩大涨幅。现货铂金跌1.84%，现货钯金涨0.82%。
13:52:06|谷歌：Gemini 2.5 Flash和Gemini 2.5 Pro文本转语音（TTS）预览模型将取代我们在 5 月发布的 TTS 模型。
13:47:53|（美股）费城金银指数收涨1.43%，报326.61点。（全球时段）纽约证交所ARCA金矿开采商指数收涨1.50%，报2326.70点。
13:46:51|【德国一输油管道发生泄漏事故】德国东北部勃兰登堡州一处输油管道10日发生事故，导致大量石油泄漏。据当地媒体报道，涉事管道属于该州乌克马克地区的一家炼油厂，事故发生在施工期间，泄漏出的石油喷向空中，高达约25米。有两人因遭到石油喷溅而接受医治。（新华社）
13:45:00|周三（12月10日）纽约尾盘，现货黄金涨0.46%，报4227.37美元/盎司，日内交投于4182.14-4238.71美元区间，北京时间03:41（美联储主席鲍威尔新闻发布会开始之后）刷新日低，随后快速反弹，04:17（新闻发布会的尾声）刷新日高。COMEX黄金期货涨0.50%，报4257.20美元/盎司。
13:44:54|【“新债王”冈拉克：今天可能是鲍威尔任内最后一次降息】“新债王”冈拉克表示，美国总统唐纳德·特朗普选择的下一任美联储主席将会是一位鸽派人士。鲍威尔离任后将会出现降息，这将削弱美元，美联储降息对长期利率没有帮助。冈拉克认为这可能是鲍威尔最后一次降息，他还补充说，鲍威尔似乎更关注失业率上升的问题。冈拉克怀疑将需要采取量化宽松，认为私人信贷市场正在吸收大量供应。 冈拉克不认为这是一次“鹰派降息”。
13:28:29|美国商品期货交易委员会（CFTC）：在截至11月10日当周，铜期货投机者将净多头仓位增加3,104手，至65,502手。COMEX黄金投机者净多头仓位增加2,274手，至103,830手。COMEX白银投机者将净多头仓位增加3,962手，至23,540手。原油投机者将WTI原油净空头头寸增加16,033手，至20,550手。
12:53:00|【美元指数10日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.43%，在汇市尾市收于98.789。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1678美元，高于前一交易日的1.1628美元；1英镑兑换1.3365美元，高于前一交易日的1.3302美元。1美元兑换156.26日元，低于前一交易日的156.84日元；1美元兑换0.8011瑞士法郎，低于前一交易日的0.8060瑞士法郎；1美元兑换1.3810加元，低于前一交易日的1.3849加元；1美元兑换9.2864瑞典克朗，低于前一交易日的9.3650瑞典克朗。
12:51:59|美国总统特朗普：乌克兰很长时间没有举行选举了。
12:48:10|“新债王”冈拉克：认为降息将进一步削弱美元。
12:36:40|美国国债收益率延续下滑态势，2 年期国债收益率当日下跌 8 个基点。
12:25:16|【美联储主席鲍威尔讲话要点一览】 1、没有人将加息作为基本假设情景。市场认为要么维持利率不变，要么降息。 2、由于关税的影响，通胀仍然“有所上升”，通胀仍处于较高水平。如果抛开关税因素，通胀率在2%左右偏低水平。 3、数据显示失业率微升，就业增长显著放缓。人工智能可能是就业疲软的原因之一，但并非主要原因。 4、一直在朝着中性利率的方向推进，现在已处于中性利率区间的高端。 5、为缓解货币市场压力，国债购买规模可能在未来几个月维持在较高水平。此后预计购债规模将下降。 6、房地产市场面临重大挑战，长期以来住房建设不足，联邦基金利率下调25个基点对住房可负担性可能不会产生太大影响。 7、美联储主席提名程序不会妨碍当前任务，对美联储主席任期届满之后没有任何新的打算。 8、不会就最高法院关于美联储理事库克的案件发表评论。 9、美联储在决定未来的货币政策决定时，正处于观望状态。
12:24:04|美国银行CEO：第四季度投资银行业务手续费将大致持平。
12:00:09|【美联储12月货币政策会议纪要要点速览】 1、美联储决定将基准利率下调25个基点至3.50%-3.75%区间，为年内连续第三次降息，年内累计已下调75基点。 2、三人投下反对票。斯蒂芬·米兰主张在本次会议上将联邦基金利率目标区间下调50个基点，古尔斯比和施密德二人主张本次会议维持联邦基金利率目标区间不变。 3、美联储声明将于12月12日开始购买国库券。 4、美联储点阵图显示，在19位官员中，有7位官员认为2026年不应降息，有4位官员认为应累计降息25个基点，有4位官员认为应累计降息50个基点，有2位官员认为应累计降息75个基点，有1位官员认为应累计降息100个基点，有1位官员认为应累计降息150个基点。 5、美国利率期货显示，美联储明年1月份会议暂停降息的可能性为78%，而FOMC决议前这一概率为70%。 6、美联储决议公布后，美元指数跌幅扩大，最新下跌0.33%，报98.989点。现货黄金由跌转涨，最新上涨0.2%，报每盎司4217.09美元。美股三大指数短线拉升，道指涨0.5%，标普500指数涨0.2%，纳指跌幅收窄至0.1%。
11:59:34|美联储主席鲍威尔：当两大目标面临同等风险时，应维持中性立场。
11:37:22|沙特央行将回购利率下调25个基点。
11:37:11|【高盛：美联储鹰派阵营被安抚 未来宽松取决于劳动力市场】高盛分析师Kay Haigh表示，美联储已经走到了“预防性降息”的终点。她认为：“接下来的责任在于劳动力市场数据必须进一步走弱，才能证明额外的近期宽松政策是合理的。投票委员的‘硬异议’以及‘点阵图’中出现的‘软异议’突显了美联储的鹰派阵营，而声明中重新加入关于未来政策决定的‘程度和时机’措辞，很可能是为了安抚他们。虽然这为未来降息留下了可能性，但劳动力市场的疲软必须达到较高的门槛。”
11:36:33|美联储主席鲍威尔：过去三次会议采取的进一步政策正常化举措应有助于稳定劳动力市场，并抑制通胀压力。
11:12:02|美联储将准备金余额利率下调至3.65%，贴现率下调至3.75%。
11:11:46|【“美联储传声筒”：三次降息难平内部争议 需警惕“滞胀风险”】“美联储传声筒”Nick Timiraos最新撰文表示，美联储官员连续第三次会议降息，但对于通胀还是就业市场应是更大的担忧，美联储内部存在不同寻常的分歧，因此官员们暗示继续降息的意愿不高。最近几周美联储官员的公开评论显示，委员会内部意见分裂严重，以至于最终决定可能取决于美联储主席鲍威尔希望如何推进。鲍威尔任期将于明年五月届满，这意味着他将只主持接下来的三次利率制定会议。物价压力坚挺伴随着劳动力市场降温，给美联储带来了一个令人不快的权衡取舍，这是几十年来未曾面对过的局面。在20世纪70年代所谓的“滞胀”时期，当官员们面临类似的困境时，美联储走走停停的应对方式使高通胀得以根深蒂固。瑞银首席美国经济学家Jonathan Pingle表示：“随着利率接近中性水平，每降息一次，你就会失去更多参与者的支持，你需要数据来激励那些参与者加入多数派以实现降息。”
11:10:26|美联储：初始国债购买规模将在未来几个月内保持高位；未来储备管理购买规模将大幅减少。
11:10:07|卡塔尔央行宣布将存款利率下调25个基点。
11:09:15|美联储FOMC声明：取消了对常设隔夜回购操作的操作限制。
11:09:08|美联储FOMC经济预期：2025、2026、2027、2028年底失业率预期中值分别为4.5%、4.4%、4.2%、4.2%。（9月预期分别为4.5%、4.4%、4.3%、4.2%） 2025、2026、2027、2028年底PCE通胀预期中值分别为2.9%、2.4%、2.1%、2.0%。（9月预期分别为3.0%、2.6%、2.1%、2.0%） 2025、2026、2027、2028年底核心PCE通胀预期中值分别为3.0%、2.5%、2.1%、2.0%。（9月预期分别为3.1%、2.6%、2.1%、2.0%）
11:08:50|【美联储点阵图中值与9月份完全一致】美联储点阵图显示，2025、2026、2027、2028年底和长期联邦基金利率预期中值分别为3.6%、3.4%、3.1%、3.1%、3.0%。（9月预期为3.6%、3.4%、3.1%、3.1%、3.0%。）
11:08:21|阿联酋央行下调基准利率25个基点。
11:07:19|【美联储点阵图中值：2026年将累计降息25个基点】美联储点阵图显示，在19位官员中，有7位官员认为2026年不应降息，有4位官员认为应累计降息25个基点，有4位官员认为应累计降息50个基点，有2位官员认为应累计降息75个基点，有1位官员认为应累计降息100个基点，有1位官员认为应累计降息150个基点。
11:06:57|七位美联储官员预计2026年不会降息。
11:06:36|美联储降息25个基点后，美元指数跌幅扩大，最新下跌0.33%，报98.989点。美元兑日元跌幅扩大，最新下跌0.42%，报1美元兑156.205日元。 欧元兑美元汇率涨幅扩大，最新上涨0.34%，至1欧元兑1.166525美元。美元兑瑞士法郎跌幅扩大，最新下跌0.50%，至0.8020瑞郎。
11:05:56|美国议员严厉批评国防法案中有关军用直升机安全的条款。
11:05:48|美联储：官员目前预计明年核心个人消费支出通胀率为2.5%，经济前景的不确定性依然较高，通胀较年初有所上升，并仍处于相对偏高水平。
11:05:10|乌克兰总统泽连斯基：他与乌克兰议会讨论了举行选举的方式。
11:04:35|美国利率期货显示，美联储明年1月份会议暂停降息的可能性为78%，而FOMC决议前这一概率为70%。 美联储点阵图预测显示在2026年和2027年各有一次25个基点的降息。
11:04:02|美股三大指数短线拉升，道指涨0.5%，标普500指数涨0.2%，纳指跌幅收窄至0.1%。
11:03:23|美联储：未来30天内将购买400亿美元的国库券。
11:02:58|美联储政策决定的投票结果为9比3，米兰倾向于降息0.5个百分点，而古尔斯比和施密德则倾向于维持不变。
11:02:02|美联储声明发布后，美国国债收益率继续下行；10年期国债收益率最新下跌3.5个基点，至4.151%。
11:01:39|美联储：将考虑进一步调整的幅度和时机。
11:00:15|【美联储降息25个基点】美联储决定将基准利率下调25个基点至3.50%-3.75%区间，为年内连续第三次降息，年内累计已下调75基点。
08:24:56|【联合国人权高专批评美袭击船只违反国际法】联合国人权事务高级专员沃尔克·图尔克当地时间10日在日内瓦表示，美国在加勒比海对委内瑞拉沿岸船只实施的反复攻击违反国际法，并呼吁美国和委内瑞拉缓和不断升级的紧张局势。
08:18:57|【“美联储传声筒”：2021年后私营部门薪资增长一直稳定在 3.5% 左右】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示：2021 年经济重启带来增长热潮后，私营部门薪资增长有所回落，此后一直稳定在 3.5% 左右。来自第三季度就业成本指数（ECI）的信息显示：总薪酬增长放缓，主要反映了州 / 地方政府工作人员薪资调整的滞后效应 —— 他们的薪资大幅上调比私营部门工作人员晚了数年。今年，工会成员与非工会成员的薪资增长几乎没有变化。
08:08:31|高盛认为，其对2026年末每盎司4900美元的黄金价格预测有显著上调空间。
08:06:31|【首次披露：有英国军人在乌克兰身亡】英国国防部于当地时间12月9日发布声明称，一名英国武装部队成员在乌克兰“观摩新型防御能力测试期间”遭遇了“悲剧性事故”，因伤重不治身亡。报道称，这是自2022年2月俄乌冲突升级以来，英国方面首次公开确认有英国军人在乌克兰死亡。
07:47:17|【哈塞特被视为美联储主席热门人选】市场和调查受访者预计美国白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特(Kevin Hassett)将获美联储主席提名，但多数经济学家倾向其他人选，并担忧美联储独立性受损及政策立场更趋鸽派。
06:43:10|恐慌指数VIX升至一周高位，报17.43点。
06:20:31|【美联储12月降息25个基点的概率为89.9%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为89.9%，维持利率不变的概率为10.1%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为72.2%，维持利率不变的概率为7.9%，累计降息50个基点的概率为19.9%。
06:20:20|美国提议对来自免签国家的访客实施社交媒体信息披露要求。
05:44:08|斯特兰蒂斯首席执行官：我们今年从意大利供应商的采购额将达到70亿欧元收官，而最初的计划是60亿欧元。
05:30:19|美国第三季度劳工成本指数季率 0.8%，预期0.90%，前值0.90%。 美国第三季度劳工就业工资季率 0.8%，前值1%。 美国第三季度劳工就业福利季率 0.8%，前值0.7%。
05:28:31|路透调查：2025年美国平均房价预计上涨1.5%，2026年预计上涨1.4%（9月调查时预测分别为2.1%和1.3%）。
04:03:43|【摩根士丹利：美国经济前景或支持10年期美国国债收益率走高】摩根士丹利投资管理(Morgan Stanley Investment Management)表示，相对于美国经济前景而言，目前处于4%附近的10年期美国国债收益率可能过低。该投资管理公司在一份展望报告中称，预计不断增强的有利因素将支持经济在2026年再度加速增长。该公司称：“更强劲的增长和粘性通胀相结合，可能导致美联储在未来12-18个月的降息次数少于当前市场所反映的预期。“这一背景使得摩根士丹利投资管理减持美国国债。根据Tradeweb的数据，当天早些时候，10年期美国国债收益率升至4.209%，为9月初以来的最高水平。
04:00:51|【第二十七届哈尔滨冰雪大世界主塔“冰灯启梦”封顶】12月10日，第二十七届哈尔滨冰雪大世界主塔“冰灯启梦”封顶，进入最后细节打磨和灯光调试阶段，即将惊艳亮相。据悉，主塔“冰灯启梦”总用冰量39000立方米，是本届哈尔滨冰雪大世界园区最高、单体最大的冰建景观。（新华社）
03:54:27|【12月10日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.【践行新发展理念 中国经济行稳致远】书写温暖的民生答卷； 2.李强分别会见世界银行、国际货币基金组织、联合国贸易和发展会议负责人； 3.【学习贯彻党的二十届四中全会精神】深入基层宣讲 推动全会精神走深走实； 4.11月份居民消费价格指数同比上涨0.7%； 5.前10个月规模以上轻工企业实现营收19万亿元； 6.扩容提质 我国县域消费活力持续迸发； 7.我国冰雪旅游市场持续火热； 8.全国残特奥会运动员顽强拼搏 刷新多项全国纪录； 9.国内联播快讯： （1）我国加大卓越工程师培养力度 服务社会经济发展； （2）财政部在香港发行今年第六期70亿元人民币国债； （3）今年前11个月广东外贸进出口规模创历史新高； （4）全国总工会部署开展治理欠薪冬季行动； （5）“海洋地质六号”最新科学成果发布； （6）《质量认证专业化能力提升行动方案（2025—2030年）》发布； （7）我国时速350公里高铁最长隧道贯通； （8）北京市完成300座桥系治理； （9）第七届海南岛国际电影节闭幕； （10）总台发布2026年体育资源 助力体育消费； （11）总台2026年春晚主题和主标识发布； （12）我国大部显著降温 北方将有大范围降雪； 10.“全球治理之友小组”在纽约联合国总部正式成立； 11.国际人士表示高市早苗错误言论违反国际法 挑战战后国际秩序 日本人士要求高市撤回错误言论； 12.俄称击落乌军战机和无人机 乌称面临冲突以来最严峻挑战； 13.国际联播快讯： （1）美媒称美军两架战机飞入委内瑞拉领空； （2）泰国柬埔寨边境冲突持续； （3）日本强震后 部分地区交通仍受阻。
03:24:46|莫斯科市长称防空系统击落了一架飞往莫斯科的无人机。
03:17:16|欧洲检察官办公室（EPPO）：巴黎高等法院的主管法官下令查封在法国一个银行账户中持有的资产。
02:50:56|欧盟已批准一项计划，将在2027年前逐步淘汰俄罗斯天然气。
01:31:11|瑞典央行：瑞典央行已决定2026年维持黄金和外汇储备的战略配置不变。
01:07:54|上期所：自2025年12月12日（星期五）收盘结算时起，交易保证金比例和涨跌停板幅度调整如下：白银期货AG2602合约的涨跌停板幅度调整为15%，套保持仓交易保证金比例调整为16%，一般持仓交易保证金比例调整为17%。
00:48:45|交易员对欧洲央行收紧货币政策的押注升温，料2026年加息概率50%。
00:39:57|交易员不再预测欧洲央行2026年会降息。
00:26:29|俄罗斯外长拉夫罗夫：如果欧洲决定向乌克兰派遣本国部队或没收俄罗斯资产，俄罗斯必将予以回击。
00:08:43|【泰军方派出F-16战机空袭柬军事基地】泰国陆军第一军区10日在社交媒体上发布消息说，陆军特遣部队和空军当天发起联合空中行动，派出一架F-16战机攻击了靠近沙缴府班农占边境的柬埔寨军事基地。 另据泰国媒体10日报道，随着泰柬冲突范围扩大，泰国海军已调动海陆空力量捍卫泰国尖竹汶府及达叻府边境地区的主权。 报道说，海军巡逻舰已奉命进入作战区域，执行全天候巡逻和监视任务，随时准备应对任何局势升级。泰国海军同时警告所有泰国渔船避免在泰柬边界海域航行，并敦促渔民向海军报告任何柬埔寨军舰的踪迹。 此外，泰国总理阿努廷10日在曼谷接受泰媒采访时表示，他并未收到来自柬方的任何联系或协调，当前也并不是谈判的时候。泰国外长西哈萨·蓬集格9日在接受外媒采访时表示，当前局势不适合由第三方调停，柬埔寨有责任先行缓和紧张局势。 泰国和柬埔寨边境地区7日爆发激烈冲突，多地响起密集炮火。双方均指责对方“先开火”。(新华社)
[2025-12-10]
23:48:25|【中方坚决反对英方制裁两家中企 外交部：坚决反对，已提出严正交涉】12月10日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。 有记者提问，据报道，12月9日，英国政府宣布对两家中国公司实施制裁，声称相关公司对英国及其盟友发动网络攻击，称其行为与中国政府相关。外交部对此有何评论？ 郭嘉昆表示，中方坚决反对并依法打击黑客活动，同时坚决反对出于政治目的散布虚假信息。中方对英方借网络安全问题搞政治操弄的做法表示强烈不满、坚决反对，并已经在北京和伦敦向英方提出严正交涉。 郭嘉昆指出，中方是网络攻击的最大受害者。不久前中方公布了美国国家安全局网络攻击渗透中国国家授时中心案件。值得注意的是，英方正是美方实施上述对华网络攻击的跳板之一，中方已向英方提交相关信息。同为“五眼联盟”和北约成员，希望英方就其在美网络攻击中国关键信息基础设施行动中扮演何种角色作出解释。 “网络安全是全球共同挑战。我们敦促英方立即纠正错误做法，摒弃双重标准和政治化图谋，以真正负责任和建设性的态度，与中方共同维护网络空间和平稳定与繁荣。”郭嘉昆说。 （北京日报）
23:31:13|【IMF上调今年中国经济增速至5%】12月10日，国际货币基金组织（IMF）完成了2025年中国第四条款磋商访问。IMF预计，中国经济在2025年和2026年将分别增长5.0%和4.5%。相较10月《世界经济展望》，上述预测值分别上调了0.2个和0.3个百分点，主要原因是中国采取了值得欢迎的宏观经济刺激措施，且美方对华关税低于预期水平。（第一财经）
23:22:18|【分析师：美联储可能讨论距离结束降息有多近】阿布扎比第一银行的分析师在一份报告中称，本次美联储会议的主要争论点可能在于，美联储距离结束宽松周期还有多近。这些分析师表示，在这一点上仍将缺乏共识。这些分析师称，凯文·哈塞特——可能是特朗普青睐的在5月份接替杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)的人选——可能会为降息争取支持，但未来几个月要求利率保持相对稳定的呼声越来越高。哈塞特曾表示，他会运用自己的判断，但也说过降息有“充足的空间“。据伦敦证券交易所集团的数据，货币市场价格反映出周三晚些时候降息25个基点的可能性为89%。
23:01:50|【收评：深证成指探底回升涨0.29% 海南板块全天强势】截至收盘，上证指数跌0.23%，深证成指涨0.29%，创业板指跌0.02%，北证50跌0.85%。全市场成交额1.79万亿元，较上日成交额缩量1260亿元。板块题材上，海南、零售、贵金属板块活跃，PCB、光伏板块调整。盘面上，海南板块异动走强，罗牛山、海南瑞泽涨停，神农种业20CM涨停。零售板块走强，永辉超市、中央商场、美凯龙等数只个股涨停。贵金属板块活跃，晓程科技涨13%，山金国际、湖南白银涨超3%。PCB板块调整，骏亚科技跌停，胜宏科技跌超4%。光伏板块走弱，阳光电源跌超4%。
22:22:14|【分析师：无论12月决定如何，美联储的宽松倾向料将保持不变】Shannon Saccocia在一份报告中表示，无论美联储本周是否降息，路博迈都预计利率将会下降，从而刺激经济再加速增长，并为风险资产的前景提供支撑。这家资产管理公司财富部门的首席投资官表示：“尽管最近几周市场对美联储在12月10日降息25个基点的预期大幅摇摆，但最重要的是该央行所持的整体宽松倾向，以及这给美国经济和风险市场带来的建设性影响。”Saccocia表示，尽管美联储降息的时机和幅度仍存在风险，但路博迈认为这些风险不会改变可能的最终结果——即到明年下半年联邦基金利率将变得更低、更为宽松。
22:09:36|【汇丰CEO艾桥智：持续推动银行转型 已为约17万名员工提供AI工具】汇丰控股CEO艾桥智表示，在他15个月前对该行进行重组前，很多高层主管并未对其管辖的业务负起全部责任。他接管汇丰后，几乎将营运委员会的规模减半，并取消他认为会令主管逃避决策责任的共同管理职位。他提到，要令汇丰成为一家更精简的银行，仍有更多工作需要完成。他亦持续推动该行转型，包括裁减数千个职位、关闭多项业务及合并其他业务。精简业务的过程中，艾桥智致力将AI整合到营运中，目前该行已为约17万名员工提供AI工具。他认为，使用AI无可避免的，是员工在未来5年内保持职场竞争力的关键。
20:28:19|【强劲基本面拉动白银价格创新高】受强劲基本面拉动，芝加哥期货交易所明年3月交割的白银期货价格9日大幅上涨，场内交易一度突破每盎司61美元，白银现货价格也突破每盎司60美元关口，创历史新高。受全球供需缺口持续扩大、强劲工业消费以及投资者兴趣重燃等因素影响，白银价格自8月下旬以来快速上涨，今年价格涨幅已超过100%，表现远超黄金。美国联邦储备委员会降息预期也助推白银价格上涨。美联储定于9日和10日举行货币政策会议并公布议息决定。市场人士表示，近期美国就业市场数据疲软，美联储很可能在本月降息25个基点。分析人士认为，白银价格将继续保持稳健上升趋势，但短期大概率呈高位震荡态势，回调风险不容忽视。（新华社）
20:14:28|【亚洲金属股上涨 白银触及纪录高位 金价上涨】随着白银价格首次突破每盎司 60 美元，且黄金价格也有所上涨，亚洲贵金属类股票随之上涨。这是因为交易员们预计美联储会进一步采取宽松货币政策，并且认为黄金供应依然紧张。此外，现货白银价格涨幅高达 4.5%，达到每盎司 60.7943 美元，超过了上周刚刚达到的峰值。在澳大利亚，银矿商Sun Silver涨13%，Silver Mines涨11%，Zimplats涨2.6%，金矿股Ramelius Resources涨9.8%，Newmont涨5.5%，Westgold涨5.1%，Evolution涨4%。印尼Archi Indonesia涨2.9%，Aneka Tambang涨1%，Bumi Resources Minerals涨5.7%。印度的Hindustan Zinc一度上涨4.3%，黄金金融机构Manappuram Finance上涨3.2%。
20:00:55|【美联储势将连续第三次降息 然后可能暂时收手】美联储官员势将在周三宣布连续第三次降息，但这一进程可能就此结束。对持续通胀的担忧已在美国央行内部造成严重分歧，这可能致使美联储主席杰罗姆·鲍威尔不会暗示明年初有任何进一步的行动。今年秋季美联储两次降息，并在过去15个月中累计降息1.5个百分点，后续每一次进一步降息都将使得美联储的基准利率更加靠近能够刺激经济活动的临界点——而许多官员正试图避免这种情况发生。一些官员认为，目前的利率已经处于中性水平，既不刺激也不抑制经济增长。对于美联储紧缩程度的相反看法，很可能导致再次出现决策分歧，一些分析师甚至预测会有多达三名官员持不同意见。在缺乏新的经济数据的情况下，鲍威尔要达成共识的任务只会更加困难——这是政府停摆持续整个10月和11月大部分时间的连锁反应。官方的11月劳动力市场数据要到12月16日才会公布，通胀数据还在两天之后。美联储将于当地时间周三下午2时（北京时间周四凌晨3点）在华盛顿公布利率决议，同时还将发布委员会声明和最新经济预测。鲍威尔将于30分钟后召开记者会。
19:40:24|柬埔寨称泰国周三使用F-16战机投掷了两枚炸弹。
19:33:15|【柬国防部：柬泰冲突致超10万柬边境居民逃离家园】柬埔寨国防部12月10日表示，柬泰边境冲突进入第四天，已有超过10万名柬埔寨边境居民逃离家园，前往安全区。柬国防部发言人马莉淑洁达在新闻发布会上说：“流离失所者共计20105个家庭，大约101129人，其中包括婴幼儿、孕妇、老年妇女和残疾人。”她表示，自7日下午至10日上午，泰国军队持续使用重型武器和F-16战斗机袭击柬埔寨多个军事阵地和平民区。冲突已造成至少7名柬埔寨平民死亡，另有20人受伤。泰国和柬埔寨边境地区7日爆发激烈冲突，多地响起密集炮火。双方均指责对方“先开火”。（新华社）
19:24:20|泰国国防部发言人：泰国军事行动仍在进行中。
18:55:26|【英国央行预计预算案将降低通胀率 或为下周利率决策铺路】英国央行预计，财政大臣蕾切尔·里夫斯的预算案将在明年春季使英国通货膨胀率降低最多0.5个百分点，即便政府将在未来几年增加支出。这项分析可能会影响利率制定者在下周关键会议上的思考，届时，意见分歧的委员将决定是否恢复降息。预算案措施包括冻结铁路票价、削减家庭能源账单和减免燃油税，被视为为12月18日会议上再次降息铺平道路。
18:44:27|【普京：俄方终将实现对乌特别军事行动的既定目标】据俄罗斯卫星通讯社、塔斯社等媒体报道，俄罗斯总统普京当地时间9日表示，俄方终将实现对乌特别军事行动的既定目标。卫星通讯社称，普京当天在一场会议上表示，“我们必将此事推向合乎逻辑的结局，实现特别军事行动的既定目标。”普京同时承诺，在军事行动中被解放的定居点将得到全面重建，“我们当然必须竭尽全力帮助这些民众重建家园。我可以明确地说——一切都会恢复。”（环球网）
17:53:12|【美媒：美军两架战机飞入委内瑞拉领空】据美国《迈阿密先驱报》9日报道，两架美国F-18战机当天中午进入委内瑞拉领空，并在委领空内停留了至少40分钟。报道说，美军战机距离委内瑞拉第二大城市马拉开波东北不到100英里（约161公里），在委领空内停留了至少40分钟，高度约为2.5万英尺（7620米），随后向北飞行离开该地区。报道还援引瑞典24小时飞行雷达网站的数据说，美军战机留下的飞行轨迹显示它们在委西北部的马拉开波湖北部上空飞行，飞越委内瑞拉湾水域。飞行路线位于委内瑞拉能源产业两大州苏利亚州和法尔孔州之间。
16:39:39|特朗普：美联储将发生变化。
16:39:32|特朗普：我们有个糟糕的美联储主席。
16:07:32|白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特：现在降息是正确的举措。
16:06:59|白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特：降息上还有很大空间。
16:05:45|SK海力士上涨4%，之前该公司表示正在考虑赴美国上市。
15:40:40|【黄金在FOMC决议公布前小幅走高】在美国联邦公开市场委员会(FOMC)将于今日晚些时候公布决议前，黄金在亚洲早盘小幅走高。现货黄金上涨0.1%，至每盎司4,210.85美元。Sky Links Capital Group的联合创始人兼首席执行官Daniel Takieddine表示，投资者在这一决议公布前保持谨慎，该决议可能成为这种贵金属下一步走势的催化剂。这位联合创始人兼首席执行官表示，尽管市场普遍预期会降息25个基点，但焦点在于最新的经济预测以及美联储主席鲍威尔的基调。Takieddine补充说：“2026年政策路径的偏紧缩转变可能会打压黄金，而偏宽松的指引或更柔和的措辞则可能巩固金价的上行空间。“
14:23:25|【特朗普本周将启动对美联储主席人选的终极面试】美国总统特朗普即将对美联储新主席的四位候选人展开最后一轮面试，其中包括国家经济委员会主任凯文·哈塞特和前央行理事凯文·沃什。三位高级官员说，特朗普和财政部长斯科特·贝森特周三将面试沃什。哈塞特仍然是该职位的首要人选，但有官员提出让他不干满美联储主席任期。哈塞特向贝森特提议他在鲍威尔的理事任期于2028年到期后补缺。
14:06:52|据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为87.6%，维持利率不变的概率为12.4%。
13:58:22|美国政府高级官员称，凯文·哈塞特仍是5月接替鲍威尔出任美联储主席的热门人选。
13:56:48|特朗普本周将启动美联储主席最后一轮面试 。
13:54:56|美国官员表示，肯塔基州立大学发生枪击事件，造成 1 人死亡、1 人受重伤，目前嫌疑人已被拘留。
13:47:59|【现货黄金涨0.44%，报4208.92美元/盎司】周二（12月9日）纽约尾盘，现货黄金涨0.44%，报4208.92美元/盎司，日内交投区间为4170.29-4221.39美元。COMEX黄金期货涨0.47%，报4237.40美元/盎司，也曾在美国职位空缺数据发布后刷新日高至4251.70美元。
13:14:42|【美元指数9日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.13%，在汇市尾市收于99.220。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1628美元，低于前一交易日的1.1640美元；1英镑兑换1.3302美元，低于前一交易日的1.3327美元。1美元兑换156.84日元，高于前一交易日的155.91日元；1美元兑换0.8060瑞士法郎，低于前一交易日的0.8067瑞士法郎；1美元兑换1.3849加元，低于前一交易日的1.3850加元；1美元兑换9.3650瑞典克朗，低于前一交易日的9.4020瑞典克朗。
12:30:17|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至11月4日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸削减4079份合约，至101556份合约。
12:14:22|花旗首席财务官预计美联储明日降息。
10:32:39|【美国货币市场年末资金压力升高 华尔街预期美联储将开展行动】华尔街银行正为年末货币市场压力升高做准备，分析人士预计，资金压力可能促使美联储考虑采取措施重建这个规模达12.6万亿美元市场的流动性缓冲。本周美联储的利率会议是央行自12月开始停止缩表以来首次召开的货币政策会议。美联储尚未厘清停止缩表后的政策，包括国债投资组合的构成。随着融资成本持续高企，越来越多的市场参与者认为决策者应采取更具体的措施来缓解流动性压力，例如重启对证券的直接购买以充实金融体系准备金。他们预计美联储主席杰罗姆·鲍威尔将在周三结束的货币政策会议上给出下一步行动的线索。道明证券美国利率策略主管Gennadiy Goldberg表示：“鲍威尔可能暗示美联储正在更加密切关注收益率曲线前端市场，他可能还会暗示央行正接近不得不开始增加准备金的节点。这在我看来是真正的问题。我认为他们正在通过年底市场表现来判断系统中还有多少腾挪空间。”
10:02:21|美国财政部拍卖390亿美元10年期国债，得标利率4.175%（11月12日为4.074%），投标倍数2.55（前次为2.43）。
09:49:56|【日本央行行长再次发出加息暗示 称距离实现通胀目标已更进一步】日本央行行长植田和男表示，央行距离实现通胀目标更近了一步，该表态进一步表明该行可能会在下周的政策会议上加息。植田和男在周一晚录制、周二播出的《金融时报》采访中说，“我们正在更加可持续地接近2%的通胀目标。我个人是这么认为的。”日本央行将在12月19日召开利率会议，市场预计该行将把利率提高至0.75%，为1995年以来的最高水平。上周报道称，据知情人士透露，只要经济或金融市场未遭受重大冲击，日本央行官员已准备好在此次会议上加息。在接受《金融时报》采访时，植田和男暗示，随着央行继续调整对经济的支持力度，一旦再次加息，可能不会就此停止。他说：“央行将继续缓慢调整货币宽松的程度，直到持续实现2%的通胀且政策利率回到中性水平。”
08:33:40|欧洲央行官员帕内塔：国际货币系统可能会从美元转向好几种现有的全球性货币。
08:30:47|欧洲央行官员帕内塔：美元作为主要世界货币的地位正出现弱化趋势。
08:27:40|Carlyle的CFO Redett：（预计）美联储将继续降息。
08:01:58|【摩根大通：衰退风险缓解是长期美债收益率维持高位的因素之一】在美国财政部重要国债拍卖和美联储决议前夕，美债收益率徘徊于数月高位附近，市场就期限溢价上升和政策可信度展开讨论；摩根大通（JPM）策略师指出，衰退风险缓解是美国长端收益率维持高位的因素之一。
07:53:47|【美联储12月会议或将采取“鹰派降息”】美联储预计将在内部意见分歧的情况下连续第三次降息，官员们随后可能暗示暂停行动；芝商所集团（CME）的美联储观察工具显示，市场已高度定价一次25个基点的降息。
07:35:08|【哈塞特：当前美联储降息空间不止25个基点】白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特表示，他认为美联储还有很大降息空间。消息人士称，哈塞特在一众美联储主席候选人中最受特朗普顾问和盟友的青睐。周二在《华尔街日报》主办的CEO理事会峰会上，哈塞特被问及如果出任主席，是否会推动总统希望的大幅降息。他说：“如果经济数据显示我们可以这么做，比如现在这样，我认为利率有大幅下调空间”。当被问到这是否意味着超过25个基点时，他回答说：“没错。”哈塞特与特朗普的立场紧密一致，外界因此质疑如果他执掌美联储，是否会坚持央行数十年来在利率决策方面的政治独立传统。特朗普本人周二接受Politico采访中表示，是否快速降息将成为他选择美联储主席的一个“试金石”。
07:12:05|【从澳洲到欧美 交易员押注央行货币宽松将放缓或彻底停止】从澳大利亚到欧美，交易员们正在押注央行货币宽松政策将放缓或彻底终止。货币市场目前几乎完全排除了欧洲央行进一步降息的可能性，同时显示出2026年底前加息概率约为30%。澳大利亚央行行长Michele Bullock周二明确排除进一步宽松政策的可能性，导致利率互换市场暗示明年年底前将有近两次25个基点的加息。交易员几乎确信日本央行下周将把基准利率上调25个基点至0.75%，并预期明年至少再升息一次。即便在美国，尽管美联储本月料将降息，2026年的利率前景也在发生转变。交易员目前仅预期明年再降息两次，较上月末的三次预期有所下调。德意志银行全球宏观研究主管Jim Reid在客户报告中指出，“令人惊讶的是，越来越多地区的市场正将加息作为下一步行动纳入定价。若美国也出现这种情况，风险资产及明年前景必将被颠覆。”
07:07:13|在职位空缺及劳动力流动调查（JOLTS）报告发布后，美元兑日元最新上涨0.5%，至1美元兑156.68日元；欧元兑美元最新下跌0.1%，至1欧元兑1.1623美元。
07:01:26|美国10月JOLTs职位空缺 767万人，预期715万人。 美国9月谘商会领先指标月率 -0.3%，预期-0.3%，前值-0.5%。
06:20:03|【各投行对美联储决策的预期】 1、摩根士丹利： 目前预计美联储将在 12 月、1 月和 4 月降息，最终利率降至 3.0%-3.25%。 声明将暗示 “基于风险管理的降息” 已结束。 预计将出现多位委员反对（异议）。 “点阵图”（dot plot）不会有重大变动。 2、摩根大通： 同样预计将出现 “鹰派降息”（hawkish cut）。 声明将暗示未来降息次数会减少。 点阵图：2026 年利率预期为 3.4%，2027 年为 3.1%，长期利率预期可能更高。 未来动向：1 月将迎来最后一次降息。 3、美国银行（Bank of America）： 预计降息 25 个基点（bp），同时采取资产负债表相关行动。 声明将提高后续降息的门槛（即更难触发降息）。 预计将出现约 3 位委员反对。 下次降息时间：6 月和 7 月。 4、德意志银行： 表示经济增长强劲 + 通胀粘性较高，意味着对进一步降息需持谨慎态度。 声明将转向更鹰派立场。 点阵图与 2026 年 3.4%、2028 年 3.1% 的利率预期一致。 下次降息时间：9 月。 5、瑞银： 认为绝大多数委员将支持降息 25 个基点。 声明可能转向 “风险平衡” 表述，但这并非基准预期。 预计将出现 2 位及以上委员反对，主要来自穆萨莱姆（Musalem）和施密德（Schmid）。 通胀预期将小幅下调；点阵图与 9 月水平相近。 鲍威尔可能会强调 “政策依赖数据” 以及 “政策正接近中性水平”。 6、德国商业银行： 预计降息 25 个基点，但可能出现多位委员反对。 鲍威尔可能会在降息的同时释放鹰派信号。 在其任期结束前，美联储仅会再降息一次；新主席上任后，将于 6 月开始进一步宽松。 7、高盛： 支持降息，理由是劳动力市场走软。 声明可能会强调 “未来降息门槛提高”。 预期修正：GDP 预期上调，通胀预期小幅下调。 8、花旗： 预计将出现 “鹰派降息”。 点阵图基本无变动。 鲍威尔不会排除 1 月或 3 月降息的可能性，但会避免释放鸽派基调。 9、富国银行： 预计美联储将继续向 “更中性的政策立场” 靠拢。 点阵图：2026 年利率预期为 3.4%，2027-2028 年为 3.1%，长期利率预期为 3.0%。 声明可能会出现 3-4 位委员反对；政策指引将趋于温和。 未来展望：第一季度（Q1）和第二季度（Q2）各降息 25 个基点。
06:04:23|【BMO：近期有大量数据“补发”，鲍威尔将拒为1月利率定调】在美联储12月会议召开前夕，BMO资本市场策略师Ian Lyngen指出，未来几周将有一波“补发”的经济数据集中公布，这将显著影响政策前景。因此，美联储主席鲍威尔很可能会在会后刻意保持模糊，避免对明年1月的利率决定做出任何明确承诺。Lyngen强调，在12月与1月FOMC会议之间长达七周的间隔期内，美国劳工统计局将连续发布10月、11月和12月的非农就业报告，以及11月和12月的CPI数据。“毫无疑问，这些信息的累积效应足以重新定义市场对经济在政府停摆后真实表现的理解。”
06:04:02|据美国纽约联储数据，上个交易日（12月8日）担保隔夜融资利率（SOFR）报3.95%，之前一天报3.93%。上个交易日有效的联邦基金利率报3.89%，之前一天报3.89%。
06:02:22|美联储表示，联邦公开市场委员会会议于当地时间周二上午 9 点按计划开始。
05:00:49|【德银：全球货币政策转向 多国加息预期升温】全球货币政策预期正发生显著转变。从澳大利亚到欧洲和美国，交易员纷纷押注各国央行的货币宽松周期将放缓甚至终结。“令人瞩目的是，越来越多国家的市场已开始将下一次利率变动定价为加息，”德意志银行全球宏观研究主管Jim Reid指出，“如果连美国也走上这条路，无疑将颠覆明年的风险资产表现和整体经济展望。”这一政策路径重估的导火索，源自周一欧洲央行执委施纳贝尔的表态，她称“对下一次利率调整是加息感到安心”，点燃了市场对该央行2026年加息的押注。重新定价的后果很可能是债券收益率进一步走高。尽管周二美、欧、英、日国债收益率小幅回落，但本月整体已大幅攀升。不过，短期走势可能受制于美联储政策决议及今天晚些时候公布的美国10月职位空缺数据。
05:00:10|【澳大利亚16岁以下人群社交媒体禁令正式生效】澳大利亚针对16岁以下人群的社交媒体禁令10日正式生效，目前共有10个主要社交媒体平台需要阻止该年龄段用户在其平台拥有账户。这是世界上第一例通过立法实施此类社交媒体年龄限制的举措。
04:47:33|【道富：预计明年金价或在每盎司4000-4500美元区间震荡走高】道富投资管理指出，2025年金价升势创1979年以来最佳年度表现，预计在2026年将有所缓和，金价可能在每盎司4000-4500美元区间震荡走高。支撑黄金的结构性牛市周期因素包括美联储宽松政策、强劲的央行与零售需求、ETF资金流入、股债相关性上升以及全球债务问题。策略性资产重新配置及地缘政治因素，或将推升金价上探每盎司5000美元水平。
04:46:45|【西共体宣布西非地区进入紧急状态】当地时间12月9日，西非国家经济共同体（西共体）宣布西非地区进入紧急状态。西共体委员会主席图雷在当天举行的第55届调解与安全理事会部长级会议上宣布了这一决定。此次会议是为应对近期西非地区政变和军事叛乱激增而召开。
04:23:36|消息人士称，印度顶级军火制造商在俄罗斯举行了关于潜在合资企业的罕见会议。
04:07:29|【国际清算银行警示黄金走势出现“泡沫”信号】国际清算银行（BIS）在其12月8日发布的季度报告中称，在近期的市场反弹中，美国股市和黄金价格同步飙升。这两种资产价格的大幅上涨，吸引了大量散户投资者的资金流入，并引发了关于资产价格泡沫可能性的讨论。
04:06:34|【日本神奈川县日向山发生山火】据日本电视台报道，日本神奈川县日向山9日发生山火，目前暂未收到人员伤亡消息。报道说，当地时间9日下午3时过后，多名目击者报警称“看到山中冒烟”。
03:23:22|特朗普：将是否支持立即大幅降息作为挑选新任美联储主席的试金石。
03:22:16|【海默科技：拟以2500万元向关联方转让子公司20%的股权】海默科技公告，拟以2500万元向关联方上海深蓝协同企业管理合伙企业（有限合伙）转让海默水下生产技术（深圳）有限公司20%的股权，并以7500万元向关联方海默新宸水下技术（上海）有限公司转让及许可使用公司无形资产。
03:16:07|交易员预计欧洲央行将在2027年初加息一次后，欧元区国债收益率小幅走低。
03:16:03|微软：推出新的五点计划以促进和保护加拿大的数字主权。
03:14:46|特朗普不排除在委内瑞拉部署地面部队的可能性。
02:19:31|【政府数据缺失，前美联储副主席支持鹰派降息】美联储即将召开FOMC会议，前美联储副主席布雷纳德接受采访时表示，如果其参加此次利率决议，可能会选择鹰派降息。布雷纳德表示，在官方数据缺失的情况下，会参考如ADP和RevelioLabs等非政府数据来源的就业数据（这两个来源都显示美国就业岗位减少）。鉴于美联储不希望看到经济进入一个自我强化的螺旋式下行，导致更多裁员的出现，她个人倾向于再降息一次，然后维持利率不变一段时间，并坚定地承诺在未来两年内将通胀降至2%，也就是所谓的鹰派降息。她表示，对美国人来说，首要问题是通胀和物价。
02:16:13|【贺利氏预计2026年上半年金、银和铂族金属价格或呈下行趋势】贵金属行业知名企业贺利氏发布2026年贵金属价格预测报告。关于2026年贵金属价格走势，贺利氏贵金属认为，金、银和铂族金属价格在2026年上半年很可能呈现下行趋势。此前的涨势曾将黄金和白银推至历史高位，也令铂族金属价格创多年新高，不过涨幅过快过高。虽然价格短期内仍可能上行，但一旦动能减弱，预计贵金属价格将迎来盘整。持续的央行购金、持续的通胀以及较低的实际利率等关键因素可能支撑价格。然而，工业需求疲软和衰退风险对铂族金属构成较大的下行压力。
01:46:20|【2连板大业股份：江北公司主要从事航天动力系统、天线罩等航天产品研发生产 目前净利润规模较小】大业股份(603278.SH)发布股票交易异常波动公告称，公司关注到近日市场上大业股份涉及商业航天概念，经公司自查，公司于2021年6月30日以现金方式对湖北三江航天江北机械工程有限公司（简称“江北公司”）增资，以人民币5999.8万元认缴“江北公司”新增注册资本人民币2620万元，增资完成后持有江北公司4.216%的股权，江北公司主要从事航天动力系统、天线罩等航天产品研发生产，目前净利润规模较小。公司上述投资属于财务性投资，由于公司股权占比较小，股息、红利等收益较少，对公司业绩影响甚微。此外，公司未发现存在其他对公司股票交易价格可能产生重大影响的媒体报道、市场传闻或热点概念。
01:32:22|港交所消息：12月4日，贝莱德公司持有的赣锋锂业（01772.HK）H股多头仓位从4.58%增至6.27%。
01:28:03|日本央行行长植田和男表示，若通胀加速飙升将调整政策。
01:27:53|美国地质调查局（USGS）：日本陆奥市以东 93 公里处发生 5.1 级地震。
01:20:49|日本央行行长植田和男：汇率应遵循基本面。汇率变动将如何影响我们的通胀前景，对我们而言是一个非常重要的问题。
01:10:11|【金价波动不大，市场关注鲍威尔讲话揭示后续路径】由于围绕美联储在12月之后的利率前景不确定性增加，黄金价格大致保持稳定。市场坚定地预计本周将降息25个基点，因此投资者的注意力完全转向了主席鲍威尔的讲话以及后续任何进一步宽松政策的速度。Peak Trading Research的分析师表示：“市场预期将是‘鹰派降息’，即在降息的同时，美联储会发出指引，表明可能会暂停进一步宽松，以确保通胀不会再次升温。”
01:09:59|日本央行行长植田和男：关注食品通胀和外汇对价格趋势的影响。
00:44:30|【知情人士：多晶硅收储事项各方合计出资额可能在200亿元至300亿元】12月9日，有消息称，“多晶硅产能整合收购平台”正式成立，公司名称为北京光和谦成科技有限责任公司（下称“光和谦成”），注册资本30亿元，成立日期为2025年12月9日，住所在北京市朝阳区。消息附上的营业执照图片显示，该公司经营范围包括技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；企业管理咨询。11月6日，记者从接近多晶硅收储事项的人士处了解到，各方合计出资额可能在200亿元至300亿元，具体尚不确定。而产能收储所需总资金将高于此，具体金额目前亦不能确定。（上证报）
00:12:37|【新致软件：股东OCIL、AL、CEL、昆山常春藤、上海常春藤、日照常春藤、上海点距完成减持】新致软件公告，股东昆山常春藤、上海常春藤、日照常春藤已通过集中竞价或大宗交易的方式合计减持公司股份434.22万股；OCIL、AL、CEL一致行动人已通过集中竞价方式合计减持公司股份241.35万股；上海点距已通过集中竞价方式合计减持公司股份262.9万股。
00:06:06|【贵州茅台原董事长张德芹已任贵州省工商联党组副书记】据贵州省工商联官网消息，张德芹已任贵州省工商联党组副书记，分管会员部、经济部。今年10月25日上午，茅台集团召开大会宣布人事调整：陈华同志任茅台集团党委书记。张德芹同志不再担任茅台集团党委书记。随后，张德芹卸任茅台董事长。（澎湃新闻）
[2025-12-09]
22:50:43|【杰富瑞：支撑金价走势的主要宏观因素预料将延续至明年，首选巴里克矿业】杰富瑞分析师Fahad Tariq表示，支撑2025年金价走势的主要宏观因素预料将延续至2026年，包括全球去美元化趋势、美国财政压力、整体宏观不确定性、央行持续买金、实体黄金ETF需求，以及Tether对黄金的采购。尽管实质利率下行空间有限，但黄金仍是市场上唯一真正避险资产，预估金价将于2026年维持区间震荡，但盘整格局仍对产业正向。在估值具吸引力的前提下，该行对2026年的金矿股保持乐观，指金矿企业明年有望扩大利润率并创造更高的年度自由现金流，目前尚未出现明显的成本通膨压力。该行将巴里克矿业公司列为大型金矿股首选，Alamos Gold被视为具补涨空间的标的，拥有中型矿商中最优质的资产组合；至于皇家黄金，该行认为其目前估值折价并不合理，后续具备回补空间。
22:39:25|银行家称，土耳其央行上周购入超30亿美元资产，其中超10亿美元的增幅归因于黄金价格变动。
22:20:25|巴克莱：料美联储本周将降息25BP，明年3月及6月各降息25BP。
22:10:20|纽约期金失守4200美元/盎司，日内跌0.43%。
21:50:06|植田和男：如果经济前景实现，将提高利率。
21:49:46|植田和男：将在12月会议上作出适当决定。
21:49:05|植田和男：积极收集有关工资势头的信息。
21:48:33|日本央行行长植田和男：日本央行展望实现的确定性正在逐步增加。
21:48:25|日本央行植田和男：若经济形势如预期般发展，则将加息。
21:47:57|日本央行行长植田和男：实际利率显著偏低。
21:46:21|日本央行行长植田和男：将密切关注市场动态。
21:45:26|日本央行行长植田和男：若长期利率出现大幅波动，将增加日本国债购买量。
21:44:36|植田和男：不会对利率具体情况置评。
21:44:22|植田和男：长期债券收益率应由市场决定。
21:42:25|【阿里巴巴入股具身智能机器人公司穹彻智能】企查查APP显示，近日，上海穹彻智能科技有限公司发生工商变更，注册资本增加至约1615.88万元，新增阿里巴巴旗下杭州灏月企业管理有限公司为股东。企查查显示，上海穹彻智能科技有限公司成立于2023年11月，法定代表人为王世全，现由香港穹彻通用智能有限公司、厦门雅恒创业投资基金合伙企业（有限合伙）及杭州灏月企业管理有限公司等共同持股。官网显示，穹彻智能是一家专注于开发和应用具身智能技术的科技公司，提供覆盖智能机器人应用开发全周期的软硬件工具和平台，面向不同行业客户提供创新的通用机器人智能解决方案。
21:34:03|俄罗斯武装部队总参谋长格拉西莫夫：俄罗斯控制了乌克兰米尔尼格勒超30%的建筑；俄罗斯占领红军城是夺取整个顿巴斯地区的重要一步。
21:31:49|【荷兰向乌克兰提供7亿欧元军事支持】当地时间12月8日，荷兰政府宣布，将今年预算结余中的7亿欧元用于向乌克兰提供军事支持。12月2日，荷兰众议院通过一项动议，要求荷兰政府明年追加20亿欧元预算以支持乌克兰。荷兰财政部、国防部和外交部8日联合向议会通报该动议执行情况，决定先期把今年的5亿欧元国防预算结余和2亿欧元外交预算结余拨付给乌克兰。荷兰政府表示，荷兰明年财政状况较为紧张，继续为乌提供军事支持存在困难，有必要短期内在适当条件下利用俄罗斯在欧洲的遭冻结资产。
21:22:19|日本2年期国债收益率上涨0.5个基点，至1.065%，为2007年7月以来的最高水平。
21:16:29|日本首相高市早苗：密切关注市场动向。货币以反映基本面的稳定方式波动十分重要。 如有必要，将在外汇方面采取适当行动。
21:11:56|日本首相高市早苗：将在考虑利率、外汇和物价的同时，在适当的时机做出适当的经济和财政决策。
21:02:20|俄罗斯国防部称，俄罗斯一夜之间击落121架乌克兰无人机。
20:26:06|【美媒：乌方认为美对乌施压力度远大于对俄，美官员否认】据美国Axios新闻网当地时间8日报道，两名乌克兰官员告诉该媒体，乌总统泽连斯基正面临来自美方日益增加的压力，经过数周密集外交磋商，乌方认为当前美方所提俄乌和平方案的部分内容更有利于俄罗斯，且美国对泽连斯基施加的压力远超对俄，美官员对此说法予以否认。一名美国官员对有关说法予以否认，称美方同样在施压俄方软化其立场。美官员坚称，当前草案深受乌克兰方面意见的影响，威特科夫及库什纳也曾向普京施压，要求其接受乌克兰方面提出的一些要求。（环球网）
20:20:35|【美媒：日本拒绝欧盟没收俄罗斯资产计划】消息人士透露称，日本拒绝了欧盟提出的利用俄罗斯冻结资产为乌克兰提供资金的计划。——当地时间12月8日，美国政治新闻网（Politico）对此进行报道。 此前，日本财务大臣片山皋月明确表示，她无法动用存放在日本境内的约300亿美元俄罗斯冻结资产。该报道指出，这一决定是在七国集团（G7）财长会议上做出的，令欧盟此前希望获得国际社会支持该计划的愿望落空。 12月5日，彭博社援引消息人士的话报道称，美国已呼吁多个欧盟国家阻止利用被冻结的俄罗斯资产向乌克兰提供所谓“赔偿性贷款”的计划。（今日俄罗斯）
19:28:16|【惠誉评级：预计美联储将在12月维持利率不变 明年6月前降息三次】惠誉预测显示，到2026年中期，美国、欧元区和英国的政策利率将接近预估的“中性”水平。惠誉预计，美联储将在12月维持利率不变，但随着关税冲击趋于稳定且失业率小幅上升，联邦公开市场委员会将在明年6月前降息三次。随着失业率显著上升，惠誉当前预计英国央行将在2026年降息三次。预计欧洲央行则不会进一步降息。
19:26:58|【以军对黎巴嫩南部多处目标发动空袭】当地时间9日，以色列国防军表示，以军对黎巴嫩南部多处真主党武装的目标发动空袭，其中包括真主党精锐部队“拉德万”使用的一处训练中心。此外，以军还打击了真主党使用的多栋建筑及一处发射阵地。对于上述消息，黎巴嫩政府和真主党方面暂无回应。
16:36:13|【亚市早盘黄金小幅走高 焦点是美联储利率决定】黄金在亚洲交易时段小幅走高，投资者等待美联储12月的利率决定。现货黄金上涨0.05%，至每盎司4,192.47美元。苏克敦金融分析师在一份报告中称，美国国债收益率的上升可能限制了贵金属价格。他们补充说：“目前美联储会议是主导因素，我们预计金属价格将保持区间波动，直到美联储主席鲍威尔就12月以后的宽松步伐提供更明确的指引。”
14:31:23|【周二重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 可能发布 中国11月M2等货币供应，1至11月新增人民币贷款、社会融资规模增量； ② 11:30 澳洲联储公布利率决议； ③ 12:30 澳洲联储主席布洛克召开货币政策新闻发布会; ④ 时间待定 日本央行行长植田和男在伦敦活动中讲话； ⑤ 可能发布 OpenAI“紧急提前”发布GPT 5.2； ⑥ 23:00 美国10月JOLTS职位空缺； ⑦ 次日01:00 美国能源信息署（EIA）发布月度短期能源展望报告。
14:12:08|SPDR黄金信托基金报告称，截至12月8日，其持仓量下降0.11%，即1.14吨，降至1049.11吨。
14:00:52|【美联储12月降息25个基点的概率为89.4%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为89.4%，维持利率不变的概率为10.6%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为68.5%，维持利率不变的概率为7.8%，累计降息50个基点的概率为23.8%。
12:16:20|【美元指数8日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.1%，在汇市尾市收于99.087。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1640美元，低于前一交易日的1.1643美元；1英镑兑换1.3327美元，低于前一交易日的1.3334美元。1美元兑换155.91日元，高于前一交易日的155.29日元；1美元兑换0.8067瑞士法郎，高于前一交易日的0.8044瑞士法郎；1美元兑换1.3850加元，高于前一交易日的1.3837加元；1美元兑换9.4020瑞典克朗，低于前一交易日的9.4059瑞典克朗。
12:00:25|【美债收益率冲高回落，投资者对美联储降息预期一度降温】周一（12月8日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨3.32个基点，报4.1682%，日内交投区间为4.1273%-4.1897%，北京时间22:30美股开盘后出现一波短线拉升行情，逼近9月25日盘中最高位4.1989%和9月4日顶部4.2226%。两年期美债收益率涨1.68个基点，报3.5771%，美股早盘也一度从3.5770%一线拉升，刷新日高至3.6082%；30年期美债收益率涨1.82个基点，报4.81%，一度从4.79%下方反弹至4.83%上方。2/10年期美债收益率利差涨1.627个基点，刷新日高至+58.908个基点，逼近9月5日顶部+60.774个基点、9月3日顶部+63.867个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨3.57个基点，至1.8803%；两年期TIPS收益率涨4.17个基点，至1.0940%，逼近8月21日报价1.1426%；30年期TIPS收益率涨2.04个基点，至2.5895%。7:45 2024/12/17 ++Revised 3:32 2025/10/24
08:00:32|纽约联邦储备银行：11 月一年期通胀预期维持在 3.2% 不变。
07:56:49|交易员预计美联储到2026年底将降息不到75个基点。
07:32:28|货币市场不再预期欧洲央行（ECB）会在2026年降息，显示7月降息的可能性为零，而上周五这一预测可能性为15%。
07:29:14|【分析师：美联储决议将定下全球基调】意见分歧的美联储本周召开会议，市场预期将降息。分析师称，美联储货币政策会议结果可能影响瑞士央行、英国央行、欧洲央行和日本央行在12月下旬的政策路径。
07:11:47|美国国债收益率延续涨势，10年期国债收益率最新上涨4.1个基点，至4.18%。
07:11:23|日本地震后美元兑日元涨幅扩大；最新报1美元兑155.64日元，涨幅0.2%。
07:08:10|现货黄金失守4180美元/盎司，日内跌0.39%。
07:07:32|币易交易所（BYEX）：宣布业务收缩并准备系统关停。
07:07:09|白银连续主力合约日内跌1%，现报13563.00元。
07:06:14|纽约期金失守4210美元/盎司，日内跌0.79%。
07:06:09|康卡斯特公司总裁表示，欢迎媒体行业整合，希望随着业内参与者开始思考如何实现长期盈利，整合能推动市场恢复健康。
06:56:54|俄罗斯副总理诺瓦克：俄罗斯将于 2026 年起限制黄金锭出口。
06:56:26|美国国债收益率延续涨势升至10月7日以来的10年期高点。
06:56:10|【英国贸易大臣本周将赴美磋商关税问题】英国贸易大臣本周将赴美开展贸易谈判。此前英方已宣布达成一项协议，承诺为美国新药支付更高采购价，以此换取两国间医药类产品关税的全面取消。今年 5 月，英国成为首个与美方达成协议、减免特朗普政府部分关税的国家，但该协议的落地进程较为缓慢，采取了分行业逐步推进的模式。尽管协议已为英国汽车制造商降低了关税负担，但钢铁领域的关税减免谈判尚未敲定最终方案；上周刚达成的医药行业框架协议，其具体生效时间也尚未披露更多细节。英国商业和贸易大臣彼得・凯尔在出访前表示：“此次赴美旨在将合作愿景转化为实际行动 —— 推进双边贸易协定落地，同时争取能驱动经济增长的投资。”
06:39:40|【杰富瑞：特朗普关税或加速去美元化】杰富瑞分析师在其2026年展望报告中指出，美元在全球外汇储备中的主导地位可能面临逐步削弱，部分原因在于特朗普对贸易伙伴加征的关税政策。报告称：“近期的贸易战已损害了美元作为主要储备货币的地位。”尽管美元短期内仍将保持其核心储备货币角色，但“可能出现一种缓慢而持续的去美元化趋势”。分析师警告，随着地缘政治和贸易摩擦加剧，各国央行和投资者可能开始质疑将全部储备集中于美元的风险，并寻求多元化配置。“投资者可能会重新评估过度依赖美元的策略，转而增持其他资产。”杰富瑞认为，在这一去美元化进程中，黄金将成为主要受益者。
06:39:19|中国地震台网正式测定：12月08日22时15分在日本本州东部附近海域（北纬41.00度，东经142.35度）发生7.5级地震，震源深度50千米。
05:52:07|【国际清算银行：黄金已更大程度上成为投机资产 散户驱动了近期飙升】国际清算银行(BIS)表示，散户投资者推动了近期金价飙升，使黄金脱离了传统的避险模式，成为一种更具投机性的资产。虽然这轮涨势可能是由机构交易员在市场担忧股市估值偏高之际寻求避险敞口所点燃的，但有证据表明，散户投资者为“搭顺风车”而入场放大了这波行情。这促使金价走势偏离了以往的惯常模式。
05:49:18|【原油价格回落 供需与政策双重博弈主导短期走势】原油期货价格回落，此前已连续三个交易日上涨。市场目前仍在充裕供应与地缘政治风险溢价之间寻求平衡。Ritterbusch and Associates在报告中指出：“全球石油市场的看跌基本面正缓慢转化为更清晰的可见性，尤其是在美国。本周油价将受到多重因素扰动——不仅包括俄乌冲突和委内瑞拉局势等地缘政治头条新闻引发的风险情绪波动，还将受美联储利率决议影响，后者将对需求前景产生重要影响。”尽管地缘紧张局势持续提供支撑，但疲软的基本面和即将公布的美联储政策决定令市场承压，投资者谨慎评估未来能源需求前景。
05:00:49|IBM将以每股31美元现金收购CONFLUENCE。
04:58:01|渣打银行预计美联储将在12月降息25个基点，此前该行预测不会降息。
04:02:10|国际清算银行：美元对冲比率仍相当低，但随着美国利率下降，这一比率可能会回升；新冠疫情后利率上升，导致投资者在美国4月关税实施前纷纷放弃美元对冲；非美国投资者仍面临美元潜在损失的风险。
04:01:43|【伯克希尔·哈撒韦投资经理康姆斯将加入摩根大通 领导100亿美元战略投资集团】摩根大通12月8日宣布，任命托德·康姆斯（Todd Combs）领导“安全与韧性倡议”（SRI）旗下规模达100亿美元的战略投资集团。康姆斯此前任伯克希尔·哈撒韦投资经理和GEICO首席执行官。任命将于2026年1月起生效。
03:06:35|欧洲央行管委卡兹米尔：欧洲央行数月内没有理由调整利率，且应警惕若干通胀上行风险，包括工资增速放缓不及预期以及欧元走强对抑制通胀的作用减弱。
02:56:50|美国30年期国债收益率升至三个月高点4.811%。
02:56:18|【陕国投A：2025年三季度拟每10股派0.2元现金红利】陕国投A公告称，公司2025年三季度利润分配方案为，以总股本5,113,970,358股为基数，向全体股东每10股派0.20元现金（含税）。本次分配方案发放年度为2025年三季度，股权登记日为2025年12月15日，除权除息日为12月16日。公司委托中国结算深圳分公司代派的现金红利，将于12月16日划入股东资金账户。本次分配不发生股本变动。
02:30:16|巴基斯坦 KSE-100 指数在临时收盘时上涨 1%，达到 168,703.70 点。
02:28:32|【东方雨虹：拟以1011.59万元价格出售一套位于北京市昌平区的不动产】东方雨虹公告，公司及下属子公司拟以1011.59万元（含税）的价格出售子公司持有的位于北京市昌平区英泽路8号院4号楼的一套商业用途不动产。该交易已获董事会审议通过，预计形成资产处置损失295.96万元，交易完成后2025年出售资产累计产生的资产处置损失预计将达到公司最近一个会计年度经审计净利润的50%以上。交易双方已签署《房屋买卖合同》，交易对方已支付定金101.16万元。本次交易尚需提请公司股东会审议批准。
02:22:05|【东风集团股份：1-11月累计汽车销量同比下降约0.3%】东风集团股份12月8日公告，公司2025年1-11月累计汽车销量为1,697,025辆，同比下降约0.3%。其中，新能源汽车销量为489,203辆，同比增长约39.1%。母公司东风汽车集团有限公司1-11月累计汽车销量为2,204,092辆，同比下降约1.4%。附属公司东风汽车股份有限公司1-11月累计汽车销量为107,641辆，同比下降约23.0%。
02:15:45|东风集团股份：11月汽车销量196000辆。
02:08:40|上期所：近期国际形势复杂多变，贵金属市场波动较大，请各有关单位采取相应措施，提示投资者做好风险防范工作，理性投资，共同维护市场平稳运行。
01:57:00|【日本10年期国债收益率升至2007年6月以来最高水平】当地时间12月8日，日本东京债券市场上，作为长期利率指标的新发10年期国债收益率上升至1.970%。这是自2007年6月以来时隔约18年半的高水平。有分析认为，市场对日本央行加息的预期升温以及对高市内阁扩张性财政政策的担忧，债券抛售持续加速。
01:54:14|【科兴制药：GB10注射液开展临床试验获批准】科兴制药公告，全资子公司深圳科兴药业有限公司收到国家药品监督管理局签发的《药物临床试验批准通知书》，国家药监局批准同意开展“GB10注射液”的临床试验，产品名称为GB10注射液，受理号为CXSL2500841，审批结论为同意本品开展治疗新生血管性年龄相关性黄斑变性的临床试验。
01:29:10|俄罗斯国防部：俄军队控制乌克兰扎波罗热地区的新达尼利夫卡。
01:29:05|俄罗斯国防部：俄军队控制乌克兰顿涅茨克地区的切尔沃内。
01:22:43|【30年期德债飙升至14年高点 财政和加息忧虑加剧】德国30年期国债收益率周一升至2011年以来最高水平，因全球对财政可持续性的担忧导致长期债券普遍疲软。欧洲央行执委施纳贝尔进一步施压欧债市场，她表示该行下一步行动可能是加息。德国30年期国债收益率一度升至3.455%，作为欧元区基准的德国10年期国债收益率升至3月以来最高水平。周一进一步打压债市的是更多强劲经济数据，这令市场对欧洲央行2026年进一步降息的预期存疑。德国10月工业产出增幅超预期，成为近期一连串数据中最新一例，表明欧洲央行目前可维持利率不变。上周数据显示，德国年度消费者物价涨幅高于预期，商业活动升至两年半高位。杰富瑞经济学家Mohit Kumar表示：“我们对欧洲央行的基本情景预测是到2026年底都按兵不动。但我们认为降息的可能性仍高于加息。”
01:13:42|【泰军称摧毁柬关键军事目标 超5万名平民已被疏散】泰国陆军第二军区当地时间8日下午举行新闻发布会，发言人表示，当地时间8日6时至10时35分，柬埔寨军队使用步枪、榴弹发射器、BM21火箭炮和无人机对泰国多个军事基地和防御阵地发动了持续攻击。一些炮弹落在多个平民区附近。发言人还表示，泰国军队根据行动计划作出回应，成功摧毁了柬埔寨几个关键的军事目标。另外，泰国边境地区共325个临时避难所已全部开放，已有51147名平民被疏散到这些临时安置点。
00:26:51|【野村转变立场，预期美联储12月将降息】野村证券加入全球同行的行列，扭转此前对美联储12月维持利率不变的预期，目前认为，美联储会在12月的政策会议上降息25个基点。不过，野村也表示，12月的政策决定仍存在很大的不确定性。
00:00:13|土耳其央行通过传统方式开展为期一周、规模为8吨的黄金换里拉卖出掉期拍卖。
[2025-12-08]
23:40:00|【比特币上涨，美联储料将降息】比特币小幅走高，因对美联储将在周三会议上再次降息的预期支撑了风险偏好。Jefferies经济学家Mohit Kumar在一份报告中称：“我们预计美联储本周将降息，但会表明后续降息将取决于数据。“他称，存在一种风险，即美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)会暗示2026年的降息步伐将会放缓。他称，劳动力市场指标一直好坏参半，近期数据并未给美联储示意将继续降息提供令人信服的理由。据伦敦证券交易所集团的数据，比特币上涨1.6%，至91,700美元。
22:52:30|【分析师：美联储降息预计将带有偏紧缩基调】BNY的分析师在一份报告中称，市场已充分反映美联储本月降息的预期，与此同时，认为此次降息将被定性为偏紧缩的共识正日益增强。这些分析师称，这意味着进一步的货币政策宽松将取决于2026年3月和6月出现更疲软的数据或更低的通胀。这些分析师称，即将到来的美联储主席换届也构成一个风险，因为市场将对任何新的领导层进行评估。美国联邦公开市场委员会也将发布季度《经济预测摘要》，其中将包含对2026年及以后利率的看法，这可能会证实该委员会内部近期的意见分歧。BNY的分析师称：“我们预计，对于2026年的政策方向，看法将出现很大分歧，这反映了我们预见的未来双向经济风险。”
22:43:02|【美国国债收益率小幅走高，市场注意力转向美联储会议】美国国债收益率在亚洲交易时段小幅走高，本周市场的关键焦点将是美联储周三的利率决定和预测。Pepperstone的Michael Brown在一份报告中称：“现在需要应对周三美国联邦公开市场委员会决定的事件风险，任何鹰派迹象都可能对市场情绪造成短期冲击。“不过，这位高级研究策略师表示，美联储的鹰派立场应被视为买入机会。根据伦敦证券交易所集团的数据，货币市场反映出降息25个基点的可能性为86%。根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率上升0.5个基点，至3.567%，而10年期美国国债收益率小幅上升0.4个基点，至4.142%。
22:32:13|【伊朗外长：核设施虽遭美以摧毁 但伊朗和平核计划决心不变】伊朗外长阿拉格齐周末在德黑兰接受日本共同社采访时称，在6月与美以为期12天的战争中，伊朗的核设施遭到“摧毁和严重破坏”，但伊朗仍决心继续推进其和平核计划。他表示，伊朗的核设施在美国和以色列的空袭中遭到“轰炸、摧毁和严重破坏”，称这些袭击明显严重违反国际法——“或许是国际法的最大违反行为”，因为这些设施受到保障并处于国际原子能机构的监督之下。然而，阿拉格齐强调，伊朗作为《不扩散核武器条约》的成员国，决心继续推进其和平核能计划，并指出在袭击中被摧毁的是设施本身，而非伊朗的核技术。
22:17:03|【分析：日本国债收益率上升对美国国债不构成重大风险】Payden & Rygel表示，日本国债收益率上升对美国国债不构成重大风险。该公司称，在日本央行行长植田和男暗示可能很快会再次加息后，10年期日本国债遭抛售，一些投资者因此询问日本国债收益率上升对美国国债可能意味着什么。“在我们看来，影响不大。“该公司表示：“与其担心对美国国债的溢出效应，我们认为日本实际收益率的上升是姗姗来迟的正常化。“据Tradeweb的数据，10年期日本国债收益率最新上涨1.5个基点，报1.963%；10年期美国国债收益率上涨0.6个基点，报4.144%。
22:04:58|【美联储议息会议在即 市场预期再次降息可能性大】美国联邦储备委员会定于9日和10日举行货币政策例会并公布议息决定。市场普遍认为，美联储再次降息可能性较大。 市场人士表示，近期美国就业市场数据疲软，美联储很可能在本月降息25个基点，当前国际金融市场走势已体现美联储降息预期。 美联储10月29日宣布将联邦基金利率目标区间下调25个基点到3.75%至4.00%之间。这是美联储继9月17日降息25个基点后再次降息，也是自2024年9月以来第五次降息。 不久前公布的10月货币政策会议纪要显示，会议上，美联储公开市场委员会以10票赞成、2票反对的结果通过降息25个基点的决议。反对者中一名成员投票支持降息50个基点，另一名成员投票支持维持利率不变。（央视新闻）
22:00:35|欧洲央行施纳贝尔：放心押注下一步行动将是加息。
21:14:19|【美联储议息会议在即 市场预期再次降息可能性大】美国联邦储备委员会定于9日和10日举行货币政策例会并公布议息决定。市场普遍认为，美联储再次降息可能性较大。 市场人士表示，近期美国就业市场数据疲软，美联储很可能在本月降息25个基点，当前国际金融市场走势已体现美联储降息预期。 美联储10月29日宣布将联邦基金利率目标区间下调25个基点到3.75%至4.00%之间。这是美联储继9月17日降息25个基点后再次降息，也是自2024年9月以来第五次降息。（新华社）
21:08:02|州长称，俄罗斯无人机袭击乌克兰苏梅州，至少七人受伤。
21:01:44|10年期日本国债收益率升至1.955%，为2007年7月以来的最高水平。
20:51:32|【特朗普：对泽连斯基尚未阅读俄乌“和平计划”感到失望】美国总统特朗普7日表示，对乌克兰总统泽连斯基尚未阅读俄乌“和平计划”感到失望。特朗普当天在华盛顿肯尼迪表演艺术中心红毯活动上接受媒体采访时表示：“我有点失望，泽连斯基总统至今尚未阅读这份提案——截至几小时前仍是如此。”他同时说：“俄罗斯方面，我相信应该对计划没问题，但我不确定泽连斯基是否接受。他的团队很满意，但他本人尚未准备好。”（新华社）
20:25:15|据俄新社报道，俄罗斯防空系统一夜之间击落67架乌克兰无人机。
18:52:32|【专家谈我国外汇储备创十年新高】据国家外汇管理局数据，截至2025年11月末，我国外汇储备规模为33464亿美元，较10月末上升30亿美元，创2016年1月以来新高。中银证券全球首席经济学家管涛表示，反映主要经济体货币政策及预期、宏观经济数据等因素影响下，汇率折算和资产价格变化带来的正估值效应。11月末，中国黄金储备为7412万盎司，环比增加3万盎司，为中国人民银行连续第13个月增持黄金。管涛分析，在外部环境不确定性增加背景下，中国国际储备资产多元化进程继续稳步推进。今年以来，受地缘政治与经济不确定性加剧、美元走弱以及积极的价格动量共同支撑，黄金价格年内创下逾50次历史新高，累计涨幅超60%，有望创1971年以来黄金年度涨幅第四强的纪录。(中新经纬）
16:49:14|泰国军队发言人表示，军方对与柬埔寨存在争议的边境地区发动了空袭。
16:37:56|【第三季GDP环比年率下修 创2023年第三季以来最快萎缩速度】日本政府周一公布的修正数据显示，7-9月当季日本经济较前季的萎缩速度快于最初报告。日本内阁府公布的国内生产总值(GDP)修正数据显示，日本经济在7-9月当季环比年率为萎缩2.3%，这是自2023年第三季以来的最快萎缩速度。而经济学家的预测中值为萎缩2.0%，初值为萎缩1.8%。当季GDP较前季萎缩0.6%，分析师预测中值与初值分别为萎缩0.5%和萎缩0.4%。不过经济学家认为，该修正数据对日本央行下一次利率决定的影响不大。消息人士此前表示，日本央行很可能在12月18-19日的会议上调高政策利率，而政府也将容忍这一决定。
16:36:06|【美联储12月利率预测：降息25个基点的概率93%】据Polymarket网站显示的最新预测结果，美联储12月议息结果概率：降息25个基点的概率93%，维持不变的概率7%，降息50+个基点的概率<1%，加息25+个基点的概率<1%。
16:27:15|【日本经济萎缩幅度大于初步估计】修正后的数据显示，日本经济在7-9月当季的萎缩幅度大于初步估计，证实了这是六个季度以来的首次萎缩。经济学家表示，第三季度的疲软在很大程度上是由于监管变化导致的住宅投资暂时性下降。周一公布的官方数据显示，第三季度实际国内生产总值(GDP)按年率计算萎缩2.3%。相比之下，初步估计值为萎缩1.8%。修正后的数据显示，该国经济环比萎缩0.6%。这些结果不太可能干扰日本央行寻求进一步加息的立场，因为通胀一直居高不下，而且围绕贸易问题的不确定性已经缓解。在行长植田和男表示日本央行将在即将召开的政策会议上考虑加息的利弊之后，过去一周市场已反映出12月加息的预期。
16:24:07|【中信建投：铜的结构性牛市启航】 中信建投指出，白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特成为新一届美联储主席的热门人选，其偏鸽的政策主张或加速美联储降息进程，低利率预期驱动有色金属价格向上。与宽泛流动性预期共振的是铜铝等有色金属偏紧张的供应，美国对铜计划分阶段加征关税的预期被COMEX计价，货物继续搬往美国，非美区域流通货物的减少引发盘面挤仓，演绎结构性牛市。
16:22:19|【亚市早盘金价上涨 受美联储降息预期提振】金价在亚洲早盘上涨。现货黄金上涨0.2%，报每盎司4,204.41美元。澳新银行研究部分析师在一份报告中称，一项美国通胀指标符合市场预期，为美联储本周晚些时候降息提供了支持。被广泛视为美联储首选通胀指标的个人消费支出平减指数9月份保持在3%以下，并显示价格环比温和上涨。
15:51:14|【俄称继续围困乌军 乌称坚守防御阵地】当地时间7日，俄罗斯国防部通报称，过去一天，俄军控制了哈尔科夫和顿涅茨克地区的两个居民点。此外，7日凌晨，俄军利用包括“匕首”高超音速导弹在内的高精度武器和无人机对乌克兰交通基础设施进行了打击。俄军“中部”集群部队继续围困位于顿涅茨克地区季米洛沃居民点的乌军，同时清理位于顿涅茨克地区格里辛纳居民点的乌军。俄军还打击了乌军的军用机场和燃料仓库等军用基础设施。乌克兰东部战区7日通报称，乌克兰武装部队目前正在波克罗夫斯克（俄称红军城）市区开展搜索突击和清剿行动。在米尔诺格勒，乌军坚守防御阵地，并在通往城市的路上打击俄军。为确保乌克兰部队持续获得必要补给，目前正在为波克罗夫斯克和米尔诺格勒开辟额外的后勤保障通道，以确保乌军所需的物资供应不间断。据悉，俄军7日袭击了哈尔科夫的佩切尼希水库大坝，大坝公路交通中断。
15:50:14|日本第三季度GDP折合年率-2.3%，预估为-2.0%。
15:32:01|【美国财长贝森特：美国经济将以3%的增速结束2025年】美国财政部长斯科特·贝森特表示，尽管政府本次停摆时间较长，美国将以3%的实际GDP增速结束2025年。贝森特表示，他预计明年通胀率将“大幅下降”。他说，债券市场“刚刚迎来了自2020年以来最好的一年”。他表示，财政部正在与主要慈善家洽谈为特朗普账户补充资金，并将在未来几周内公布更多信息。
15:25:28|【中国央行连续13个月增持黄金 国际机构继续看好明年金价】12月7日公布的数据显示，中国人民银行黄金储备11月份环比增加3万盎司（约0.93吨），为连续第13个月增持黄金。世界黄金协会数据显示，10月份各国央行净增持黄金53吨，环比增幅达36%，这一规模创下今年以来单月净买入的最高纪录。与此同时，国际金价在年内已超50次突破历史峰值，累计回报率超过60%，成为全球表现最为亮眼的资产之一，目前正朝着1979年以来的最强年度表现迈进。国际黄金协会认为，2026年金价很可能继续带来“惊喜”。如果全球经济增长放缓，利率进一步下降，黄金可能会温和上涨。在以全球风险上升为特征的更为严重的经济低迷时期，黄金可能会表现强劲。而美债收益率下行、地缘政治风险高企以及显著增强的避险需求叠加，将为黄金提供极为强劲的顺风。目前，国际投资机构普遍预测，2026年黄金目标价在每盎司4500美元至5000美元一线。
15:13:20|【泰柬边境紧张对峙】12月7日晚20点左右，泰柬边境再次发生小规模交火。泰国军方称发现柬军火箭炮和坦克靠近边境，并且柬埔寨疏散了边境村庄。当日，泰方边境村庄和医院也基本疏散完毕。另外航空雷达网站图像显示泰国边境领空已清空。
14:47:22|【全球央行购金热未减 国际机构继续看好明年金价】全球央行仍在延续自2022年以来的“购金热”，成为支撑国际金价上涨的重要力量。黄金不仅在价格上屡创历史纪录，更在全球宏观经济和地缘政治格局中扮演了重要角色。分析人士认为，从中长期来看，黄金上涨的核心驱动因素仍未改变，即美元信用体系受到挑战。国际黄金协会认为，2026年金价很可能继续带来“惊喜”。如果全球经济增长放缓，利率进一步下降，黄金可能会温和上涨。在以全球风险上升为特征的更为严重的经济低迷时期，黄金可能会表现强劲。而美债收益率下行、地缘政治风险高企以及显著增强的避险需求叠加，将为黄金提供极为强劲的顺风。目前，国际投资机构普遍预测，2026年黄金目标价在每盎司4500美元至5000美元一线。工银瑞信基金认为，随着美联储降息预期进一步升温，新一轮货币宽松及债务扩张将大幅削弱纸币信用，从而利好金价表现。长期来看，黄金将持续受益于全球多极化与信用格局的重塑，这将推动黄金在外汇储备中的占比提升。（证券时报）
14:01:10|【美联储12月降息25个基点的概率为86.2%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为86.2%，维持利率不变的概率为13.8%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为65.4%，维持利率不变的概率为9.2%，累计降息50个基点的概率为24.8%。
11:35:34|【美联储12月利率决议将至 全球风险资产迎关键窗口】当地时间12月10日，美联储将在议息会议上公布本年度最后一次利率决议。此前，美联储已两次降息，累计下调利率50个基点。近日，受多重因素影响，市场对美联储降息的预期不断升温，业内人士认为，若此次议息会议如期宣布降息，将为全球风险资产注入新一轮动力，并推动股票及黄金等资产延续积极表现。（上证报）
10:38:36|【我国外储规模连续4个月稳居3.3万亿美元上方 央行连续13个月增持黄金】国家外汇管理局12月7日公布的数据显示，截至11月末，我国外汇储备规模为33464亿美元，较10月末上升30亿美元，升幅为0.09%。至此，我国外储规模已连续四个月保持在3.3万亿美元之上，并刷新2015年12月以来最高纪录。同日，中国人民银行公布的数据显示，截至11月末，我国黄金储备为7412万盎司，环比增加3万盎司，已连续第13个月增持黄金。这意味着，在外部不确定性增加的背景下，我国国际储备资产多元化进程继续稳步推进。（上证报）
07:39:52|美国财长贝森特：预计明年通胀率将大幅下降，债券市场迎来2020年以来表现最佳的一年。
07:35:05|美国财长贝森特：美国今年 GDP 增长率将达 3%。
07:29:22|2026 年临近，白银和铜已取代黄金，成为热门金属交易品种，机构交易员与散户交易员均在布局，押注其价格将创下历史级上涨行情。
02:30:02|【泽连斯基：本周俄向乌发射超1600架无人机】乌克兰总统泽连斯基7日在其官方社交平台发文称，仅本周，俄罗斯就向乌克兰发射了超过1600架无人机、约1200枚制导航空炸弹和近70枚各种类型的导弹。泽连斯基称，7日，俄军用超过240架无人机和5枚弹道导弹袭击了乌克兰。乌克兰有7个地区受损，部分地区有人员伤亡。他表示，乌克兰方面继续与合作伙伴合作以加强防御。
[2025-12-07]
18:01:51|【中国央行连续第13个月增持黄金】中国央行：中国11月末黄金储备报7412万盎司（约2305.39吨），环比增加3万盎司（约0.93吨），为连续第13个月增持黄金。
14:02:53|【美联储12月降息25个基点的概率为86.2%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为86.2%，维持利率不变的概率为13.8%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为65.4%，维持利率不变的概率为9.2%，累计降息50个基点的概率为24.8%。
08:03:58|美国制造业就业岗位正在减少：ISM制造业就业指数跌至44.0，为3个月以来的最低水平，也是连续第10个月出现萎缩。
05:31:18|【切尔诺贝利核电站保护罩受损 维修已启动】国际原子能机构发表声明说，切尔诺贝利核电站一个用于封存反应堆的保护罩因遭无人机袭击受损，失去了密封性能。切尔诺贝利核电站位于乌克兰首都基辅以北约110公里处。1986年，核电站4号反应堆爆炸，造成严重核泄漏。事故后苏联用水泥浇筑“石棺”封存反应堆。乌克兰2012年用一个巨大的拱形钢结构外壳给“石棺”加封保护罩。该保护罩2019年启用，设计使用寿命100年。国际原子能机构5日发表声明说，该保护罩今年2月遭无人机袭击后严重受损。该机构一个工作组上周在对保护罩进行全面评估后认定，保护罩失去了密封性能，但其承重结构和监测系统未受永久性损坏。该机构总干事拉斐尔·格罗西说，保护罩维修工程已启动，需全面修复后才能防止设施功能进一步退化，保障长期安全。（新华社）
04:26:00|【乌克兰多地能源设施遭空袭致8人受伤】乌克兰总统泽连斯基6日在社交媒体发文称，俄军5日晚至6日凌晨再次对乌克兰发动空袭，袭击的主要目标是乌能源基础设施。泽连斯基称，第聂伯罗彼得罗夫斯克州、切尔尼戈夫州、扎波罗热州等地遭到袭击，造成人员受伤。他呼吁盟友对俄方袭击城市和民用设施进行制裁。乌克兰内务部长克利缅科6日在社交媒体上表示，有10个州的居民楼、能源和铁路设施遭袭击。截至6日上午，空袭造成至少8人受伤，近500名救援人员和200名警察已参与救援。据乌空军6日发布的信息，此次俄军向乌境内发射了653架无人机和51枚各型导弹。
04:10:53|乌克兰称其袭击了俄罗斯的梁赞炼油厂。
03:51:53|【国际原子能机构总干事：扎波罗热核电站失去外部电力供应】国际原子能机构总干事格罗西发布声明称，扎波罗热核电站于当日凌晨再度失去外部电源供应，这是自冲突爆发以来该电站发生的第十一次断电事件。尽管半小时后核电站紧急恢复了与330千伏备用输电线路的连接，但关键的750千伏主输电线路仍处于断开状态，目前依赖应急系统维持基本安全功能。（央视新闻）
03:28:48|【美国家安全战略报告调整美全球安全优先事项】美国白宫4日深夜发布美国国家安全战略报告，全面阐述美国总统特朗普今年1月重返白宫后的“美国优先”外交政策，聚焦美国“核心国家利益”，重新调整美国全球安全优先事项。报告认为，冷战结束后美国所追求的“永久主导世界”，是“从根本上来说不可取且不可能实现的目标”，损害美国中产阶级和工业基础。今后，美国国家安全战略旨在保护经过优先级排序的有限“核心国家利益”，而非面面俱到。在地区层面，报告提出“西半球优先”，宣称“美国必须在西半球保持首要地位”，加强在拉美的军事存在，确保美国在拉美“持续享有对关键战略要地的使用权”。报告尖锐批评欧洲，警告其因移民政策等原因面临“文明消亡的严峻前景”，称美国对欧政策应优先考虑“帮助欧洲纠正其当前发展轨迹”。报告对中东在美国外交政策中的地位作了“降级”处理，提出要避免陷入使美国在中东地区付出巨大代价的“永久战争”。在乌克兰问题上，报告把通过谈判迅速结束乌克兰危机称为“美国核心利益”，称美国需要“重建与俄罗斯的战略稳定”，以及“终结北约作为永久扩张联盟的认知”。报告还指责欧盟阻挠美国结束乌克兰危机的努力。在军事层面，报告提出要阻止地区冲突升级为整个大陆和全球的战争，要保有全球最强大核威慑，为美国本土打造 “金穹”等下一代导弹防御系统，重振国防工业基础，解决低成本无人机和导弹等昂贵武器系统的成本错位。报告强调，美国要结束盟友和伙伴“搭便车”，要求其承担所在地区主要防务责任，为集体防御作出更多贡献。在经济层面，报告强调经济安全是国家安全的基础，要求“重新平衡”全球贸易关系，扩大美国对全球关键矿产和材料的获取，监控全球关键供应链和技术进步；通过“战略性关税”和新技术应用，推动美国再工业化；强化美国“能源主导”和“金融主导”地位，保持美国科技和经济创新优势。报告再度突出特朗普反移民、反全球化立场，宣称“大规模移民时代终结”，“边境安全是国家安全首要要素”，同时淡化国际合作议题，拒绝接受“气候变化”理念，指责一些国际机构、规范和议程试图削弱国家主权，甚至被“反美力量”所操控。（新华社）
01:46:42|国际原子能机构：乌克兰扎波罗热核电站昨夜临时失去所有外部电源。
00:58:29|欧洲央行管委雷恩：欧洲央行对于利率的立场“并非固定不变”。
00:54:15|【欧洲央行管委雷恩：欧元区通胀中期内存在下行风险】欧洲央行管委奥利·雷恩周六表示，尽管物价涨幅已重回欧洲央行 2% 的目标区间，但欧元区通胀在中期仍面临下行风险。他在接受意大利杂志采访时说，从 2022 年10月达到的 10.6%的峰值到目前的约 2%的降幅，这一过程并未引发大规模失业或严重的经济放缓。他说：“好消息是，通胀率已稳定在欧洲央行设定的 2% 的对称目标附近，从而保障了欧洲民众的实际收入。我们的最新预测显示，未来一段时间内，通胀率将略低于 2%。”
[2025-12-06]
23:15:05|当地州长称，乌克兰无人机袭击了俄罗斯梁赞州和沃罗涅日州。
22:08:07|【俄媒：俄罗斯11月黄金储备首破3000亿美元 创现代历史纪录】据俄罗斯卫星通讯社对俄罗斯央行的数据分析，截至2025年11月，俄罗斯黄金储备的市场价值首次突破3000亿美元大关，达到3107亿美元，连续第四个月刷新历史新高。当月，黄金在俄罗斯国际储备中的占比升至42.3%，为1995年2月以来的最高水平。彼时黄金所占份额为43.9%，价值不超过55亿美元。
18:29:05|瑞银：预计美联储在2026年初可能每月购买约400亿美元的短期国债。
17:45:47|【俄称打击乌交通设施 乌称袭击俄境内海港】当地时间5日，俄罗斯国防部发布一周战报总结称，俄军打击了乌军工设施及其配套的能源设施等目标。乌克兰武装部队总参谋部则在同日表示，乌军于5日凌晨袭击了俄罗斯境内的一座海港的基础设施和一座炼油厂。（央视新闻）
15:01:07|【12月6日隔夜要闻一览】 1、SpaceX洽谈出售股份，公司估值升至8000亿美元。 2、奈飞宣布拟以720亿美元收购华纳兄弟探索旗下影视制作公司及流媒体业务。 3、阿富汗和巴基斯坦官员证实边境地区发生交火。 4、经济学家预计美联储将在12月降息，2026年或再有两次降息。 5、巴西前领导人博索纳罗支持其长子竞选总统，巴西资产跌幅扩大。 6、全球今年并购交易量已达3.3万亿美元，受奈飞等大型交易推动，逼近历史峰值。 7、美国和乌克兰谈判代表5日连续第二天在佛罗里达州南部城市迈阿密举行会谈，继续讨论美国提出的俄乌“和平计划”。 8、美国军机将在数日内部署至多米尼加。 9、OpenAI计划最快将在下周初发布GPT-5.2更新。
14:26:25|【美国法官裁定：谷歌默认应用软件合同期限须限制为一年】一位美国联邦法官裁定，Alphabet Inc.旗下的谷歌必须每年重新谈判任何将其搜索引擎或人工智能应用设为智能手机和其他设备默认应用的合同。华盛顿的阿米特·梅塔法官在其最终裁决中支持了美国司法部关于谷歌必须做出哪些改变的立场。此前，一项具有里程碑意义的裁决认定谷歌非法垄断了在线搜索市场。这项年度重新谈判的规定将使竞争对手——尤其是那些在蓬勃发展的生成式人工智能领域——有机会争夺关键的广告位。最终判决仍然允许谷歌向苹果公司提供其产品用于其热门iPhone手机，并向三星电子等其他电子产品制造商支付默认广告位费用。但法官表示，这些合同必须每年重新谈判。
13:06:15|【美元指数5日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天在汇市尾市收于98.992，略高于前一交易日的98.990。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1643美元，低于前一交易日的1.1652美元；1英镑兑换1.3334美元，低于前一交易日的1.3339美元。1美元兑换155.29日元，高于前一交易日的155.03日元；1美元兑换0.8044瑞士法郎，高于前一交易日的0.8032瑞士法郎；1美元兑换1.3837加元，低于前一交易日的1.3953加元；1美元兑换9.4059瑞典克朗，低于前一交易日的9.4173瑞典克朗。
12:29:03|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至10月28日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸增加13,501份合约，至105,635份合约。
12:10:04|【美国10月消费者信贷环比增加91.78亿美元 低于预期】美国10月消费者信贷增长低于经济学家的预期。消费者信贷环比增加91.78亿美元，预估为增加104.8亿美元；9月数据修正为增加110.06亿美元。19位经济学家的估计区间为增加60亿美元至增加230亿美元。循环信贷环比增加54.07亿美元，非循环信贷环比增加37.71亿美元。
12:01:47|美国 10 月消费者信贷环比增加 91.78 亿美元，预期增加 104.8 亿美元。
10:06:36|【俄罗斯车臣共和国首府遭无人机袭击】当地时间12月5日，俄罗斯车臣共和国行政长官卡德罗夫表示，乌克兰无人机当天对车臣共和国首府格罗兹尼的一栋高层建筑进行了袭击，没有造成人员伤亡。卡德罗夫称，受损建筑很快就会得到修复，车臣方面也会对乌克兰的袭击进行回应。目前，乌克兰方面对此暂无回应。
09:59:19|美国和乌克兰官员将于周五就美国斡旋的旨在结束俄乌冲突的和平方案举行进一步会谈。
09:46:01|【比特币恐将面临2014年以来首次与股票年度走势分离】根据彭博社数据，2025年迄今，标普500指数上涨超过16%，而比特币下跌3%，这是自2014年以来，比特币首次在股市上涨的年份中出现年度下跌，标志着其与传统风险资产走势的显著脱钩。尽管市场预期在机构采用浪潮下比特币将受益，但其价格涨至126,000美元高点后，因强制清算和散户动能崩溃而下跌约30%，并预计以低迷结束本周交易。分析师指出，比特币作为成长驱动型“风险偏好”资产的角色正在减弱，资金流被贵金属抢走，且其脱钩现象在人工智能股票飙升和投资者回流股市的宏观背景下尤为突出。
09:45:42|【经济学家预计美联储将在12月降息 2026年或再有两次降息】据接受调查的经济学家预测，美联储官员将于下周投票决定再次降息，以防范劳动力市场急剧恶化的风险上升。受访者中值显示，预计美联储将在2026年3月起年内再实施两次25个基点的降息。下周的降息将延续9月和10月两次政策会议上的降息势头。相当多数人还预计，美联储官员将再次重申“近几个月就业下行风险上升”的表述，如同他们在10月所做的那样。美联储将于12月10日华盛顿时间下午2点公布决议，主席杰罗姆·鲍威尔随后将举行新闻发布会。
08:37:08|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP增速为3.5%，此前预计为3.8%。
08:17:32|现货黄金转跌，现报4206.3美元/盎司，较高位回落超50美元。
08:11:56|伦敦金银市场协会（LBMA）：截至2025年11月底，伦敦金库中的黄金持有量为8907吨（较上月增加0.55%）。
08:04:49|【据悉G7和欧盟考虑禁止俄罗斯石油出口海运服务 取代油价上限】六名知情人士称，G7和欧盟正就以全面禁止海运服务取代对俄罗斯石油出口的价格上限进行谈判，以减少为俄罗斯在乌克兰冲突提供资金的石油收入。俄罗斯用西方油轮出口超过三分之一的石油，主要出口到印度等国家，并使用西方航运服务。贸易主要是通过包括希腊、塞浦路斯和马耳他在内的欧盟海洋国家的船队进行，这项禁令将终止这种贸易。另外三分之二的俄罗斯出口石油是由数百艘油轮组成的船队运出的，这些油轮在西方的监督和海事标准之外运行，被称为“影子船队”。如果七国集团和欧盟实施海上服务禁令，俄罗斯将需要扩大这支船队。六位消息人士中的三位表示，该禁令可能是欧盟定于2026年初对俄罗斯实施的下一轮制裁的一部分。六名消息人士中的两位表示，欧盟27国希望在提出一揽子禁令之前，与更广泛的G7协议一起批准该禁令。
07:39:29|纽约期金突破4290美元/盎司，日内涨1.11%。
07:32:24|现货黄金突破4250美元/盎司，日内涨1.00%。
07:32:24|现货黄金日内涨1%，现报4250.74美元/盎司。
07:17:09|【美国9月核心PCE不及预期 为美联储进一步降息亮绿灯】美国商务部周五公布的一份关键通胀指标显示，9月份通胀率低于预期。这份因政府停摆而延迟的报告，为美联储降息进一步亮起绿灯。美联储官员将PCE物价指数作为衡量通胀的主要政策工具。虽然官员们会同时参考整体和核心数据，但他们普遍认为核心数据是衡量长期通胀趋势的更优指标。该报告因政府停摆而推迟了数周，停摆期间所有数据收集和经济报告均告暂停。
07:03:22|个人消费支出（PCE）数据公布后，美国国债收益率小幅扩大涨幅，10年期国债收益率最新上涨至4.116%。
07:03:13|PCE数据公布后，美元指数削减跌幅，最新下跌0.09%，报98.98。
07:01:43|密歇根大学消费者调查：12月初值显示，消费者对未来5年的通胀预期为3.2%，11月终值为3.4%。
07:01:31|美国12月一年期通胀率预期初值 4.1%，预期4.5%，前值4.50%。
07:00:30|【美国9月核心PCE低于预期】美国9月份核心PCE物价指数同比上升2.8%，预估增长2.8%。美国9月份核心PCE价格指数环比上升0.2%，预估增长0.2%。美国9月核心PCE物价指数年率意外回落至2.8%，创三个月低位，市场预期为连续第三个月录得2.9%。
07:00:15|密歇根大学的短期和长期通胀指数跌至11个月低点。
06:44:42|美银：预计美联储将在12月降息25个基点，同时发布更强硬的指引并出现多个反对意见，其经济预测料将显示更强劲的增长和更低的通胀水平。
06:43:01|美国银行：市场可能很快就会消化美联储1月份降息的预期。
06:38:17|【黄金ETF持仓量在11月连续六个月增长，有望创下历来最大年度增幅】交易所交易基金持有的黄金头寸在11月底升至高位，显示出投资者的持续流入正为金价的炽热涨势继续增添动力。根据世界黄金协会的数据，ETF总持有量在11月底增至3,932吨，连续第六个月录得增长。该协会在一份报告中表示，其中超过700吨是在2025年买入的，使得持仓量有望创下历来最大的年度增幅。除5月份外，今年每个月ETF持仓无论按美元计还是按吨计都在增加。
06:14:25|【哈塞特重申降息立场 支持地区联储主席三年居住新规提议】有望成为下一任美联储主席的热门人选、国家经济委员会主任哈塞特周五重申其预期，认为美联储决策者将在下周会议上降息。“现在是美联储再次谨慎降息的好时机，”他在福克斯商业频道表示。他预测随着经济从近期联邦政府停摆冲击中复苏，加上新投产工厂显现效益，2026年初将出现经济增长热潮。哈塞特还公开支持财长贝森特提出的关于地区联储主席任命应增设居住要求的倡议。哈塞特表示：“我们设立所有这些地区联储的初衷，是为了确保建立联邦制体系，让具有不同关切的各地区都能在决策层发声。”贝森特周三称将推动新规，要求地区联储主席候选人必须在所在辖区居住至少三年——这是特朗普政府指责美联储存在超越货币政策的“使命蔓延”后，旨在重塑该机构的系列举措中的最新动作。
04:58:46|【摩根士丹利重新预测美联储将在12月降息】摩根士丹利的经济学家在报告中表示，基于政策制定者的表态，以及“几乎确定的市场定价和美联储不愿让市场感到意外的历史”，他们重新预测美联储将在下周降息。经济学家回到此前的预测，即12月、1月和4月各降息25个基点，使联邦基金利率目标区间降至3%-3.25%。
04:25:54|【足球巨星C罗投资Perplexity AI】足球巨星克里斯蒂亚诺·罗纳尔多购入美国人工智能初创公司Perplexity AI的股份。据彭博亿万富翁指数评估，目前效力于沙特利雅得胜利队的罗纳尔多，个人净资产约14亿美元。Perplexity AI与罗纳尔多签署全球合作伙伴关系，并在其搜索引擎内上线“C罗互动专区”，供粉丝实时提问并生成个性化内容。
04:24:23|美国10年期国债收益率涨2个基点至4.12%，创2020年11月以来新高。
03:27:09|【欧洲信用违约保护成本下降，受美联储降息前景提振】因市场预期美联储将于下周降息，市场情绪改善，欧元信用债的违约保护成本随之下降。伦敦证券交易所集团数据显示，市场行情反映出美联储在12月10日降息25个基点的可能性为85%。标普全球市场财智数据显示，iTraxx Europe Crossover欧元高收益信用违约掉期指数下跌2个基点，最新报253个基点。iTraxx Europe Main欧元投资级信用违约掉期指数下跌1个基点，至52个基点。
03:26:46|【黄坤明会见中国电信董事长柯瑞文】12月5日下午，广东省委书记黄坤明在广州会见了中国电信集团有限公司党组书记、董事长柯瑞文一行，双方就进一步深化战略合作、合力壮大数字经济和信息产业进行深入交流。黄坤明代表省委、省政府欢迎柯瑞文一行，感谢中国电信长期以来为广东经济社会发展特别是信息化数智化建设作出的贡献。他说，近年来，广东与中国电信战略合作不断深化，央地协同发展取得一系列新进展新成效。当前，广东正深入学习贯彻习近平总书记视察广东和出席第十五届全国运动会开幕式重要讲话重要指示精神，按照省委十三届七次全会的部署，坚持高站位、大格局编制实施“十五五”规划，坚定不移挑好大梁、全面推进强省建设，奋力在新起点上增创新优势、实现新突破。迈向“十五五”，我们将建设数字广东、发展智能经济作为夯实科创根基、增创产业优势的重要举措，摆在更加突出的位置抓紧抓实。愿与中国电信一道，聚焦人工智能、物联网、云计算、区块链、量子科技、卫星通信、低空经济等新兴前沿领域，合力推进关键核心技术攻关、创新成果转化与应用场景示范，协同推动数字产业化和产业数字化，共同打造新的合作增长点。希望中国电信进一步强化在粤项目布局，投入更多资源力量推进光网、算力等数字信息基础设施建设，充分发挥数智科技生态大会等平台载体功能，带动更多产业链上下游合作伙伴来粤开展项目投资、产业开发和创新布局，积极探索人工智能、3D打印等新技术在传统制造、农业生产、海洋牧场建设、应急保障、风险监测预警防控等领域的应用，促进全流程优化和降本增效，更好赋能千行百业发展。广东将一如既往为中国电信在粤发展提供优质服务、创造良好环境。（南方+）
03:23:54|市场消息：以色列2026年的支出总额为6,620亿谢克尔。
02:53:48|【万斯：未来几周会有乌克兰问题“好消息”】美国副总统万斯表示，希望未来几周在乌克兰问题上出现“好消息”。他在接受美国全国广播公司新闻台采访时说：“我认为，无论如何，我们已取得很大进展。但我们尚未抵达终点。我觉得，未来几周将出现这方面的好消息。”万斯还表示，他本人和“整个白宫”都对乌克兰危机尚未得到解决感到失望，“实际上我们曾认为，而且总统也说过无数次，这场战争会是最容易解决的”。
02:41:17|花旗集团预计，欧洲央行至少在2027年底前将维持2%的利率水平，而此前该行预测到2026年3月利率将降至1.5%。
02:20:32|【三菱日联：德国政治风险不大可能拖累欧元】三菱日联银行分析师在一份报告中称，德国议员稍后在德国联邦议院投票中否决执政联盟退休金改革的风险，可能不会阻止欧元进一步上涨。这些分析师称，若改革方案被否决，可能会损害总理弗里德里希·默茨的信誉和执政联盟的稳定性。该投票预计将在格林威治时间1130进行。“虽然我们对欧洲的政治风险保持警惕，但我们预计这些风险不会打乱我们对欧元在未来6-12个月内将兑美元进一步走强的展望。“这些分析师称，欧元受到美联储将进一步降息而欧洲央行可能维持利率不变的预期支撑。欧元上涨0.1%，至1.1650美元。
02:05:22|【匈牙利总理：未来几天的决定关乎俄乌冲突走向】匈牙利总理欧尔班当地时间12月5日表示，未来几天是决定俄乌冲突继续蔓延升级还是即将结束的关键时期。欧尔班表示，德国总理默茨和欧盟委员会主席冯德莱恩将试图说服比利时，将冻结的俄罗斯资产用于资助乌克兰。如果他们成功说服比利时，匈牙利的任务就是置身事外，匈牙利既不想卷入战争，也不想为乌克兰提供资金；如果比利时拒绝，那么欧盟领导人就必须承认不应在前线寻求解决方案，而应支持美俄谈判。因此，未来几天将决定俄乌冲突是否会进一步蔓延，还是战争的火焰将彻底熄灭。此外，欧尔班表示，如果欧盟委员会绕过匈牙利的否决权，对购买俄罗斯天然气和石油实施制裁，匈牙利将起诉欧盟委员会。尽管诉诸法律并不能让匈牙利摆脱困境，但匈牙利仍将表明欧盟滥用权力，偏离法治轨道。（央视新闻）
01:45:34|摩根士丹利预计美联储将在2026年1月和4月分别降息25个基点，将最终目标利率区间降至3.0% - 3.25%。
01:38:56|摩根士丹利预计，美联储将在2025年12月降息25个基点，此前预测为不降息。
01:35:56|【乌称境内能源基础设施遭袭 多地电力中断】当地时间12月5日，乌克兰国家电力公司发布紧急通报称，俄罗斯军队当天凌晨对乌境内能源基础设施发动袭击，造成关键设备严重损坏，导致多个地区电力供应中断。通报称，目前，哈尔科夫州、苏梅州、波尔塔瓦州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州和基洛沃格勒州等部分区域已正式进入紧急停电状态，电力部门正全力开展抢修工作。俄方对此暂无回应。
01:34:23|俄新社消息：俄罗斯国防部称，俄军攻占乌克兰顿涅茨克地区的别济缅涅村。
01:23:23|【美国据悉游说欧洲数国 反对欧盟用俄被冻结资产支持对乌克兰贷款计划】据多位知情的欧洲外交官透露，美国曾游说欧盟内的几个国家，试图阻止欧盟动用被冻结的俄罗斯央行资产来支持为乌克兰提供一项巨额贷款。这些要求匿名的外交官表示，美国官员向欧盟成员国辩称，这些资产应当被保留以帮助促成基辅与莫斯科之间的和平协议，而不应被用于延长冲突。
00:00:21|土耳其央行通过传统方式开启了一场为期一周、规模为7吨的黄金换里拉的卖方掉期拍卖。
[2025-12-05]
23:34:25|【美国可交易国债规模首破30万亿美元，最大挑战是利息支出】彭博社报道，根据美国财政部4日公布的数据，美国政府持有的可交易国债规模在11月首次突破30万亿美元，自2018年以来已翻了一倍多。截至目前，美国国家债务总规模达到38.4万亿美元，其中包括对社会保障信托基金、储蓄债券持有人等的欠款。美国花旗集团利率策略师杰森·威廉姆斯指出：“最大的挑战是利息支出。即便关税收入达到3000-4000亿美元，仍远低于为现有债务支付的利息。”威廉姆斯打比方说：“美国就像陷入流沙，关税或许让其下沉慢了一点，但仍在下沉。” （央视财经）
23:33:28|英国海事贸易行动组织（UKMTO）报告称，也门以西15海里处一艘船只的船长表示，该船仍处于高度戒备状态，据报告全体船员安全。
23:32:42|日本内阁官房长官木原稔：正密切关注市场趋势，包括长期利率。外汇市场平稳运行至关重要。长期利率是由市场根据各种因素决定的。将实现可持续财政政策并赢得市场信任。
23:17:22|【美国国债收益率小幅走低，市场等待PCE数据】美国国债收益率走低，回吐了周四因好于预期的首次申请失业救济人数数据而录得的部分涨幅。周五美国数据方面的焦点是9月份的个人消费支出价格指数(PCE)数据。这项美联储青睐的通胀指标因史上最长的美国政府停摆而推迟发布。Tradeweb的数据显示，在亚洲交易时段，各期限美国国债收益率下跌1个基点至1.5个基点，其中两年期国债收益率下跌1.2个基点，至3.518%，10年期国债收益率下跌1.4个基点，至4.093%。
22:56:06|印度储备银行行长马尔霍特拉：积极努力实现黄金储备多元化。
22:41:47|英国海事贸易行动组织（UKMTO）称，一艘船只报告称发现距离其1 - 2链处有小艇，且该船只正在遭受攻击。
22:41:44|【麦格理：美国10年期国债收益率到2026年底或将达到4.75%】麦格理的David Doyle和Dan Fabbro在一份展望报告中称，随着经济活动改善，预计10年期美国国债收益率将在2026年走高，到年底将达到4.75%，然后在2027年温和回落至4.50%。他们表示，过去一年，10年期美债收益率相对于市场对三年后联邦基金利率的定价一直处于高位，这表明“在更长时间内维持高利率“的主题将持续。Tradeweb的数据显示，10年期美国国债收益率下跌1个基点，至4.097%。
22:40:55|美元/日元跌至154.46，为11月17日以来的最低水平。
22:32:20|【分析师：数据料将坐实美联储下周降息】与市场预期一致，Mediolanum International Funds Limited的Daniel Loughney预计，受劳动力市场数据走弱推动，美联储下周将把联邦基金目标利率区间下调25个基点。这位董事兼固定收益主管在一份报告中称：“最近的降息被视为‘偏紧缩式降息’，但疲软的劳动力市场可能会使这次的反应更偏宽松。“他说，一个关键焦点将是“点阵图”——即美国联邦公开市场委员会(FOMC)成员的利率预测——以及FOMC的季度经济预测摘要，因为市场参与者将从中寻找美联储情绪的任何转变，而这种转变可能会重塑市场对2026年货币政策的预期。
22:04:34|【乌克兰发布画面：使用无人机摧毁俄罗斯一架米格-29战机】据乌克兰“RBC.UA”新闻网等媒体报道，乌克兰国防部情报总局4日在社交媒体上发帖称，乌方使用无人机在克里米亚地区一军用机场摧毁了俄罗斯一架米格-29战机。帖子中还配有乌方无人机开展此次行动时的画面。截至发稿，暂未看到俄罗斯官方公开对乌方说法作出回应。（环球网）
20:55:07|【提醒】印度储备银行行长结束货币政策演讲。
20:29:45|【上海海铁联运2025年业务量突破100万标箱 同比增长近两成】今天（12月5日），随着一列满载货物的海铁联运班列从上海芦潮港集装箱中心站驶出，上海海铁联运2025年累计业务量正式突破100万标准箱，同比增长近20%，创下历史新高。
20:28:50|美元兑日元短线走低。消息称日本央行本月可能加息，并为后续进一步加息留有余地。
20:28:36|日本央行正在检查数据市场等待最终决定。
20:27:18|据称日本央行可能在本月加息。
20:26:37|【对于未来发展 比亚迪明确了几大方向】12月5日，比亚迪在深圳坪山举行临时股东大会。比亚迪董事长兼总裁王传福表示，对于未来发展，比亚迪明确了几大方向：其一，未来2至3年将全面攻坚电动化技术及智能化下半场，加大技术研发与投放力度，推出更具领先性的技术成果，继续扩大技术领先优势；其二，正视过去顺风市场环境下滋生的营销惰性，未来将同步强化营销等配套能力，精准对接用户需求，实现技术优势向市场竞争力的高效转化；其三，持续加大力度开拓海外市场。
20:14:49|【海关总署：关于进口卢旺达鲜食鳄梨检疫要求的公告】根据我国相关法律法规和中华人民共和国海关总署与卢旺达共和国农业和动物资源部有关卢旺达鲜食鳄梨输华植物检疫要求的规定，即日起，允许符合相关要求的卢旺达鲜食鳄梨进口。
20:08:25|【机构：黄金2026年可能持续强劲涨势】大华银行全球经济与市场研究团队在一份报告中称，黄金在2026年可能持续其强劲的趋势性上涨行情。“黄金作为避险资产以实现投资组合多元化的理由依然充分，“大华银行写道。全球主要交易所的黄金库存仍在强劲累积，同时黄金ETF的购买量也保持强劲。大华银行称，对美联储下周降息的预期也是该贵金属的一个关键近期利好因素。大华银行维持对黄金的积极展望，并预测2026年第一季度、第二季度、第三季度和第四季度的金价分别为每盎司4,300美元、4,400美元、4,500美元和4,600美元。
19:13:16|【普京最新表态：要么俄方军事手段控制，要么乌军撤离】据英国广播公司 (BBC)当地时间4日报道，俄罗斯总统普京在接受《今日印度》采访时表示，乌克兰军队必须从顿巴斯地区撤出，否则俄方将通过军事手段控制该地区。普京接受《今日印度》采访 图为印媒报道配图“要么我们武力解放这些领土，要么乌军撤离这些领土。”普京表示。（环球网）
18:21:25|【分析：日本央行料在12月会议后每六个月加息一次】美国银行经济学家Takayasu Kudo写道，预计日本央行将在12月18-19日的会议上将目标利率从0.5%上调至0.75%，之后将每六个月加息一次。他在一份报告中说：“从企业盈利、薪资谈判、外汇市场日元贬值以及与政府对话的近期发展情况来看，日本央行在即将到来的12月会议上加息的信心显然越来越足。“该经济学家预计，日本央行将在2026年6月加息，随后在2027年1月和7月再次加息。
16:26:12|【Vanguard称交易员低估了日本国债收益率上升的风险】Vanguard Group Inc.表示，交易员押注日本央行本月将加息，但他们仍然低估了日本利率可能需要进一步走高以抑制通胀的风险。由于投资者押注日本央行将在12月18日至19日的会议上加息，日本2年期国债收益率近日突破1%，达到2008年以来最高水平。但经过多年持续宽松的货币政策，日本利率仍然远低于G-10其他国家，而且日本通胀期望接近自2004年有记录以来的最高水平。“市场低估了日本要缓解通胀压力中性利率需要上升的程度，因此减持日本国债是正确的做法，”管理着11万亿美元资产的Vanguard的全球利率主管Roger Hallam表示，“我们仍然认为日本央行将继续正常化，并将在12月加息。”
16:25:09|韩国产业通商资源部表示，韩国将把所有17种经科学鉴定的稀土材料指定为具有战略重要性的矿产，为了国家的资源安全，需要政府控制。
16:19:54|美国司法部长邦迪命令执法部门审查其档案，以获取关于“反法西斯行动”组织的情报，并将其提供给调查人员进行审核。
15:53:16|【雅迪电动车：积极落实电动自行车新国标】雅迪电动车12月4日发布关于积极落实电动自行车新国标的声明：近日，中国自行车协会发布对近期电动自行车相关问题的回应和倡议，我公司积极响应、坚决执行。《电动自行车安全技术规范》新国标已于12月1日全面实施。新标准不再强制安装脚蹬，提升了整车重量和续航能力，便利了消费者日常出行；同时优化了防火阻燃、刹车距离、动态安全监测等要求，保障了使用安全，将有效提升行业规范化水平。作为电动自行车行业的一员，我公司坚决执行国家政策，响应协会倡议，将始终坚守合规经营底线，不折不扣贯彻新标准要求。近期网上出现的一些关于新国标车型的质疑，如“不能带小孩”“铁皮座椅”“超速刹车”等，这主要是对标准条款执行的误读和错误理解，网传产品仅为个别企业的车型，并非行业主流设计、主流产品，标准中完全没有这样的规定，我们公司的产品也坚决不会有这样的设计。目前，我公司已推出68款符合新国标的车型，契合不同消费者日常出行场景，如优化座椅舒适性与承重设计，满足安全携带儿童的需求，也安装了后视镜等，能够很好地满足消费者的使用需求。下一步，我公司将持续以高标准、严要求推进产品研发与生产，全力推出更多既安全又实用的新国标车辆，为广大消费者提供更优质、更安全、更便捷、更舒适、更丰富的电动自行车产品。
15:15:08|【美联储“潜在”新主席哈塞特预计下周会降息25个基点】白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特表示，美联储应该在下周的会议上降息，他并预测下调幅度为25个基点。哈塞特在接受媒体采访时被问及他是否相信联邦公开市场委员会下周将降低利率时做出了这一表态。“我认为我们应该降息，而且我认为我们可能会这么做，” 哈塞特提及美联储理事和地区行长最近的表态说，“他们现在看起来更倾向于降息的方向。”哈塞特还表示，他希望长远“将利率降至低得多的水平”。“如果共识是25个基点，而现在看来确实如此，那么我就接受，” 他继续说道。
15:13:16|【美报告认定：美防长用通信软件传递机密信息，“危及美军安全”】涉及美国国防部长赫格塞思的“群聊门”事件又惹新争议。综合美国有线电视新闻网（CNN）、美国广播公司等媒体3日报道，多名消息人士透露，美国国防部监察长2日向国会提交的一份报告认定，赫格塞思今年3月通过加密通信软件“信号”的群聊传递美军在也门打击行动的相关细节，此举可能存在泄露机密军事信息的风险，进而危及美军安全及任务目标。 根据报告，美国监察机构发现，赫格塞思当时在群聊中披露的军事计划源自美国中央司令部一份被标记为“机密”的文件。除了认定赫格塞思的行为可能危及美军安全外，报告详细说明了他向未经授权人员分享高度敏感信息，且未按联邦法律要求保存通信记录。（环球网）
14:43:44|SPDR黄金信托报告称，截至12月4日，其持仓量增加0.38%，即4.00吨，至1050.58吨。
14:24:25|【美国防部最新报告称防长在“泄密门”中行为违反联邦法】当地时间12月4日，总台记者获悉，美国国防部最高监察机构当日发布的一份报告评估称，美国国防部长赫格塞思在“泄密门”事件中的行为“对作战安全构成风险”，这与赫格塞思及其助手声称他“完全无罪”的说法相矛盾。调查认定，赫格塞思使用非机密即时通信软件“信号”（Signal）分享即将在也门进行的轰炸行动的预先细节，其行为“对作战安全构成风险，可能导致美国任务目标失败，并可能对美国飞行员造成伤害”。该报告还指出，赫格塞思使用其未加密的个人设备通过群聊将该信息传递给其他特朗普政府高级官员，并且没有保留所有相关信息，违反了联邦记录保存法。
14:03:27|【刚果（金）和卢旺达两国总统正式签署和平协议】刚果（金）总统齐塞克迪和卢旺达总统卡加梅4日在美国首都华盛顿正式签署和平协议，以期结束长达30年的冲突。这份协议是在美国、卡塔尔等多方斡旋下达成的。美国总统特朗普在协议签署前发表讲话称，美国当天还将与刚果（金）和卢旺达签署双边协议，“为美国获取关键矿产开辟新机遇”。
12:22:38|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：我们可能会在下一次美联储会议上看到降息，将降息25个基点左右。
12:20:50|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：实际工资增长现在高于通胀。
07:44:20|美元指数跌至五周新低，最新下跌0.12%，报98.77。
07:16:08|【专家称美联储主席人选可能无法单方面迅速推动降息】债券专家警告，预期提名人选凯文·哈塞特(Kevin Hassett)可能无法单方面迅速推动降息；PGIM母公司保德信金融指出利率决策由委员会做出，给市场的降息希望降了温。
06:58:26|【富达国际：特朗普政策下的降息与弱美元 正为2026年新兴市场“大行情”铺路】富达国际表示，如果2025年对新兴市场而言已是强劲之年，那么2026年更值得期待。这家管理资产超1万亿美元的资管机构正加入越来越多华尔街银行的行列，押注美元走弱将在明年持续助推发展中国家资产升值。富达战略债券基金投资组合经理迈克·里德尔指出，特朗普力推美联储进一步降息，其政府似乎对美元汇率近乎回吐去年涨幅持默许态度。这将增强发展中经济体的资产吸引力。“尽管全年都在讨论新兴市场交易，但大体量资金尚未真正涌入，”里德尔表示，“这为2026年埋下伏笔，我们认为资金向新兴市场债券进行更大规模配置的可能性正在显现。”
06:54:05|【贝莱德智库：劳动力市场降温成美联储12月降息关键推力】贝莱德智库最新一期文章称，由于美国政府长期停摆导致数据发布延迟，美联储对经济形势的判断难度加大。美联储担忧劳动力市场可能进一步走弱，因此有必要实行“风险管理”式降息。今年美联储已降息两次，并将持续疲软的劳动力市场作为其决策的核心考量因素。贝莱德认为，9月就业报告及其他相关数据表明，美国劳动力市场正处于“不招聘、不裁员”的停滞状态。自年初以来，美国就业增长已经放缓，劳动力需求与供给双双下降，其中供给端下滑主要源于移民数量的急剧放缓。维持失业率稳定所需的就业增长“盈亏平衡”水平也因此下降。这也能解释为什么工资增长依然稳健，以及今年失业率只是小幅上升且仍处于历史低位。
06:46:33|【现货黄金短线回落近20美元，现报4195.71美元/盎司】现货黄金短线回落近20美元，现报4195.71美元/盎司。
06:46:28|市场消息：派拉蒙就华纳兄弟探索集团出售流程的 “公平性” 提出质疑。
05:37:49|【第三届全球南方智库对话会举行】12月4日，由中共中央对外联络部、中共上海市委、全球南方智库合作联盟共同主办的第三届全球南方智库对话会在上海举行，主题为“联合自强：全球南方的责任与行动”。来自120多个国家的政党领导人、智库学者等中外代表约350人与会。 中共中央政治局委员、上海市委书记陈吉宁表示，上海正按照中共二十届四中全会战略部署，坚持高质量发展，坚持人民至上，坚持扩大高水平开放，努力在推进中国式现代化中充分发挥龙头带动和示范引领作用。愿更好发挥地方作用，与全球南方国家在经济合作中鼎力支持、在人文交流中相知相亲、在彼此成就中共同迈向现代化。（新华社）
05:36:50|路透社调查：100 位经济学家中有 50 位表示，美国联邦储备委员会将在 2026 年第一季度把联邦基金利率下调至 3.25%-3.50%区间。
05:35:16|【王微：中央经济工作会议前瞻 明年消费政策或迎新举措】中央经济工作会议召开在即，明年经济政策将如何发力？国务院发展研究中心市场经济研究所原所长、二级研究员王微近日表示扩大内需、特别是提振消费将是明年经济工作的重中之重。她强调，财政政策要加大对消费的支持力度，让居民既有意愿，也有能力去消费。从消费端看，王微指出：“没有足够的闲暇时间，出行度假乃至周末逛商场，都可能难以成行。”她表示，更好地落实带薪休假和灵活带薪休假是激发居民消费的重要条件。在假期制度上，她建议在公共假日的增加上再采取措施。（中国日报网）
05:34:25|美元指数DXY短线上扬后快速回落，波幅约10余点。现货黄金短线下跌8美元后部分反弹，现报4190美元/盎司。
05:32:55|美国数据公布后，美国国债收益率回吐涨幅，10年期国债收益率最新上涨4.2个基点，至4.10%。
05:32:13|新增申领失业救济人数意外下降，美国国债收益率上升。
05:31:51|芝加哥联储预计美国11月份失业率将大致稳定在4.4%。
05:31:31|【现货黄金短线反弹约10美元，现报4196美元/盎司】现货黄金短线反弹约10美元，现报4196美元/盎司。
05:30:11|美国上周首次申领失业救济人数为191,000人；预估为220,000人。
05:29:49|万豪国际股价在盘前下跌1%。
05:22:12|【俄经济部长：当前通胀显著低于官方预测的6.8%】俄罗斯经济发展部长马克西姆·列舍特尼科夫周四在新德里举行的俄印商业论坛间隙表示，俄罗斯当前通胀走势显著低于该部对2025年的官方预测。当被问及该部对2025年通胀的当前预测时，他表示：“我们每年更新两次官方预测，其余都是当前评估数据。当然，我们当前的通胀水平远低于预期值（6.8%）。”10月，俄罗斯央行将2025年通胀预测从6%-7%上调至6.5%-7%，2026年预测从4%上调至4%-5%，将实现通胀目标的预期时间推迟至2027年。
05:12:49|【法国总统马克龙抵达成都】应国家主席习近平邀请，法国总统马克龙于12月3日至5日对中国进行国事访问。结束北京访问行程后，12月4日晚，马克龙总统乘机抵达成都。成都是西部地区重要的中心城市，国家历史文化名城，国际性综合交通枢纽城市。1981年，成都与法国蒙彼利埃市结为友好城市，是中法间第一对友城。此次是马克龙总统第四次对中国进行国事访问，除北京外，马克龙总统保持着访问其他城市的传统。以往对华访问中，他曾先后到访过西安、上海、广州等地。（央视新闻）
05:00:07|俄罗斯至11月28日当周央行黄金和外汇储备 7334亿美元，前值7291亿美元。
05:00:02|白银连续主力合约日内跌1%，现报13362.00元。
03:13:01|【报道：特朗普总统可能于明年决定退出美墨加协定】美国贸易代表杰米森・格里尔表示，特朗普总统可能于明年决定退出 USMCA，尽管协定文本要求成员国至少保留至 2036 年。格里尔称，USMCA 中的审查条款正是为修订、重新评估或退出协定而设，总统始终坚持只保留 “有利协议”。格里尔还提出将协定拆分为美加、美墨两份双边协议的可能性，本周已就此与特朗普讨论。他表示，美加与美墨经济关系差异显著（劳动力状况、产业结构、进出口结构均不同），三国捆绑协议 “缺乏足够经济合理性”。
03:10:06|蒙特利尔银行预计，2025年美国国内生产总值（GDP）增速将放缓至年率1.9%。
03:09:34|蒙特利尔银行预计2026年美国国内生产总值（GDP）将增长1.8%；预计通胀仍将维持在高位。
03:07:11|美元/日元跌0.4%至154.65日元触及11月17日以来最低。
03:05:31|POLITICO：美国贸易代表称特朗普明年可能退出美墨加协定。
02:16:04|【光大证券：现货黄金明年目标价4950美元】光大证券国际指出，市场逐渐消化关税政策消息，转移关注美国的就业数据和减息状况，以及AI人工智能板块的增长潜力。受到各国关系持续紧张及变化不定影响，黄金成为今年最触目的资产，年初至今回报率最少达50%。预计现货黄金2026年的目标价为每盎斯4950美元。该行预期美汇指数将小幅回升，除黄金外，可适时于资产配置中考虑亚洲债券收取稳定息率，亦可逢低吸纳人民币，达至攻守兼备。
02:13:44|【普京：与美特使的会谈“非常有益”】塔斯社4日援引俄罗斯总统普京的话报道说，他与美国中东问题特使威特科夫的会谈“非常有益”。报道说，普京在访问印度前接受印度媒体采访时说，他与威特科夫的会谈持续了5个小时，“但这是必要的”，会谈“非常有益”。双方就和平计划的每一点都进行了磋商。普京表示，美方带来的提议或多或少是以此前俄美总统阿拉斯加峰会的磋商为基础的。他说：“促使各方达成某种折中方案，这不是简单的任务。但我真诚相信特朗普总统在试图做成这件事。”谈及领土问题，普京表示，“要么是我们通过武力，要么是乌克兰军队离开并停止战斗”。当地时间2日晚，普京和威特科夫在克里姆林宫举行会谈。俄总统助理乌沙科夫会谈后表示，会谈“非常有益、富有建设性且信息量巨大”，但并未达成解决乌克兰问题的折中方案。应印度总理莫迪邀请，普京于12月4日至5日对印度进行国事访问。(新华社)
01:20:01|【金矿股下跌，受金价下滑拖累】在伦敦和约翰内斯堡上市的金矿股在前市交易中下跌，因金价下滑。投资者正在展望美联储的政策路径。他们将从本周晚些时候公布的美国周度失业数据和个人消费支出价格指数(PCE)中寻找线索。纽约黄金期货下跌0.3%，报每盎司4,218.30美元。在伦敦，Endeavour Mining和Fresnillo均下跌约2.6%，Hochschild Mining下跌1.2%。在约翰内斯堡，Sibanye-Stillwater下跌4%，Harmony Gold下跌近3%。
01:17:36|俄罗斯国防部：俄罗斯军队袭击了乌克兰的运输和能源基础设施设施。
01:08:36|彭博美元即期指数跌至一个月低点，日本央行加息预期提振日元。
00:50:54|地区行政长官表示，乌克兰赫尔松市的一座热电厂在遭俄罗斯袭击后停止运行。
00:37:40|【乘联分会：扩内需增强内循环等举措有望推动十五五期间国内汽车销量规模突破3500万辆】乘联分会发表《简析“十五五”规划建议》，其中提到，十五五规划更强调“质的有效提升”，这意味着经济增长将更多地由全要素生产率的提高、科技创新贡献度的提升以及绿色低碳转型来驱动。扩内需增强内循环等举措有望推动十五五期间国内汽车销量规模突破3500万辆，新能源汽车渗透率突破70%，高阶智驾向下普及。
00:25:26|【印尼洪灾和山体滑坡已致817人遇难】当地时间12月4日下午，印度尼西亚国家抗灾署公布的最新数据显示，苏门答腊岛因洪灾和山体滑坡灾害遇难人数升至817人，另有537人失踪。
00:08:43|知情人士：日本主要官员不会阻止日本央行12月加息。
00:08:21|【电连技术：公司暂未有关于航空航天领域类产品出货】电连技术12月4日在互动平台表示，公司暂未有关于航空航天领域类产品出货。
[2025-12-04]
23:49:41|【通化东宝：拟推员工持股计划并向子公司提供8000万元资助】通化东宝公告称，2025年12月15日召开第四次临时股东会，审议多项议案。一是拟推研发生产系统员工持股计划，首次授予参与对象不超122人，拟持700万股，占总股本0.357%，设63万股预留份额；二是制定该员工持股计划管理办法；三是提请授权董事会办理员工持股计划相关事宜；四是拟以自有资金向控股子公司上海隆棵药业提供不超8000万元财务资助，期限不超三年，年利率2.5%。
23:45:41|【巴西央行行长：中国商品输入助缓解国内通胀压力】巴西中央银行行长加布里埃尔·加利波洛日前表示，中国电商商品的快速流入正成为影响巴西价格结构的重要外部因素，对巴西形成“输入通缩”，在当前食品和能源高位波动的背景下，为控制通胀提供了缓冲。（新华财经）
23:33:45|【供应紧张叠加美联储降息预期升温 沪铜、国际铜主力合约日间盘创新高】兴业期货研报表示，供应紧张格局仍是驱动铜价上涨的主要因素，同时美联储降息预期升温，美元走弱也对基本金属提供较强支撑。 五矿期货研报认为，地缘层面仍有一定逆风因素，不过市场关注点更多转向美联储议息会议，降息概率提高使得情绪面偏暖。产业上看铜原料供应维持紧张格局，冶炼减产预期推动铜价走势较强，短期供应则有边际增加预期，在下游开工率仍有支撑的情况下，铜价有望维持偏强运行。（上证报）
23:19:45|【澳大利亚政府宣布向乌克兰提供新的军事援助】澳大利亚政府4日宣布再向乌克兰提供价值9500万澳元（约合6278万美元）的一揽子军事援助，这使澳对乌援助总额超过17亿澳元（约合11亿美元）。澳国防部长理查德·马尔斯、外交部长黄英贤和国防工业部长帕特·康罗伊发表联合声明说，这项新援助将向“乌克兰优先需求清单”提供5000万澳元（约合3304万美元），该清单旨在向乌克兰提供关键军事装备。澳还将向乌克兰另外援助价值4300万澳元（约合2841万美元）的物资和装备，涵盖战术防空雷达、弹药和作战工程装备。此外，澳大利亚还将向“无人机能力联盟”提供200万澳元（约合132万美元），该联盟旨在向乌克兰提供先进无人机技术。（新华社）
23:12:06|乌克兰能源公司DTEK称，俄罗斯袭击了其位于敖德萨地区的能源设施。
23:01:37|【瑞银财富管理CIO：有利环境或继续利好全球股市】瑞银财富管理投资总监办公室(CIO)表示，随着美联储进一步降息，且增长将在明年下半年重新加速，当前经济环境有利于全球股市。从历史上看，当经济没有衰退且美联储降息时，股票表现最佳，而最新的经济数据表明目前正处于有利环境。美国经济目前的疲态可能是暂时性现象，全球增长应在2026年加速。强劲的盈利增长预期应推动股市进一步上涨。尽管全球股票估值仍处于历史高位，但估值溢价主要归因于基准权重中估值较高板块的增长。瑞银还认为，盈利增长才是衡量未来回报的更重要指标，预期主要市场明年的盈利增长将在7%-14%的稳健水平，为短期上行提供支持。“因此，随着当前有利的环境延续到2026年，配置不足的投资者可以考虑增加股票敞口。”瑞银看好美国科技、医疗保健、公用事业和银行板块，并认为“欧洲领军者”有望受益于政策和结构性增长。在亚太地区，看好澳大利亚、日本和中国，尤其是中国科技板块。
22:58:56|【惠誉：日元有升值空间】惠誉国际评级在其12月份的全球经济展望中表示，随着日本央行料将推进其货币政策立场正常化，日元存在一定的升值空间。该机构称，对美元兑日元而言，160日元仍是一个重要门槛，并指出，日元近期的疲软促使日本财务省加强了口头警告。惠誉称，日本央行可能会在2025年底前再加息一次，不过这一举动可能会推迟到1月份。“鉴于通货再膨胀的环境和日元疲软，我们认为到2026年底政策利率将达到1.5%，不过，首相高市早苗对宽松政策的偏好使风险偏向于减少加息次数，“该机构称。伦敦证券交易所集团的数据显示，美元兑日元报155.34日元。
22:56:38|【PGIM基金经理：市场对哈塞特担任美联储主席存在疑虑】PGIM Fixed Income联席首席投资官Gregory Peters表示，凯文·哈塞特即便被批准出任下一任美联储主席，也可能无法如美国总统唐纳德·特朗普所希望的那样快速降息。目前外界普遍猜测，如果白宫国家经济委员会主任哈塞特被任命为美联储主席，他可能会为了取悦特朗普而大幅放松货币政策。但Peters指出，由于美联储利率决策最终由委员会做出，哈塞特本人无权自己做出政策决定。“他在政策委员会内部是否有足够的威信来促成共识？”Peters说道，“我们不知道答案。我认为他没有那种威信。我认为债券市场也在印证这一点。”
22:53:18|俄新社消息：普京表示，俄罗斯将通过军事手段或其他方式控制顿巴斯地区。
22:46:41|俄罗斯梅德韦杰夫：如果欧盟窃取俄罗斯被冻结资产，那么莫斯科可能会认为这等同于一种足以引发战争的行为。
22:43:33|【野村：美元料将基本保持稳定】野村全球外汇策略主管Craig Chan在周四的一场媒体吹风会上表示，美元料将在2026年基本保持稳定，不过这一预测存在重大的下行风险。他指出，尽管标普500指数和纳斯达克指数涨势强劲，但流入美国市场的外国资金正在减少，这增加了资金流入降至零或转为负值的风险。Chan补充说，卖出美元和进行对冲可能成为一种强有力的交易。2026年需要关注的其他主要风险包括：最高法院对特朗普政府关税的裁决、围绕美联储独立性的问题和正在进行的莉莎·库克解雇案等。
21:36:55|美元兑日元USD/JPY短线下挫20点，报155.36。
21:35:12|台湾证交所加权股价指数收盘变动不大，报27,795.71。
21:28:07|泰国考虑对黄金交易制定更严格的报告规定。
21:25:13|【阿里巴巴首家人才公寓在南京建邺正式运营】12月4日，阿里巴巴首家人才公寓——亲橙寓在南京建邺正式运营。亲橙寓位于南京阿里中心T7栋，楼内共有565间客房，面积38-95平方米不等，提供五种户型。据亲橙寓运营方介绍，开业期间将面向南京青年人才推出租金优惠政策。
21:10:07|【中国将举办2027年U20亚洲杯】北京时间12月4日，亚足联官方宣布，中国将承办2027年的U20亚洲杯，作为唯一申办国，中国将连续举办两届U20亚洲杯。2025年的U20亚洲杯于今年2月12日至3月1日在深圳成功举办，主场作战的中国U20男足小组第二出线，四分之一决赛0比1遭沙特国青绝杀无缘晋级四强，连续九届亚青赛冲击世青赛失败。2027年U20亚洲杯预选赛将于2026年8月开始，决赛阶段将于2027年3月举行。与往届一样，决赛阶段将作为亚洲球队晋级2027年U20世界杯的途径。2027年U20世界杯将由阿塞拜疆和乌兹别克斯坦联合举办。(足球报)
20:37:56|12月4日，国家主席习近平同法国总统马克龙在北京共同会见记者。
17:10:50|【日本10年期国债收益率升至2007年7月以来最高水平】记者12月4日获悉，在当天的日本债券市场上，作为长期利率指标的10年期新发国债收益率升至1.9%，为自2007年7月以来的最高水平。由于市场认为日本央行可能会继续分阶段加息，国债被抛售，导致长期利率上升。
17:06:33|日本央行行长植田和男将于当地时间上午11点29分出席参议院财政银行委员会会议。
16:08:40|现货黄金突破4210美元/盎司，日内涨0.15%。
16:08:33|纽约期金突破4240美元/盎司，日内涨0.16%。
15:20:18|【美国信贷拒贷率飙升】美国信用卡、信用卡额度增加、抵押贷款、汽车贷款和其他贷款的拒绝率飙升至 25%，这是自 2013 年有数据记录以来的最高水平。
14:58:42|【特朗普亲信探讨哈塞特接掌美联储后的人事安排 贝森特或兼任NEC主任】据知情人士透露，特朗普的智囊和盟友正在探讨总统暗示的美联储新主席凯文·哈塞特赴任后人事安排 —— 有无可能让美国财政部长斯科特·贝森特兼任白宫首席经济顾问。若白宫国家经济委员会现职主任哈塞特如特朗普所暗示成为美联储主席鲍威尔的接班人，由贝森特兼管该机构能让他整合总统的经济政策。知情人士在不公开身份的前提下透露了这一尚无定论的潜在安排。如果贝森特同时接掌国家经济委员会，他将成为特朗普政府经济事务的首席仲裁者，权责范围涵盖财政部和白宫。此外，他还会获得白宫西翼的办公室，从而在物理距离上和总统走得更近。
14:39:16|【以军空袭加沙南部 至少6人死亡】以色列国防军3日晚以巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）“明显违反停火协议”为由，对加沙地带南部发动报复性空袭。据巴勒斯坦媒体报道，至少6人死亡。
14:21:40|SPDR黄金信托报告称，截至12月3日，其持仓量下降0.16%，即1.71吨，至1046.58吨。
14:04:26|据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为89%，维持利率不变的概率为11%。
13:49:17|周三（12月3日）纽约尾盘，现货黄金大致持平，报4207.07美元/盎司，日内呈现出M形走势，交投于4241.50-4194.65美元区间。COMEX黄金期货涨0.44%，报4239.30美元/盎司，交投于4273.30-4225.10美元区间。
13:42:09|【美元指数3日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.51%，在汇市尾市收于98.855。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1672美元，高于前一交易日的1.1622美元；1英镑兑换1.3350美元，高于前一交易日的1.3211美元。1美元兑换155.15日元，低于前一交易日的155.88日元；1美元兑换0.7994瑞士法郎，低于前一交易日的0.8032瑞士法郎；1美元兑换1.3948加元，低于前一交易日的1.3971加元；1美元兑换9.3744瑞典克朗，低于前一交易日的9.4286瑞典克朗。
13:41:36|阿拉斯加航空集团公司第四季度展望：可用座位英里（ASMs）与预计的2024年数据相比，增幅约为2%。
12:59:23|【指责哈马斯违反停火 以军对加沙南部发动报复式空袭】当地时间3日，以色列国防军发布声明称，当天早些时候，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装组织在加沙地带拉法地区公然违反停火协议，武装人员袭击了正在当地部署的以色列军队，造成5名士兵受伤。声明指出，作为回应，以军在情报部门的指引下，在加沙地带南部对一名哈马斯成员实施了空袭。
10:59:26|道指上涨425点，涨幅扩大至0.9%，美国ADP私人部门就业数据（小非农）欠佳，激发投资者对美联储的降息预期。标普500指数 目前涨0.39%，纳指涨0.25%。
10:28:11|以色列总理办公室：已明确真主党解除武装具有强制性。（就美国、以色列与黎巴嫩三方对话）已同意举行后续讨论。
10:17:04|周三（12月3日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为25.14亿美元，上个交易日报56.20亿美元。
08:12:01|美元兑日元跌0.5%，报155.10。
07:28:27|【美国11月私营部门就业意外减少3.2万个】美国自动数据处理公司3日发布数据显示，今年11月美国私营部门就业岗位减少3.2万个，与此前预期大相径庭。10月修正后数据显示，美国私营部门就业岗位增加了4.7万个，而此前市场预期11月将增加2万个。 3日发布的最新数据显示，11月美国商品生产部门就业人数和服务业就业岗位分别减少1.9万个和1.3万个。 值得注意的是，小型私营企业就业岗位减少12万个，而中型和大型私营企业就业岗位分别增加5.1万个和3.9万个。美国东北部和南部地区私营部门就业分别减少10万个和4.3万个，而中西部和西部地区分别增加4.5万个和6.7万个。 自动数据处理公司表示，今年下半年，就业创造一直处于停滞状态，薪酬增长呈下行趋势。11月制造业、专业和商业服务、信息和建筑行业招聘活动尤为疲弱。（新华社）
07:01:15|美国11月ISM非制造业PMI 52.6，预期52.1，前值52.4，为2025年2月以来新高。
06:39:53|【美元随美债收益率回落而走低】周三早间美元走软，欧元兑美元汇率突破上行，因美国国债收益率回落；交易员关注景顺美元指数看涨基金（UUP）等与美元挂钩工具的持仓情况。
06:15:13|【高盛策略师认为美元将进一步走弱】高盛首席外汇及新兴市场策略师Kamakshya Trivedi表示，美国经济和市场已不复往昔的“非凡表现”，美元料将进一步走弱。他补充道，“我们认为美元还有进一步贬值空间，这反映出美联储料将在12月及明年继续放松货币政策。”
06:01:39|现货黄金突破4240美元/盎司，日内涨0.82%。
05:28:15|【美国劳动力市场放缓态势在11月加剧】美国劳动力市场放缓态势在11月加剧，美国自动数据处理公司ADP周三报告显示，当月私营企业裁员3.2万人，其中小型企业受冲击最为严重。随着市场对美国国内就业形势的担忧升温，ADP数据显示问题比预期更为严峻。这份薪资下降报告标志着就业市场较10月急剧恶化（10月数据上修为增加4.7万个岗位），且远低于道琼斯调查经济学家预测的4万人增幅。这份ADP报告是美联储在12月利率决议前获得的最后一份就业数据。尽管部分官员对是否需要进一步宽松存在疑虑，但期货交易员仍认为美联储有近90%概率将关键利率再下调25个基点。
05:27:44|巴西肉类行业游说组织巴西动物蛋白协会（ABPA）表示，巴西可能在2025年成为全球第三大猪肉出口国。
05:24:07|【飞荣达：可提供灵巧手、关节模组等 部分产品处于送样、测试或小批量供货阶段】飞荣达在互动平台表示，公司目前持有果力智能55%的股权。公司在具身智能领域聚焦人形机器人、AR/VR、智能穿戴等应用场景进行布局，围绕其AI芯片、关节电机、传感器等部件的散热与结构支撑需求。飞荣达可提供灵巧手、关节模组相关产品、风扇、一体化散热模组、轻量化结构件及导热材料等产品，适配高功率密度、小型化及动态交互场景，可支撑设备稳定运行。目前，部分产品已通过部分客户认证，处于送样、测试或小批量供货阶段。
05:18:29|【美国11月私营企业就业人数减少3.2万人】ADP报告：2025年下半年就业增长停滞不前，就业人数增长呈下降趋势。11月份制造业、专业及商业服务业、信息业和建筑业的招聘情况尤为疲软。与去年同期相比，就业人员的工资增长了4.4%，低于10月份的4.5%。对于换工作的人来说，工资增长了6.3%，低于前一个月的6.7%。
05:17:59|英镑上涨0.73%，至1.3312美元。欧元上涨0.4%，报1.1673美元。
05:16:48|ADP首席经济学家Nela Richardson：由于雇主们经受住了消费者情绪谨慎和宏观经济环境不确定性的考验，最近的招聘一直起伏不定。虽然11月的经济放缓是广泛的，但主要是小企业的萎缩。
05:16:35|彭博美元现货指数因ADP数据不及预期而跌至当日低点。
05:16:28|美国10月ADP就业人数变动从4.2万修正为4.7万。
05:15:16|【“小非农”人数录得负值 不及预期】ADP RESEARCH INSTITUTE称美国11月份就业人口减少32,000。
05:14:36|【万物云：拟动用资金上限为人民币5亿元回购股份】万物云公告，董事会已开始行使其于2025年股东周年会上获得的回购H股的一般性授权。计划在公开市场回购H股，拟动用资金上限为人民币5亿元。根据授权，可回购最多1.16亿股H股，占已发行H股总数的10%。回购价格将根据市场情况、H股市价波动等因素确定。回购期至2025年股东周年会结束时或股东会撤销授权之日止。资金来源为公司自有财务资源。
04:53:38|【市场当前押注11月ADP数据不足以阻止美联储12月降息】从目前市场持仓情况来看，美联储12月降息的可能性接近确定，今天公布的ADP数据及PMI数据料不会强劲到足以阻止美联储在12月降息。11月ADP就业人数预计将新增1万人，远低于10月的4.2万人。由于政府停摆导致关键劳动力市场数据延迟发布，本月的ADP报告尤为重要。此前，ADP周度就业报告已连续三周录得负值，不过目前尚不清楚这些数据与实际月度数据的吻合程度。
04:30:54|欧盟借款将依赖欧盟预算的可用空间，赔款贷款将基于被冻结的俄罗斯央行资产。
04:09:44|穆迪：将发行人评级上调至CAA2反映了老挝进入国际市场的条件有所改善。
04:07:40|【精工科技：公司中标武汉青山高性能碳纤维生产基地项目，中标金额为7.29亿元】精工科技公告，公司近日参与了由湖北裕创碳纤维有限公司招标的《武汉青山高性能碳纤维生产基地项目》所需采购的原丝生产线和碳化生产线公开招标活动。2025年12月3日，本次招标代理机构湖北省招标股份有限公司在中国招标投标公共服务平台对本次招标中标结果进行了公告。公告载明，经评标委员会评审，确认精工科技为本次招标项目采购中标单位，中标金额为7.29亿元，占公司2024年度经审计营业收入的42.16%。
04:03:36|【欧洲央行要求意大利政府重新审视黄金储备提案】欧洲央行已要求意大利重新审议其推动将国家黄金储备宣布为意大利人民财产的提案，此举最终可能导致政府出售部分黄金储备。欧洲央行在一份意见书中表示：“建议意大利当局重新考虑该草案条款，同时应着眼于维护意大利银行根据条约履行欧洲央行体系相关基本职责的独立性。”根据意大利央行数据，意大利持有约2452吨黄金，储量位居美国和德国之后全球第三。随着金价持续上涨，意大利总理梅洛尼所属的中右翼政党部分议员在即将提交的预算案中提出一项修正案，确认黄金储备由意大利银行管理和持有，但同时补充说明其“属于意大利人民”。欧洲央行指出：“该草案条款的具体目的尚不明确。”
03:42:31|美元指数DXY跌至98.977，创一个月新低。
03:39:24|【今日特朗普要闻】 1、美联储：特朗普政府取消了原定于本周与几位美联储主席候选人进行的面试。特朗普在白宫会议上介绍哈塞特时表示，这位潜在的美联储主席人选就在这里。特朗普称将在2026年初宣布美联储主席人选。 2、毒品：特朗普周二告诉记者，任何向美国输送非法毒品的国家都可能遭到陆上打击，“不仅仅是委内瑞拉”。特朗普说：“我听说哥伦比亚正在制造可卡因，他们有可卡因制造工厂，然后把可卡因卖给我们。” 3、关税：特朗普内阁会议在谈到美国对各国实施关税的相关情况时表示，本届政府施加的关税“从全球给美国带来了数十亿美元的收入”。他还提到了自己对一些“美国盟友国家”的不满。“很多国家都在剥削我们，包括我们的盟友，他们多年来一直在剥削我们。我不会说出它们的名字，我不会提到日本，我拒绝提到韩国。”特朗普在发言中称。 4、医疗：特朗普表示，与民主党就医保问题展开谈判；医疗保健领域将有新动向，但这不会一帆风顺。 5、能源：特朗普拟宣布提议放宽汽车燃油经济性标准。另外，特朗普政府对美国某能源实验室进行了更名，移除名称中的“可再生”一词。 6、马斯克：特朗普称，“我和马斯克相处得很好。我只是不希望市场上只有电动汽车。” 7、戴尔：特朗普在社交媒体上称“我爱戴尔”，戴尔向特朗普儿童账户注资62.5亿美元。 8、委内瑞拉：特朗普表示，“（美国）是否有能力摧毁委内瑞拉整个国家，这一点毋庸置疑，我认为马杜罗清楚这一点。” 9、巴西：特朗普表示，与巴西总统卢拉的通话富有成效，讨论的事项中包括贸易。巴西方面表示，卢拉感谢特朗普决定取消对咖啡、牛肉等产品的关税，卢拉告知特朗普巴西希望在其他产品的关税谈判方面取得进展。 10、拜登：特朗普宣布，拜登执政时期的所有文件、公告、行政命令、备忘录及合同均无效。 11、移民：美国政府料将禁止入境令的范围扩大至约30个国家，以更激进的措施遏制移民。美国国土安全部一位官员透露，预计很快将公布新增国家名单。 12、国民警卫队：特朗普12月2日表示，将在“几周内”向美国路易斯安那州新奥尔良市派遣国民警卫队。
03:18:06|欧洲央行首席经济学家连恩：通胀风险并非单向的，近期我们看到了一些上行意外情况。
03:10:24|【交易员押注美联储降息步伐将加快 为经济数据和主席人选的敲定布仓】交易员们正在集中押注，美联储新主席的任命以及延迟的经济数据在本月的发布将支持总统唐纳德·特朗普的降息呼声。在美国期货市场，与担保隔夜融资利率(SOFR)挂钩的短期利率曲线结构的需求正在增加，其密切反映市场对美联储利率决策结果的预期。这些押注反映出，在主席杰罗姆·鲍威尔明年5月任期结束后，货币政策宽松步伐可能加快。明年6月17日的声明将是新任美联储主席上任后的首次公开表态。自白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特成为接替鲍威尔的热门人选后，市场开始布局新仓位。特朗普周二在内阁会议上称，美联储主席的角逐已“缩小到一人”，并称哈塞特为“潜在的美联储主席”。他表示将在明年初宣布最终决定。
02:52:39|【美国国债收益率大多下跌、美元走软，受美联储降息前景影响】随着对美联储降息的预期升温，美国国债收益率大多小幅走低，美元也下跌。Kudotrade的Konstantinos Chrysikos在一份报告中称：“降息将收窄与其他主要经济体的收益率差，并削弱美元对套利交易的吸引力。“他表示，市场也在为周三的ADP就业数据和美国供应管理学会(ISM)服务业采购经理人指数(PMI)数据做准备，平均预期显示招聘和商业活动降温，这可能会进一步强化降息预期。两年期美国国债收益率下跌1.6个基点，至3.499%；10年期美国国债收益率下跌0.7个基点，至4.081%。不过，根据Tradeweb的数据，30年期美国国债收益率小幅上升0.5个基点，至4.746%。DXY美元指数下跌0.4%，至99.012。
02:33:55|受哈塞特言论及人民币走强影响，澳元兑美元汇率升至接近0.66水平。
02:00:13|欧元区10月PPI月率 0.1%，预期0.1%，前值-0.10%。 欧元区10月PPI年率 -0.5%，预期-0.4%，前值-0.20%。
01:23:02|文件显示，欧洲央行呼吁意大利重新考虑一项议会修正案，该修正案宣称央行持有的黄金归意大利人民所有。
00:00:21|土耳其央行通过传统方式开启为期一周的4吨黄金换里拉的卖方掉期拍卖。
00:00:10|【比特币回升，在美联储即将做出决定前降息押注升温】比特币升至两周高点，从周一的大幅抛售中反弹，因市场押注美联储将在12月10日再次降息。在美国总统特朗普表示他将于明年初宣布下一任美联储主席人选，并称凯文·哈塞特是一个潜在人选后，降息押注升温。外界预计哈塞特将响应总统降低利率的呼吁。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场价格反映出下周降息的可能性接近85%。据伦敦证券交易所集团的数据，比特币升至93,965美元的高点。周一，比特币经历了3月份以来最糟糕的一天，此前日本央行行长植田和男强烈暗示将于12月19日恢复加息。
[2025-12-03]
23:47:04|【美元下跌，受美联储主席人选消息以及就业数据公布前的谨慎情绪影响】美元下跌，此前美国总统特朗普称赞凯文·哈塞特是下一任美联储主席的潜在人选，且投资者在美国就业数据公布前转为谨慎。特朗普表示，他将于明年初宣布美联储主席人选，并正在考虑哈塞特，外界预计哈塞特会支持降低利率。与此同时，ADP私营就业报告定于格林威治时间1315公布。该报告的重要性胜于往常，因为受近期政府停摆影响，在美联储12月10日做出决定之前不会再有官方就业数据公布。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场目前预期本月降息的概率为84%。DXY美元指数下跌0.3%，至99.113。
22:50:53|印度卢比兑美元下跌0.5%至90.2813，续创历史新低。
19:50:42|【机构：黄金涨势明年或面临挑战】威廉博莱公司的Alexandra Symeonidi表示，如果明年市场人气改善，资产配置回归风险资产，那么黄金的涨势可能会受到挑战。她表示，虽然期货仓位高于长期平均水平，但远低于今年的高点，这可能预示着在经历了年初以来的强劲上涨后，黄金市场的乐观情绪有所降温。这位高级企业信用债和可持续发展分析师在一份报告中称，在降息周期中出现通胀居高不下的情况下，投资者对黄金的配置可能会增加。Symeonidi还认为，“由于美国财政赤字不断增加，而且新兴市场央行黄金配置占外汇储备的比例较低，央行对黄金的需求更具结构性。“
17:19:39|【伊朗议会议长：美国无意与伊朗真正谈判】当地时间2日，伊朗议会议长卡利巴夫举行新闻发布会表示，美国无意与伊朗进行真正的谈判，也不寻求达成公平协议，只想强加自己的意志，迫使伊朗向其投降。卡利巴夫说，美国的“过度野心”是伊朗核问题谈判出现问题的根源，伊朗将抵制任何强加的意愿和单边施压。卡利巴夫还对国际原子能组织在美国和以色列袭击伊朗核设施的行为中保持沉默提出批评，并指出，重建和确保受损核设施的安全需要定制详细的安全计划。他强调，如果美国和以色列再对伊朗发动任何侵略，伊朗的回应将比以往更加强硬、精准和有效。
16:40:47|【Eurizon：当前日元套利交易“规模庞大”】据Eurizon SLJ Capital，利差收窄可能是美元兑日元汇率走低的潜在触发因素之一。“未来12个月的风险偏向于日本央行将更快加息，而美联储将更快降息，”Stephen Jen和Joana Freire在报告中写道，我们认为当前日元套利交易规模巨大，日元套利交易突然平仓的风险不容小觑。Eurizon对该货币对未来2-3年的“保守目标价”为125。
16:39:07|【有油轮在黑海遭袭，普京发声：海盗行径】据塔斯社报道，对于有油轮在黑海遭袭，俄罗斯总统普京12月2日批评称，这是“海盗行径”。根据克里姆林宫网站发布的消息，普京当天在回答记者提问时作出了上述表态。他还称，乌克兰武装部队此前曾试图袭击俄罗斯有关海港，俄方通过打击行动作出了回应，这些行动主要涉及那些向乌克兰运送军事装备和弹药的船只。（环球网）
16:27:21|【美政府取消美联储主席候选人面试 特朗普暗示已定人选】据华尔街日报报道，特朗普政府取消了原定于本周与几位美联储主席候选人进行的面试，总统特朗普再次暗示已决定由谁领导美联储。报道引述知情人士称，特朗普团队已通知候选人，原定于周三与副总统万斯进行的面试已被取消，未说明原因。一位知情人士表示，取消是因副总统日程冲突，目前不清楚是否会重新安排面试。
15:47:14|【央行多重政策工具护航年末流动性】12月2日，中国人民银行（以下简称“央行”）披露2025年11月中央银行各项工具流动性投放情况。数据显示，11月公开市场国债买卖净投放500亿元，抵押补充贷款（PSL）净投放254亿元，其他结构性货币政策工具净投放1150亿元，中期借贷便利（MLF）净投放1000亿元。尽管同期7天期逆回购操作为净回笼，但通过加大中长期流动性工具的运用与搭配，央行在整体上依然实现了资金面的净投放。多位业内人士表示，当前是全年工作收官的关键时段，时值年末，政府债券净融规模会有明显上升，银行同业存单到期量也明显增加，预计12月央行仍将通过多重操作保障市场流动性充裕，为实现全年经济社会发展目标，营造平稳适宜的货币金融环境。（经济参考报）
15:21:44|【摩根大通预计美债收益率明年将上升 降息预期料减弱】摩根大通策略师表示，由于市场已经消化了太多美联储降息的预期，美国国债不太可能在2026年重现今年的强劲表现。该行预计，10年期美国国债收益率将在2025年下降约50个基点至4.08%左右后，到明年年底攀升至4.35%。这使得摩根大通成为对美债较为看空的预测机构之一。媒体调查的经济学家和策略师的预期中值为，10年期美债收益率到2026年底时将为4.06%。
15:15:22|【特朗普或于明年初公布新任美联储主席提名人选】美国总统特朗普12月2日在白宫举行的内阁会议上说，他很可能在2026年初公布下任美国联邦储备委员会主席提名人选，以接替将于2026年5月结束任期的现任主席鲍威尔。特朗普当天还确认，美国财政部长贝森特无意担任美联储主席的职务。此前，特朗普称已就新任美联储主席提名人选做出决定。据知情人士说法，在特朗普及其顾问和盟友眼中，白宫国家经济委员会主任凯文·哈西特是下任美联储主席的头号候选人。根据相关法律规定，美国总统提名美联储主席人选后，需获参议院批准。鲍威尔在特朗普首个总统任期内被提名为美联储主席，于2018年2月上任。后在拜登政府时期获得提名连任。特朗普多次因美联储货币政策公开批评鲍威尔。今年1月再次就任总统后，特朗普反复批评鲍威尔，指责美联储降息过慢，并威胁解除鲍威尔职务。美联储能否保持货币政策独立性引发广泛担忧。（央视新闻）
14:27:02|SPDR 黄金信托报告显示，截至12月2日，其持仓量下降0.16%（即1.72吨），降至1048.29吨。
14:01:38|澳大利亚11月标普全球综合PMI终值 52.6，前值52.6。澳大利亚11月标普全球服务业PMI终值 52.8，前值52.7。
13:53:50|（美股）费城金银指数收跌1.67%，报319.14点，美股早盘持续下挫，北京时间00:13刷新日低至310.65点，之后持续收复失地。纽约证交所ARCA金矿开采商指数收跌1.49%，报2289.10点；22:30美股开盘之前一直大致持平，随后显著下跌，00:13刷新日低至2236.33点，之后逐步收复失地。
12:47:42|【美元指数2日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.06%，在汇市尾市收于99.357。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1622美元，高于前一交易日的1.1608美元；1英镑兑换1.3211美元，低于前一交易日的1.3213美元。1美元兑换155.88日元，高于前一交易日的155.48日元；1美元兑换0.8032瑞士法郎，低于前一交易日的0.8044瑞士法郎；1美元兑换1.3971加元，低于前一交易日的1.3997加元；1美元兑换9.4286瑞典克朗，低于前一交易日的9.4589瑞典克朗。
12:29:59|美股周二尾盘，Palantir股价上涨2.1%。分析师指出投资者正抢抓“逢低买入”该股的机会。
12:08:35|特朗普在白宫会议上介绍哈塞特时称潜在的美联储主席就在现场后，美国国债收益率缩减跌幅；10年期国债收益率最新下跌1个基点，至4.087%。
11:58:12|【特朗普称凯文・哈塞特为潜在的美联储主席】特朗普在白宫会议上介绍哈塞特时表示，这位潜在的美联储主席人选就在这里。
10:29:23|【美国财长贝森特预计2026年经济增长将达到4%】美国财政部长贝森特在白宫内阁会议上说，明年将是实体经济年，2026年第一季度，将看到非常可观的退税额。他补充说，美国将出现“实际工资增长”和“低通胀型的增长”。贝森特预测，美国经济将在2026年恢复到4%的增长。
07:58:10|现货黄金失守4170美元/盎司，日内跌1.52%。
07:58:03|纽约期金失守4200美元/盎司，日内跌1.76%。
07:54:53|现货黄金失守4180美元/盎司，日内跌1.36%。
07:54:42|纽约期金失守4210美元/盎司，日内跌1.55%。
07:42:44|【日本央行加息预期波及市场】日本央行可能于12月加息的信号推动日本2年期国债收益率升至2008年以来最高水平，并引发了避险交易和加密货币平仓。
07:15:09|美元兑日元汇率上涨0.42%，报156.16。
07:14:55|美元指数上涨；最新上涨0.06%，报99.48。
07:14:52|欧元兑美元汇率下跌0.04%，报1.1606美元。
07:13:39|普京：若袭击持续，俄罗斯可能会切断乌克兰的海上通道。
07:04:20|【一艘俄罗斯货轮在黑海遇袭】土耳其海事总局12月2日说，一艘货轮在距离土耳其海岸线80海里处遭到袭击。另据俄罗斯媒体报道，遇袭货轮是俄罗斯船只。土耳其海事总局当天在社交媒体上说，遇袭货轮名为MIDVOLGA－2，载有葵花籽油，计划从俄罗斯开往格鲁吉亚，船上人员无人受伤。目前，该货轮正向土耳其黑海沿岸城市锡诺普航行。海事总局未说明货轮遇袭的具体细节。
06:04:36|爱尔兰总理：向乌克兰提供1亿欧元资金，另加2500万欧元能源援助。
05:58:41|戴尔科技盘前股价上涨1.9%，特朗普在社交媒体上称“我爱戴尔”。
05:15:05|市场消息：土耳其BOTAS储油火灾后不存在供应安全问题。
04:44:44|【欧元区11月通胀小幅回升 支持欧洲央行12月按兵不动】欧元区通胀小幅回升，支持了欧洲央行关于当前几乎没有理由进一步降低借贷成本的观点。11月消费者价格同比上涨2.2%，高于10月的2.1%，并略高于彭博调查的经济学家的预期中值。剔除食品和能源价格的核心通胀维持在2.4%，而备受关注的服务业通胀小幅走高。 在经历疫情后的飙升后，欧元区通胀已连续九个月接近欧洲央行的2%目标，潜在压力也在逐渐消退，尽管速度更慢。然而，由于经济状况不同以及基数效应，成员国的通胀情况差异明显。各国报告显示德国通胀加速，法国持稳，西班牙和意大利放缓。
04:41:38|德国商业银行预计，未来一年黄金价格将涨至每金衡盎司4400美元。
04:40:56|德国商业银行预计，明年白银价格将进一步上涨，尽管涨幅温和，将涨至每盎司59美元。
04:40:53|【欧盟援乌：增加无人机供应 炮弹未如数交付】乌克兰近来与荷兰、挪威签署了联合生产无人机的协议，但欧盟外交与安全政策高级代表卡娅·卡拉斯承认欧盟目前还未能实现2025年向乌提供200万发炮弹的计划。荷兰政府1日发表声明说，荷兰当天与乌克兰签署联合生产无人机的协议。路透社援引荷兰国防大臣吕本·布雷克尔曼斯的话报道，这项合作不仅将增强两国的生产能力，还将加强双方“共同安全、韧性与创新能力”。
04:18:03|【法巴银行：若最高法院推翻特朗普关税 美元或应声下跌】法巴银行在2026年展望报告中指出，若美国最高法院裁定美国总统特朗普运用紧急权力实施全面关税的行为违宪，美元可能在裁决后立即走弱。“这是因为一项关键财政收入将受负面影响，继而引发市场对美国财政赤字可持续性的质疑。”分析师表示，这可能导致投资者要求更高溢价才愿意持有美元资产。不过报告同时指出，特朗普政府最终可能会通过实施替代性关税措施来弥补关税收入损失造成的财政缺口。
04:17:50|【股债汇“三杀” 日本逼近衰退边缘】当前，日本经济再亮红灯，逼近衰退边缘。2025年三季度，日本实际国内生产总值（GDP）按年率计算下降1.8%，为6个季度以来首次负增长。 受美国关税政策影响，10月日本对美出口额同比下降3.1%，连续7个月萎缩，三季度货物及服务贸易出口环比下降1.2%，外需对经济增长的贡献由正转负。同时，内需也难以形成有效支撑，当季占日本经济比重一半以上的个人消费环比微增0.1%，物价持续高企加重民众生活负担、压抑购买力；内需的另一支柱企业设备投资环比增加1.0%，但先行指标“除船舶、电力的民用机械”订单额环比下滑2.1%，4个季度以来首次为负增长，民间住宅投资按年率换算跌幅逾三成，几乎抵消疫情后复苏成果。 日本经济存在长期结构性积弊，包括少子老龄化加速、劳动力短缺、生产率增长放缓、产业竞争力与技术创新能力下降等，削弱经济增长动能，潜在经济增长率长期在0.1%至0.9%区间徘徊。此次21.3万亿日元刺激计划仅是高市早苗政府的初期部署，更广泛的增长战略仍待出台。但是，如果其后续政策无法有效触及经济的深层症结，而是持续依赖财政扩张、贯彻安全优先逻辑，不仅不会助力日本经济复兴，反而会使其陷入更为复杂的发展困局。（经济日报）
04:17:23|【洛阳钼业：全资子公司西藏施莫克认购5亿元基金份额】洛阳钼业公告，全资子公司西藏施莫克商贸有限公司与博裕天枢（宁波）自有资金投资有限责任公司等合作方签署《博裕新智新产（宁波）股权投资合伙企业（有限合伙）有限合伙合同》，由西藏施莫克认购人民币5亿元基金份额。基金主要专注于科技、医疗健康、消费品和零售三大朝阳产业。
03:38:59|欧盟委员会发言人：对欧盟外交部门工作人员是否被拘留一事不予置评。
03:19:34|【央行：11月抵押补充贷款（PSL）净投放254亿元】中国人民银行12月2日发布的11月中央银行各项工具流动性投放情况显示，11月抵押补充贷款（PSL）净投放254亿元。
02:51:14|【乌军否认俄控制红军城】对于俄罗斯称已经控制顿涅茨克地区红军城（乌克兰称波克罗夫斯克）一事，据乌克兰国家通讯社今天（12月2日）报道，乌克兰武装部队总参谋部发言人称，俄军“只是借着浓雾进入波克罗夫斯克一个区域，并在展示旗帜后撤离，以此进行宣传造势”。乌军目前仍在波克罗夫斯克及其卫星城市米尔诺赫拉德（俄方称季米特洛夫）打击俄军。乌克兰武装部队总参谋部今天还通报称，乌军过去一天在波克罗夫斯克方向击退了俄军72次进攻。（CCTV国际时讯）
02:45:16|克里姆林宫：翻译人员将陪同维特科夫和库什纳参加他们与普京的会面。
02:12:46|【经合组织：预计主要经济体降息周期将于明年结束】经合组织最新预测显示，主要经济体的降息周期将在2026年底前结束。该组织指出，尽管经济增长将趋于放缓，但多数主要央行的政策宽松空间已十分有限。经合组织预计，美联储在2026年底前仅会再降息两次，随后将在整个2027年将联邦基金利率维持在3.25%至3.5%区间——此举旨在平衡关税引发的通胀压力与劳动力市场疲软的影响。此外，该组织预计欧元区和加拿大不会进一步降息，而通胀率最终稳定在2%左右的日本将持续收紧货币政策。对于英国，经合组织表示英国央行的降息“将在2026年上半年停止”，澳洲联储则将在同年下半年达到类似节点。
02:02:17|经合组织（OCED） ： 随着通胀压力的缓解，预计未来一年大多数主要央行将维持或降低借贷成本。预计美联储将在2026年底前小幅下调利率，除非关税带来通胀意外
02:01:41|经合组织（OCED）预测美国2025年经济增长率为2%（高于预期的1.8 %) ，2026年为1.7%（高于预期的1.5 %) ，2027年为1.9%。
02:00:55|欧元区11月调和CPI同比初值 2.2%，预期 2.1%，前值 2.1%。 欧元区11月调和CPI环比初值 -0.3%，预期 -0.3%，前值 0.2%。 欧元区11月核心调和CPI同比初值 2.4%，预期 2.4%，前值 2.4%。
01:50:56|【以军袭击加沙多地 巴方称造成1名巴勒斯坦人死亡】当地时间12月2日，总台记者从巴勒斯坦方面获悉，当天早晨，加沙地带中部布赖杰难民营遭以军袭击，1名居民死亡。以军战机当天还对加沙地带北部杰巴利耶难民营发动空袭，并在加沙地带北部炸毁多栋住宅楼。此外，以军还多次炮击加沙城东部、汗尤尼斯东部等。（央视新闻）
01:50:51|【重庆：中心城区新供土地原则上为“好房子”产品供地】重庆市住房和城乡建设委员会、重庆市规划和自然资源局1日出台《重庆市支持“好房子”加快发展十条措施》。《措施》提出，加大优质地块供应，重庆中心城区新供土地原则上为“好房子”产品供地。中心城区新出让未开工的优质商品住宅地块，鼓励按照“好房子”标准进行开发建设。严格执行商品住宅类用地供应与周边基础设施建设挂钩机制，确保规划先行、基础先行、配套先行、生态先行和景观先行，全面打造宜居环境。通过“教共体”“医共体”方式，加大教育、医疗等优质资源配套支持。
01:36:28|现货黄金失守4190美元/盎司，日内跌1.19%。
01:36:28|现货黄金日内跌1%，现报4181.67美元/盎司。
01:33:42|南向资金今日净买入41.01亿元。港股通（沪）方面，阿里巴巴-W、美团-W分别获净买入3.67亿港元、1.71亿港元；腾讯控股净卖出额居首，金额为6.84亿港元；港股通（深）方面，小米集团-W、美团-W分别获净买入4.21亿港元、4.21亿港元；中芯国际净卖出额居首，金额为1.35亿港元。
01:11:58|【今日特朗普要闻】 1、关税：特朗普政府与英国达成协议，将允许英国药品免关税进入美国，以换取药品制造商大幅减少对英国国家医疗服务体系(NHS)的资金返还。 美国大型连锁超市开市客近日对特朗普政府提起诉讼，要求法院裁定其所有依据美国《国际紧急经济权力法》征收的所谓“对等关税”均属非法，并寻求将税款“全额退款”。 2、芯片：特朗普政府已同意向尝试研发更先进半导体制造技术的初创公司xLight注资至多1.5亿美元。美国商务部将向xLight提供激励措施，作为回报政府将获得部分股权，可能成为xLight的最大股东。 3、医疗：特朗普签署一项法案，拨款数十亿美元用于打击药物成瘾、扩大治疗及心理健康服务，并允许通过远程医疗开具管制药物处方。 4、委内瑞拉：白宫新闻秘书莱维特称，特朗普将与国家安全团队就委内瑞拉问题举行会议。 消息人士称，特朗普曾在电话中要求委内瑞拉总统马杜罗在上周五前携家人离开委内瑞拉。马杜罗未能在上周五截止日期前采取行动，促使特朗普周六发表有关关闭领空的言论。 5、俄乌冲突：乌克兰总统泽连斯基表示，希望在美国特使威特科夫访问俄罗斯后与特朗普举行会谈。 6、以色列：当地时间12月1日，以色列总理办公室发表声明称，当天晚间，以总理内塔尼亚胡与美国总统特朗普通电话。特朗普在电话中邀请内塔尼亚胡在不久的将来到白宫会晤。 7、世界杯：特朗普将于当地时间周五参加FIFA世界杯抽签。 8、移民：两位知情人士称，美国特朗普政府解雇了纽约市的8名移民法官。 白宫新闻秘书莱维特表示，特朗普正在积极重新审视所有来自阿富汗的移民情况。
00:42:19|【广汇物流：累计回购1477.04万股，金额达8498.54万元】广汇物流公告称，公司于2024年7月拟以2-4亿元自有资金回购股份用于减少注册资本，回购期限至2026年4月30日。截至2025年11月30日，已累计回购1477.04万股，占总股本1.24%，支付总金额8498.54万元，回购价格区间为4.62-10.96元/股。公司将按规定在回购期内择机回购并及时披露进展。
[2025-12-02]
21:39:33|俄罗斯奥廖尔州州长称，该州能源设施在无人机袭击后起火。
20:15:19|【高市早苗再出狂言】据《日本经济新闻》网站12月2日报道，日本央行行长植田和男1日强烈暗示将于12月加息，当天日经指数应声下跌近1000点，随后开市的美股同样延续震荡行情。 报道称，受影响的不仅仅是股市。长期利率上升的趋势也从日本蔓延至美国、德国和其他国家。 加密货币也出现震荡。据“比特币柜台”网站报道，比特币价格在上周末突破9万美元后于1日暴跌至约8.4万美元。 11月下旬，彭博社和路透社接连发表了题为“抛售日本”的文章，提及日本的财政困境。日本政府的债务规模目前已超国内生产总值（GDP）的200%，在发达国家中最为严重。 报道称，尽管日本面临日元疲软和通胀，但日本高市政府一直倡导“积极的财政政策”，日本央行也维持着低利率。虽然日本央行终于再次开始加息，但看不到这与政府积极财政政策之间的一致性。人们期待日本政府能够谨慎地向外界传递其在追求经济增长的同时兼顾财政可持续性的立场。 “都给我闭嘴！把钱都投到我这儿来！”在12月1日东京举行的国际投资会议上，日本首相高市早苗援引了动漫《进击的巨人》中主角的一句台词。报道称，虽然她的本意是鼓励对日投资，但鉴于当前形势，这番话也存在被错误解读的风险。（北京日报）
20:06:22|【新美联储通讯社：哈塞特当选美联储主席已“内部确定”】Timiraos表示，特朗普周日告诉记者”我知道我要选谁”，当被问及是否是哈塞特时，他只是笑而不语。白宫国家经济委员会主任哈塞特满足了特朗普的两个关键标准：忠诚度，以及在市场中的公信力。
19:48:17|【机构：植田和男的讲话或是在为日本央行加息做“赛前准备”】华侨银行策略师表示，对日本央行加息的押注升温正在提振日圆，但日圆的持续复苏还需要更多利好因素。Frances Cheung和Christopher Wong表示，日本央行行长植田和男周一的讲话似乎是潜在加息前的“赛前准备“，使得12月或1月采取行动的可能性很大。植田和男有关利率的评论以及他称与政府沟通顺畅的说法表明，日本央行准备很快采取行动。华侨银行预计日本央行将在12月加息，但接下来的问题是，此举之后是否会再次出现漫长的等待。这些策略师表示，日圆的任何持续复苏都可能需要日本央行后续提供更强有力的指引，以及决策者表现出财政审慎。
19:44:16|【白宫称对达成结束乌克兰危机的协议“非常乐观”】美国白宫新闻秘书莱维特1日在记者会上表示，美国政府对达成结束乌克兰危机的和平协议“非常乐观”。莱维特说，美国代表团日前在佛罗里达州同乌克兰代表团进行了“很好的会谈”，美方“非常希望能结束这场战争”。美国中东问题特使威特科夫正在前往俄罗斯的途中。（新华社）
19:42:43|【宋河酒业增资至20亿，增幅约1040%】天眼查App显示，近日，河南省宋河酒业股份有限公司发生工商变更，注册资本由约1.75亿人民币增至20亿人民币，增幅约1040%。该公司成立于1999年8月，法定代表人为王水云，经营范围包括白酒酿造、销售等。股东信息显示，该公司由辅仁药业集团有限公司、嘉兴和瑾春华投资合伙企业（有限合伙）、朱文臣等共同持股。
17:00:11|【俄军称已控制红军城 时机选择耐人寻味】俄罗斯方面12月1日晚宣布，俄军已经控制顿涅茨克地区重镇红军城（乌克兰称波克罗夫斯克）。多家外媒报道认为，俄罗斯发布上述消息的时机选择耐人寻味。12月2日，俄总统普京即将会见美国中东问题特使威特科夫，讨论美方提出的俄乌“和平计划”。就俄军已控制红军城的消息，乌克兰方面尚未正式回应。乌克兰武装部队12月1日早些时候说，尽管当地及周围地区“情况艰难”，乌军仍“继续抵御”俄军攻势。（新华社）
16:47:23|【比特币跌势加剧 投资者担忧新一轮“加密货币寒冬”来临】加密货币的溃跌正加剧。比特币周一下跌超过6%，创下3月份以来最大单日跌幅。在纽约市场，截至美东时间下午4点，这一全球最大数字货币报85,468美元，较10月初创下的逾126,000美元的峰值已下跌超过30%。抛售潮已蔓延至以太币和Solana等其他数字代币，并拖累了与加密货币市场相关的股票，例如交易所运营商Coinbase Global和迈克尔.塞勒(Michael Saylor)的比特币囤积公司Strategy。比特币和其他数字代币已被卷入一场席卷所有市场、影响高风险交易的广泛跌势。近几个月来，未盈利的科技企业、投机性壳公司和模因股都已失宠。加密货币储备公司BNB Plus的首席投资官Patrick Horsman表示，随着对市场和整体经济变得更加悲观，投资者正降低风险敞口。“我认为我们可能会看到比特币一路跌回60,000美元，” Horsman在谈到比特币时说，“我们认为痛苦还没有结束。”
16:41:00|30年期日本国债收益率升至3.41%，创历史新高。
16:28:42|日本财务大臣片山皋月： 对植田和男的最新表态不作评论。
15:46:34|【银价接近纪录高位 投机者押注供应趋紧】由于交易员押注白银供应趋紧，白银价格稳定在距离纪录高点不到一美元的范围内。黄金价格变动不大。银价位于每盎司57.90美元附近，此前两个交易日累计上涨超过8%。10月，创纪录数量的白银流入伦敦市场，缓解了历史性的供应紧张局面，但也给其他交易中心带来压力，上海期货交易所仓库关联的库存近期触及十年来低位。市场对美联储下周将再度降息的预期升温，也支撑了金银价格。市场几乎笃定美联储下次会议将降息25个基点。截至发稿，银价基本持平，报每盎司57.8879美元。金价持稳，此前一个交易日小幅下跌。钯金和铂金小幅走低。
15:07:09|【俄军称已控制红军城和沃尔昌斯克】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫12月1日晚说，俄总统普京11月30日视察俄军一处指挥所，听取关于俄军已经控制顿涅茨克地区重镇红军城（乌克兰称波克罗夫斯克）和哈尔科夫州沃尔昌斯克市的报告。 佩斯科夫说，普京听取俄武装力量总参谋长格拉西莫夫以及“中部”军队集群、“东部”军队集群负责人汇报。格拉西莫夫汇报了红军城和沃尔昌斯克的控制情况以及其他地区俄军攻势成果。 普京在视察时表示，俄军在战斗接触线全线掌握主动权。
14:22:01|截至12月1日，SPDR黄金信托基金报告称其持仓量增加0.44%，即4.58吨，至1050.01吨。
14:01:33|据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为87.6%，维持利率不变的概率为12.4%。
13:57:33|高盛与蒙特利尔银行预计，即将到来的美联储降息将在未来几个月大幅陡峭化美国国债收益率曲线。
13:53:36|【以军连续突袭约旦河西岸多地】自当地时间12月1日凌晨起，以色列军队再次对约旦河西岸多地展开大规模军事行动。以军突袭了图巴斯市的居民住宅，逮捕1名青年，并在街区实施宵禁并用土堤封锁主要入口。
13:16:14|【土耳其总统谴责黑海油轮遭袭事件】土耳其总统埃尔多安1日对黑海油轮遭袭事件予以谴责，并警告“所有相关方”在土耳其专属经济区内制造航行安全威胁“不可接受”。埃尔多安当天在内阁会议结束后举行的记者会上说，“任何情况下都不能接受这些袭击”，因为威胁到专属经济区的航行、环境和人员安全。土耳其已就此类情况向所有相关方发出必要警告。
12:09:21|【俄称控制红军城和沃尔昌斯克】当地时间12月1日晚，北京时间今天（12月2日）凌晨，俄罗斯国防部宣布，俄军控制顿涅茨克地区红军城（乌克兰称波克罗夫斯克）和（乌克兰哈尔科夫州）沃尔昌斯克市。对此，乌克兰方面暂未回应。
07:52:52|【美国银行再度预计美联储12月将降息】美国银行的经济学家加入其他机构的行列，调整了对美联储12月利率会议的预测，现在预计美联储将下调政策利率25个基点。经济学家在周一发布的报告中援引9月就业报告显示失业率跃升至4.44%，以及纽约联储主席John Williams在数据公布后对进一步宽松的支持。其他影响因素包括ADP数据疲软、褐皮书对劳动力市场的评估，以及美联储主席鲍威尔尚未反对市场对有约80%可能性降息25个基点的定价。
07:25:26|【美国工厂活动以四个月来最快速度萎缩 原材料支付价格回升】随着订单下降，11月美国工厂活动以四个月来最快的速度萎缩，制造商仍难以摆脱长期来的低迷。美国供应管理协会(ISM)周一公布的数据表明，制造业指数下降0.5点至48.2。该指数已连续九个月低于50这一荣枯分水岭。调查结果显示，美国制造业仍受困于贸易政策不确定性与高企的生产成本。ISM原材料支付价格指数在五个月来首次回升，且比一年前高出约8点。客户需求也大体乏力。11月订单以7月以来最快速度收缩，而积压订单则以七个月来最快速度下降。需求疲弱也解释了上月工厂就业的加速下滑。与此同时，该组织的生产指数在11月回升，以四个月来最快速度扩张。尽管如此，今年的产出总体上仍不稳定。调查还显示，制造业原材料供应商的交货在四个月来首次加快。制造商与客户的库存继续减少，但速度低于上月。
07:05:30|美国10年期国债收益率回落至4.08%下方，日内涨幅收窄至不足7个基点，美国ISM制造业指数发布前还曾达到4.0923%。
07:00:33|美国11月ISM制造业新订单指数 47.4，前值 49.4。 美国11月ISM制造业就业指数 44，前值 46。 美国11月ISM制造业指数 48.2，预期 49，前值 48.7。
06:51:11|【日本央行信号提振日系银行 美债收益率上升】随着日本央行发出加息讯号，美债收益率上升。植田和男行长关于12月加息的暗示推动日本国债收益率升至周期高点，并压低美债收益率，这一背景通常利好三菱日联金融集团(MUFG)等利率敏感型银行股。
06:46:25|【日本央行利率暗示引发全球风险资产调整】随着日本央行暗示加息，国际油价攀升。日本央行的鹰派倾向引发股市普遍回落及国债抛售，同时油价上涨逾1美元/桶，使埃克森美孚(XOM)等能源股成为焦点。
06:38:21|美国银行：将美联储政策展望调回 “12 月降息”。
06:35:39|美国国债收益率继续上扬，10年期收益率涨6.5个基点，报4.085%。
06:15:27|【俄外交部：北约对俄“先发制人打击”言论“极不负责任”】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃12月1日发布声明，批评北约军事委员会主席朱塞佩·卡沃·德拉戈内接受英国《金融时报》采访时有关北约要对俄罗斯进行“先发制人打击”言论，认为这是“极其不负责任的举动”。(新华社)
05:35:51|美国国债收益率升至盘中高点，10年期国债收益率逼近4.06%。
05:35:29|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：基于俄罗斯被冻结资产提出的赔款贷款将增强欧洲相对于莫斯科的地位。
05:31:51|【乌克兰第聂伯罗市遭袭 已致4人死亡】当地时间12月1日，乌克兰第聂伯罗市市长鲍里斯·菲拉托夫表示，俄罗斯再次对第聂伯罗市市中心发动袭击。根据初步信息，袭击已造成4人死亡、26人受伤。 随后不久，乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州军事管理局通报，俄军当日袭击该州第聂伯罗市，已造成40人受伤，其中11人伤势严重，多数已送医救治。袭击导致当地一家汽车服务中心和附近企业设施受损。 目前，俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
05:22:10|OpenAI将与Thrive Holdings合作，在核心企业运营领域产生直接且可扩展的影响。
05:16:31|【乌克兰在能源战中升级攻势 对俄石油设施袭击次数创纪录】据统计，乌克兰军方在11月至少14次使用无人机袭击俄罗斯炼油厂。这一纪录恰逢上个月黑海石油装载设施遭到四次袭击，以及运送莫斯科石油的油轮发生爆炸。
05:07:38|【乌克兰第聂伯市遭导弹袭击致4人死亡】乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州代州长弗拉基斯拉夫·盖瓦年科12月1日在社交媒体发文称，俄罗斯军队当天对该州第聂伯市发射导弹，造成4人死亡、22人受伤。
04:27:49|【沈阳机床：全资子公司获480万元政府补助】沈阳机床公告称，其全资子公司沈阳机床中捷友谊厂有限公司以现金方式收到与收益相关的政府补助480万元，占公司最近一期经审计归属于上市公司股东净利润的67.99%。该补助与日常经营活动相关，不具备可持续性。此笔资金用于补偿以后期间成本费用或损失，确认为“递延收益”。因对应项目处于初期，对本年损益影响额无法准确估计，最终影响以审计结果为准。
04:17:49|美元/日元跌0.7%至155.06日元，势创10月10日以来最大跌幅。
03:55:03|【日债抛售潮波及全球债市 美国国债在感恩节后一周弱势开局】美国国债在感恩节后一周开局不利，日本国债的下跌蔓延至全球债市。随着日本央行本月晚些时候可能加息的预期升温，日本10年期国债收益率跃升至2008年以来最高水平，美国10年期国债收益率随之上涨3个基点至4.04%。该走势也推高了从欧洲到新西兰等各国债券的收益率。受美联储降息预期影响，美国国债收益率在4%附近震荡。此前纽约联储银行行长John Williams表示近期存在降息空间，推动收益率上周跌破该水平。交易员认为美联储下周推行年内第三次降息行动的概率约为80%。
03:50:45|【曾毓群回应宁德时代基层员工涨薪：没错】宁德时代通知称，为更好地吸引和保留新老员工，不断地提升工作效率和产品品质，以增强公司竞争力，经公司管理层决定，2026年1月1日起对1~6职级员工进行薪资调整，基本工资上调150元，其他薪资结构及标准不变。据了解，此次宁德时代涨薪涉及的员工职级为基层员工。同日傍晚，据中国企业家杂志报道，记者就此事向宁德时代创始人、董事长曾毓群求证，曾毓群回应称“没错”。
03:44:44|【第三艘与俄罗斯有关的油轮在海上发生爆炸】航运公司贝西克塔斯船运证实，一艘载有柴油的油轮在塞内加尔达喀尔附近海域遭遇四次外部爆炸，这是过去几天内第三艘与俄罗斯有关联的船只遇袭。声明指出，"梅尔辛号"油轮的发动机舱已进水，但船体状态稳定，全体船员安全，未发生污染事故。
03:34:45|【京东互联网医院上线儿童流感问诊专区】随着全国多地气温骤降，呼吸道传染病进入高发期。12月1日，京东互联网医院宣布将于12月1日至31日期间，联合上海交通大学医学院附属上海儿童医学中心、上海市儿童医院、复旦大学附属中山医院儿科、广州医科大学附属妇女儿童医疗中心等多家国内顶尖儿科机构，正式推出“儿童流感线上问诊专区”，为家长提供及时、专业的在线咨询与诊疗服务。（贝壳财经）
03:22:33|【天邦食品：终止“天邦股份数智化猪场升级项目”】天邦食品(002124.SZ)公告称，公司综合考虑当前行业产能调控形势、市场经济环境和目前募集资金投资项目的实施进展及建设情况，以及公司现金流情况和处于预重整阶段的现实情况，决定终止“天邦股份数智化猪场升级项目”。该事项尚需提交股东大会审议通过后方可实施。
02:34:05|【巴克莱：日本央行12月加息可能性上升】巴克莱银行经济学家Naohiko Baba在研报中指出，日本央行如今更有可能在12月而非明年1月上调政策利率。他表示，日本央行行长植田和男在12月加息的倾向似乎比此前预期的更强。植田和男的言论表明，对美国就业数据恶化的担忧已大大减轻，同时表达了对日本经济增长的信心等因素。巴克莱认为，虽然加息仍可能发生在明年1月，但“我们的判断是，这场‘势均力敌的较量’已经逆转，12月成为基准情景，1月则成为风险情景”。该行预计后续加息将仅在2027年1月进行，终端利率预测为1.0%。
02:10:19|【佩斯科夫：里海管道集团公司设施遭袭系乌无人机所为】当地时间12月1日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，近期对里海管道集团公司在俄克拉斯诺达尔边疆区新罗西斯克港附近水域的基础设施的袭击，以及对黑海油轮的袭击属于“性质极其恶劣”的事件。佩斯科夫表示，克里姆林宫认为，里海管道集团公司设施遭袭系乌克兰无人机所为。克宫尚不了解对里海管道集团公司设施遭袭事件的调查是否已启动。佩斯科夫还表示，关于乌克兰总统办公室原主任叶尔马克被解职是否会影响俄乌谈判进展，仍需观察后续实际发展。
02:05:33|现货黄金突破4260美元/盎司，日内涨0.97%。
01:46:27|俄罗斯导弹袭击乌克兰中东部城市第聂伯罗，造成3人死亡、8人受伤。
01:28:04|市场消息：俄罗斯总统普京将于周二下午会见美国特使威特科夫。
01:25:28|英国30年期国债收益率升至11月26日以来的最高水平，当日上涨约6个基点，至5.251%。
01:14:02|【今日特朗普要闻】 1、美联储：特朗普当地时间周日表示，他已经决定了下一任美联储主席的人选。知情人士此前告诉媒体，特朗普的首席经济顾问、白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特被认为是接替鲍威尔的可能人选。据报道，特朗普拒绝证实哈塞特被纳入美联储主席候选人考量。 2、委内瑞拉：特朗普11月30日说，他曾与委内瑞拉总统马杜罗通过电话，但没有透露通话时间和内容，“我不会说谈得是好还是坏”。 3、俄乌冲突：特朗普在“空军一号”上对媒体表示，他对美乌官员当天在佛罗里达州举行的会谈表示乐观，俄乌和平协议“很有可能”达成。特朗普称，“我对俄罗斯和乌克兰问题没有最后期限。” 特朗普还称，乌克兰的腐败“无益于和平谈判”。 4、打击“贩毒船”：对于日前有消息称“美国防长赫格塞思在美军一次打击‘贩毒船’的行动中下令杀光所有人”，美国总统特朗普当地时间11月30日作出回应称，赫格塞思已表示自己“没有那样说”。我百分之百相信他（赫格塞思），美国有关部门会调查此事。 5、难民：特朗普11月30日表示，美国政府暂停处理庇护申请的决定可能将维持“很长一段时间”，至于具体多久，他还没想好。 6、以色列：以色列总理内塔尼亚胡已正式向总统赫尔佐格提交赦免请求。据悉，内塔尼亚胡正因涉嫌腐败案接受调查，美国总统特朗普此前已多次为其请求赦免。
01:03:30|俄罗斯国防部：俄军队控制乌克兰东部的克列诺韦。
00:22:58|美元/日元跌0.6%至155.27日元，21日移动均线支撑位在155.22。
00:22:19|【英国国债收益率追随日本和欧元区同类债券上涨】英国国债收益率追随日本和欧元区同类债券攀升，因市场预期日本央行将在12月加息。英国国债收益率在上周预算案公布后收低。德意志银行研究部策略师在一份报告中表示，约220亿英镑的更高财政空间帮助安抚了投资者的紧张情绪，不过财政担忧依然存在。Tradeweb数据显示，十年期英国国债收益率上升2.4个基点，最新报4.475%。
[2025-12-01]
23:55:50|【比特币回落至90000美元下方，此前一度反弹】比特币回落，未能维持其近期反弹至90,000美元上方的势头。XTB的Kathleen Brooks在一份报告中称，虽然比特币的下跌没有明显的驱动因素，但上周波动率的急剧下降，可能已让一些担忧年底前景不确定性的投资者感到不安。她说，VIX波动率指数（衡量标普500指数期权预期波动率的指标）上周跌破了过去12个月的平均水平。“目前比特币往往是整体风险偏好的一个先行指标，其下滑对本月初的股市来说不是个好兆头。“伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币下跌5.1%，至86,544美元，盘中一度触及85,663美元的一周低点。
23:44:13|【美元在美国数据公布前下跌】美元在美国经济数据公布前下跌，这些数据可能会影响市场对美联储降息周期的预期。美国供应管理学会(ISM)的制造业调查将于格林威治时间1500公布，随后ISM服务业报告将于周三公布。本周其他数据包括周三的ADP私营部门就业报告。近期的美国政府停摆意味着关键的就业和通胀数据要到美联储12月10日做出决定后才会公布，市场预计美联储届时将再次降息。在未来降息步伐不确定的情况下，其他数据正变得更加重要。DXY美元指数下跌0.1%，至99.371，此前隔夜曾触及两周低点99.317。
23:30:30|美元/日元下跌0.5% 至155.39。
23:20:03|【中国中煤在新疆成立电力销售公司，注册资本2亿元】企查查APP显示，近日，中煤（新疆）电力销售有限公司成立，法定代表人为宋继业，注册资本为2亿元，经营范围包含：供电业务；发电业务、输电业务、供（配）电业务；储能技术服务；环境保护监测等。企查查股权穿透显示，该公司由中国中煤旗下中煤电力有限公司全资持股。
22:50:11|【美国国债收益率在数据公布前上涨】美国国债收益率在亚洲交易时段上涨，感恩节和上周一个缩短的交易日过后交易恢复，市场在等待新的数据进行交易。丹麦银行的Kirstine Kundby-Nielsen在一份报告中说：“考虑到美联储的利率决定仍不确定，市场将密切关注本周公布的数据。“目前市场在等待美国11月份的美国供应管理学会(ISM)制造业指数。该分析师说，市场将尤其关注有关美国总统特朗普的美联储主席提名人选的任何消息。据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率上升0.5个基点，至3.495%；10年期美国国债收益率上升2.1个基点，至4.039%。
22:41:05|【法兴银行：美联储降息料将推动美国国债收益率到2026年底走低】法国兴业银行利率策略师在一份报告中称，即将公布的经济数据应会继续显示美国经济具有韧性、通胀具有粘性且劳动力市场状况温和恶化；不过，到2026年底美国国债收益率仍有下降空间。这些策略师称：“在12月会议降息之后，我们预计美联储明年将降息两次。“他们预计，到2026年底，两年期美国国债收益率将稳步降至3.20%，10年期美国国债收益率将降至3.75%。据Tradeweb的数据，在亚洲交易时段，两年期美国国债收益率上升0.5个基点，至3.495%，10年期美国国债收益率上升2.5个基点，至4.043%。
21:40:49|【白银价格创历史新高 今年涨幅已超90%】12月1日亚洲交易时段，伦敦现货白银价格再创历史新高，盘中首次突破每盎司57美元，截至北京时间上午10点，伦敦现货银价报每盎司57.7美元，涨幅约2.3%。今年以来，国际银价已上涨超90%，大幅跑赢黄金。分析指出，近期市场对美联储降息预期升高，这为白银及整个贵金属市场提供了坚实支撑。芝商所美联储观察工具的最新数据显示，市场预计美联储在12月降息25个基点的概率为87.4%。并且，被认为持鸽派立场的哈西特成为下任美联储主席热门人选，进一步增强了市场对未来低利率环境的信心。
20:27:27|【银价为啥突然爆了 白银紧缺库存告急】12月1日亚洲交易时段，伦敦现货白银价格再创历史新高，盘中首次突破每盎司57美元。今年以来国际银价暴涨超90%。截至北京时间上午10点，伦敦现货银价报每盎司57.7美元，涨幅约2.3%。分析指出，近期市场对美联储降息预期升高，这为白银及整个贵金属市场提供了坚实支撑。而从实物供需层面，近年来，白银产量下降导致供应不足的缺口一直存在。全球交易所白银库存已降至近十年来低位，而光伏、电动汽车等工业领域需求持续增长，进一步加剧现货市场紧张。在租赁市场，白银短期租赁利率飙升，凸显了市场上白银供应的短缺。有分析认为，目前黄金与白银价格比约为75∶1，显著高于过去二十年约60∶1的平均水平，这表明白银在贵金属板块中相对被低估，美国银行日前已将2026年白银目标价上调至每盎司65美元。（央视财经）
20:08:59|欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel（内格尔）：欧洲央行目前的政策总体上是中性的。预测表明，目前的利率处于良好水平。
19:35:38|巴克莱经济学家在一份报告中表示，美联储在12月9-10日会议上降息25个基点的可能性非常大，市场定价的降息概率已超过80%。
17:52:59|A股商业航天板块持续走强，航宇微20cm涨停，通宇通讯、航天发展、银河电子、光启技术等近10股涨停。
17:45:05|中国11月RatingDog制造业PMI 49.9，预期50.5，前值50.6。
17:14:37|【哈马斯官员称以军阻碍停火协议执行】当地时间11月30日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局成员胡萨姆·巴德兰在接受采访时表示，哈马斯及加沙地带武装组织已全面履行加沙停火第一阶段协议的义务，但协议执行受以色列阻挠。
17:13:33|欧元兑美元升至1.1614美元的两周高位。
17:10:02|美元指数跌至99.352的两周低点。
17:08:26|随着日本央行行长植田和男发表讲话，美元/日元跌幅扩大，下跌0.28%，至155.75。
17:00:09|【美元兑日元下跌 市场关注日本央行行长讲话】美元兑日元下跌，因对日本央行加息的预期持续。周一早些时候，两年期日本国债收益率17年来首次触及1.000%大关，因对美国关税的担忧缓解，且通胀持续居高不下。美元兑日元报155.78日元，低于北美市场周五晚间的156.18日元。该汇率的近期下行目标是上周创下的低点155.65日元。日本央行行长植田和男周一晚些时候的讲话将受到密切关注，市场将从中寻找有关该央行在本月晚些时候委员会会议上可能采取的政策举措的任何线索。
17:00:03|【商品期货开盘】白银连续涨6.64%，集运指数欧线期货连续涨4.30%，铂连续涨3.11%，国际铜连续涨2.15%，钯连续涨2.06%，铜连续涨2.04%。
16:56:32|比特币跌破87000美元，日内跌3.75%。
16:47:49|【日本两年期国债收益率自2008年以来首次升至1% 市场预期央行接近加息】日本2年期国债收益率升至2008年以来最高水平，日元兑美元汇率走强，市场普遍预期日本央行更接近加息。 对货币政策预期较为敏感的2年期日本国债收益率上升1个基点至1%。日元兑美元汇率一度上涨0.3%，至155.77。日本央行行长植田和男将于周一发表讲话。 掉期市场当前预计日本央行在12月19日公布政策决定时加息的可能性约为62%，到1月的会议上这一可能性将升至近90%，而两周前市场预计12月加息的可能性仅为30%。此外，日本财务省计划增加短期债务发行，为日本首相高市早苗的经济刺激方案筹集资金，其中2年期和5年期国债各增加3000亿日元（约19.2亿美元），国库券增加6.3万亿日元。此举预计将对短端日本国债造成压力。
16:15:48|【日本两年期国债收益率自2008年以来首次升至1%】日本两年期国债收益率升至2008年以来最高水平，日本政府计划增加短期债券发行，并且市场对于日本央行本月可能加息的预期升温。日本两年期国债收益率上升1个基点，至1%。
16:12:22|【日元兑美元一度升至155.77 受加息预期提振】东京早盘交易时段，日元走强，债券期货跌幅扩大，市场普遍预期日本央行最早将于本月再次加息。日元兑美元汇率一度上涨0.3%，至155.77。
16:07:49|【银价再创新高 受供应紧张和降息预期影响】由于供应紧张以及对美国本月降息的预期升温，白银价格创下历史新高。银价突破每盎司57美元，超过了上周五创下的前高 —— 银价当天飙升了近6%。由于美国劳动力市场持续疲软，而且美联储官员发表了一系列鸽派言论，市场现在笃定美联储将在12月降息25个基点。全球市场供应紧张的担忧重燃，也支撑了银价。尽管创纪录数量的白银流入伦敦、缓解了历史性的供应紧张局面，但1个月期白银借贷成本仍然居高不下。其他交易中心也面临压力， 交易所数据显示，上海期货交易所相关仓库中的白银库存近期跌至近十年来的最低水平。
15:20:46|【特朗普称他已决定美联储主席人选】美国总统唐纳德·特朗普当地时间周日表示，他已经决定了下一任美联储主席的人选。此前他明确表示希望他提名的人选能够降低利率。“我知道我要选谁，没错。”特朗普在返回华盛顿的空军一号上告诉记者，但他没有透露人选姓名。“我们会宣布的。”知情人士上周告诉媒体，特朗普的首席经济顾问、白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特被认为是接替鲍威尔的可能人选。
15:17:52|【俄称在红军城推进 乌称击退俄军进攻】俄罗斯国防部11月30日通报称，过去一天，俄军在苏梅、哈尔科夫等多个方向行动。俄军对乌克兰143个区域的目标实施了打击，目标包括：乌军工综合体、燃料库、乌军和外国雇佣兵临时部署点等。俄防空系统击落230架固定翼无人机。在顿涅茨克地区的红军城（乌称波克罗夫斯克），俄军继续向城内的东部和西北部区域推进，并击退乌军发起的10次解围攻击。同一天，乌克兰武装部队总参谋部通报称，过去一天前线地区发生271次战斗，乌军在多个方向击退俄军的进攻。乌空军、导弹部队和炮兵袭击了俄军4处人员集结区、2套火炮系统。乌克兰总统泽连斯基当天在社交平台发文称，本周俄军动用近1400架无人机、1100枚制导航空炸弹和66枚导弹对乌克兰发动了袭击。
14:59:37|【伊朗伊斯兰革命卫队扣押一艘外籍油轮】据伊朗迈赫尔通讯社11月30日报道，伊朗伊斯兰革命卫队证实，在波斯湾水域扣押了一艘载有35万升走私燃料的外籍油轮。伊朗伊斯兰革命卫队第二海防区司令海达尔·霍纳里安·莫贾拉德告诉迈赫尔通讯社，这艘油轮悬挂斯威士兰国旗，共有13名外籍船员。目前这艘船已被转移到伊朗南部港口，正在卸货。报道没有提及扣船的具体日期。斯威士兰政府发表声明，表示与这艘油轮毫无关联。（新华社）
14:40:03|【特朗普：俄乌和平协议“很有可能”达成】当地时间11月30日获悉，美国总统特朗普在“空军一号”上对媒体表示，他对美乌官员当天在佛罗里达州举行的会谈表示乐观，俄乌和平协议“很有可能”达成。特朗普还称，乌克兰的腐败“无益于和平谈判”。特朗普表示，美乌谈判“进展顺利”，他已与国务卿鲁比奥和特使威特科夫进行了通话。特朗普称，乌克兰面临一些“棘手的问题”，但他认为“俄罗斯希望看到这一切结束”。（央视新闻）
14:09:14|【美联储12月降息25个基点的概率升至87.4%】据CME“美联储观察”：美联储12月降息25个基点的概率为87.4%，维持利率不变的概率为12.6%。美联储到明年1月累计降息25个基点的概率为67.5%，维持利率不变的概率为9.2%，累计降息50个基点的概率为23.2%。
13:35:50|【降息预期与经济走弱共振 10年期美债收益率行至4%关口】回顾11月，美债市场经历了一场显著的趋势切换：11月中上旬还在4.1%至4.2%区间横盘震荡的10年期美债收益率，进入下旬后快速下行，并一度跌破4%的关键关口。这一变动的背后，折射出全球资金对美国经济前景、美联储政策路径的重新定价。进入12月，美联储结束量化紧缩在即，同时计划将到期的抵押贷款支持证券（MBS）资金再投资于短期国库券。这也预示着，美联储可能重返市场，给美债市场需求端带来新的增量，而市场供需平衡的变化也将影响美债收益率走势。（上证报）
07:33:46|【高盛：美联储12月降息已成定局】高盛表示，美联储将在12月9—10日议息会议上下调利率，几乎已无悬念。当前市场对25个基点降息的定价概率已达到约85%—86%。高盛固定收益团队指出，就业市场走弱与政策风险管理需求，是促使美联储提前转向的关键因素，且无重大数据预期将改变方向，本次降息几乎板上钉钉。尽管9月新增就业人数为11.9万好于市场预期，但劳动力市场的弱势迹象愈发明显：失业率攀升至4.4%，为2021年10月以来最高；20到24岁的大学毕业生的失业率已达8.5%。高盛分析师Rikin Shah和Cosimo Codacci-Pisanelli在报告中写道，这一群体占美国劳动收入的55%到60%，其就业压力对整体经济具有重要影响。企业裁员预警（WARN）、Challenger裁员报告以及三季度财报电话会议上的裁员提及次数，也都反映出劳动力需求正在放缓。纽约联储主席威廉姆斯在11月21日表示，政策立场在短期内“有进一步调整空间”，几乎确认了本次会议的方向。旧金山联储主席戴利随后于11月24日也表达了支持降息的态度，她认为劳动力市场“已足够脆弱”，过度收紧可能带来非线性变化的风险。高盛预计，联邦基金利率将在2026年年中降至3%—3.25%，并且预计在明年3月和6月继续小幅降息。此外，高盛建议在2026年第一季度以做空美国10年期国债为主要的交易策略，因为财政刺激将有望带来的增长。高盛团队总结称，在数据真空期和市场共识高度一致的背景下，本次降息已基本被提前“锁定”。
06:30:29|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特谈美联储主席职位：有一些消息已泄露。如果特朗普选择我担任美联储主席我将很乐意任职。
