[2025-06-30]
23:26:21|【瑞讯：投资者远离黄金，却仍死守瑞郎，会令央行头疼】瑞讯银行高级市场策略师伊佩克•奥兹卡德克斯亚表示，投资者正在撤回对黄金的押注，但瑞郎仍出人意料地强劲，需求旺盛。她补充称，上周晚些时候，美元兑瑞郎跌至0.80关口以下，目前正盘整在这一水平下方——这一关口仅在极少数情况下才会被跌破。尽管（瑞士）利率为零，全球市场情绪普遍乐观，但瑞郎持续走强，这一事实令瑞士央行日益担忧。她说，瑞郎似乎陷入了对瑞士出口商不利的升值螺旋。
22:53:23|【美元因对美联储独立性和赤字担忧而下跌】美元因对美联储独立性和美国政府债务的担忧而下跌。特朗普总统告诉福克斯新闻，利率应该降至1%或2%。他说，下一任美联储主席应该是除了现任主席鲍威尔的任何人。Pepperstone分析师迈克尔•布朗在一份报告中表示：“货币政策独立性的削弱意味着，美元在中期内应该会继续缓慢但肯定地下行。”与此同时，美国国会预算办公室表示，从2025年到2034年，特朗普的税收和支出法案可能会使赤字增加近3.3万亿美元。
22:52:21|【分析显示大而美法案将使美债务大增】美国国会预算办公室当地时间6月29日发布的分析显示，被美国总统特朗普称为“大而美”的大规模税收与支出法案参议院版本将在未来十年使美国债务增加将近3.3万亿美元，比众议院上个月通过的版本多出近一万亿美元。共和党方面则对预算办公室的分析结果表示反对。白宫经济顾问委员会6月25日表示，该法案和特朗普政府的其他政策将促进经济增长，并降低美国债务。美国国会参议院目前已完成一轮针对该税收及支出法案的程序性投票，批准继续推进该法案在参议院的立法程序。据悉，法案主要内容包括大幅度削减税率、减少新能源补贴和社会保障支出以及增加军费和边境安全支出等。参议院目前已正式启动对该法案的辩论，并将在当地时间6月30日就该法案投票。（CCTV国际时讯）
22:51:23|【安徽：引进培育一批面向中小企业的供应链创新服务平台 探索发展共享云仓等物流组织新模式】安徽省人民政府办公厅发布《关于推动先进制造业和现代生产性服务业深度融合发展的实施意见》，其中提出，推动制造业和现代物流深度融合。鼓励企业建设智能化物流装备和仓储设施，搭建智能化供应链管理系统，强化流程控制，提升供应链管理精益化水平。引进培育一批面向中小企业的供应链创新服务平台，探索发展共享云仓、共同配送、统仓统配等物流组织新模式。加强物流企业与外贸企业、制造业企业供需对接，推动产品出海。
22:45:05|【纳指和标普500指数创新高 美股能否更进一步？】最新公布的美国6月份消费者信心指数大幅升至4个月高点，通胀预期明显回落。尽管核心个人消费支出价格指数涨幅略高于预期，但通胀压力整体温和，这是否为美联储今年晚些时候恢复降息创造了条件？美股三大指数延续强势表现，上周五，标普和纳指创出历史高点，结合基本面的情况，美股的强势能否持续？三菱日联银行（中国）有限公司首席金融市场分析师孙武分析称，最新通胀数据出炉，美联储降息按下“慢进键”。美股交易情绪高涨，指数冲高下需要“冷思考”。（第一财经）
21:35:06|【特朗普：时间一到，“直接发个高额数字过去”】据美联社6月29日报道，美国总统特朗普称，他无意将针对多数国家和地区的90天关税暂停期延长至7月9日之后。一旦他设定的谈判期限截止，美国政府将通知相关国家和地区：除非与美国达成协议，否则贸易惩罚措施将如期生效。他表示，在最后期限临近前，将“很快”给相关国家和地区发函。特朗普在福克斯新闻频道节目中表示：“我们将评估各个国家和地区对我们的态度：是友好还是不友好。有些国家和地区我们不在乎，就直接发个高额数字过去。” 特朗普在采访中表示，这些信函将写明：“恭喜你们获准购买美利坚合众国商品，需支付25%关税，或35%、50%、10%关税。” （参考消息）
21:29:22|美元兑韩元持续走低，截至发稿，跌1.5%，报1344.77。
20:53:30|美元兑日元汇率下跌 0.5%，至 143.92 。
20:02:10|【市场分析：美国对等关税暂停期还剩十天 特朗普远大目标看来难以实现】距离美国总统唐纳德·特朗普给各个贸易伙伴设定的对等关税恢复实施只剩10天时间了，在暂缓实施的三个月时间里，白宫看来无法实现全面重构全球贸易格局的目标。特朗普的高级顾问们最近表示，预计与多达十几个美国最大贸易伙伴的协议将在7月9日截止日期前完成。但如果特朗普与英国等达成的协议可以作为参照的话，那么这些协议很可能不会是解决核心问题的全面协议，而只会涉及有限的议题，许多具体细节留待日后谈判。杜克大学法学院专门研究国际贸易的接受Tim Meyer表示：“我预计白宫将宣布一些被称为贸易协议的框架，但达不到任何人对这个术语的通常理解。”对于特朗普在4月2日宣布要征收高额对等关税，而现在又未能达成协议的其他数十个国家，特朗普威胁要征收高于谈判期间所实施10%基准税率的新关税。财政部长斯科特·贝森特上周五表示，这些国家大多是“较小的贸易伙伴”。7月9日即将到来，特朗普及其顾问们让投资者紧张不安，他们隐晦地暗示哪些国家接近达成协议，哪些国家尚未达成协议。谈判结果将决定特朗普贸易议程的未来走向，这对全球经济以及美国与盟友和对手的关系都至关重要。
18:31:54|俄罗斯总统新闻秘书德米特里·佩斯科夫表示，近期不会与乌方会谈，克里姆林宫希望第三轮谈判日期能在未来几天内确定。
18:13:34|美国众议院最早将于周三就特朗普的税改法案进行投票。
18:11:42|【加拿大取消数字服务税 以推进与美国贸易谈判】加拿大总理卡尼与美国总统特朗普同意双方将恢复谈判，以期在7月21日前达成协议。
18:09:43|【国际原子能机构总干事：通过军事手段无法解决伊朗核问题】针对美以两国对伊朗核设施发动军事打击，国际原子能机构总干事格罗西日前在接受美国哥伦比亚广播公司采访时表示，通过军事手段无法解决伊朗核问题，他希望能够尽快恢复伊核谈判，并恢复国际原子能机构与伊朗的合作。（央视新闻）
18:08:53|【一体化压铸概念震荡反弹，泉峰汽车直线涨停】 一体化压铸概念震荡反弹，泉峰汽车直线涨停，宜安科技、嵘泰股份、合力科技、合锻智能等跟涨。
18:03:22|美元/日元下跌0.3%，至144.20。
17:54:35|美国参议院对税收法案的投票预计将于美东时间上午9点（北京时间晚21点）开始。
17:30:26|中国6月官方制造业PMI 49.7，预期49.7，前值49.5。中国6月非制造业PMI 50.5，预期50.3，前值50.3。
15:35:48|【以色列官员：以色列击杀了逾30名伊朗高级安全官员和11名高级核科学家】 以色列一名高级军事官员上周五在总结以色列与伊朗为期12天的空战时表示，以色列击杀了逾30名伊朗高级安全官员和11名高级核科学家，对伊朗的核野心造成重大打击。这位官员说，6月13日对1,500公里外的伊朗发动的首次打击严重破坏了伊朗的防空系统，削弱了伊朗在冲突初期关键时刻的反应能力。该官员说，在战斗中，以色列空军打击了900多个目标，军方严重破坏了伊朗的导弹生产；战斗最后以美国斡旋的停火而告终。
15:03:47|【证券时报头版评论：“惩首恶”“打帮凶” 坚决斩断造假利益链】 文章指出，证监会近日对南京越博动力系统股份有限公司（简称“越博动力”，已退市）涉嫌信息披露违法违规行为依法作出行政处罚事先告知，除拟对上市公司及造假责任人依法严惩外，还拟对两名配合造假主体一并严肃追责，这是监管部门首次对配合造假方同步追责的新尝试。造假行为不单单是上市公司本身的行为，其背后多有“帮凶”，或是保荐机构、会计师事务所等中介机构，它们要么怠于履行“看门人”职责，参与或配合财务造假，要么出具虚假审计报告，为部分企业财务造假提供便利；或是主动为企业提供虚假贸易和流水而从中获利的第三方造假主体，它们提供其控制或联络的多家公司配合造假方开展虚假业务，与造假主体共同违法。“首恶”诚可恶，“帮凶”更可恨，这些行为严重扰乱市场秩序，污染市场生态，必须重拳重罚，从严打击，根据“从犯”的性质和严重程度追究相应的法律责任。
14:33:49|【多只ETF体量猛增 资金流入三大赛道】今年以来市场总体呈现上涨趋势，ETF规模一度曾突破4.3万亿元。头部宽基的年内规模增长显著，大量资金流入科技、医药、红利三大赛道。业内人士认为，下半年可继续关注科技成长、供需格局改善或有新趋势的领域，并以红利资产作为底仓位置。数据显示，截至6月26日，今年以来ETF规模逐月提升，已经从去年末的3.73万亿元增至4.29万亿元，增长幅度达到15%。其中，6月以来增量尤为显著，约为1.9万亿元。
14:30:25|【贵金属周一全线走低】贵金属周一开盘走低，现货黄金跌破3250美元/盎司，日内跌0.80%、现货白银跌1.5%、现货钯金跌0.8%、现货铂金跌0.87%。
14:04:50|【美联储7月维持利率不变的概率为81.9%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为81.9%，降息25个基点的概率为18.1%。美联储9月维持利率不变的概率为7.5%，累计降息25个基点的概率为76%，累计降息50个基点的概率为16.4%。
14:01:44|【周一（6月30日）重点关注财经事件和经济数据】① 09:30 中国6月官方制造业PMI② 14:00 英国第一季度GDP年率终值，英国第一季度经常帐③ 15:00 瑞士6月KOF经济领先指标④ 16:30 英国5月央行抵押贷款许可⑤ 20:00 德国6月CPI月率初值⑥ 21:45 美国6月芝加哥PMI⑦ 22:00 美联储博斯蒂克发表讲话⑧ 22:30 美国6月达拉斯联储商业活动指数⑨ 次日03:00 欧洲央行行长拉加德发表讲话。
12:26:13|【特朗普认为无需延长7月9日关税大限 美财长坦言或难完成全部谈判】美国总统特朗普表示，他认为无需延长7月9日的贸易期限，各国需在此期限前与美国达成协议，以避免被加征更高关税。他在接受福克斯新闻采访时表示：“我认为不需要延长” 。随后他补充道：“我也可以延长，没什么大不了的。”在此之前，特朗普上周五曾表示，政府可以对这一期限“为所欲为”，包括延长或缩短。周五，美国财政部长贝森特表示： “有国家向我们提出了非常不错的协议，但在特朗普4月2日针对特定国家的关税即将恢复生效前，可能无法完成所有谈判。如果我们能与18个重要贸易伙伴中的10到12个达成协议——还有另外20个重要的贸易关系——那么我认为我们可以在美国劳动节（9月1日）前完成所有贸易谈判。”
11:39:17|【完成宣读 美参议院开始对“大而美”法案进行辩论】当地时间6月29日，美国参议院的书记员们已经完成了对参议院版本“大而美”法案的宣读，并开始对这一法案进行正式的辩论。据悉，辩论可能需要最多20个小时，但预计会更少，民主党以及共和党分别有10个小时的时间可以使用，预计民主党会用完所有时间，而共和党只会用掉一小部分。在辩论结束后，参议院将开始对法案进行投票表决。
10:10:09|【“现在那里只有几千吨岩石” 特朗普称已完全摧毁伊朗三处核设施】当地时间6月29日，美国总统特朗普表示，美国对伊朗福尔多核设施的袭击完全摧毁了目标地点。特朗普说，“现在那个地方只有几千吨的岩石，整个地方被摧毁了，伊朗另外两个核设施也被摧毁了”。特朗普称，以色列对伊朗核设施造成了破坏，但美国造成了最后的破坏。特朗普否认伊朗在美国发起袭击前将任何东西进行了转移。此外，参与袭击的B-2轰炸机飞行员将去往白宫。（央视新闻）
09:48:34|【情报显示伊朗官员认为美对伊核计划袭击破坏力没有预期之大】据央视新闻报道，四名熟悉美国政府内部机密情报的人士称，美国截获了伊朗高级官员之间的通信，内容涉及本月美国对伊朗核计划的军事打击，伊朗官员表示此次袭击的破坏力没有他们预期的那么大。
09:07:54|【特朗普承诺在德黑兰“和平”的情况下解除对伊制裁】美国总统唐纳德·特朗普周日承诺，在德黑兰“和平”的情况下将解除对伊朗的制裁。他在接受福克斯新闻台采访评论对伊朗的制裁时说： “如果他们（伊朗）做好自己的工作，如果他们能够和平，如果他们能够向我们表明他们不会再带来伤害，那么我会解除制裁，这将带来重大的改变。”
09:07:11|【过去一日以色列袭击加沙造成近90人死亡360余人受伤】巴勒斯坦加沙地带卫生部门表示，过去一日以色列袭击加沙地带造成近90人死亡、360余人受伤。消息表示：“过去24小时，加沙医院已接收88名死者遗体，收治365名伤者。”
08:38:41|【伊朗总统：已准备好开启与波斯湾邻国关系新篇章】当地时间29日，伊朗总统佩泽希齐扬表示，鉴于伊斯兰国家之间团结的必要性，为了扩大全面合作，伊朗愿与海湾阿拉伯国家合作委员会（海合会）充分合作，并以此开启与波斯湾邻国关系的新篇章。他认为，加强伊朗与波斯湾地区邻国，特别是与这一地区机构的关系，将会向整个伊斯兰世界和该地区各国传递和平、友爱与发展的讯息。
07:41:14|【特朗普：美国应将利率控制在1%或2%】当地时间6月29日，美国总统特朗普在接受采访时表示，美国应将利率控制在1%或2%。此外，特朗普还在采访中再次批评美联储主席鲍威尔很糟糕。据悉，美国财政部长贝森特当日早些时候表示，尽管鲍威尔的任期将持续到明年5月，但美国政府可能最早在今年10月提名继任者。（央视新闻）
07:12:58|【美国会预算办公室：参议院版“大而美”法案将增加3.3万亿美元债务】据央视新闻报道，当地时间6月29日，美国国会预算办公室称，参议院版本的“大而美”大规模税收与支出法案将在未来十年增加美国3.3万亿美元的债务。在特朗普的大力支持下，“大而美”法案5月22日以一票之差在众议院惊险过关，6月28日以微弱优势通过参议院程序性投票，一路跌跌撞撞。而且为了让法案在参议院通过，议员们又对条款进行了修改，改动的部分在参议院投票后还得回到众议院再投一轮。
06:49:41|美国国会预算办公室：参议院版本的特朗普减税法案将在未来十年内增加3.3万亿美元的美国债务。
06:29:30|特朗普：我们的利率应该处于 1% 或 2% 的水平。不想以更高的利率支付10年期债务。
06:28:27|特朗普谈下一任美联储主席：沃什很有才华，但可能不是他。
06:27:58|美国总统特朗普：美联储有个愚蠢的人。
06:07:59|【下周重要事件与数据预告——中国制造业PMI、美非农就业报告、特朗普“大而美”法案面临最终投票】 1. 周一：①数据：中国6月官方制造业PMI；英国一季度GDP年率终值及一季度经常帐、5月央行抵押贷款许可；瑞士6月KOF经济领先指标；德国6月CPI月率初值；美国6月芝加哥PMI、达拉斯联储商业活动指数。②事件：美联储博斯蒂克就美国经济前景发表讲话、欧洲央行在辛特拉举行中央银行论坛。③特朗普“大而美”法案可能在北京时间周一下午进行最终投票，法案通过距离7月4日“最后期限”只剩不到一周时间。 2. 周二：①数据：中国6月财新制造业PMI；英国6月Nationwide房价指数月率；瑞士5月实际零售销售年率；法、德、英、美、欧元区6月制造业PMI终值；德国6月失业数据；欧元区6月CPI初值；美国6月ISM制造业PMI、5月JOLTs职位空缺、营建支出月率。②事件：欧洲央行在辛特拉举行中央银行论坛；全球主要央行行长进行小组会谈；美联储古尔斯比、欧洲央行行长拉加德发表讲话；国内成品油将开启调价窗口。 3. 周三：①数据：美国API原油库存、EIA原油库存周报、挑战者企业裁员人数、ADP就业人数；欧元区5月失业率。②事件：欧洲央行在辛特拉举行中央银行论坛。③中国二手车大会将于7月2日-4日在重庆举办。 4. 周四：①数据：中国6月财新服务业PMI；瑞士6月CPI月率；法、德、英、美、欧元区6月服务业PMI终值；美国6月失业率、季调后非农就业人口、初请失业金人数、平均每小时工资月率及年率、5月贸易帐、6月ISM非制造业PMI、5月工厂订单月率、EIA天然气库存。②事件：欧洲央行会议纪要；美联储博斯蒂克就美国货币政策发表讲话。 5. 周五：①数据：美国至7月4日当周石油钻井总数；法国5月工业产出月率；瑞士6月季调后失业率；欧元区5月PPI月率。②事件：美股休市一日，CME旗下贵金属、美油、外汇、股指期货合约交易提前于北京时间5日01:00结束，ICE旗下布伦特原油期货合约交易提前于北京时间05日01:30结束。 6. 周六：①事件：沙特阿美公布官方原油售价；英国央行行长贝利发表讲话。 7. 周日：①事件：欧佩克+八个成员国举行会议，决定8月产量政策。
04:28:18|【伊朗军方：若侵略再次发生，伊朗将予以更强有力的回击】当地时间6月29日，伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部表示，伊朗人民已经证明了，在面对侵略和残暴行径时，伊朗人民变得更加团结一致，同时，他们手中还掌握着先进的本土军事和国防装备与技术，并用这些装备和技术对侵略者“进行了痛击”。目前，伊朗武装部队正在密切监视敌人的动向，并做好了应对任何侵略的充分准备。如果侵略再次发生，伊朗将采取更强有力的反击。（央视新闻）
03:25:27|【乌官员称俄军发动最大规模空袭，攻击目标覆盖乌全境多地】乌克兰官员29日表示，俄军28日夜间至29日凌晨对乌发动自俄乌冲突爆发以来最大规模空袭，目标涵盖乌全境多地，包括西部地区。乌方称，此次袭击俄军共发射477架无人机和60枚导弹，过半数被乌军击落、近一半因电子干扰失效坠毁，1名乌空军中校在执行任务时阵亡，其驾驶的F-16战机坠毁，这是乌军在战争中损失的第三架F-16战斗机。 俄罗斯国防部发布消息，俄军“西部”集群在南顿涅茨克方向摧毁了乌军无人机指挥点、用于引导和控制无人机的设施，以及部署在前沿用于传输坐标和维持通信的星链卫星通信天线。 波兰空军29日表示，波兰及盟国已紧急出动战机确保波兰领空安全。（凤凰卫视）
03:16:14|【国际原子能机构：伊朗或“几个月内”生产浓缩铀】据新加坡《联合早报》网站6月29日报道，国际原子能机构总干事拉斐尔·格罗西说，尽管伊朗多处核设施遭到美国和以色列的袭击，但伊朗很可能“在几个月内”就能开始生产浓缩铀。 报道援引美国哥伦比亚广播公司28日消息称，格罗西说，伊朗有些“核设施仍在”。他指出，伊朗可能在几个月或更短的时间内，就能让几台离心机运转并生产浓缩铀。 报道称，另一个关键问题是，伊朗在袭击发生前是否将其高浓缩铀库存部分或全部转移。这些铀浓缩程度高于民用水平，但仍低于武器级。 格罗西说：“我们不知道这些材料可能在哪里。可能在袭击中被摧毁，但也可能被转移了……我们需要查明并确认那里有什么、在哪里以及发生了什么。” 报道称，目前，伊朗议会投票决定暂停与国际原子能机构的合作，德黑兰方面也拒绝格罗西访问受损设施的请求。 以色列日前对伊朗核设施和军事设施发动轰炸，美国随后也轰炸伊朗核设施。 伊朗外交部长阿拉格齐说，核设施受损程度“严重”，但具体细节尚不清楚。美国总统特朗普则坚称，伊朗的核计划已倒退“数十年”。（参考消息）
02:50:08|【俄罗斯称对乌军工设施等发起大规模攻击】当地时间6月29日，俄罗斯国防部发布战报称，在过去一天中，俄军已经控制顿涅茨克地区的新乌克兰卡定居点。此外，俄军使用精确制导武器和无人机对乌克兰军工设施以及炼油厂发起了大规模攻击。俄军在哈尔科夫、顿涅茨克、第聂伯罗彼得罗夫斯克等方向打退乌军多次进攻并发动多次攻势，打死打伤乌军人员超1235人，摧毁乌军2辆坦克、8辆战斗装甲车、1艘无人艇、55辆汽车以及自行火炮等多件装备。俄防空部队击落乌军1枚“海王星”导弹和102架固定翼无人机。当天早些时候，乌克兰武装部队空军司令部发表声明称，28日夜间至29日凌晨俄罗斯再次对乌克兰发动了大规模导弹和无人机袭击。乌克兰空军发言人尤里·伊格纳特表示，综合考虑无人机和各类导弹数量，俄军此次夜袭是自冲突以来“规模最庞大的空袭行动”。（央视新闻）
01:12:40|【国际清算银行称：关税使美联储面临真实通胀难题】国际清算银行（BIS）警告称，由于唐纳德・特朗普的贸易政策暴露了全球经济脆弱性并加剧了经济不确定性，美国通胀可能卷土重来。该行报告强调了通胀风险，包括贸易动荡对本已面临挑战的经济体的影响，并建议各国央行专注于核心使命，以维护市场信任并提升政策有效性。报告同时警示其他风险，包括史无前例的国家债务、动荡的金融市场，以及通胀可能推高政府债券收益率的潜在威胁，并针对促进经济增长和生产力提出了政策建议。
01:03:05|国际清算银行：关税提高可能导致供应链中断和通货膨胀飙升。美国经济政策的不确定性正在抑制经济增长。美国经济政策的不确定性正在抑制经济增长。全球政府债务不断上升的趋势“无法持续”。
01:01:46|国际清算银行：特朗普对美联储利率决策的批评并不威胁其独立性。全球经济和金融体系已进入一个不确定性增强的新时代。尚未发现任何与美元汇率下跌相关的“值得担忧的”迹象。保护主义上升和贸易碎片化“尤为令人担忧”。
[2025-06-29]
23:15:41|【乌官员：俄罗斯发动自冲突以来最大规模空袭】据报道，乌克兰官员周日表示，俄罗斯夜间对乌克兰发动了自冲突开始以来最大规模的空袭行动。这场不断升级的轰炸行动进一步粉碎了结束这场持续三年冲突的和平希望。乌克兰空军称，俄军此次共向乌克兰发射了537件空袭武器，包括477架无人机（含诱饵无人机）和60枚导弹。其中249架/枚被乌军击落，另有226架/枚因电子干扰失效坠毁。乌克兰空军发言人尤里·伊格纳特表示，综合考虑无人机和各类导弹数量，此次夜袭是“规模最庞大的空袭行动”。袭击目标涵盖乌克兰全境多个地区，包括远离前线的西部地区。波兰空军周日表示，波兰及盟国已紧急出动战机确保波兰领空安全。
23:08:15|【乌军称乌一架F-16战机坠毁 飞行员身亡】乌克兰武装部队空军司令部29日发表声明称，当天凌晨，俄罗斯再次对乌克兰发动了大规模导弹和无人机袭击。声明称，此次袭击规模庞大，俄军动用了各种类型的导弹和无人机，总计超过500个空中目标。在乌军拦截行动中，飞行员马克西姆·乌斯季缅科驾驶F-16战机被俄无人机击中，战机坠毁，飞行员身亡。俄媒报道称，这是自特别军事行动开始以来击落的第3架乌方的F-16战机。
22:52:47|【国际原子能机构总干事：伊朗仍可能在数月内生产出浓缩铀】国际原子能机构总干事格罗西日前在接受美国哥伦比亚广播公司采访时表示，尽管伊朗多个核设施在美国和以色列的袭击中受损，伊朗仍具备在数月内生产出浓缩铀的能力，他呼吁各方重回谈判桌。格罗西表示，情报显示，伊朗的核设施遭袭后受到严重破坏，但并非完全破坏。伊朗仍具备相关产能，并拥有相应的工业和技术能力。只需要数月的时间，伊朗就能让离心机运转起来并生产出浓缩铀。
22:44:19|【美国6月非农报告下周提前公布】受美国独立纪念日假期影响，美国6月非农就业报告提前于7月3日（周四）20:30公布，当天，美股及CME股指期货交易提前收市。7月4日，美股休市一日，CME旗下贵金属、美油、外汇、股指期货合约交易提前于北京时间5日01:00结束，ICE旗下布伦特原油期货合约交易提前于北京时间05日01:30结束。
21:50:50|【以军袭击伊朗德黑兰一监狱 已致71人死亡】当地时间6月29日，伊朗司法部发言人表示，根据官方统计，截至目前，以色列6月23日对德黑兰埃文监狱发动的袭击已造成71人死亡。死者包括监狱管理人员、囚犯、囚犯家属及监狱周边居民。当地时间23日，以色列国防部表示，对关押政治犯的埃文监狱等目标发动袭击。伊朗司法部门通报称，数枚弹药击中了埃文监狱。
20:45:05|【与G7达协议 美企将豁免全球最低税负制部分条款】据报道，G7发布声明表示，美国和G7已同意支持一项提案，该提案将使美国企业免受2021年“全球最低税负制”部分条款的约束。G7轮值主席国加拿大在声明中称，G7已建立一套“并行制度”，作为对美国政府同意废除美国总统特朗普税收和支出法案中第899条报复性税收提案的回应。美国财长贝森特26日宣布与G7达成协议，G7将以美国企业豁免部分征税为条件，换取删除美国“大而美”法案中俗称“报复税”的第899条款。
07:36:36|【美媒爆伊朗关键核设备被毁】 据《纽约时报》28日报道，以色列和美国对伊朗伊斯法罕核设施发动空袭，摧毁了用于制造核武器的关键设备。 报道称，被摧毁的设备用于一种名为“金属化”的工艺，该工艺可将浓缩铀气体转化为金属，这是制造核弹爆炸核心的最后步骤之一。 分析人士称，即使伊朗的浓缩铀储备未受影响，以色列和美国的打击行动似乎已对伊朗核进程构成重大障碍。 （环球时报）
07:23:47|NBC：美国特使维特科夫与伊朗会谈将讨论达成协议的可能性，以停止铀浓缩来换取解除制裁。
07:23:10|NBC：美国特使维特科夫将在未来几天与伊朗官员举行会谈。
02:29:03|【特朗普回应美国被“打耳光” 警告不排除再袭伊核设施】在伊朗最高领袖阿里·哈梅内伊发表“伊朗给了美国一记耳光”等强硬言论后，美国总统唐纳德·特朗普27日回应称，他当初没有下令袭击哈梅内伊本人，因对方的言论现已不再考虑解除对伊制裁。特朗普还威胁，不排除再次攻击伊朗核设施。伊朗外交部长阿巴斯·阿拉格齐28日说，只有美方停止对哈梅内伊出言不逊，双方才有达成协议的可能。（新华社）
02:19:51|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-06-28）】 1. 大骂哈梅内伊“愚蠢” 威胁可能“再炸”伊朗——特朗普表示，“哈梅内伊明知道自己在说谎，还要如此厚颜无耻且愚蠢地宣称他赢得了与以色列的战争。”特朗普称，已经“停止了所有关于解除制裁的工作。”他还威胁称，”可能再次考虑对伊朗进行空袭。“ 2. 敦促尽快推进税改法案 法案文本公布并拟于近日表决——特朗普当地时间周五表示，“必须准备好在7月4日之前将法案送到我的办公桌上”随后，参议院公布了4.2万亿美元的税收与支出计划新版本。共和党人计划最早于当地时间周六中午启动表决程序，最终投票可能安排在周日凌晨。 3. 终止与加拿大的所有贸易谈判——特朗普在社交媒体上表示：“加拿大刚宣布对美国科技公司征收数字服务税，这是对美国直接且公然的攻击。我特此宣布立即终止与加拿大的所有贸易谈判，并将在未来七天内告知加拿大与美国开展贸易时需缴纳的关税。” 4. 特朗普政府暗示或延长贸易谈判截止日期——美国财长贝森特表示，特朗普政府的贸易协议议程可能会在劳动节（9月1日）前结束，这表明一些谈判可能会延续到7月9日截止日期之后。 5. 特朗普阻止出生公民权的政策获最高法院裁决支持——针对特朗普政府试图通过行政令来限制“出生公民权”引发的诉讼，美国最高法院27日裁定，联邦地区法官无权发布全国性禁令来阻止该措施实施。 6. 称加密货币减轻了美元压力——美国总统特朗普表示，加密货币创造了就业机会，比特币还减轻了美元的压力。在此前的股市下跌中，加密货币的价值下降程度低于其他资产，突显了加密领域的韧性。 7. 计划发布行政令推动人工智能发展——特朗普据悉计划发布行政令推动人工智能发展，正在考虑的举措包括使发电项目更容易连接到电网，并提供联邦土地用于建设扩展人工智能技术所需的数据中心，以及将7月23日定为“人工智能行动日”。 8. 辟谣“给伊朗300亿美元建设非军事核设施”——特朗普在社交媒体发文称，“假新闻媒体里是哪个卑鄙小人说‘特朗普总统想给伊朗300亿美元建设非军事核设施。’从来没听说过这个荒谬的想法。” 9. 与相关人员就加沙局势通话 称或于一周内实现停火——特朗普表示，他认为加沙地带停火可能已“接近”达成，或许就在未来一周内。“我刚与相关人士通过话。当前局势非常严峻。”
00:36:08|【也门胡塞武装称不会停止袭击以色列】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚今天（6月28日）发表声明称，胡塞武装向位于以色列南部贝尔谢巴的一处目标发射一枚“佐勒菲卡尔”弹道导弹，成功达成目标。此外，胡塞武装上周还多次发射弹道导弹和无人机，打击位于贝尔谢巴、雅法以及海法的以色列目标。他表示，胡塞武装不会放弃对巴勒斯坦人民的支持，将继续展开行动，直至以色列停止针对加沙地带的侵略并解除对加沙的围困。今天早些时候，以色列国防军曾称监测到一枚来自也门方向的导弹，以色列多地响起警报，以军称该导弹“很有可能”已被成功拦截。（CCTV国际时讯）
[2025-06-28]
23:19:34|【瑞银：仍看好黄金的长期前景】瑞银表示，2025年迄今，黄金堪称全球大类资产中的领跑者。伴随央行持续购金与交易所交易基金（ETF）增持潮，欧洲央行数据显示，黄金已超越欧元成为仅次于美元的全球第二大储备资产。尽管随着贸易战最严峻阶段或将结束的乐观预期升温，金价已从历史高点小幅回落，但我们仍看好黄金的长期价值。我们认为，实际利率下行、美元走弱、地缘政治风险溢价高企，以及机构购金的结构性转变，将继续为金价提供支撑。例如，世界黄金协会数据显示，过去三年各国央行年均购金量均突破1000吨——较此前十年平均水平翻倍有余。
18:01:26|【金饰克价一夜跌12元至984元】6月28日，国际贵金属突然猛烈跳水。黄金、铂金双双大跌。COMEX黄金期货跌1.85%，报3286.1美元/盎司，本周累跌2.92%。6月29日，国内金饰价格跟跌。周生生足金饰品标价984元/克，较前一日996元/克的价格下跌12元/克，较两日前998元/克的价格下跌14元/克，较三日前1005元/克的价格下跌21元/克。
16:05:44|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加1.43吨，当前持仓量为954.82吨。
15:43:32|【美元指数今年以来累计跌超10%】 截至北京时间6月27日，美元指数今年以来累计跌幅已超10%。伴随美元走弱，贵金属等大宗商品价格显著上涨，全球央行储备逐渐转向黄金。机构对美元后市分歧显著。部分机构认为，货币政策错位叠加外循环受阻加大美元贬值的可能；也有机构则认为，美元下跌最快阶段或已过去，需警惕反弹风险。（中国证券报）
15:38:26|【美联储内部分歧“摆上台面” 市场押注秋季开启降息】 对于何时降息，美联储内部“观望派”与“行动派”的争议公然摆上台面。美联储主席鲍威尔在国会作证时对于7月降息的可能性有所“松口”，叠加两位美联储官员意外转向鸽派，令市场嗅到了降息将至的气息。然而，市场的乐观情绪未能延续多久——次日，多位美联储官员就集体“泼冷水”，强调需要更多数据确保贸易政策不会持续推高通胀。业内人士普遍认为，在贸易政策对通胀的“冲击”尚未完全显现之前，美联储仍有理由“静观其变”。多重因素交织之下，市场押注9月开启降息的可能性逐步上升。（上海证券报）
13:30:36|【美国财长贝森特淡化特朗普提前提名美联储主席的猜测】美国财政部长贝森特淡化了外界对于特朗普可能提前提名下任美联储主席的猜测。但他认为，某种情况下，人选可能在10月或11月浮出水面。 周五贝森特在接受采访时被问及特朗普是否会提名所谓的影子美联储主席，他说，“我认为现在没有人觉得有谈论这个问题的必要。” 贝森特指出，明年初美联储理事会有两个预定的职位空缺：Adriana Kugler的任期将于1月结束，而鲍威尔的主席任期将于5月结束。鲍威尔作为美联储理事的任期将持续到2028年。他在本月早些时候拒绝透露主席任期届满后是否还会留任理事。 贝森特称，“鲍威尔主席不必离开美联储，即使不再担任主席，他还可以继续留在理事会”。 如果这种情况发生，且特朗普选择不从现有理事中挑选新主席，那么Kugler的继任者也将是下一任美联储主席，即贝森特所提到的情景。 他表示，“有希望担任下任主席的人可能会在1月获得任命，这意味着可能会在10月或11月进行提名”。
13:00:30|【现货黄金本周跌约2.8%，现货铂金跌超5.7%，费城金银指数周五收跌超3.6%】 周五（6月27日）纽约尾盘，现货黄金跌1.62%，报3274.15美元/盎司，本周累计下跌2.78%，持续震荡下行，交投于3395.07-3255.94美元。COMEX黄金期货本周累跌2.92%，报3286.70美元/盎司。费城金银指数收跌3.64%，报200.81点，本周累跌2.01%。现货白银跌1.81%，报35.9928美元/盎司，本周累跌0.05%。COMEX白银期货本周累跌0.48%，报35.845美元/盎司。COMEX铜期货本周累涨4.81%，报5.0660美元/磅。现货铂金跌5.67%，报1341.53美元/盎司，本周累涨5.76%，6月27日曾达到1435.99美元；铂金期货跌4.46%，报1351.90美元。现货钯金持平，报1136.00美元/盎司，本周累涨8.30%，6月27日曾达到1181.63美元；钯金期货涨0.17%，报1146.50美元。
12:42:29|美国总统特朗普：我希望美联储主席鲍威尔辞职。我不会任用想要维持利率现状的人，我将任命一个想要降息的人担任美联储主席。
11:29:44|【CFTC：截至6月24日当周 COMEX黄金投机者将净多头头寸减少了6142手】美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至6月24日当周，COMEX黄金投机者将净多头头寸减少了6,142手，至130,484手；COMEX白银投机者将净多头头寸减少了4,348手，至45,686手；COMEX铜投机者将净多头仓位增加了5,572手，达到29,197手。
10:30:25|上期所原油期货2408合约夜盘收跌0.66%，报498.90元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.89%，沪银收跌1.04%。
09:56:42|特朗普宣布立即中断与加拿大的贸易谈判，美股三大股指涨幅收窄。道琼斯工业平均指数刚刚突破43700.00关口，最新报43696.73，日内涨0.71%。
09:52:09|在特朗普表示将结束与加拿大的贸易谈判之后，美元兑加元汇率延续涨势。美元兑加元USD/CAD短线涨幅扩大至近70点，现报1.3733。
09:52:00|【乌称袭击俄空军基地 4架飞机被击中】当地时间6月27日，乌克兰武装力量在社交媒体上表示，为削弱俄军对乌克兰领土实施空袭的能力，当天凌晨，乌克兰特种作战部队、安全局与国防军其他单位协同作战，对俄联邦伏尔加格勒州“马里诺夫卡”空军基地实施精确打击。据初步消息，4架飞机被击中，战机维修保障区域也遭到破坏。目前，俄方飞机受损程度正在进一步核实。俄罗斯方面对此暂未回应。
09:50:13|彭博美元即期指数上涨0.3%至盘中高点。
09:49:31|现货黄金刚刚突破3280.00美元/盎司关口，最新报3280.13美元/盎司，日内跌1.43%；COMEX黄金期货主力最新报3291.90美元/盎司，日内跌1.68%。
09:45:39|【特朗普以数字服务税为由终止与加拿大的贸易谈判】特朗普表示：“我们刚刚获悉，加拿大这个贸易往来极其困难的国家，多年来一直对我国农民征收高达400%的乳制品关税，如今又宣布将对美国科技公司征收数字服务税，这是对我们国家的直接而赤裸裸的攻击。他们显然是在效仿欧盟，欧盟也采取了同样的措施，目前也在与我们进行磋商。鉴于这项令人震惊的税收政策，我们特此终止与加拿大的所有贸易谈判，立即生效。我们将在未来七天内告知加拿大与美国开展贸易将支付的关税。”
09:45:19|美国总统特朗普：立即终止与加拿大的所有贸易谈判。
09:11:07|【特朗普：已停止全部关于解除伊朗制裁的工作】美国总统特朗普在社交媒体最新发文：“哈梅内伊明明知道自己在说谎，还要如此厚颜无耻且愚蠢地宣称他赢得了与以色列的战争。我清楚地知道他的藏身之处——本可以让以色列或世界上最强大美军结束他的生命。是我把他拯救出来！最近几天，我一直在研究可能解除制裁等事宜，这本来能让伊朗有更好机会实现全面快速的复苏——制裁正在造成严重伤害！但相反，我得到的却是充满愤怒、仇恨和厌恶的声明，于是我立即停止了所有关于解除制裁的工作。伊朗必须重新融入世界秩序，否则他们的处境只会更糟。我希望伊朗领导层能明白，用蜜糖往往比用醋能得到更多。”
09:10:47|美国总统特朗普：曾考虑取消对伊朗的制裁，但现在不再考虑了。
08:44:55|【特朗普称考虑因铀浓缩问题再次轰炸伊朗】当地时间6月27日，美国总统特朗普表示，他希望伊朗能够接受国际检查，以核实其不会重启核计划。他还表示，将考虑因铀浓缩问题再次轰炸伊朗。特朗普称，一段时间以来一直存在“假新闻”，伊朗核设施已被摧毁，他不相信伊朗会重返核武领域。
08:41:13|【特朗普重申对鲍威尔的批评】美国总统特朗普：鲍威尔在未来数年都将损害我们的国家。
08:33:37|美国总统特朗普：若伊朗继续进行浓缩活动，可能再次考虑对伊朗进行空袭。
08:22:01|【以防长：圆满完成对伊朗军事行动 已下令制定新行动计划】当地时间6月27日，以色列国防部长卡茨发文总结以军日前针对伊朗发起的代号为“崛起的雄狮”军事行动。卡茨称，以军在行动中摧毁了伊朗境内防空系统、多个关键核设施和导弹生产系统，刺杀了多名伊朗安全高层与核心核科学家，终结了伊朗几十年来谋划的“摧毁以色列计划”，圆满完成了军事行动。此外，卡茨表示，他已下令以色列国防军制定针对伊朗的行动计划，包括维护以色列空中优势、阻止伊朗发展核武器与导弹项目，并对其支持的反以势力活动进行回应。卡茨称，以色列将定期采取行动，挫败相关威胁。他同时警告伊朗方面，称“崛起的雄狮”军事行动只是以色列新政策的序幕 。
08:05:33|特朗普：问题出在“美联储的人”，如果美联储主席鲍威尔降低利率，那将会非常好，借款成本会更低。
08:01:17|消息人士称，当8个成员国于7月6日开会时，欧佩克+可能会在8月再次将石油日产量提高41.1万桶。
07:36:23|【普京：新一轮俄乌谈判日期正在磋商 对与美会谈持开放态度】当地时间6月27日，俄罗斯总统普京表示，俄罗斯和乌克兰正在进行谈判，以寻求和解的途径。双方代表团团长正在就新一轮谈判的可能日期进行磋商。此外，俄乌双方关于解决冲突的备忘录草案应成为第三轮谈判的讨论议题。普京称，俄罗斯准备再向乌克兰移交3000名乌克兰士兵的遗体。俄乌交换被扣押人员的行动将继续，这为俄乌实质性谈判创造了条件。他还表示，双方将在行动后保持接触。普京表示，他对与包括特朗普在内的美方人士接触和会晤持开放态度。他认可美国总统斡旋乌克兰危机的诚意，同意特朗普的观点，认为会晤会推动合作提升到新的水平。
07:31:35|美国联邦住房金融局局长Pulte：鲍威尔主席维持利率在高位。
06:52:13|【欧盟和美国相信在7月最后期限前将达成关税协议】欧盟和美国相信他们能够在7月9日最后期限前达成某种贸易协议。据知情人士透露，欧盟委员会主席冯德莱恩在周四的闭门峰会上向欧盟领导人表示，她有信心能在截止日期前达成协议，避免对经济造成更大损害。冯德莱恩称，特朗普政府本周提出了新的方案。在讨论中，多位领导人态度出现转变，许多人表示愿意接受一定程度的不平衡以避免贸易冲突升级。美国商务部长霍华德·卢特尼克在周四接受采访时也呼应了冯德莱恩的说法，称欧盟近几周加快了谈判步伐，为达成协议打下根基。
06:50:10|【普京：准备与乌举行新一轮谈判】俄罗斯总统普京周五表示，俄罗斯准备与乌克兰举行新一轮和平谈判，地点可能在伊斯坦布尔，不过时间和地点尚未商定。普京表示，双方在之前的会谈中提出的建议存在很大分歧，但他表示希望继续对话将有助于缩小差距。普京对记者说，双方谈判代表一直保持接触。俄罗斯准备再归还3000名乌克兰士兵的遗体。
06:38:06|市场消息：欧盟和美国有信心在7月最后期限前达成关税协议。
06:02:44|市场消息：以色列国防部长指示军方在12日战争之后制定针对伊朗的强化（军事）计划。计划包括维持以色列的空中优势、阻止（伊朗）核武器的发展和导弹的生产，以及对伊朗支持针对以色列的“恐怖活动”的回应。
06:00:11|美国6月一年期通胀率预期终值 5%，预期5.2%，前值5.10%。美国6月五至十年期通胀率预期终值 4%，预期4.1%，前值4.10%。
06:00:07|美国6月密歇根大学消费者信心指数终值 60.7，预期60.5，前值60.5。美国6月密歇根大学现况指数终值 64.8，预期63.2，前值63.7。美国6月密歇根大学预期指数终值 58.1，前值58.4。
05:44:48|美股盘初，主要行业ETF涨跌不一，可选消费ETF涨超0.8%，黄金股ETF跌超2%。
05:42:23|【标普500指数、纳指双双再创新高】受贸易争端的最新进展和美国国会预算谈判的推动，美国股市周五再创新高。标普500指数和纳斯达克综合指数双双创下新高，原因是投资者越来越忽视贸易战和中东不稳定带来的经济威胁。美国商务部长和财政部长贝森特均表示，美国正在接近达成许多贸易协议。贝森特说，华盛顿希望在9月初之前完成与十几个国家的贸易谈判。
05:33:17|【纳指、标普500指数均刷新历史高点】纳斯达克综合指数突破2024年12月高点，再度刷新历史新高，现报20218点。标普500指数突破2025年2月的高点，也刷新历史新高。
05:12:09|【上海航交所：本周中国出口集装箱运输市场总体稳定，综合指数小幅下跌】6月27日，据上海航运交易所消息，本周，中国出口集装箱运输市场总体稳定，远洋航线因各自的供需基本面差异，走势出现分化，综合指数小幅下跌。欧洲航线，运输需求表现良好，推动即期市场订舱价格上涨。北美航线，运输需求保持平稳，市场运价继续回落。波斯湾航线，地缘冲突基本停止，对运输市场的影响趋于平稳。本周运输需求相对稳定，市场运价出现调整。澳新航线，运输需求保持稳中向好，供需基本面稳固，推动即期市场订舱价格继续上涨。南美航线，运输需求继续稳定增长，供求关系良好，市场运价继续上涨。
05:02:43|美国5月个人支出创年初以来最大跌幅，拖累美元指数DXY走弱，再度跌破97，日内跌0.31%。
04:59:58|纽约期金日内大跌2.00%，现报3280.90美元/盎司。
04:58:03|欧元兑美元涨至1.1745，刷新2021年9月以来新高。
04:54:26|【贝森特称贸易谈判可能在九月前结束 暗示或延长谈判截止日期】美国财长贝森特表示，特朗普政府的贸易协议议程可能会在劳动节（9月1日）前结束，这表明一些谈判可能会延续到7月9日截止日期之后。贝森特周五在电视节目中说：“有一些国家带着非常好的协议来找我们，”他强调了商务部长卢特尼克前一天的评论，即白宫即将计划与10个主要贸易伙伴达成协议。贝森特重申，重要的贸易伙伴有18个，“如果我们能与这18个重要伙伴中的10个或12个达成协议（此外还有另外20个重要伙伴），那么我认为我们就能在劳动节前完成贸易谈判。” 他没有具体说明希望与哪些国家达成协议。
04:52:28|【北京首例利用AI制图侵犯著作权案宣判】近日，通州法院审理了一起利用人工智能生成模型侵犯著作权刑事案件，罗某等四名被告人企图用技术的“障眼法”钻法律的空子，通过对原创作品进行“微调”，卖出了数千件“变装”拼图，获利27万余元，最终受到法律的制裁。
04:48:19|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美国核心商品价格在5月份上涨了0.24%，除了3月份的下跌外，今年每个月都出现大幅上涨。住房板块上涨0.26%，为11月以来的最大温和涨幅。核心服务价格（除住房外）上涨0.13%，连续第三次出现温和读数。
04:48:03|【美国5月消费者支出意外下降 通胀温和上升】美国消费者支出5月意外下降，因为在关税之前提前购买带来的提振作用减弱，通胀增幅依然温和。周五数据显示，占经济活动三分之二以上的消费者支出上个月下降了0.1%，市场预期增长0.1%。提前购物的热潮消失后，消费者支出上季度几近停滞。服务支出同步减少，导致消费支出季率仅增0.5%，创2020年二季度以来最低。该数据预示二季度消费增长路径疲软。消费疲软叠加通胀温和的局面，仍不足以促使美联储7月重启降息。经济学家指出，当前通胀温和源于企业仍在销售关税生效前囤积的库存，预计通胀将从6月CPI数据开始抬头。
04:46:32|现货黄金失守3270美元/盎司，日内跌幅1.75%。
04:35:02|交易员预计美联储将从9月开始降息，并加大对美联储2025年将降息三次的押注。
04:34:29|美国国债两年期收益率从高位回落，最新上涨1.7个基点，至3.733%。
04:33:57|【亚电科技科创板IPO获受理】6月27日上交所公告，江苏亚电科技股份有限公司（简称“亚电科技”）科创板IPO获受理。亚电科技系湿法清洗设备供应商，主要从事硅基半导体、化合物半导体及光伏领域湿法清洗设备的研发、生产和销售。
04:33:40|美国PCE数据公布后，现货黄金几无变动，最新价格为每盎司3275.66美元，下跌1.6%。
04:33:26|在美国经济数据公布后，美国短期利率期货削减了早前的跌幅。
04:33:20|美国国债收益率在通胀数据公布后小幅回吐涨幅，10年期国债收益率最新上涨1个基点，至4.263%。
04:33:13|【上海启动暑期未成年人网络环境整治专项行动】作为“清朗浦江·2025”五大重点专项行动之一，“清朗守护·为你而来”2025年未成年人网络环境整治专项行动由市委网信办、市妇儿工委办、市教卫工作党委、市教委、市“扫黄打非”办、市公安局、市新闻出版局、市文旅局、市高院、市检察院、团市委、市文明办、市文旅局执法总队等未成年人网络保护专项协同机制单位共同启动。今年专项行动将重点整治不良信息内容呈现、不良文化侵蚀、不良生活方式养成、不良网络语言使用等四类危害未成年人身心健康的问题，紧盯AI技术滥用对未成年人的影响，督促指导网站平台履行未成年人网络保护义务，探索未成年人网络保护影响评估机制，共同为未成年人健康成长营造清朗空间。
04:33:03|PCE数据走软，美国国债收益率略有下降。
04:33:01|美元/日元最新上涨0.07%，报144.5日元。
04:32:57|美国PCE数据公布后，美元兑欧元的跌幅略有扩大，欧元最新上涨0.26%，至1.1732美元。
04:32:18|欧洲斯托克600指数维持涨势，最新上涨0.9%。
04:32:08|美元指数DXY短线走低10点，现报97.15，美国5月核心PCE升幅高于预期。
04:30:55|【灵鸽科技：无锡灵睿完成减持0.9924%公司股份】灵鸽科技公告，股东无锡灵睿企业管理咨询服务合伙企业（有限合伙）于2025年6月25日至2025年6月26日通过集中竞价方式减持103.99万股，占公司总股本的0.9924%，减持价格区间为32.24-33.7元/股，已减持总金额3419.25万元。减持后，无锡灵睿持有公司594.47万股，持股比例5.6732%。此次减持与此前披露的计划一致。
04:30:13|【美国核心PCE年率升幅高于预期】美国5月核心PCE物价指数年率录得2.7%，高于预期的2.6%，创2025年2月以来新高。美国5月核心PCE物价指数月率录得0.2%，市场预期持平于0.1%。
04:30:11|美国5月个人支出月率 -0.1%，预期0.1%，前值0.20%。
04:30:07|加拿大4月GDP月率 -0.1%，预期0%，前值由0.10%修正为0.2%。
04:24:39|埃克森美孚首席执行官谈欧盟气候法规：我们正在向特朗普政府倡导将此作为其贸易政策的一部分来处理。
04:10:11|【美联储卡什卡利：预计九月起降息两次 关税影响显现或暂停降息】美联储卡什卡利仍坚持他的观点，即通胀降温将允许美联储从九月开始降息2次。卡什卡利还表示，如果通胀进展停滞或逆转，美联储可以暂停降息，直到物价再次缓和。关税表明通胀“很可能会到来”，因为更多来自亚洲的商品（关税增幅最大的地区）会出现在美国企业的货架上，企业最终将开始转嫁价格上涨。在这种情况下，关税对通胀的影响可能只是比预期来得晚一些。卡什卡利还表示，迄今为止的经济数据显示，“关税对价格、经济活动或劳动力市场的影响温和”。他补充说：“如果9月降息，然后关税影响在今年秋天显现出来，我们不应该采取预设的宽松政策，而是可以根据新的数据进行调整。”
04:09:23|【泰康长期投资试点开启投资】6月27日，泰康资产旗下私募证券投资基金管理公司泰康稳行（武汉）私募基金管理有限公司（简称“泰康稳行”）完成首笔投资交易。这是第二批保险资金长期投资试点项目，泰康稳行于2025年4月注册成立、5月在中国基金业协会完成备案，并作为基金管理人向泰康人寿定向发行契约型私募证券基金。
04:03:32|美联储卡什卡利：需要更多时间来判断贸易战的影响是否被推迟，或其影响是否会比预期更小。重点必须放在实际通胀和实际经济数据上，而不是承诺采取宽松的政策路径，以防关税效应推迟。
04:03:11|【华夏基金科技子公司获核准设立】证监会官网信息显示，华夏基金全资子公司北京华夏金科信息服务有限公司于近期核准设立，注册地为北京市，注册资本为1亿元，业务范围为向商业银行及商业银行理财子公司的理财产品提供份额登记、估值、核算等运营服务，以及基于前述服务延伸的数据分析、信息披露材料制作、投资比例监控、产品研究设计等相关服务。
04:02:18|美联储卡什卡利：仍预计2025年将有两次降息，可能在9月进行首次降息。如果美联储在九月降息，而关税影响随后显现，可能会暂停降息措施。
01:28:06|【马克龙：美袭击伊核设施可能削弱全球核不扩散体系】法国总统马克龙在布鲁塞尔欧盟峰会结束后接受媒体采访时表示，如果美国对伊朗核设施的袭击导致伊朗退出《不扩散核武器条约》，将使全球核不扩散体系面临“集体削弱”。他表示，法国将继续在联合国安理会框架下推动外交努力，近期将就此问题与美方和其他主要伙伴深入磋商。（央视新闻）
01:27:48|【伊朗将暂停与国际原子能机构合作 专家：恐重创国际核不扩散机制】中国现代国际关系研究院中东研究所副所长秦天：若伊朗与国际原子能机构合作中断，会有明确负面影响。一方面，伊核问题达成新协议会更困难，缺乏核查监督，新协议缺乏客观标准和技术基础。另一方面，伊朗暂停合作是美以轰炸其核设施的直接后果，美以行为破坏国际关系基本准则，产生寒蝉效应，发展中国家会担心自身民用核设施安全，还可能刺激伊朗更坚定拥有核武器的决心。总体而言，伊朗与以色列此次冲突，不仅是伊核或伊朗问题的危机，也是国际核不扩散机制和国际原子能机构可信度的危机。（央视新闻）
01:23:45|【伊朗外交部：拒绝任何与美国恢复核谈判的计划】当地时间6月27日，伊朗外交部表示，伊朗外长阿拉格齐已拒绝任何与美国恢复核谈判的计划。
01:22:35|【分析师：美股本周跑赢欧股，今晚PCE或助推再创新高】XTB的Kathleen Brooks在一份报告中说，受降息前景上升的支撑，美国股市本周的表现好于欧洲股市。中东冲突的缓和、关税压力的缓解以及对科技股的关注也导致美国股市跑赢欧股。焦点是将于今晚公布的美国个人消费支出数据。“除非数据出现大幅意外上行，否则这种势头可能会推动标普500指数创下新高。”
01:15:06|【英媒称伊朗浓缩铀未受损 美防长否认】 当地时间22日，美军空袭伊朗福尔多、纳坦兹和伊斯法罕三处核设施。对于伊朗核设施遭受损失的情况，各方说法不一。英国《金融时报》26日报道称，伊朗的浓缩铀储备基本完好无损。对于相关说法，美国国防部长赫格塞思予以否认。（央视新闻）
[2025-06-27]
23:42:58|【地缘政治风险溢价消退 油价本周有望大幅收跌】随着与中东紧张局势相关的地缘政治风险溢价消退，油价本周仍有望录得大幅下跌。基准原油本周下跌了11%至12%。高盛分析师表示：“现货市场定价的地缘政治风险溢价目前已从周日接近每桶15美元的峰值降至1美元以下。”市场的焦点现在已经转向下周的美伊核谈判和贸易谈判的进展。此外，欧佩克+将于7月6日决定8月份的生产政策，特朗普总统将面临关于互惠关税的决定。
23:28:18|【黄金势将连续第二周下跌 美国PCE数据备受关注】因以色列-伊朗停火抑制避险需求，同时投资者等待美国PCE数据，金价周五下跌，并将录得连续第二周的下跌。澳新银行商品策略师Soni Kumari表示，市场对风险资产相当乐观，因此打压金价。停火后中东局势的缓和以及贸易谈判的进展正在减少市场的不确定性，导致黄金价格进一步下跌。投资者正在等待今晚公布的美国核心PCE数据，以进一步了解美联储的政策路径，路透社调查的分析师预计核心PCE月率将增长0.1%，年率将增长2.6%。市场目前预计，美联储今年将从9月份开始降息63个基点。美国总统特朗普此前表示，温和的通胀意味着美联储应该已经在降低政策利率了，但迄今为止，只有两位美联储政策制定者认为美联储可以在7月份的会议上降息。
23:16:02|【以色列宣称冲突期间打击伊朗逾900个目标 致11名科学家丧生】据报道，以色列军方表示，在其史无前例的“狮子的力量行动”中，已打击伊朗境内900余个目标。以色列国防军声称此次行动造成11名伊朗核科学家及30名高级安全官员死亡，其中包括3名高级指挥官。此外，此次行动共摧毁200个导弹发射装置——据称占伊朗发射装置总量的半数，同时打击了飞行器及导弹生产基地，“由此阻止了数千枚新增导弹的生产”。CNN称尚无法独立核实这些数据的真实性。
19:59:57|布油、WTI日内涨近0.5%。据伊朗媒体报道，伊朗外交部长表示，尚未与美国就恢复核谈判达成协议。其还表示，伊朗目前不打算在德黑兰接待IAEA总干事格罗西。
19:58:03|【为重启伊核谈判，美政府秘密外交努力细节曝光】 “独家：为重启伊朗核谈判的秘密外交努力细节曝光”。美国有线电视新闻网（CNN）26日以此为题援引4名知情人士消息爆料，为努力让伊朗重返谈判桌，美国特朗普政府正考虑多项措施，包括放宽对伊制裁、协助伊朗获得高达300亿美元“民用核计划”投资，以及解冻数十亿美元受限资金。CNN援引特朗普政府官员的话称，已就相关计划提出提案，但尚处于初步阶段，且还在不断演变中，不过美方“伊朗‘零铀浓缩’”的要求是不变的。（环球网）
19:56:28|【为长期战争做准备？美国被曝正扩建在沙特的军事基地】 早在美国21日袭击伊朗三处核设施以及伊朗进行报复性导弹袭击之前，距离沙特红海沿岸约20英里的地方已出现一个新美军基地的模糊轮廓。有分析认为，这一现象验证了部分军事分析人员关于美国或在为美伊长期战争做准备的猜想。据美国媒体26日报道，这个位于红海附近的“詹金斯后勤支援区”（Logistical Support Area Jenkins）一直处于闲置状态，公众对其关注度较低。但从去年开始，该基地一直在快速扩张，升级措施包括扩建弹药储存和部队驻地设施，以及改善基地安保措施。（澎湃新闻）
19:38:42|【美国国务院：美国与巴基斯坦就促进“以色列与伊朗之间的持久和平”进行磋商】美国国务卿马尔科·卢比奥和巴基斯坦总理谢巴兹·谢里夫于周四进行了通话，双方在通话中讨论了促进“以色列与伊朗之间持久和平”的事宜，美国国务院在一份声明中如是说。美国总统特朗普上周在白宫会见到访的巴基斯坦陆军参谋长阿西姆·穆尼尔元帅，双方重点讨论了伊朗问题。特朗普表示，巴基斯坦对伊朗的了解"比大多数国家更为深入"。值得注意的是，由于伊朗与美国无正式外交关系，巴基斯坦驻华盛顿大使馆设有专门部门代表伊朗在美利益。美国国务院在声明中称："两位领导人认识到携手推动以色列与伊朗实现持久和平的重要性。"美国国务卿卢比奥强调："伊朗绝不能发展或获取核武器。"
19:03:55|伊朗：无意接待国际原子能机构总干事格罗西检查核设施受损情况。
18:17:09|【亚洲股市触及三年多高位】周五亚洲股市触及三年多高位，追随隔夜美股涨势。美元走势疲软，因市场担忧美联储独立性及提前降息预期升温。全球股指本周有望收涨，中东紧张局势及关税贸易协议不确定性等忧虑暂时退居次席。MSCI亚太（除日本）指数早盘触及2021年11月以来最高水平，日内上涨0.2%，周线涨幅达3%。日经指数飙升1.5%，五个月来首次突破40000点关口。市场乐观情绪源自多重利好：美国财长斯科特·贝森特周四表示，已要求国会共和党人撤销税收支出法案中第899条报复性关税条款。澳新银行亚洲研究主管Khoon Goh表示："该条款此前引发外资不安，若最终撤销将消除主要担忧。"欧洲股指期货同步走高，欧元斯托克50与德国DAX指数期货均涨0.6%。
18:00:55|【以军轰炸加沙南部流离失所者帐篷 超50人死伤】当地时间27日获悉，以色列轰炸加沙地带南部汗尤尼斯马瓦西地区的一处收容流离失所者的帐篷，造成52人死亡、2人受伤。（央视新闻）
17:14:57|【以色列防长：曾想过“清除”伊朗最高领袖但无机会】以色列国防部长卡茨26日接受以色列13频道采访时说，以色列方面曾想过“清除”伊朗最高领袖哈梅内伊，但时机并未出现。卡茨说：“如果他进入我们的视线，我们会清除他。我们想过清除哈梅内伊，但没有出现可操作的机会。”当被问及是否曾就该行动寻求美国方面批准时，卡茨回答：“这种事我们不需要获得批准。”（新华社）
17:08:48|香港特区政府：5月向中国内地总出口黄金量为57.76吨，此前为58.61吨。5月向中国内地净出口黄金量为48.127吨，此前为43.462吨。
16:25:16|【亚市早盘金价小幅走低 受强于预期的美国经济数据影响】亚洲市场早盘，黄金价格小幅走低，因强于预期的美国经济数据可能会削弱美联储的降息预期。现货黄金价格下跌0.3%，报每盎司3,318.80美元。美国上周首次申请失业救济金人数降至五周低点，5月份耐用品订单则创下11年来最大增幅。市场焦点料将集中在定于今日晚些时候公布的个人消费支出价格指数(PCE)通胀报告上。Exness的Krisada Yoonaisil表示，市场参与者目前正在等待即将公布的数据，以寻求进一步指引。与此同时，对美联储独立性的担忧可能会推高避险需求。
15:50:32|【道明证券预计美元2025年下半年将再跌4%】 道明证券(TD Securities)预计下半年美元将进一步走弱，但下跌步伐将比年初放缓。“美元第三季度可能同时面临结构性下行压力和技术面支撑。”该机构称，在数据依赖性增强、通胀风险持续存在以及地缘政治紧张的背景下，美元走势料震荡。在这种环境下，建议逢高卖出美元。道明证券认为欧元、日元、加元和澳元兑美元均有上涨空间，巴西雷亚尔和南非兰特等新兴市场货币也可能走强。
15:32:34|美联储卡什卡利：我不会赌美元不再是最重要的货币。对以色列-伊朗冲突未导致油价飙升感到讶异。
15:21:49|美联储卡什卡利：需要更好地评估关税对经济的影响。
15:17:06|美联储卡什卡利：关税驱动型通胀的一些影响有所延迟；将会有一些影响。
15:16:43|美联储卡什卡利：企业仍在减少关税前的库存。
15:16:02|【欧盟成员国领导人同意保加利亚自2026年起使用欧元】 当地时间6月26日举行的欧盟峰会上，欧盟成员国领导人一致同意保加利亚自2026年1月1日起使用欧元货币。本月初，欧盟委员会表示，保加利亚已满足于2026年1月1日加入欧元区的标准。欧盟理事会将在欧元集团和欧洲理事会讨论后，以及听取欧洲议会和欧洲央行意见后，就是否批准保加利亚加入欧元区作出正式决定。（央视新闻）
15:13:28|美联储卡什卡利：我们希望保持强劲的劳动力市场。通胀率高于2%，必须将其恢复至2%的目标。
15:13:07|美联储卡什卡利：就业市场仍佳，并未急转直下。在我们了解关税相关通胀情况之前，需采取谨慎的步伐。
15:09:54|美联储卡什卡利：独立的货币政策通常会导致通胀率下降，劳动力市场表现更佳。我们会尽最大努力根据数据和分析做出决策，而非受到政治因素的影响。
14:58:34|【哈塞特拒答自己是否想当美联储主席 力挺特朗普降息呼吁】 白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特面对他是否想当美联储主席的问题时说，总统特朗普对央行政策决定深感失望是“基于相当扎实的分析”。哈塞特拒绝明确回答他是否为美联储主席候选人，但表示若美联储以数据为依据应该现在就开始降息。哈塞特还说，每个人都预计美联储领导层将发生变动。
14:38:48|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储将迎来新人。
14:38:33|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：每个人都期待美联储的领导层发生变化。
14:04:25|【英媒：德国与意大利政界人士呼吁将存放在美国的黄金储备运回本国，以保障金融主权与资产安全】 据英国《金融时报》6月23日报道，在美国总统特朗普多次抨击美联储以及地缘政治动荡加剧的背景下，德国与意大利政界人士呼吁将存放在美国的黄金储备运回本国，以保障金融主权与资产安全。（环球网）
14:03:02|【美联储7月维持利率不变的概率为79.3%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为79.3%，降息25个基点的概率为20.7%。美联储9月维持利率不变的概率为6%，累计降息25个基点的概率为74.9%，累计降息50个基点的概率为19.1%。
13:00:04|【消息人士：特朗普短期内不会就“影子美联储主席”作出决定】一位了解白宫审议情况的消息人士周四表示，美国总统特朗普尚未决定由谁来接替美联储主席鲍威尔，而且不会很快做出决定。这位消息人士淡化了特朗普可能采取行动的速度。
12:48:15|【金价大致持平，费城金银指数收涨约2.2%，铂金涨超4.9%】 周四（6月26日）纽约尾盘，现货黄金跌0.07%，报3329.84美元/盎司，北京时间16:58涨至3350.35美元刷新日高，随后转跌，21:36跌至3310.09美元刷新日低。COMEX黄金期货持平，报3343.50美元/盎司。费城金银指数收涨2.18%，报208.40点。现货白银涨1.08%，报36.6540美元/盎司；COMEX白银期货涨1.23%，报36.555美元/盎司。现货铂金涨4.93%，报1423.09美元/盎司；NYMEX铂金期货涨4.99%，报1422.64美元/盎司。COMEX铜期货涨2.61%，报5.0550美元/磅。
12:39:35|美国至6月19日当周外国央行持有美国国债 -74.27亿美元，前值80.66亿美元。
12:30:06|美国总统特朗普：（谈及美联储主席鲍威尔）我们必须打击这个家伙。
12:28:57|美国总统特朗普：如果美联储降低利率，将会有所帮助。
12:14:45|【7月降息可能性黯淡 多位美联储官员倾向继续观望】 本周多位美联储官员明确表示，需要再观察几个月才能确定关税引发的价格上涨不会持续性推高通胀。理事Christopher Waller和负责监管事务的副主席Michelle Bowman的发言早些时候引起关注，他们表示如果通胀保持受控，可能支持在7月会议上降息。然而，包括主席鲍威尔、纽约联储行长John Williams、旧金山联储行长Mary Daly在内的近12位政策制定者对此观点泼冷水。此外，还有三位地区联储行长也暗示尚未准备好在下次会议上降息。鲍威尔周二在国会作证时表示，如果不是因为关税导致未来物价前景不确定，仅凭通胀下降的情况，联储现在可能已开始降息。但目前无需急于调整利率。
11:55:44|【美元指数26日下跌】美元指数26日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.54%，在汇市尾市收于97.147。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1721美元，高于前一交易日的1.1661美元；1英镑兑换1.3749美元，高于前一交易日的1.3663美元。1美元兑换144.20日元，低于前一交易日的145.16日元；1美元兑换0.7991瑞士法郎，低于前一交易日的0.8042瑞士法郎；1美元兑换1.3627加元，低于前一交易日的1.3728加元；1美元兑换9.4849瑞典克朗，低于前一交易日的9.4854瑞典克朗。
11:44:10|【两年期美债收益率跌超6个基点】 周四（6月26日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率下跌4.11个基点，报4.2495%，全天处于下跌状态，整体交投区间为4.2906%-4.2456%。两年期美债收益率跌6.55个基点，报3.7152%，整天交投于3.7705%-3.7071%。2/10年期美债收益率利差涨2.438个基点，报+53.026个基点。
11:38:29|伊朗外交部长：国际原子能机构总干事的报告不诚实且不公平。其次，我们的核设施遭到攻击，国际原子能机构甚至无法对此进行谴责。我们目前不接受国际原子能机构总干事格罗西对德黑兰的访问。
11:24:01|【伊朗外长：目前伊朗没有重启核谈判的计划】当地时间26日，伊朗外交部长阿拉格奇表示，当前伊朗没有重启核问题谈判的计划。阿拉格奇表示，不应过分重视有关重启谈判的某些猜测。他明确声明，目前尚未达成任何协议、安排或对话以启动新的谈判，伊朗也尚未制定任何启动谈判的计划。阿拉格奇表示，根据既定政策，如果以色列无条件停止攻击，伊朗就将终止其回应行动。因为以色列是冲突的始作俑者，而伊朗仅为自卫。因此，一旦以色列停止攻击，伊朗也不必继续防御行动。阿拉格奇强调，伊朗的立场是不接受停火协议，但若以色列停止攻击，伊朗也将不再继续其军事行动。阿拉格奇称，鉴于以色列过去一贯的行为记录，其在宣布停火后往往单方面违反协议，并试图阻止对方采取回应措施。但伊朗不同于黎巴嫩，若停火协议被违反，伊朗将给予果断且即时的回应。
11:23:32|周四（6月26日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.47%，报97.221点，全天处于下跌状态，交投区间为97.605-96.997点。彭博美元指数跌0.47%，报1194.00点，日内交投区间为1199.92-1191.85点。
10:50:37|【波士顿联储行长称7月降息可能为时过早】波士顿联邦储备银行行长Susan Collins表示，她预计今年至少会降息一次，但暗示7月还为时过早。“我们在7月会议之前真的只会再看到一个月的数据，” Collins周四在接受彭博新闻电话采访时说，“我是想要看到比那更多的信息。”美联储上周决定按兵不动，称经济在如何应对一系列政策变化、尤其是贸易问题上仍存在高度的不确定性。议息会议后Christopher Waller和Michelle Bowman这两位美联储理事暗示，他们可能最早在下个月支持降息。
10:11:39|【欧盟考虑对进口自美国的商品降低关税】知情人士透露，欧盟正考虑降低一系列美国进口商品的关税，以期与特朗普总统快速达成贸易协议。欧盟领导人定于当地时间周四晚间在布鲁塞尔召开会议，讨论愿为赢得特朗普支持而做出多大让步。其他正在考虑的优惠措施包括降低非关税壁垒、增加购买美国液化天然气等产品。知情谈判的消息人士称，如今许多欧洲官员和外交官已接受特朗普政府无意取消10%基准关税的现实，转而专注于争取尽可能多的豁免，以减轻这些及其他关税的经济影响。德国和意大利正牵头推动欧盟与美国快速达成初步协议。知情人士称，此类协议可能仅需几页纸，细节可在后续谈判中更新。
09:53:27|【美联储柯林斯：7月降息可能为时过早】美国波士顿联储主席柯林斯表示，7月降息可能为时过早，基线前景是今年晚些时候恢复降息，美联储有时间仔细评估传入的信息。
09:52:03|【以军称胡塞武装向以色列发射导弹】当地时间26日晚间，以军表示，不久前监测到也门胡塞武装向以色列发射了一枚弹道导弹，但落在以色列境外。由于该导弹未构成威胁，以色列没有对民众发出警报。截至目前，胡塞武装方面暂未回应。（央视新闻）
09:31:19|【白宫：特朗普近期不会就下任美联储主席人选做出决定】白宫表示，特朗普近期不会就美联储主席鲍威尔的继任者人选做出决定。此前，《华尔街日报》报道称特朗普可能最早于今年夏季就鲍威尔接班人做出选择。白宫官员周四表示，暂时不会做出决定，尽管总统有权随时改变主意。该官员称，特朗普有多位优秀候选人可供提名。鲍威尔的主席任期要到2026年5月才结束，提前挑选接班人较为罕见。
09:24:11|【美国讨论放松对伊朗制裁 以使其重返谈判桌】据CNN报道，四位知情人士透露，特朗普政府已讨论可能帮助伊朗获取至多300亿美元资金用于建设民用核能项目、放宽制裁并解冻数十亿美元被限制的伊朗资金——这些均是其为促使德黑兰重返谈判桌而加大努力的一部分。消息人士称，尽管过去两周美以对伊朗发动了密集军事打击，美国与中东的关键人物仍与伊朗方面进行了秘密磋商。在停火协议达成后，相关讨论于本周仍在继续。特朗普政府官员强调，目前已提出多项提议，这些提议尚处于初步阶段且仍在演变中，但有一项不可协商的核心条件：伊朗完全停止铀浓缩活动，而这正是伊朗一直声称所需的。但据两位消息人士向CNN描述，至少有一份初步提案草案包含了对伊朗的数项激励措施。特朗普政府官员及知情人士向CNN透露，讨论中的条款包括：预计向伊朗新建的非浓缩核能项目投资200-300亿美元，用于民用能源用途。一名官员坚称资金不会直接来自美国，而是倾向于让阿拉伯盟友买单。
09:17:06|【美联储理事巴尔：货币政策已处于良好位置 准备等待以观察经济状况的变化】美联储理事巴尔表示，货币政策已处于良好位置，准备等待以观察经济状况的变化；为了将通胀率恢复到目标水平，采取措施至关重要，因为低收入家庭难以承受价格上涨带来的压力；低收入工人在就业市场疲软时往往受到的冲击最大，关税政策及其影响仍存在相当大的不确定性；关税可能同时减缓经济增长并导致失业率上升。
09:15:49|美联储理事Barr：FOMC货币政策准备就绪，形势允许美联储继续观望。
09:07:47|【7月降息或是小概率事件 多位美联储官员倾向继续观望】本周多位美联储官员明确表示，需要再观察几个月才能确定关税引发的价格上涨不会持续性推高通胀。理事Christopher Waller和负责监管事务的副主席Michelle Bowman的发言早些时候引起关注，他们表示如果通胀保持受控，可能支持在7月会议上降息。然而，包括主席鲍威尔、纽约联储行长John Williams、旧金山联储行长Mary Daly在内的近12位政策制定者对此观点泼冷水。Daly在周四接受彭博采访时表示，她看到越来越多证据表明关税不会引发大规模或持续的通胀，但这只是让其对“秋季”降息持开放态度。Daly说，“我一直预期秋季能够开始调整利率，现在想法依然如此。”
09:02:22|美国财政部拍卖440亿美元七年期国债，得标利率4.022%（5月29日报4.194%），投标倍数2.53（前次为2.69）。拍卖77天期现金管理票据，得标利率4.250%，投标倍数2.46。
08:56:35|惠誉：尽管关税局势缓和，全球经济仍将大幅放缓。预计2025年全球GDP增长率为2.2%，较今年四月上调了0.3个百分点。
08:19:14|【伊朗伊斯兰革命卫队巴勒斯坦事务负责人在以军袭击中身亡】当地时间26日，伊朗伊斯兰革命卫队宣布，革命卫队下属“圣城旅”高级指挥官穆罕默德·赛义德·伊扎迪（又名哈吉·拉马丹）数日前在以色列对伊朗发动的袭击中身亡。据伊朗媒体介绍，赛义德·伊扎迪为伊朗伊斯兰革命卫队巴勒斯坦事务负责人。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）随后分别发表声明，对赛义德·伊扎迪身亡表示哀悼，并称其为巴勒斯坦抵抗运动的重要支持者。（央视新闻）
08:08:18|迪士尼正拍制动画电影“Lilo & Stitch 2”（星际宝贝2）。
08:02:51|【美国一季度经济环比萎缩0.5%】美国商务部26日公布的最终修正数据显示，2025年第一季度美国国内生产总值（GDP）环比按年率计算萎缩0.5%，较此前公布的初次估值和修正值明显下调。美国商务部表示，这一数据主要反映消费者支出和出口数据的下调。具体来看，一季度进口环比增幅下调至37.9%，出口增幅下调至0.4%，净进口对一季度GDP拖累近4.7个百分点。受服务数据下调影响，占美国经济总量约70%的个人消费支出对一季度GDP的贡献下调至约0.3个百分点。分析人士认为，美国一季度经济萎缩主要是由于美国关税政策导致进口大幅增加，关税对通胀的影响是下一步关注重点。美国商务部通常会根据不断完善的信息对季度经济数据进行三次估算。（新华社）
07:38:57|【以防长称曾计划“清除”伊朗最高领袖 但未找到合适机会】当地时间6月26日，以色列国防部长卡茨在接受以色列13频道采访时表示，以伊冲突期间，以方曾计划“清除”伊朗最高领袖哈梅内伊，但始终未能找到合适的机会。卡茨说：“如果他进入我们的视线范围，我们就会动手。”他补充道：“我们原本希望除掉哈梅内伊，但没有找到可行的作战时机。”当被问及是否曾寻求美国批准该行动时，卡茨回答：“这种事情我们不需要获得许可。”
07:34:36|【以色列承认曾企图刺杀哈梅内伊】以色列国防部长卡茨在接受采访时称，曾计划刺杀伊朗最高领袖哈梅内伊，但未获行动机会。（CCTV国际时讯）
06:23:55|【伊朗正式颁布法律 暂停与国际原子能机构合作】当地时间26日，伊朗议会议长卡利巴夫通过其社交账号表示，经宪法监护委员会批准，伊朗暂停与国际原子能机构合作的法律已于当天正式颁布。他同时批评国际原子能机构为战争和侵略行为提供便利，沦为以色列政权的代理人。并表示，伊朗将在确保本国核设施安全之前，停止与该机构的一切合作。
05:57:57|【美联储Daly：关税可能不会导致通胀大幅或持久飙升 或有助于秋季降息】旧金山联邦储备银行行长Mary Daly表示，她看到越来越多的证据表明，关税可能不会导致通胀大幅或持久飙升，这有助于增强秋季降息的理由。Daly周四表示：“一段时间以来，我的基准预期一直是，我们将能够在秋季开始调整利率，目前我的这种看法没有大的变化。”旧金山联邦储备银行行长Mary Daly。Daly概述了关税影响价格的三种可能情景：第一种是关税对通胀产生滞后但持久的影响，第二种是关税主要造成一次性的物价上升，第三种是关税对物价几乎没有明显推动作用。Daly表示，虽然第三种情况不是她的基准预期，但“这种情况的可能性正在上升”。
05:54:57|【中科海讯：HX-A200国产化核心处理芯片本年将获得批量订单】中科海讯6月26日在产品交流会上表示，HX-A200国产化核心处理芯片及搭载该芯片的高性能数据计算平台已完成研制及测试，本年将获得批量订单。目前，这款芯片主要应用于特种电子信息行业声纳装备领域，公司后续会进一步拓展民用市场，推动技术成果的多元化应用。
05:48:38|【美国下修第一季度GDP 因消费者大砍娱乐支出】美国经济分析局周四公布的数据显示，随着娱乐服务支出大幅下降，今年第一季度消费者支出增速为疫情爆发以来最低。娱乐服务支出拖累今年前三个月拖累GDP增长率下降0.14个百分点，负面影响程度为2020年第二季度以来最大。第一季度GDP折年率降幅修正为0.5%。整体消费者支出增速为0.5%，低于之前报告的1.2%。
05:39:21|美联储巴尔金：在通胀趋势降温的情况下，加息似乎并非当下的议题。
05:37:08|【否认伊朗转移浓缩铀 特朗普称伊核设施内没有任何东西被搬走】当地时间6月26日，美国总统特朗普在其社交媒体平台“真实社交”上发文表示，伊朗核设施内没有任何东西被搬走。特朗普称，伊朗核设施现场停放的汽车和小型卡车是混凝土工人用来试图掩盖竖井顶部的。设施内没有任何东西被搬走。搬走耗时太长，危险性太高，而且非常沉重，难以搬动。
05:36:52|【雷军：小米在辅助驾驶领域坚持长期投入 首期总投资57.9亿元】6月26日晚间，小米集团董事长雷军表示，小米在辅助驾驶领域坚持长期持续投入，第一期总投资57.9亿元，专属团队规模超1800人，持续投入测试车辆超400台。据雷军透露，小米XLA大模型，预计今年下半年升级。“友商经常讲，安全是最大的豪华。但我们却认为，安全是前提，安全是基础，安全是一切。”雷军强调称。
05:35:50|美联储巴尔金：质疑企业在试图转嫁关税上涨方面能有多成功。
05:31:41|美联储巴尔金：政策可能没有那么紧缩，消费保持稳定。
05:30:43|【小米AI眼镜变色版已抢空】6月26日，小米集团CEO雷军在发布会上发布小米AI眼镜，定价1999元。小米眼镜还推出了电致变色版本，单色电致变色版本2699元，彩色电致变色版本2999元。目前该产品已全渠道开售，财经网科技在电商平台已经小米商城发现，目前变色版均显示已抢空。
05:30:40|【道指开涨0.3%，标普500指数涨0.36%，纳指涨0.45%】芯片股普涨，英伟达涨超1%，昨日收盘市值再问鼎全球第一；台积电美股涨近1%；美光涨超2%，第三财季业绩及本季指引均超预期。索尼涨超1%，启动PS6游戏主机开发。美高梅跌超1%，多家机构下调目标价。
05:28:52|神舟二十号航天员乘组圆满完成第二次出舱活动。（央视新闻）
05:27:59|伊朗暂停与国际原子能机构合作的法律生效。
05:27:39|【佰维存储：为小米AI眼镜提供ePOP存储芯片】小米AI眼镜正式发布。根据维深信息（WellsennXR）发布的小米AI眼镜拆解报告，该产品由佰维存储提供ePOP存储芯片。该存储芯片是闪存和内存垂直堆叠封测的产品，容量为32GB+2GB。佰维存储目前已经成为国内外众多AI眼镜厂商的存储芯片主要供应商，除了小米外，公司还向Meta、Rokid、雷鸟创新等品牌供货。（上证报）
05:25:25|国际油价触及日高，此前媒体报告显示伊朗铀库存完好无损。
05:25:22|美联储巴尔金：就业市场仍存在局部性的劳动力短缺。
05:24:07|美联储巴尔金：目前招聘率和离职率都相当低。
05:22:26|美国总统特朗普：昨天的北约峰会非常成功；承诺5%的国防开支，赋予北约真正的实力。
05:20:03|美联储巴尔金：美联储始终关注自身信誉，并将采取行动捍卫信誉。
05:19:53|【经合组织最新报告：空气污染致欧洲每年损失数千亿欧元】经济合作与发展组织6月26日发布研究报告指出，空气污染已成为阻碍欧洲经济增长的隐性成本因素，每年导致数十万人过早死亡，并造成数千亿欧元的经济损失。报告指出，空气污染加剧了生产率下降、医疗支出增加和劳动参与率减少等问题。尽管部分国家在技术减排上取得进展，但空气质量改善速度仍远远低于健康与经济需要。
05:19:39|【小米：苹果用户开小米汽车，也有很好的体验】苹果用户开小米汽车，也有很好的体验， iPhone 用户用车体验全面提升： 支持UWB近场控车、桌面小组件、控制中心远程控车， Action Button 一键控车，灵动岛支持小米汽车APP。 苹果生态体验也全面提升： CarPlay 可PIN桌面，车机适配 Apple Music， Apple Watch 独立控车，后排还可拓展iPad。
05:18:59|雷军在小米发布会上称，苹果不做苹果汽车了，我们特别呵护苹果用户，iPhone用户用车体验全面提升。
05:18:45|小米宣布与行业携手打造更开放、更全面的“人车家全生态”，首批合作伙伴包括比亚迪、广汽丰田、郑州日产。
05:18:06|俄罗斯外交部发言人：俄罗斯将宣布对德国大使采取报复措施。
05:16:40|【广西境内柳江出现锑浓度异常情况，广东云浮：已启动突发环境事件III级应急响应】云浮市突发环境事件应急指挥部6月26日通报，近日，广西境内柳江出现锑浓度异常情况，接报后，云浮市已及时启动突发环境事件III级应急响应，加强水质应急监测，科学应对处置。目前西江云浮段及饮用水源水质均正常，云浮各水厂出水水质均达到生活饮用水卫生标准，全市供水正常。请广大市民不要恐慌，不信谣、不传谣，共同依法维护健康有序的社会环境。云浮市将继续统筹调度，科学应对，保障供水安全。
05:15:44|初步情报评估显示，德黑兰仍保留其大量高浓缩铀库存。
05:14:34|【特朗普：伊朗核设施没有任何东西被运出】美国总统特朗普在社交平台发文表示：伊朗核设施里没有任何东西被运出。这会花太长时间，太危险，而且非常重，很难移动！
05:14:13|欧盟国家政府认为，在美国发动袭击之前，伊朗已将铀从福尔多（核设施）转移。
05:13:11|杰富瑞基于对行业支出的担忧，下调了阿斯麦与ASM International这两家荷兰半导体设备公司的评级。
05:10:02|【金力永磁：已陆续获得国家主管部门颁发的中重稀土相关物出口许可证 出口区域包括美国、欧洲及东南亚等】金力永磁(300748.SZ)在投资者关系活动记录表中称，公司在中重稀土相关物项出口管制措施出台后，便按照国家有关规定开展出口申报工作，并已陆续获得国家主管部门颁发的出口许可证，出口区域包括美国、欧洲及东南亚等。公司在机器人领域正积极配合世界知名科技公司的具身机器人电机转子研发和产能建设，并有小批量的交付。
05:09:33|美联储巴尔金：美联储行动的确切时机没那么重要。
05:08:25|美联储巴尔金：美联储将根据数据的变化情况采取相应的政策行动。
05:08:03|【特朗普借美欧贸易谈判施压欧盟 力阻石油巨头受气候法规约束】据华尔街日报，美国石油高管在废除欧洲环境法规的努力中赢得了特朗普的支持。美国石油巨头和他们的游说者敦促特朗普和及其内阁成员利用与欧盟正在进行的贸易谈判，推动取消《欧洲绿色协议》中的两项主要气候法律。知情人士透露，特朗普政府官员在最近的谈判中向欧盟官员施压，要求他们缩减这些法律。化石燃料生产商抓住了美欧贸易争端的契机，多年来欧盟一直试图使欧盟经济摆脱对化石燃料的依赖，并遏制排放。美国公司抵触的法律之一是欧盟去年通过的《企业可持续发展尽职调查指令》（CSDDD），该指令旨在强制年收入超4.5亿欧元（约合5.22亿美元）的企业，厘清并遏制其运营及全球供应链中的人权侵犯行为与气候影响。
05:06:05|克里姆林宫：我们有兴趣继续努力促进乌克兰谈判进程。
05:04:35|美联储巴尔金：近期的通胀情况使得更难以知晓关税会对物价产生何种影响。
05:04:28|【小米AI眼镜摄像头由欧菲光独供】从产业链获悉，今晚发布的小米AI眼镜的摄像头由欧菲光独供。据悉，今晚小米集团CEO雷军在发布会上发布了小米AI眼镜，定价1999元起。
05:03:54|【特朗普：伊朗袭击美军基地经过我批准】当地时间6月25日，在荷兰海牙出席北约峰会期间，美国总统特朗普称，伊朗在向美国在卡塔尔的军事基地发动导弹袭击前，提前向美方发出了警告，并经过他本人批准。特朗普称赞伊朗此举“非常友好”。“他们非常友好，他们警告了我们，”特朗普在25日的北约峰会记者会上说，“你看到了，前几天有14枚导弹朝我们发射。全部14枚导弹都被我们击落了，真了不起。”按特朗普的说法，伊朗方面在袭击美军基地之前，与美方先沟通了打击计划，甚至和美方商量具体袭击时间。“他们说，‘我们要发射导弹，1点钟可以吗？’我说没问题。基地里所有人都撤离了。”特朗普称，得知消息的美军提前疏散了基地人员，避免了伤亡，伊朗发射的导弹被全数拦截。
05:03:35|【蓝佛安出席2025年亚洲基础设施投资银行第十届理事会年会并举行多场双边会见】据财政部消息，6月24日至26日，亚洲基础设施投资银行（以下简称亚投行）第十届理事会年会在北京举行。本届年会主题为“互联助力发展，合作共创繁荣”，亚投行中国理事、亚投行第十届理事会主席、财政部部长蓝佛安率中国代表团出席会议并主持相关议题讨论。亚投行中国副理事、财政部副部长廖岷出席会议并发言。 蓝佛安在发言中充分肯定亚投行成立十年来取得的显著成绩，强调亚投行要坚持国际性、规范性、高标准的要求，继续做大做强，为促进亚洲和全球互联互通、共同繁荣作出新的贡献。一是践行初心使命，服务成员需求；二是加强业务创新，增强比较优势；三是完善内部治理，夯实发展根基；四是扩大伙伴关系，凝聚发展合力。对邹加怡女士当选亚投行新一任行长表示祝贺，期待在各成员共同支持下，亚投行接续进取，开启新的辉煌十年。 蓝佛安表示，中方作为亚投行的倡建国、重要股东、总部东道国和发展伙伴，积极支持亚投行不断发展壮大。中方愿继续同各方携手努力，共同将亚投行打造成国际多边合作新的典范。 会议期间，蓝佛安应约分别与瑙鲁总统兼财政部部长阿迪昂、克罗地亚副总理兼财政部部长普里莫拉茨、蒙古副总理道尔吉汗德，以及亚投行埃塞俄比亚、吉布提、匈牙利、新加坡、卡塔尔、印度尼西亚、阿联酋等成员理事举行双边会见或交流，就亚投行未来发展及双边合作等议题交换意见。 廖岷分别与加纳财政部部长福森、突尼斯经济和规划部部长阿卜杜勒哈菲兹、塞拉利昂财政部部长班古拉以及亚投行巴基斯坦、乌兹别克斯坦、荷兰、奥地利、韩国、巴西等成员副理事及高级代表，联合国、世界银行、亚洲开发银行、新开发银行、东盟与中日韩宏观经济研究办公室等国际机构负责人举行双边会见或交流，主要就中国同相关成员在亚投行合作及双边财金合作等议题交换意见。
05:03:29|现货黄金回落至3320美元/盎司下方，日内跌0.39%。
05:03:27|市场消息：随着北约提高支出目标，特朗普要求增加导弹、减少F - 35战机。
05:01:23|美联储巴尔金：看到近期通胀预期上升并不意外。
05:00:25|夜盘开盘，国内期货主力合约涨多跌少，焦煤涨近2%，20号胶、橡胶涨超1%，国际铜涨1%。跌幅方面，SC原油跌近1%。
05:00:13|加密货币交易所Kraken推出点对点支付应用程序Krak。
05:00:06|俄罗斯至6月20日当周央行黄金和外汇储备 6872亿美元，前值6828亿美元。
04:58:55|美联储巴尔金：解决贸易政策可能需要较长时间；不认为关税的通胀压力会像一些人担忧的那样严重。
04:58:24|美国5年/30年期收益率差突破101个基点，为2021年以来最陡。
04:57:00|美联储古尔斯比：3%的长期利率水平是合理的。
04:55:36|欧洲斯托克600指数日内转跌。
04:54:54|美联储戴利：关税措施对通胀的影响将是暂时的。
04:54:43|【美联储巴尔金：关税将开始推高通胀】美联储巴尔金周四表示，关税很可能在未来几个月推高通胀。巴尔金表示：“我确实相信价格将面临压力。”在谈到关税及其对价格压力的影响时他表示，“到目前为止，这些增加对衡量通胀的影响不大，但我预计更多的压力即将到来。”但他表示，预计对通胀的影响不会像刚刚经历的那样严重，而且有迹象表明，消费者将试图放弃加征关税的商品。巴尔金指出，美联储在工作和通胀任务上都面临风险。他说，“鉴于今天的经济实力，我们有时间耐心地跟踪事态发展，并让可见度得到改善。我们已经准备好应对经济的任何需求。就目前的经济状况来看，情况看起来相当不错。”
04:53:20|【西班牙首相再驳北约5%军费计划：西班牙在该问题上有自主权】西班牙首相桑切斯表示，西班牙是一个“主权国家”，因此决定不将国防开支提升至国内生产总值的5%。桑切斯表示，西班牙承诺履行北约义务，但同时也拥有自主权。当被问及美国总统特朗普威胁向西班牙征收双倍关税时，桑切斯指出，与美国之间的贸易政策将由欧盟主导，欧盟委员会正在和美国就关税政策进行谈判。桑切斯同时表示，他不认为北约军费开支会影响欧盟与美国之间的贸易谈判。
04:53:04|【大中矿业：拟购买众兴煤炭办公楼部分楼层 作价5017万元】大中矿业公告，公司于2025年6月26日召开董事会和监事会，审议通过了购买内蒙古众兴煤炭集团有限责任公司位于包头市的办公楼部分楼层的议案。该办公楼共6层，评估价值为5017.1万元，双方协商确定的最终作价为5017万元。本次交易构成关联交易，但不属于重大资产重组事项。交易资金来源为公司自有资金，不涉及人员安置、补偿、债务重组等情况。交易完成后，将有利于减少公司与众兴煤炭之间的关联交易，满足公司日益增长的办公需求，提升公司形象和引入高水平人才。本次交易价格公允合理，不会对公司财务状况和经营成果产生重大影响。
04:52:36|美联储戴利：政治压力没有影响美联储的工作。
04:52:12|美联储古尔斯比：特朗普提前宣布鲍威尔的继任者不会对FOMC产生任何影响。
04:51:57|美联储古尔斯比：如果通胀率保持在2%的范围内且不确定性得到解决，美联储将走上降息的路径。
04:51:48|美联储戴利：看好秋季降息前景。
04:50:16|【美国5月商品贸易逆差意外扩大 出口创疫情以来最大降幅】美国5月商品贸易逆差意外扩大，出口出现自疫情爆发以来的最大降幅，进口几乎没有变化。美国商务部数据显示，商品贸易逆差增长11.1%，至966亿美元，高于市场预期。商品出口下降5.2%，至1792亿美元，原油等工业供应品的出货量急剧下降。进口几乎没有变化，为2758亿美元。贸易逆差扩大表明，贸易对第二季度经济增长的贡献可能低于最初的预期。一季度GDP报告还凸显贸易与库存影响的脱钩。通常情况下，进口商品会进入仓库或直供商店，在GDP账户中形成至少部分抵消效应。但库存当季为GDP贡献2.59个百分点，远不足以弥补贸易平衡恶化。
04:50:03|美联储古尔斯比：关税措施对通胀的影响可能仅限于温和程度。
04:48:37|美联储戴利：最新数据显示美国劳动力市场依然坚挺；仍在等待更多关于通胀的相关信息；高度关注将通胀率降至2%的目标。
04:47:49|美国基准10年期国债收益率上升0.7个基点，至4.269%。
04:47:42|美联储古尔斯比：需要几个月的时间来明确关税的影响。
04:47:24|美联储古尔斯比：对近期的通胀数据感到乐观，但美联储需要确定（情况），特别是考虑到即将到来的最后期限，如7月9日的关税（相关期限）。
04:47:10|云英谷科技股份有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为中信证券和中金公司。
04:46:11|美国国防部长赫格塞思：未获悉任何情报显示伊朗在（美国）袭击前移走了高浓缩铀财料。
04:45:50|美联储古尔斯比：需要几个月的时间来明确关税的影响。希望政治压力不会对美联储产生影响。
04:45:30|美联储巴尔金：近期通胀数据令人鼓舞，就业市场状况良好。
04:45:22|美联储巴尔金：经济前景依然不明朗。
04:45:02|美联储巴尔金：预计关税政策将继续变化。
04:44:55|美联储巴尔金：美联储在就业和通胀两大使命方面均面临风险。
04:44:48|美联储巴尔金：关税将加大通胀压力。
04:44:43|美联储巴尔金：在不确定性之中，美联储有时间吸收数据；美联储政策已为经济可能的走向做好准备。
04:44:37|美联储巴尔金：美联储政策已为经济可能的走向做好准备。
04:44:18|美国高级将领凯恩：未被施压改变对美国打击伊朗事件的评估。
04:44:10|古尔斯比：在4月2日加征关税之前，美联储似乎在其两项使命上都有着坚实的基础。
04:43:40|古尔斯比：失业救济申请人数和其他指标支持就业市场稳定的观点。
04:43:10|美联储古尔斯比：就业市场保持稳定且接近充分就业。
04:31:33|现货黄金短线下挫6美元，现报3339.25美元/盎司。
04:30:38|美国第一季度实际个人消费支出季率终值 0.5%，预期1.2%，前值1.2%。
04:30:31|美国第一季度核心PCE物价指数年化季率终值 3.5%，预期3.4%，前值3.40%。
04:30:25|美国至6月21日当周初请失业金人数 23.6万人，预期24.5万人，前值由24.5万人修正为24.6万人。
04:30:18|美国第一季度实际GDP年化季率终值录得-0.5%，低于初值的-0.2%，预期-0.20%，前值-0.20%。
04:30:10|美国5月耐用品订单月率录得16.4%，为2014年7月以来最大增幅，预期8.5%，前值由-6.30%修正为-6.6%。
04:28:57|【巨子生物：控股股东增持105.66万股公司股份】巨子生物公告，控股股东Juzi Holding基于对公司未来发展的信心，自2025年6月9日发布增持计划后，截至公告日期，已通过市场购入105.66万股公司股份，增持金额合计约为5350万港元。增持后，Juzi Holding共持有公司5.82亿股股份，占公司已发行总数的54.36%。Juzi Holding可能会根据市场状况和监管要求进一步增持。
04:28:50|【美股盘前要闻速递】①美股盘前，三大股指期货集体走高，标普500指数距2月创下的高点仅差1%。②截至发稿，道指期货涨0.28%，标普500指数期货涨0.38%，纳指期货涨0.47%。③德国DAX指数涨0.38%，英国富时100指数涨0.38%，法国CAC40指数涨0.17%，欧洲斯托克50指数跌0.04%。④WTI原油涨0.35%，报65.15美元/桶。布伦特原油涨0.47%，报66.74美元/桶。⑤高盛集团表示，本月围绕中东的地缘政治紧张局势正在重新确立美元与风险资产之间的传统负相关关系。⑥摩根大通分析师周三在一份年中展望研究报告中表示，美国关税政策可能拖累全球经济增长，并在美国重新点燃通胀。该行认为，美国今年下半年陷入衰退的概率为40%。⑦英伟达涨近2%，昨日收盘市值创纪录。⑧美高梅盘前跌1%，多家机构下调目标价。⑨美光美股盘前涨超2.3%，第三财季业绩及本季指引均超预期。
04:26:38|【中富通：控股股东质押599.4万股】中富通公告，公司控股股东、实际控制人陈融洁将其所持有的公司599.4万股股份进行了质押，占其所持股份比例的10.51%，占公司总股本比例的2.61%。质押起始日为2025年6月23日，质押到期日为2027年6月18日，质权人为福建百应融资担保股份有限公司，质押用途为资金需求。截至本公告披露日，陈融洁累计质押其持有的公司股份3292.7万股，占其持有公司股份总数的57.75%，占公司股份总数的14.33%。
04:22:26|【美防长：伊朗核设施遭到严重破坏】当地时间6月26日，美国国防部长赫格塞思和美军参谋长联席会议主席丹·凯恩在五角大楼举行简报会。赫格塞思称，伊朗核设施遭到严重破坏。此前有消息称，美国初期情报评估显示，美国对伊朗的打击并未摧毁其核设施，很可能只是使其核计划倒退了几个月。美白宫和国防部强烈反驳有关美国未能摧毁伊朗核设施的说法。
04:22:06|俄罗斯表示，到目前为止，与乌克兰的下一轮谈判日期尚无进展。
04:16:52|美国国防部长赫格塞思：空袭为我们赢得了“和平的机会”，并防止了伊朗核武化
04:15:32|【*ST返利：拟以不超过2880万元收购广州风腾60%股权】*ST返利公告，全资子公司上海众彦信息科技有限公司拟以不超过2880万元的对价购买宋瑞银、宋瑞金持有的广州风腾网络科技有限公司60%股权。交易完成后，上海众彦将持有广州风腾60%的股权。经评估，广州风腾股东全部权益于评估基准日的市场价值为6530万元，增值率137.07%。本次交易旨在增强公司在互联网效果营销领域的优势，提升公司在多流量平台的营销能力，扩大效果营销业务规模。交易对价将分期支付，并设置业绩考核条款。
04:14:57|【伊朗称将持续监控一切敌对行动】伊朗武装部队总参谋长穆萨维今天（6月26日）发表声明称，伊朗凭借其自主研发的军事能力和民众的广泛支持，成功遏制了敌方的攻势，并对其造成严重损失。穆萨维重申，伊朗从未主动挑起任何战争，但一旦国家主权和领土遭到侵犯，冲突的结局将由伊朗决定。他还表示，尽管以色列是发动攻击的前线力量，但美国也已直接介入，且西方国家，特别是北约，其情报、后勤和作战能力完全服务于侵略阵营。他警告称，伊朗正密切监控以色列及其支持者的一举一动，他们的任何战略误判都将会付出沉重代价。
04:14:14|【中国与新西兰最新签署有机产品认证合作行动计划】据市场监管总局消息，6月20日，在国务院总理李强和新西兰总理克里斯托弗·拉克森的共同见证下，国家市场监督管理总局与新西兰初级产业部签署了《中华人民共和国国家市场监督管理总局与新西兰初级产业部有机产品认证合作2025—2026年行动计划》。行动计划明确了中新双方在2025年至2026年期间新的行动方向，包括双方主管部门在互认事宜上的专项技术磋商、中国和新西兰有机认证标准法规的研讨交流和相关实地访问等活动内容。
04:10:09|【英国央行行长：英镑走强与美国不确定性有关】英国央行行长贝利周四表示，近期英镑走强反映了投资者对美国经济预期的变化，而非通常驱动汇市的利率前景分歧。“显然，由于我们周围世界的不确定性和不可预测性，正在发生一些相当大的结构性变化。”贝利在英国商会举行的一次会议上说。他还补充说，投资者正在重新考虑他们在美国资产中的超重仓位。
04:09:23|【董军会见出席上合组织成员国国防部长会议客人】 国防部长董军26日在青岛分别会见来华出席会议的上合组织秘书长叶尔梅克巴耶夫、乌兹别克斯坦国防部长哈尔穆哈梅多夫、哈萨克斯坦国防部长科萨诺夫、塔吉克斯坦国防部长索比尔佐达、印度国防部长辛格。
04:08:45|美国国防部长赫格塞思：对伊朗的打击“非常成功”；伊朗核能力已被“摧毁”。
04:07:43|【LNG运输船数月来首次现身俄罗斯北极LNG 2项目附近】一艘液化天然气运输船似乎正驶向俄罗斯北极液化天然气出口工厂，这可能是莫斯科为重启停运八个月的设施而做出的最新努力。据船舶追踪数据，一艘名为Iris的液化天然气油轮预计将于周四晚些时候抵达北极液化天然气2号工厂。该工厂上次出口液化天然气是在去年10月。该船是否仍会停靠北极液化天然气2号设施或装载燃料尚不确定。俄罗斯计划到2030年将液化天然气出口量增加三倍，但这一计划因美国和欧洲的限制而受阻，。若北极液化天然气2号项目恢复出口，将表明莫斯科仍热衷于扩大供应并寻找愿意购买的客户。
03:46:53|泰国财政部长：在向内阁提议央行行长候选人之前需要审核资格。
03:39:02|伊朗道路和城市发展部表示，伊朗领空将持续关闭至周五14:00（格林尼治标准时间10:30）。
03:22:01|【以色列估计此轮与伊朗的冲突损失高达30亿美元甚至更高】以色列估计，与伊朗为期12天的战争造成的损失达100亿谢克尔（约合30亿美元），其中包括修复遭袭击的建筑物以及向当地企业支付赔偿金所需的资金。
03:21:25|伊朗议会议长：只有在确保我们的核设施安全之后，才有可能与国际原子能机构合作。
02:15:21|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-06-26）】 1. 美媒曝特朗普欲打造“影子美联储主席”，提前影响利率路径——据华尔街日报，特朗普对美联储在降息问题上按兵不动的态度感到愈发不满，这促使其考虑提前宣布下一任美联储主席的人选。知情人士透露，特朗普最近几周一直在考虑是否在今年9月或10月就选定并公布鲍威尔的继任人选。 2. 鼓吹对伊朗的袭击战果，称堪比日本核爆——特朗普在北约峰会上称上周末的袭击“彻底摧毁”伊朗核设施，称其迅速终结了伊以冲突，堪比1945年对日本投放的原子弹。日本共同社对此表示，特朗普此番发言可能会引发争议。 3. 继续施压伊朗核计划，警告伊以冲突恐复燃——特朗普表示，若伊朗重启核计划，美国将再度实施打击；不会放弃对伊朗的制裁；下周美方将与伊朗会谈。他还表示，以色列-伊朗冲突或许会再次爆发。 4. 与泽连斯基会面，但称未讨论俄乌停火问题——特朗普在参加北约峰会期间与乌克兰总统泽连斯基会面，泽连斯基称与特朗普就所有重要问题进行了全面会谈。但特朗普向媒体否认与泽连斯基讨论了俄乌停火问题，称将与普京再次举行通话，看看是否能够结束战争。 5. 考虑向乌提供爱国者导弹系统——特朗普25日表示，美国的“爱国者”反导导弹系统是乌方目前最需要的装备。目前这类防空系统在美方库存中也非常紧缺，美国自身也有部署需求。但他同时表示，会对此进行考虑。 6. 情报遭泄露，政府将限制与国会共享机密信息——据一位白宫高级官员表示，美国政府认为国防情报局针对袭击伊朗的早期评估报告在23日晚间被发布到CAPNET（一个用于与国会共享机密情报的系统）后遭到泄露。白宫因此将减少在该系统上的共享内容。 7. 最高经济顾问表示特朗普税收法案中的“报复税”或可取消——白宫国家经济委员会主任哈塞特周三表示，政府正在推动贸易伙伴迅速达成交易，使特朗普税收法案中的“报复税”变得不再必要。如果各国在近期发表声明，国会本周就可以从税收法案中删除第899条规定。 8 呼吁取消对以总理的审判——特朗普：得知以色列总理内塔尼亚胡周一已被传唤至法院。对内塔尼亚胡的审判应当取消。 9. 威胁关闭美国之音，斥其为民主党“喉舌”——特朗普25日再次威胁关闭美国之音，称该机构是民主党的“传声筒”。特朗普当天在社交媒体上写道：“为什么共和党人想要让民主党‘传声筒’美国之音继续存在”，“消灭它”。
02:02:49|【报道：若美联储7月不降息，特朗普将给鲍威尔安排个“影子”】据报道，如果特朗普在9月的美联储利率决议之前宣布鲍威尔的接班人，那么美元的形势可能会由“坏”变成“更坏”。因为一旦如此，意味着鲍威尔任期内剩下的六次会议都将在“继任者阴影”下进行（其任期将于明年5月结束），这可能削弱鲍威尔的权威，进而打击美元。如果鲍威尔领导的美联储在下月连续第五次按兵不动，那么这种情况发生的几率就会增加，因为那将激怒特朗普。当前市场预计美联储在7月30日降息的概率为25%。
01:51:29|【印度官员：印度和美国贸易谈判陷入僵局】据报道，直接了解情况的印度官员称，印度和美国之间的贸易谈判因在汽车零部件、钢铁和农产品进口关税问题上的分歧而陷入僵局，这使得在7月9日最后期限之前达成协议的希望破灭。印度正在推动美国收回将于7月9日生效的26%的对等关税提议，同时对现有的钢铁和汽车零部件关税做出让步。但三名印度政府官员称，美国谈判代表尚未同意这些要求。其中一位消息人士说：“美方首先希望印度承诺对大豆和玉米等农产品、汽车和酒精饮料进一步削减进口关税，同时放宽非关税壁垒，”这导致了双方的分歧。另一位印度政府消息人士称，印度代表团预计将在截止日期前前往华盛顿，不过讨论的重点可能是更广泛的协议，而不是仓促达成的临时协议。
01:41:01|市场消息 ：伊朗最高领袖哈梅内伊不久后将发表视频讲话。
01:38:13|国际原子能机构负责人称，伊朗核计划遭受“巨大损害”。
01:37:49|【机构：对等关税暂停期结束前，美元或继续承压】周四，美元兑欧元和瑞士法郎跌至多年低点，因对美联储未来独立性的担忧动摇了对美国货币政策稳健性的信心。Monex Europe宏观经济研究主管Nick Rees表示，从市场角度来看，这不仅显然会削弱美联储的信誉和独立性，而且也会对美国利率前景构成风险。这些担忧今天对美元造成了压力。在7月9日“对等关税”暂停期到期前，特朗普团队言论对美元的压力可能会加剧。
01:24:25|【在岸、离岸人民币对美元汇率升破7.16，创逾7个月新高】人民币对美元汇率在在岸和离岸市场双双升破7.16关口。6月26日，人民币对美元即期汇率先后升破7.17和7.16关口，盘中最高升至7.1565，创下去年11月中旬以来的新高，16时30分，人民币对美元即期汇率日间收盘报7.1684，较上一交易日上涨29个基点，收盘价同样创下2024年11月11日以来的新高。更多反映国际投资者预期的离岸人民币对美元汇率6月26日盘中同样升破7.16关口，截至发稿，盘中最高升至7.1524，同样创下去年11月中旬以来的新高。美元指数6月26日下跌，日内跌幅一度近0.7%。今年以来，人民币对美元中间价累计升值0.37%，人民币对美元即期汇率累计升值近1.8%，离岸人民币对美元汇率升值超2.3%。（澎湃新闻）
01:19:48|【爱克股份：暂未涉及无人驾驶领域相关业务】 爱克股份(300889)6月26日在互动平台称，公司目前暂未涉及无人驾驶领域相关业务，后续公司会积极探索和研究与公司主营业务相关领域的技术和应用。
01:05:09|【安联国际：去美元化、美国财政担忧推动资本回流亚洲】安联国际集团（AllianzGI）的Christiaan Tuntono表示，对美国政策可信度和财政可持续性的担忧正在推动资本流向亚洲。对美国经济放缓的担忧引发了国债和美元的抛售，促使投资者分散投资于非美元资产。去美元化对亚洲经济体尤其有利，强劲的区域外汇让各国央行可以放宽政策利率，而对美国财政债务的担忧则推动资本回流亚洲。由于亚洲实体持有约8.6万亿美元的美国股票和固定收益资产，部分资金回流将极大地提振亚洲市场。安联国际看好那些以内需为导向、对降息持开放态度的经济体，尤其是中国、印度和澳大利亚。
00:36:51|美元指数DXY回落至97下方，为2022年3月以来首次，日内跌0.71%。
00:23:13|【三菱日联：美元在触及3年低点后面临进一步下跌】三菱日联的里·哈德曼表示，如果特朗普提前选择接替美联储主席鲍威尔的人，美元将跌至三年低点，并面临进一步下跌。哈德曼说，提前决定继任者可能会破坏鲍威尔领导下的美联储政策制定，进一步可能导致投资者对美元失去信心。“一个被认为更愿意按照特朗普的要求降低利率的候选人，将加强美元目前的疲软趋势。”
00:18:52|美元兑日元USD/JPY日内走低1%，现报143.80。
00:18:01|美元兑瑞郎USD/CHF跌破0.80关口，为2011年9月以来首次，日内跌0.56%。
00:08:08|英镑/美元涨0.6%至1.3751美元，为2021年10月以来最高。
00:03:48|【法国证实伊以停火前曾协助拦截袭以无人机】法国国防部长塞巴斯蒂安·勒科尔尼当地时间周三晚间表示，在本周伊朗-以色列停火协议生效前，法军曾参与拦截伊朗针对以色列的无人机行动。勒科尔尼在议会中东局势辩论会上透露："我可以确认，在伊朗伊斯兰共和国近期对以色列发动的多轮军事行动中，法国陆军通过地对空防御系统及阵风战斗机，成功拦截了不足10架无人机。"据悉，在此次持续12天的冲突中，伊朗共向以色列发射约400枚弹道导弹及1000架无人机。
[2025-06-26]
23:51:33|【特朗普暗示美国可能放松对伊朗制裁】 美国总统唐纳德·特朗普25日说，美国没有放弃对伊朗的极限施压政策，但暗示可能会放松对伊朗石油的制裁。据路透社报道，特朗普当天在荷兰海牙北大西洋公约组织峰会后举行记者会，被问及是否会放松对伊朗石油的制裁时说：“他们需要钱来让这个国家恢复正常。我们希望看到这种情况发生。”他还称，美国与伊朗下周将举行会谈，并可能签署一项协议。特朗普表示，美方核心诉求依然是不允许伊朗拥有核武器。（新华社）
23:49:52|美元兑日元USD/JPY跌破144，刷新6月16日以来新低，日内跌0.87%。
23:25:31|【伊朗革命卫队总司令：若敌人再犯仍将坚决反击】当地时间6月25日，伊朗伊斯兰革命卫队总司令帕克普尔在回击以色列的“真实承诺-3”行动结束仪式上警告称，“如果敌人犯错，我们将像过去12天一样，以坚决果断的方式予以反击”。他强调，伊朗将毫不犹豫地保卫国家。伊朗卫生部当天发布消息称，6月13日以来以色列对伊朗各地的袭击已造成627人死亡、4870人受伤。其中，首都德黑兰和西部的克尔曼沙阿是伤亡人数最多的两个地区。
22:45:21|【安联投资：去美元化趋势对亚洲经济尤为有利，看好国印日韩市场】安联投资表示，2025年上半年在美元急挫及美国经济衰退风险升温的环境下，环球市场不确定性加剧，投资者信心减弱，资金流向亦出现明显转变。安联投资亚太区高级经济师汤继成表示，美国“例外主义”正因市场对美国政策的可信度及财政可持续性产生担忧而受到威胁，导致美国国债和美元遭抛售，这一趋势预示着美国GDP增长将放缓、经济衰退风险升温，令投资者开始寻求全球非美元资产的投资机会，相关资金流向的转变已在欧洲股票及黄金这类作为法定货币贬值对冲工具的强劲表现中得以体现。汤继成指，去美元化趋势对亚洲经济尤为有利，区内货币升值亦为央行提供宽松政策的空间，而对美国债务可持续性的担忧升温，促使部分资金回流亚洲，看好中国、印度、日本及韩国市场。
22:16:10|【金价高位震荡 后市如何波动？】随着以伊双方宣布停火，地缘政治风险溢价迅速降低，国际金价也是应声回落，后市对于金价的影响因素是否转向？现货黄金在上半年上涨接近27%，下半年黄金价格上涨动能是否会减弱？下半年黄金价格的走势是否应该更关注利率逻辑？后市是否仍有配置价值？工商银行贵金属交易员黄天恒分析称，以伊冲突暂缓，国际金价回落。下半年美财政赤字阴霾或仍将支撑金价表现，金价走势或逐步回归利率逻辑，后市仍需关注黄金配置价值。（第一财经）
22:02:23|【美元承压，市场评估特朗普或提前宣布下届美联储主席提名人选影响】华侨银行的策略分析师称，美元继续承压，美国前夜公布的楼市数据疲软，且有报道称特朗普可能考虑比预期更早地提名下任美联储主席。媒体报道称，由于对美联储渐进式降息的做法感到失望，特朗普正在考虑提前宣布接替鲍威尔的人选。华侨银行指出，通常情况下，美联储主席在就职前3-4个月获得提名，而鲍威尔的任期要到2026年5月才结束，这意味着在9月或10月宣布提名将大大提前。“一些人认为，这可能会让这位候任主席影响市场对未来利率路径的预期。”美元指数在盘中早些时候触及三年低点，最新报97.48。
21:54:48|【鲁比奥称制裁俄罗斯等于关闭对话窗口，北约盟友惊讶：前一晚可不是这么说的】 美国国务卿鲁比奥当地时间25日在接受美媒采访时拒绝欧洲加大对俄制裁的请求，称制裁俄罗斯等于关闭对话窗口。美国“政治新闻网”欧洲版同日报道称，鲁比奥这一更为“温和”的言论令前一晚刚和他见过面的北约盟友“感到惊讶”，北约成员国的外交部长们称，鲁比奥私下对克林姆林宫语气更为“强硬”。（环球网）
21:46:38|【美媒：伊朗最高领袖哈梅内伊已逾一周未公开露面】据报道，伊朗最高领袖哈梅内伊已超过一周未在公开场合露面或发声。该报道引述官员消息称，在以色列与伊朗持续12天的冲突期间，哈梅内伊一直藏身于地下掩体，并避免使用电子通讯设备以防行踪泄露。报道补充指出，尽管美国总统特朗普于周一提出停火协议，哈梅内伊至今仍未公开现身。分析称，作为伊朗最高领导人，哈梅内伊本应出面批准该协议或任何针对以色列的后续打击行动。但近日伊朗政府及军方官员对于是否与其取得联系始终闪烁其词。
20:24:40|【鲍威尔：终止支付银行准备金利息并不能省钱】美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示，有关央行不为银行准备金付息的提议并不能省钱，而恢复稀缺准备金制度将具有挑战性并可能引发动荡。鲍威尔当地时间周三在参议院银行委员会听证会上表示：“人们幻想这能省钱，但事实并非如此。”“如果想要回到稀缺准备金制度时代，那将是一条漫长、坎坷且动荡的道路，”他说。“我不建议我们走这条路。伴随充足准备金的是拥有充足流动性，这意味着银行能够继续放贷。”
19:39:06|高盛预测，美国养老金将在季度末出售价值 260 亿美元的美国股票。
19:31:05|【美国债券巨头品浩：应对未来经济衰退可能更多依赖央行降息 而非财政救助】美国债券巨头品浩(PIMCO)表示，应对未来经济衰退可能更多依赖央行降息，而不是财政救助，因为全球公共债务水平过高，限制了各国政府的支出能力。
19:29:17|【摩根大通：今年下半年美国经济衰退的可能性为40%】摩根大通分析师表示，美国的贸易政策可能会减缓全球经济增长，并重新推高美国通胀，今年下半年美国经济衰退的可能性为40%。
19:18:47|【美元指数跌幅扩大至0.4%，刷新2022年3月以来新低】6月26日，美元指数跳水，跌幅扩大至0.4%，刷新2022年3月以来新低至97.26。
18:56:09|【特朗普鼓吹美军战果：对伊朗核设施的袭击 堪比广岛长崎核爆】据美国有线电视新闻网6月25日报道，在荷兰海牙举行的北约峰会期间，美国总统特朗普将美国对伊朗核设施的空袭比作1945年美国在日本广岛和长崎投下原子弹。他坚称，美国的空袭结束了以色列和伊朗之间的冲突。（参考消息）
18:43:15|【美国财长贝森特延长“暂停发债期”以避免突破债务上限】美国财政部长贝森特当地时间周三将财政部继续采取非常规现金管理措施以防突破联邦债务上限的授权延长近一个月，至7月24日。贝森特在给国会领导人的一封信中说，他已确定需要继续执行原定于周五到期的"暂停发债期"。该声明允许财政部暂停从政府养老金和退休人员医疗基金中提款用于无需立即支付的福利金。贝森特估计，如果不提高或暂停债务上限，财政部在夏季中后期将无法继续支付所有债务。他的信中没有对具体日期作出最新预测，不过他在周二告诉记者，如果法院干预特朗普总统的关税政策，所谓的债务上限"X日"可能会发生变化。
18:41:13|【伊朗革命卫队总司令：若敌人再犯仍将坚决反击】 当地时间6月25日，伊朗伊斯兰革命卫队总司令帕克普尔在回击以色列的“真实承诺-3”行动结束仪式上警告称，“如果敌人犯错，我们将像过去12天一样，以坚决果断的方式予以反击”。他强调，伊朗将毫不犹豫地保卫国家。
17:09:06|瑞银资产管理公司全球主权市场策略主管马克斯·卡斯泰利：资产储备管理者在美国所谓“解放日”后多次打电话来，询问美元的避险地位是否面临风险。他说，“就我记忆所及，这个问题从来没有被问过，即使在2008年金融危机后也没有人问过。”。
16:43:18|宇树科技创始人王兴兴在夏季达沃斯论坛上表示，宇树科技年度营收已超10亿元人民币。
16:05:13|【美元指数DXY创下2022年2月以来新低，现报97.48，今年累跌10.1%】 美元指数DXY创下2022年2月以来新低，现报97.48，今年累跌10.1%。据报道，美国总统特朗普正在考虑提前提名下任美联储主席，以削弱现任主席鲍威尔的影响力。目前鲍威尔作为美联储主席的任期还有11个月。据悉，由于新任主席要到明年5月才上任，因此今年夏天或秋天宣布人选将比传统的三到四个月的过渡期早得多，提前宣布人选可能会让候任主席影响投资者对利率未来走势的预期。
15:53:40|【我国加速设备更新改造 工业、交通、建筑领域绿色转型潜力巨大】我国是产品设备生产和使用大国，根据有关机构测算，目前能源、工业、建筑、交通、居民生活等领域在用的锅炉、电机、电力变压器、制冷等产品设备保有量超过50亿台（套），设备更新改造潜力巨大。眼下，不少企业正抓住国家大规模设备更新改造的机遇，加快设备工艺更新，通过数字赋能加快实现转型向绿。（央视）
15:35:17|【由各型战机携带，能钻透更深岩层，美军研制巨型钻地炸弹新型号】尽管美国总统特朗普宣称美军在“午夜之锤”行动中“彻底摧毁”伊朗核设施，但美国国防情报局23日发布的一份初步评估报告却得出相反的结论。外界普遍认为伊朗核设施的受损情况还需要进一步核查，美军在空袭中使用的核心装备——GBU-57巨型钻地炸弹的效果可能并没有预先期待的那么好，再加上美军相关炸弹库存消耗殆尽，如今美国正在紧锣密鼓地展开新一代钻地炸弹的研制。（环球网）
15:20:40|IRNA：以色列袭击造成的伊朗死亡人数升至627人。
15:20:28|【美元小幅走低 报道特朗普考虑提前宣布美联储下任主席人选】媒体报道特朗普考虑在10月前宣布美联储新任主席人选，美元小幅走低。美元/日元下跌0.1%至145.06；欧元兑美元上涨0.1%，至1.1671；英镑兑美元上涨0.1%，至1.3676。
15:16:32|现货黄金短线小幅走高5美元，报3336.82美元/盎司；美元指数DXY短线走低11点，报97.57。此前媒体报道称，特朗普考虑提前任命下一任美联储主席。
15:11:18|【报道：特朗普考虑提前确定美联储主席鲍威尔的接班人】 美国总统特朗普对美联储缓慢降息的作风感到恼火，这促使他考虑提前宣布接替主席鲍威尔的人选，鲍威尔的任期还有11个月。据知情人士透露，最近几周，特朗普一直在考虑在9月或10月之前选定并宣布鲍威尔的继任者。其中一位知情人士表示，总统对鲍威尔的愤怒可能会导致他在今年夏天的某个时候更早地宣布这一消息。特朗普考虑的人选包括沃什、哈塞特、贝森特、Malpass、以及沃勒。
14:55:27|【美国家情报局局长称美军摧毁伊朗核设施 重建可能需数年】美国国家情报局局长图尔西・加巴德在X平台发文称，美国空军已摧毁伊朗核设施，重建可能需要数年。加巴德写道：“最新情报证实了特朗普总统多次声明的内容：伊朗核设施已被摧毁。如果伊朗选择重建，他们将不得不完全重建纳坦兹、福尔多和伊斯法罕这三座设施，这很可能需要数年时间。”
14:44:49|【英媒：OMFIF最新报告称未来十年，预计30%的央行将增持人民币】 24日，路透社援引国际货币与金融机构论坛（OMFIF）最新《报告》称，管理着5万亿美元的全球75家央行中，有1/3计划在未来一到两年内增加黄金储备，这一占比为至少五年来最高，其中新兴市场国家央行对黄金的需求尤为旺盛。而更令人瞩目的是，75家央行中有四成表示将在未来十年内进一步增持黄金，显示出黄金在长期储备战略中的重要性与日俱增。 在这股资产多元化配置的浪潮中，欧元和人民币是最受青睐的货币。来十年，人民币将更受青睐，预计30%的央行将增持人民币，人民币在全球储备的占比将增加两倍，达到6%。连续三年，调查中都有超过 30%的央行预计未来十年增持人民币，这一比例在新兴市场受访者中尤为集中，其中撒哈拉以南非洲地区77%的央行计划增加人民币配置。（环球时报）
14:02:01|【美联储7月维持利率不变的概率为75.2%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为75.2%，降息25个基点的概率为24.8%。美联储9月维持利率不变的概率为10.6%，累计降息25个基点的概率为68.1%，累计降息50个基点的概率为21.3%。
12:28:07|【美国中央情报局称伊朗几处关键核设施已被摧毁】当地时间6月25日，美国中央情报局发布的一份声明证实，根据一系列可靠情报表明，伊朗核计划在美国近期的袭击行动中遭到严重破坏，情报显示伊朗几处关键核设施已被摧毁，需要数年时间才能重建。根据声明，中央情报局正在持续收集更多可靠来源的信息，以便相关决策者和监督机构充分了解情况。声明指出，鉴于此事的重要性，中央情报局将竭尽全力确保透明度，并在可能的情况下向美国公众提供最新信息。（央视新闻）
12:26:05|美国中央情报局（CIA）局长：伊朗的几座关键核设施已被摧毁，且需要数年时间重建。
12:17:55|美国中央情报局：中情局可以确认，大量可靠的情报表明，伊朗的核计划已经被最近的针对性打击严重破坏。
12:16:53|美国中东问题特使威特科夫：伊朗若再度进行核浓缩活动，将触及红线。伊朗的民用核计划不可能有铀浓缩，问题是如何为伊朗建立民用核计划。我们需要对伊朗的核行动进行强有力的观察。
12:11:29|美国中东问题特使威特科夫：对与伊朗达成全面和平协议抱有希望，强烈感觉到伊朗已做好准备。
11:16:53|周三（6月25日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.20%，刷新日低至97.651点，全天呈现出冲高回落走势，北京时间21:10曾涨至98.201点刷新日高。彭博美元指数跌0.20%，刷新日低至1199.17点，20:49也曾涨至1204.58点刷新日高。
11:14:40|恒生指数主连夜盘收跌0.59%，报24326点。恒生科技指数主连夜盘收跌0.82%，报5315点。
10:18:05|【高盛称中东局势重新确立美元与股市的反向联系】 高盛集团表示，本月围绕中东的地缘政治紧张局势正在重新确立美元与风险资产之间的传统负相关关系。Stuart Jenkins、Teresa Alves和Isabella Rosenberg等高盛策略师在周三发布的一份报告中指出，在过去八个交易日中，美元呈现出与标普500指数相反的走势，这与今年早些时候美国总统特朗普发动贸易战后、市场大规模抛售美国资产期间美元与风险资产的正相关模式形成鲜明对比。报告写道：“我们认为，这在一定程度上反映出全球增长和风险冲击的来源正在从美国转向其他地区（目前主要是中东的地缘政治发展）。”
10:16:55|【消息人士：如果欧佩克认为有必要 俄罗斯愿意再次增产】据一位熟悉俄罗斯立场的消息人士称，俄罗斯方面表示，如果欧佩克+认定有必要，俄罗斯愿在即将于7月6日召开的会议上支持新一轮石油增产。该消息人士强调，俄罗斯重视其在欧佩克+的合作关系，并将致力于达成一个能为参与持续产量谈判的所有八个成员国所接受的解决方案，据悉，他们可能会考虑在8月份再次增产。
09:54:23|【交易员加仓美债期权，押注10年期收益率将跌向4%】 交易员正加大期权押注，预计10年期美债收益率将跌至4月以来最低水平。这些押注集中在8月到期的10年期美债看涨期权上，上周五和本周一已吸引至少3800万美元的权利金。这些头寸旨在对冲未来几周10年期美债收益率从目前的约4.3%跌至4%的风险。
09:53:26|随着美元走软，欧元和英镑延续涨势，触及2025年高点。
09:40:10|【美联储提议放宽针对大型银行的强化补充杠杆率要求】美联储公布了其计划放宽一项重要资本规则的提案，大型银行此前称该规则限制了它们持有更多美国国债并在29万亿美元市场中充当中介的能力。美联储于当地时间周三投票提议修改所谓的强化补充杠杆率（ESLR），该规则适用于美国银行、摩根大通和高盛集团等美国大型银行。美联储提议把控股公司根据该比率的资本要求从目前的5%降至3.5%至4.5%的范围，其银行子公司的这一要求将从6%降至相同范围。美联储主席鲍威尔表示，鉴于银行资产负债表上相对安全资产的规模显著增加，美联储重新考虑相关规则是审慎之举。声明显示，美联储理事巴尔、库格勒反对上述拟议改革。而美联储理事鲍曼则表示，调整措施将增强美国国债市场的韧性，减少市场失调。
09:20:13|美国总统特朗普：以色列刚刚宣布伊朗核设施已被彻底摧毁！感谢我们伟大的B-2飞行员以及所有参与行动的人员。
09:17:45|【以军总参谋长：伊朗核计划遭受了“系统性损害”】以色列国防军总参谋长扎米尔25日在视频讲话中表示，经过12天的战斗，以色列国防军已“完全实现了此次行动的目标”。他表示，根据以军高级情报官员的评估，伊朗核计划遭受的损害并非局部损害，而是“系统性损害”，这使得伊朗核计划“倒退了数年”。他强调，以色列不会允许伊朗生产大规模杀伤性武器。
09:16:47|华尔街日报：美国再次推动加沙停火。
08:31:06|现货黄金刚刚突破3330.00美元/盎司关口，最新报3330.08美元/盎司，日内涨0.22%；COMEX黄金期货主力最新报3343.60美元/盎司，日内涨0.29%。
08:13:18|彭博美元即期指数抹去日内涨幅。
08:06:23|鲍威尔：目前利率略有限制。
08:05:59|【波士顿联储行长Collins倾向于“积极耐心”的货币政策方针】波士顿联邦储备银行行长Susan Collins表示，在评估关税对经济的影响时，适宜之举是采取“积极耐心”的货币政策方针。Collins在访问马萨诸塞州东南部地区前于准备好的发言稿中表示，“尽管我仍然预计今年晚些时候重启渐进的政策正常化是适宜之举，但随着事态发展，我的观点可能会发生重大变化。”
08:05:46|【中国驻以色列使馆：领事证件服务大厅将于6月26日恢复对外办公】 中国驻以色列使馆领事证件服务大厅将于2025年6月26日（星期四）恢复对外办公。
08:05:26|乌克兰总统泽连斯基：与特朗普讨论了保护我国人民的问题，主要是购买美国防空系统。
08:02:26|【今日重点关注的财经数据与事件：2025年6月26日 周四】 ① 14:00 德国7月Gfk消费者信心指数 ② 18:00 英国6月CBI零售销售差值 ③ 19:00 英国央行行长贝利发表主旨演讲 ④ 20:30 美国至6月21日当周初请失业金人数 ⑤ 20:30 美国第一季度实际GDP年化季率终值 ⑥ 20:30 美国第一季度实际个人消费支出季率终值 ⑦ 20:30 美国第一季度核心PCE物价指数年化季率终值 ⑧ 20:30 美国5月耐用品订单月率 ⑨ 22:00 美国5月成屋签约销售指数月率 ⑩ 22:30 美国至6月20日当周EIA天然气库存 ⑪ 次日02:30 欧洲央行行长拉加德发表讲话
07:49:38|美联储主席鲍威尔：合理预计关税将带来一定程度的通胀压力。鉴于关税措施，预计未来几个月内通胀将有所上升。
07:48:21|【鲍威尔：政府数据可用性下降令人担忧】美联储主席鲍威尔周三表示，预算削减限制了联邦机构的一些经济数据，但尚未影响美联储充分衡量美国经济实力和方向的能力，但数据可用性下降的趋势令人担忧。鲍威尔在出席参议院银行委员会会议时回答一位参议员的提问时说：“（我）不希望任何人认为数据已经恶化到我们难以理解经济的地步，虽然这并不完美，但其发展方向令人担忧。”
07:46:30|美联储主席鲍威尔：我们拥有全球最强劲的经济。某个时候我们将会恢复降息。
07:42:48|【美联储主席鲍威尔：关税的通胀影响仍是一个大问题】美联储主席杰罗姆·鲍威尔周三表示，央行仍在努力评估关税对消费者价格的影响。鲍威尔在向参议院银行委员会作证时表示，“问题是谁来承担关税成本？关税对通胀有多大影响？老实讲，这很难提前预测。”这是鲍威尔本周在国会山的第二轮听证会。美联储决策者面临特朗普对降息的施压，两位美联储理事Christopher Waller和Michelle Bowman表示，如果通胀保持受控，最早可能在7月降息。
07:33:15|伊朗媒体报道，伊朗革命卫队指挥中心负责人阿里·沙德马尼（Ali ShadmanI）因上周受伤而导致的伤势去世。伊朗革命卫队指挥中心誓言对阿里·沙德马尼（Ali Shadmani）将军的遇害事件进行“严厉报复”。
07:32:30|伊朗情报部：停止军事行动并不意味着敌对行动的结束。
07:11:42|美联储主席鲍威尔：滞涨并非基本预期，但美联储仍在密切关注。如果出现滞胀，美联储将陷入困境。
07:01:07|【摩根大通：预计2025年关税将引发美国 “滞胀式” 经济放缓】摩根大通分析师表示，美国贸易政策可能拖累全球经济增长，并在美国重新点燃通胀。该行认为，美国今年下半年陷入衰退的概率为40%。摩根大通在一份年中展望研究报告中指出，美国今年经济增速预计为1.3%，低于2025年初预测的2%，而美国提高关祱被视为对经济的负面冲击。
06:59:45|【特朗普：将在三四人中选出下任美联储主席】当地时间6月25日，美国总统特朗普表示，会在三四个人之内选出下一任美联储主席。特朗普6月6日对媒体表示，下一任美国联邦储备委员会主席人选决定即将公布。当被问及热门人选、美联储前理事凯文·沃什时，特朗普说，他获得很高评价。鲍威尔在特朗普首个总统任期内被提名为美联储主席，2018年2月正式上任，2022年5月在前总统拜登执政期间连任，任期至2026年5月。根据相关法律规定，美国总统提名美联储主席人选后，需获参议院批准。
06:54:27|【特朗普将下任美联储主席候选人名单缩小至3-4人】特朗普表示，他已经把美联储主席鲍威尔的继任者名单缩小到三至四人。此前，特朗普表示即将公布关于下一任美联储主席人选的消息。
06:53:41|美联储主席鲍威尔：关税为一次性影响可能成为基本预期，但在通胀尚未回归2%的情况下，我们需要谨慎应对。
06:42:49|鲍威尔（当被问及近期美元疲软时）：市场一直在消化一系列异常具有挑战性的情况。
06:31:08|【伊朗称核设施在美以空袭中严重受损】伊朗外交部发言人巴加埃今天（6月25日）对半岛电视台表示，伊朗核设施在此轮冲突中遭遇以色列和美国轮番攻击，受损严重，但他拒绝透露细节。 当被问及美国总统特朗普此前暗示美国未来将与伊朗建立“某种关系”时，巴加埃驳斥了美国数月来“自相矛盾的言论”。巴加埃说，美国一方面谈论外交，一方面却为以色列袭击伊朗开了绿灯。巴加埃强调伊朗的首要任务是国家安全，在与美国重新接触之前，必须确定美国是否“真的在严肃对待外交这一方式”。
06:27:30|【特朗普：以色列-伊朗冲突可能会再次爆发】美国总统特朗普周三表示，以色列和伊朗已经疲惫不堪，但两国之间的冲突可能会再次爆发。他表示：“我和这两个国家都打过交道，他们都累了，筋疲力尽了......冲突会再次爆发吗？我想有一天会的。”
06:00:11|美国5月美国5月新屋销售总数年化录得62.3万户，为2024年10月以来新低，预期69.3万户，前值由74.3万户修正为72.2万户。美国5月新屋销售年化月率 -13.7%，预期-6.7%，前值由10.90%修正为9.6%。
05:58:29|摩根大通预计2025年美国将因关税出现“滞胀性”的经济放缓。
05:58:21|【中国电科与中国邮政签署战略合作协议】6月24日，中国电科与中国邮政签署战略合作协议。根据协议，双方将在科技创新、信息技术赋能、邮寄业务、金融业务等领域开展全面合作。
05:52:05|美联储柯林斯：由于关税，预计到年底核心通胀率将超过3%。
05:51:49|【美国最先进航母“福特”号可能将被部署在以色列附近】据报道，美国海军唯一现役的福特级航空母舰“福特”号于24日启程驶离弗吉尼亚州基地。报道称，此时正值中东局势不稳之际，这艘美国最先进的航母可能将被部署在以色列附近。
05:47:28|美联储柯林斯：预计在今年晚些时候降息是合适之举，但这在很大程度上取决于关税情况。
05:47:24|【伊拉克军方已结束所有安全部队最高警戒状态】当地时间6月25日，记者从一名伊拉克安全部门官员获悉，伊拉克军方已结束所有安全部队的最高警戒状态。
05:45:46|美联储柯林斯：支持美联储上周维持利率不变的决定。
05:45:41|美联储柯林斯：美国经济总体稳健；关税可能会推高通胀，降低经济增长和就业水平。
05:45:26|美联储柯林斯：货币政策处于良好位置，当前是保持耐心和谨慎的时机。
05:21:30|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货与美债保持坚挺，投资者正在评估伊朗与以色列停火协议的最新进展。②截至发稿，道指期货跌0.08%，标普500指数期货涨0.03%，纳指期货涨0.16%。③德国DAX指数跌0.52%，英国富时100指数跌0.03%，法国CAC40指数跌0.44%，欧洲斯托克50指数跌0.45%。④WTI原油涨0.75%，报64.85美元/桶。布伦特原油涨0.53%，报66.52美元/桶。⑤美股面临“高估值风险”，需要降息或亮眼财报“救场”。⑥美联储高层就7月降息出现分歧，多位官员预警关税或重新推高通胀。⑦联邦快递盘前跌近6%，Q1指引不佳，不提供全年指引。⑧小马智行盘前续涨7% 获纳入纳斯达克中国金龙指数。⑨蔚来盘前续涨超1% 旗下萤火虫提前推出BaaS电池租用方案。
05:14:00|【白宫经济顾问委员会主席Miran：7月9日前有望宣布一系列贸易框架协议】白宫经济顾问委员会主席Stephen Miran表示，他乐观地认为，在总统唐纳德·特朗普暂停对等关税的期限于7月9日到期前，美国将与贸易伙伴达成多项框架协议。Miran表示，协议的达成将取决于其他国家接触的意愿，并补充说，他预计会有一些顽固的反对者。然而，Miran表示，美国将收取大量关税收入，国会预算办公室最近发布的2.8万亿美元的估计没有下行风险。
05:13:20|焦煤主力合约日内涨超2.00%，现报807.00元/吨。
04:56:32|北约吕特：普京在短期和长期内都是一个威胁。
04:55:52|北约吕特：欧洲和加拿大的政客应“不再担忧”美国对北约第五条的承诺。
03:55:11|【摩根大通现预计美国债务上限X日为9月初】摩根大通策略师目前预计，本月税款缴纳情况超出预期后，美国财政部将在9月初左右耗尽其借款授权。
03:51:02|【伊朗称核设施遭到美国的“严重破坏”】伊朗外交部发言人表示该国核设施遭到美国空袭的“严重破坏”，但他未提供进一步细节。这是德黑兰方面首次承认美国周末对伊朗核设施发动的空袭造成了损坏。此前，美国总统唐纳德· 特朗普对一份美国情报报告提出异议。该报告称，此次攻击并未摧毁伊朗地下核设施的核心组件。
03:48:54|【俄方说伊朗暂停与国际原子能机构合作可以理解】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫25日在媒体吹风会上表示，鉴于国际原子能机构在美国袭击伊朗核设施期间无所作为，伊朗决定暂停与该机构的合作“可以理解”。佩斯科夫说，国际原子能机构在美国袭击伊朗核设施期间无所作为，严重损害了该机构的声誉。俄罗斯正密切关注中东局势，并与伊朗保持联系。
03:47:40|【美记者：收看福克斯新闻后，特朗普决定空袭伊朗】据美国《赫芬邮报》24日报道，《纽约时报》记者海伦·库珀（Helene Cooper）援引五角大楼和政府官员的说法称，美国总统特朗普是在收看福克斯新闻频道称赞以色列袭击伊朗的电视节目后，才决定下令在21日空袭伊朗并“参与其中”的。（环球时报）
03:10:53|印度央行：尽管全球局势动荡，印度经济仍具韧性。
03:00:15|美国至6月20日当周MBA抵押贷款再融资活动指数 713.4，前值692.4。 美国至6月20日当周MBA30年期固定抵押贷款利率 6.88%，前值6.84%。 美国至6月20日当周MBA抵押贷款申请活动指数 250.8，前值248.1。 美国至6月20日当周MBA抵押贷款购买指数 165.2，前值165.8。
02:30:45|【以色列5年期信贷违约掉期在停火后跌至12周低点】在与伊朗达成停火协议后，利用信用违约掉期为以色列5年期政府债券提供违约保险的成本跌至12周低点。中东冲突降级提振了市场情绪，重新激发了对风险资产的偏好。标普全球市场情报公司数据显示，以色列5年期信用违约掉期下降6个基点，降至91个基点。
01:52:12|【市场分析：标普500指数需要盈利大幅增长或美联储降息来证明高位合理性】美股在2025年逆势上扬，距离历史高点仅有一线之隔。但标普500指数越高，人们对其估值倍数泡沫化的担忧就越强烈。数据显示，该指数以未来12个月预期利润计算的市盈率为22倍，比长期平均值高出35%。在美国银行策略师追踪的20个此类估值指标中，该指数在每一个指标上都显示出过高的估值。嘉信理财高级投资策略师Kevin Gordon表示：“市场当前的水平是可持续的，但在‘从这里开始’的问题上我们无法有很高的信心。下半年盈利的乐观预期可能过高，再加上倍数接近周期高点，这会使得盈利必须超出预期。”除盈利增长外，策略师还表示，美联储的大幅降息将是该指数缩小基本面和市场价格差距的另一种方式。
01:34:47|美元兑日元上涨0.5%至145.67。
01:28:59|【格罗西称希望尽快恢复对伊朗的核查】国际原子能机构总干事格罗西6月25日表示，在近期的军事打击之后，他的首要任务是恢复对伊朗核设施的核查准入，以评估美国和以色列军事打击对伊朗核设施的影响，并核实其浓缩铀库存。格罗西表示，重点不应放在伊朗核计划被延迟了多少个月，而应放在找到持久的外交解决方案上。格罗西还表示，6月13日他收到了伊朗方面的一封信，信中称伊朗将采取特殊措施保护其核材料和设备。根据国际原子能机构6月24日发布的报告，尽管伊朗的几个核设施遭到严重破坏，但目前没有关于附近辐射水平上升的报告。
01:22:00|哈马斯称，加沙地带的停火谈判“在最近几个小时里变得更加激烈了”。
01:21:43|【郴电国际：收到行政处罚决定书 被罚款97万元】郴电国际公告称，公司郴州分公司因在郴州北湖110kV北两线更换架空地线工程中发生触电事故，被郴州市应急管理局和国家能源局湖南监管办公室分别处以52万元和45万元的罚款，共计97万元。公司已采取整改措施，包括强化资质审核、建立安全风险分级管控制度等，以防范类似事故再次发生。此次事件对公司生产经营和财务状况不会产生重大影响。
01:15:06|美元/日元涨幅扩大，一度上涨0.52%至145.625。
01:07:22|英国10年期国债收益率触及6周低点，报4.440%。
00:56:21|【以色列驻联合国代表称希望加沙也停火】当地时间24日，伊朗和以色列通过不同渠道宣布，达成停火协议。以色列常驻联合国代表丹尼·达农24日在回答央视记者的提问时表示，“希望加沙也能实现停火”，并称以方愿就美国中东问题特使威特科夫提出的一项协议重启谈判。（央视新闻）
00:55:52|【苏州人才壹号创投基金成立】 企查查APP显示，近日，苏州人才壹号创业投资合伙企业（有限合伙）成立，出资额25.01亿元人民币，经营范围为股权投资、创业投资。企查查股权穿透显示，该企业由苏州创新投资集团有限公司等共同出资。
00:53:09|【伊朗防长抵达中国参加上合防长会】6月25日至26日，上海合作组织成员国国防部长会议在青岛举行。伊朗国防部长阿齐兹·纳西尔扎德已抵达现场。（玉渊谭天）
00:50:02|【以称现在评估冲突对伊核计划造成的损失“为时过早”】当地时间25日，以色列国防军发言人艾菲·德弗林表示，现在评估冲突对伊朗核计划造成的损失还“为时过早”。他表示，以色列完成了行动设定的所有目标，甚至比预想的还要好。但现在下结论还为时过早。评估显示，以军的军事行动严重损害了伊朗的核计划。德弗林说：“可以说，我们让伊朗的核计划倒退了好几年。”
00:49:07|国际原子能机构（IAEA）总干事格罗西：存在外交解决方案的机会，一个契机，我们不应错过这个机会。
00:49:04|【机构调查认为美国国债市场动荡是首要风险】在资产管理公司Natixis Investment Managers对其策略师和投资组合经理进行的一项调查中，美国国债市场动荡成为首要风险。该机构称，85%的策略师将其列为中度和高度关注的风险。“三分之二（62%）的欧洲策略师表示，美国国债投资不再像以前那样安全，而只有四分之一（24%）的美国策略师持相同观点，”Natixis IM 说。该调查包含了Natixis集团及其附属机构的34位市场策略师、投资组合经理、研究分析师和经济学家的见解。
00:34:36|美国国务卿鲁比奥：伊朗的一切都处于糟糕的状态，核能力远远落后于几周前。如果伊朗试图重建福尔多，我们也有选择。
00:34:08|美国总统特朗普：我们从潜艇上发射了30枚“战斧”导弹，每枚都击中了目标的一英尺以内。
00:34:05|欧洲斯托克600指数回吐涨幅。
00:33:00|【25日燃料油下跌5.96%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至6月25日收盘主力合约燃料油2509,涨跌-5.96%,成交量108.62万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为37409手。燃料油期货全合约总计成交131.69万手，比上一日减少43.16万手。全合约前20席位多头持仓28.49万手，比上一日增加1.37万手。全合约前20席位空头持仓32.83万手，比上一日增加2.36万手。 （新浪期货）
00:31:03|特朗普：我们行动迅速，相信伊朗没有转移任何东西
00:30:06|特朗普：对伊朗设施的打击造成了“彻底的毁灭”。
00:29:59|美国总统特朗普：（当被问及有关美国空袭的情报报告时）他们真的不知道。我们还不知道伊朗设施受到的破坏，我们听说是被摧毁了。
00:27:43|美国总统特朗普：（就伊朗浓缩铀计划表示）我们在军事上不会允许这一行为。
00:27:38|特朗普：我认为我们将与伊朗建立某种关系。
00:13:31|【国内品牌金饰克价跌破1000元大关】国内金饰价格今日普遍下跌，单克纷纷跌至千元前后。周大福足金饰品价格为998元/克，单克较前一日下跌14元；老庙黄金足金饰品价格为999元/克，单克较前一日下跌8元；六福珠宝、周大生足金饰品价格均下调为998元/克；周六福足金饰品价格下调为992元/克。
00:12:58|【上金所：上市iPAu99.99HK、iPAu99.5HK合约并设立香港指定仓库】6月25日，上海黄金交易所公告，为进一步提升黄金市场对外开放水平，丰富产品体系，优化交割服务，上海黄金交易所于6月26日上市iPAu99.99HK、iPAu99.5HK合约并在中国银行（香港）有限公司设立国际板指定仓库。自即日起至2025年12月仓储费结算日日终结算前，免收国际会员及国际客户香港指定仓库交易库的仓储费、入库费和出库费。
[2025-06-25]
23:56:52|【伊朗议会通过暂停与IAEA合作的法案】伊朗议会今天（6月25日）通过法案，暂停伊朗与国际原子能机构的合作。伊朗最高国家安全委员会需要对此进行最终批准。 该法案禁止国际原子能机构工作人员进入伊朗境内进行核查，除非能够保障伊朗核设施安全以及伊朗和平利用核能的权利。另据伊朗迈赫尔通讯社报道，伊朗议长卡利巴夫当天表示，伊朗原子能组织将在确保核设施安全之前暂停与国际原子能机构的合作，伊朗的和平核计划将以更快速度推进。
23:16:48|【大摩预计美联储明年降息7次】摩根士丹利预计，美联储将在2026年进行七次降息，从2026年3月开始，最终利率将降至2.5%至2.75%。美联储联邦基金利率利率目前为4.25%-4.5%，较大摩的最终利率预期高175个基点（25个基点*7）。根据美联储6月的点阵图，美联储预期2025年将有两次降息，而大摩预期2025年没有降息；美联储预期2026年降息一次，大摩预期2026年降息七次。
23:12:51|摩根士丹利：预计美联储将在2026年进行7次降息，从3月开始，最终利率将降至2.5%至2.75%。
23:07:45|【通胀压力攀升之际 日本央行最鹰派官员提示加息风险】日本央行最鹰派委员表示，如果通胀风险上升，纵使经济不确定性依然存在，可能也有必要加息。“当实现价格稳定目标的把握变大，或者价格上行风险增加时，我认为哪怕不确定性仍高，央行可能也会面临应果断采取行动的情况，”田村直树周三在日本东北部城市福岛向当地商界人士讲话时称。日本央行正在观望美国关税措施的影响以及日美贸易谈判的进展，并在最近沟通中提到未来存在“极高”的不确定性。田村直树表示，他预计这些问题不会“完全明朗化”。下午他对记者表示，贸易谈判仍在进行之际，加息可能性不大，但若当局担心在应对通胀方面有落后于形势的风险，加息可能性也并非为零。“有这样的可能，”他说。“但现实是，在谈判进行期间，价格上行风险大幅上升的可能性没那么大。”田村直树一直是鹰派人物，在2024年12月央行维持利率不变的会议上，他是唯
22:58:29|【机构：美联储可能要等到12月才会降息】美联储主席鲍威尔在降息问题上保持谨慎立场后，美元小幅走高。鲍威尔周二在国会作证时，似乎给7月份降息的前景泼了一盆冷水，拒绝了特朗普总统降低利率的呼吁。Pepperstone策略师Michael Brown在一份报告中表示，美联储可能要等到12月才会降息，今年只会降息25个基点。
22:55:02|【伊朗议会通过法案 暂停与国际原子能机构合作】据伊朗努尔新闻报道，周三，伊朗议会通过了一项法案，暂停伊朗与联合国核监督机构——国际原子能机构的合作。报道指出，该法案仍需得到最高国家安全委员会的最终批准。
22:51:22|伊朗议会表示，在伊朗核设施安全得到保障之前，国际原子能机构检查人员将被禁止进入伊朗。
22:21:34|特朗普中东事务特使史蒂夫·威特科夫表示，美国与伊朗能够展开谈判的“前景乐观”，华盛顿方面期待能达成一项长期的和平协议。
22:12:10|【伊朗外长：伊朗不会放弃核项目】伊朗外长阿拉格齐周三表示，伊朗针对美以袭击的导弹反击直接促成了当前停火协议。阿拉格齐称，“他们原以为美国的介入会使伊朗屈服，但我们使用‘城堡破坏者’导弹的强力回击迫使其退让，并通过外交渠道提出停火。”此外，尽管核设施遭受攻击，阿拉格齐明确表示伊朗不会放弃核项目，称该计划透明且受国际原子能机构监督。
21:09:14|【高盛：预计外汇对冲增加将推动美元续跌】 高盛预计，由于市场波动性加剧，外国投资者将加强外汇对冲力度，美元今年余下时间可能延续下跌势头，预计美元走弱、外汇对冲比率上升、未来以外汇对冲方式购买美债等投资主题将会变得更加普遍。高盛估计，未来海外对美债的需求将会减弱，因随着欧洲国家增加财政借贷及支出，欧洲投资者可能选择留在当地市场，加强欧元作为替代储备货币的地位，意味着美国将更多地依赖国内买家来吸纳不断增加的国债。不过，高盛认为寻找购买国债的潜在买家不仅是美国的问题，而是全球性的问题，于2015年至2022年期间，欧洲、日本、英国及美国的私人投资者净债券购买量近乎为零，因为央行通过量化宽松货币政策来吸纳供应，而随着央行改变政策并减少买债，令这个情况出现变化，而最大的变化不在美国，而是在日本及欧洲。
20:23:33|兴森科技6月25日在互动平台表示，公司在AI服务器和光模块方向使用的高阶HDI和高频高速PCB目前具备18层以上多层板技术能力。
20:17:23|【交易员加仓美债期权 押注10年期收益率将跌向4%】交易员正加大期权押注，预计10年期美债收益率将跌至4月以来最低水平。这些押注集中在8月到期的10年期美债看涨期权上，上周五和本周一已吸引至少3800万美元的权利金。这些头寸旨在对冲未来几周10年期美债收益率从目前的约4.3%跌至4%的风险。若收益率跌至4%，将创下自4月2日美国总统特朗普意外宣布对贸易伙伴征收高额关税、引发市场剧震以来的最低水平。此外，这一跌幅也将逆转5月收益率一度升破4.6%的走势，当时市场对美国及其他主要经济体财政支出前景的担忧推动长期收益率飙升。
18:05:58|【日本央行审议委员田村直树：日本央行应立即考虑加息】日本央行审议委员田村直树(Naoki Tamura)表示，该央行应毫不拖延地考虑进一步加息，因为其通货膨胀目标可能比预期更早实现。他周三表示：“我的基本想法是，日本央行将不带偏见地分析数据和各种信息，根据经济活动和物价的改善情况，及时、适当地上调政策利率并调整货币宽松程度，既不操之过急，也不迟疑不决。”田村直树在对福岛县商界领袖发表的一次讲话中表示，通货膨胀的上升速度可能快于日本央行的预测，这将迫使该央行即使面临全球不确定性，也不得不果断行动。他说：“物价稳定目标很有可能将比预期更早实现。”
17:22:11|港股恒指高开涨0.62％，国企指数涨0.74％，科指开涨0.90%。曹操出行上市首日破发开跌19.41%。
17:21:48|【九洲集团子公司中标中国石油2025—2027年环网柜集采项目】 据九洲集团消息，九洲集团子公司沈阳昊诚电气成功中标2025—2027中国石油天然气集团有限公司2025年环网柜集中采购（定商定价）项目，包括：电力材料包括空气绝缘环网柜，SF6气体绝缘环网柜，环保气体绝缘环网柜。
17:21:08|小米公司：将于明晚7点发布的“面向下一代的个人智能设备”为全新小米AI眼镜。
17:20:52|央行今日开展3653亿元7天逆回购操作，投标量3653亿元，中标量3653亿元，操作利率为1.40%，与此前持平。
17:18:09|嘉美包装6月25日在互动平台表示，公司与星巴克没有业务合作。
17:17:49|【高分辨率望太阳！中国在海拔4700米山区建设新一代太阳望远镜】“2.5米大视场高分辨率太阳望远镜”配套项目24日在四川省甘孜藏族自治州稻城县无名山顺利启动。这意味着，中国将在海拔4700米的山区建设新一代太阳望远镜。“2.5米大视场高分辨率太阳望远镜”是由中国教育部推荐、国家自然科学基金委员会批准立项的国家重大科研仪器研制项目。（新华社）
17:16:50|人民币中间价报7.1668，下调12点，上一交易日中间价报7.1656，在岸人民币上一交易日收报7.1781。
17:16:47|【以军参谋长：以军将把注意力转回加沙地带】 以色列国防军6月24日发布声明称，以军总参谋长扎米尔当天表示以军将把注意力转回到加沙地带，将致力于解救被扣押人员和终结哈马斯对该地区的统治。（央视新闻）
17:16:25|【北京拟规定骑乘电动自行车应戴头盔】据北京市公安局官网消息，按照北京市立法工作安排，北京市公安局会同相关部门起草了《北京市非机动车管理条例（修订草案公开征求意见稿）》（下称《征求意见稿》），自今日（6月25日）起，向社会公开征集意见。 记者注意到，此次修订涉及一些社会关注度较高的问题，比如要求骑乘电动自行车都应当佩戴合规头盔，明确电动自行车号牌有效期为十年，针对快递、外卖等行业车辆，还将采取专用号牌管理制度。
17:15:52|人民币兑美元中间价报7.1668元，下调12点。
17:14:40|离岸人民币兑美元升至11月以来最强水平。
17:13:56|【美国热浪来袭电价飙升 电网运营商卯足全力避免断电】美国东半部地区周二气温飙升，超过华氏100度(摄氏38度)，美国地区电网运营商奋力避免轮流停电，维持着微薄的发电余力。输电线路堵塞和过热造成拥堵，使美国最大城市纽约的批发电价在晚间需求高峰期达到每兆瓦时近2,400美元。长岛的批发价格高达每兆瓦时7,000美元。纽约州的电网运营商纽约ISO警告说，在运营储备下降后，可能会启动紧急行动。美国最大的电网运营商PJM则发出指令，减少几家电厂向用户送电。PJM经营的电网覆盖了五分之一的美国人。PJM在一天内多次发出警告，努力确保过热的高压线路的电力输送。由于燃气涡轮机在酷热天气中发电能力降低，发电量也有所下降。
17:12:17|【日元兑美元走强】日元兑美元涨0.2%至144.65日元，此前日本央行发布审议委员田村直树的评论。
17:11:47|【2025最具突破性影响的新兴技术】6月24日，第十六届夏季达沃斯论坛发布2025年《十大新兴技术报告》。通过持续追踪最新科技前沿，该报告自问世以来已识别出众多对世界发展产生突破性影响的技术。通过考察技术新颖性、影响力、成熟度等因素，今年入选的新兴技术包括：结构电池复合材料、渗透能发电系统、先进核能技术、工程化活体疗法、治疗神经退行性疾病的GLP—1类药物、自主生化传感、绿色固氮、纳米酶、协同感知、生成式水印等，这些创新技术反映了信任与安全、可持续产业、人类健康、能源材料融合领域的新兴趋势。与会专家普遍认为，新兴技术有望在3至5年内取得实际成效，将极大助力交通拥堵、污染、疾病和气候压力等问题的解决。（经济日报）
17:11:18|【中国旅游集团酒店控股有限公司战略投资雅阁酒店集团】 6月25日，中国旅游集团酒店控股有限公司正式宣布战略投资雅阁酒店集团。双方将在高端酒店领域协同发力，推动业务优势互补，加速细分市场渗透，深化海外业务布局；通过产品创新、文化植入、科技赋能，持续提升核心竞争力。
17:11:11|银行间主要利率债收益率普遍转为上行，30年期国债“25超长特别国债02”收益率上行0.2bp，10年期国债“25附息国债11”收益率上行0.1bp，10年期国开债“25国开10”收益率上行0.10bp。
17:10:58|现货黄金刚刚突破3330.00美元/盎司关口，最新报3330.10美元/盎司，日内涨0.22%；COMEX黄金期货主力最新报3343.90美元/盎司，日内涨0.30%。
17:10:34|日本央行审议委员田村直树：日本国债市场功能有所改善，但仍处于低位。日本央行必须稳步实现资产负债表正常化，尽管这可能需要时间。
17:09:57|台币兑美元上涨0.5%至29.385。
17:09:51|日本央行审议委员田村直树：我投票反对6月关于明年放缓削减债券购买步伐的决定，因为我认为日本央行应尽快使债券持有余额正常化。
17:09:27|日本央行审议委员田村直树：需要尽快将日本国债的持有量正常化。
17:08:29|提前投票显示MAMDANI在纽约市市长初选中领先。
17:07:39|日本央行审议委员田村直树：需稳步推进正常化，同时密切关注市场。尽管存在不确定性，日本央行可能面临需要果断行动的局面。不将0.5%视为日本央行加息的障碍。
17:07:18|日本央行审议委员田村直树：由于物价存在上行风险，日本可持续实现2%通胀目标的时间很有可能提前。
17:05:15|【日本央行审议委员田村直树：中长期通胀预期逐渐升温 将适时、适度地加息】日本央行审议委员田村直树称，4月、5月的消费者通胀数据超出预期。日本工资上涨势头已足够强劲。基于市场的服务业通胀率已超过2%，租金和公共服务成本也在逐步上升。生鲜食品价格的上涨已不能再被描述为临时性的，必须仔细关注其走势。中长期通胀预期逐渐升温。必须警惕日本通胀预期进一步大幅上升的风险；将适时、适度地加息。
17:04:05|日本央行审议委员田村直树：日本实际利率非常低。
17:03:53|【日本央行田村直树：若价格上涨风险上升，可能采取行动】日本央行审议委员田村直树：尽管存在下行压力，但日本工资和价格调整行为回归低增长环境的风险较小。如果价格上行风险增加，可能会采取行动。
17:02:58|日本央行审议委员田村直树：美国关税可能会对日本经济和物价产生压力，但到2027财年之前通胀将保持在接近2%的水平。
17:02:37|【天岳先进新设科技公司 含集成电路相关业务】 企查查APP显示，近日，上海铸幻科技有限公司成立，法定代表人为刘耀华，经营范围包含：集成电路销售；集成电路芯片及产品销售；集成电路芯片设计及服务；集成电路设计等。企查查股权穿透显示，该公司由天岳先进间接全资持股。
17:02:33|【翔楼新材：暂无向产业链下游进军的计划】翔楼新材在互动平台上表示，公司致力于生产定制化精冲材料，暂无向产业链下游进军的计划。
17:02:21|日本央行审议委员田村直树：通胀处于正轨，或比预期略为强劲。直至3月，通胀上行风险一直在升高。
17:01:23|新加坡海峡时报开盘基本持平，报3,908.05；马来西亚吉隆坡综合指数开盘上涨0.3%，至1,518.67。
17:00:37|台湾证交所加权股价指数上涨1%至22,414.23点。
17:00:27|台湾证交所加权股价指数开高0.7%报22,341.87。
17:00:19|【期市早盘开盘：国内期货主力合约多数下跌】 期市早盘开盘，国内期货主力合约多数下跌。SC原油跌近9%，燃油跌超6%，液化石油气（LPG）、低硫燃料油（LU）跌超3%，沥青跌超2%，纸浆、PX、焦煤跌近2%；涨幅方面，沪铅、不锈钢（SS）、红枣、碳酸锂涨近1%。
17:00:02|富时中国A50指数期货开盘上涨0.30%。
17:00:00|韩国现代汽车涨5.8%，创5个月最大涨幅。
16:59:10|【美初期情报评估显示并未“彻底摧毁”伊朗核设施，美防长坐不住了：这是诋毁】多家美媒近日报道称，美国初期情报评估显示，美国对伊朗的打击并未摧毁其核设施，很可能只是使其核计划倒退了几个月。据美国全国广播公司（NBC）、以色列《新消息报》网站等媒体24日报道，美国国防部长赫格塞思对此作出回应，称美军对伊朗的打击“彻底摧毁了伊朗制造核武器的能力”。 NBC称，赫格塞斯在一份声明中表示，“根据我们掌握的一切信息——我全部都看过——我们的轰炸行动已彻底摧毁伊朗制造核武器的能力。” “这些炸弹的威力如今已深埋在伊朗的瓦砾废墟之下，如果任何人声称这些炸弹不具有毁灭性，那都是在试图诋毁总统和这次成功的行动。”赫格塞思补充说。 美国总统特朗普当地时间22日在社交媒体上发文称用“毁灭性”形容美军对伊朗福尔多、纳坦兹和伊斯法罕三处核设施的“成功打击”。不过，伊朗最高领袖哈梅内伊的政治顾问阿里·沙姆哈尼同日在社交媒体发文表示，尽管美国空袭伊朗核设施，伊朗的浓缩铀材料还在，“一切未到终局”。（环球网）
16:57:54|【德生科技等成立新公司 含多项AI业务】 企查查APP显示，近日，上饶德生智聘科技有限公司成立，法定代表人为蔡秉辰，经营范围包含：人工智能基础资源与技术平台，人工智能通用应用系统，数字文化创意软件开发，人工智能应用软件开发等。企查查股权穿透显示，该公司由德生科技全资子公司广州德生智聘科技有限公司等共同持股。
16:57:35|【博腾生物与复百澳生物深化病毒载体技术合作】 6月24日，博腾生物与复百澳（苏州）生物医药科技有限公司（简称“复百澳生物”）达成战略合作。双方将在病毒载体领域深度拓展，实现资源互补，为客户提供更全面、高效、规范且专业的病毒载体CRO及CDMO服务，促进基因与细胞治疗产业发展。
16:57:27|特朗普政府预计将在月底前与哈佛大学达成协议。（华盛顿邮报）
16:55:42|【湖南湖北等地需警惕降雨次生灾害 江南东部高温明起增多】今明两天（6月25日至26日），江南西部、江汉、黄淮等地部分地区雨势较强，局地有大暴雨，四川、重庆、贵州、湖北、湖南等地降雨区域与前期重叠度较高，需注意防范次生灾害的发生。同时，华北、东北、新疆等地高温天气持续，明天华北平原高温将明显减少，长江中下游多地高温发展。
16:55:07|【中信证券：关注国网及千帆星座的组网进展】中信证券研报表示，低轨卫星轨道资源稀缺，各国卫星“军备竞赛”升级，建议关注国网及千帆星座的组网进展。天数天算突破数据传输瓶颈，美国方面，初创公司引领算力卫星进展，25H2有望上天；中国方面，政企合力共创，率先首发算力星座。
16:53:18|【全球基金继续买入韩国债券】6月23日韩国债券连续第41天获得净买盘。韩国金融监督院数据显示，6月23日海外基金净买入6.378亿美元韩国债券。据交易所数据，6月24日海外基金净买入4.503亿美元 本地股票。
16:52:46|美国将于6月25日重开驻耶路撒冷大使馆。
16:47:57|美国中东问题特使威特科夫谈及未能摧毁伊朗核计划的报道：完全荒谬。
16:47:24|【两市融资余额增加51.29亿元】截至6月24日，上交所融资余额报9146.22亿元，较前一交易日增加15.71亿元；深交所融资余额报8902.11亿元，较前一交易日增加35.58亿元；两市合计18048.33亿元，较前一交易日增加51.29亿元。
16:47:16|美国两年期国债收益率跌至一个半月低点，报3.787%。
16:47:07|美国中东问题特使威特科夫：如果不是全部的话，伊朗的大部分离心机已经被损坏或摧毁。泄露伊朗核设施损害评估相关文件的人必须被追究责任。
16:45:28|【银河证券：家电行业短期有压力，长期确定性强】 银河证券表示，短期来看，家电行业面临内销市场国家补贴无法无缝衔接、市场竞争加剧，尤其是空调线上市场，以及海外市场美国关税风险和全球经济不确定性等挑战。然而，行业具有全球领先的竞争优势，通过产业链全球布局有能力应对风险，目前未出现美国客户大规模丢失现象。大家电以更新需求为主的耐用必需品属性是长期内需稳定的基础。在中国无风险利率下行背景下，高分红率龙头估值有望提升。
16:44:35|【特朗普政府强烈反驳有关美未能摧毁伊朗核设施的说法】美白宫和国防部强烈反驳有关美国未能摧毁伊朗核设施的说法。美国媒体此前披露了一份早期情报评估，称美国对伊朗的空袭并未摧毁其核设施。白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特在社交平台X上表示，报告是由情报界一位匿名人员泄露，并称“当十四颗三万磅的炸弹精准命中目标时，结果只有一个——彻底摧毁”。美国国防部长赫格塞思表示：“根据我们所掌握的信息，我们的轰炸行动摧毁了伊朗制造核武器的能力。”特朗普已在其社交平台“真实社交”上转发了赫格塞思的相关言论.。
16:44:17|【“你有12个小时”！以特工直接致电20多名伊朗高级将领】“你有12个小时带着家人逃跑，否则你将成为下一个（被杀的）目标。”美国《华盛顿邮报》23日独家披露了以色列情报人员13日对伊朗发动的一场“心理战”。报道称，以方直接致电20多名伊朗高级将领，并向其发出赤裸裸的威胁。 据报道，这一行动发生在以色列13日空袭伊朗核设施、炸死伊朗多名高级军事与核科学家后的数小时内。3名了解情况的知情人士透露，这场行动不仅是以色列发动军事攻击的“延伸线”，更是以政府精心设计的一次“心理战”，其目的在于瓦解伊朗决策层。 （环球网）
16:41:46|【西班牙放宽签证规定 吸引被特朗普禁入美国的外国留学生】西班牙周二表示，已批准为遭美国特朗普政府禁入美国学习的外国学生提供快速进入西班牙大学的渠道。移民部在声明中表示，因签证暂停而无法在美国完成学业的学生将可转赴西班牙学习。移民部称，这些签证也将允许学生兼职工作。虽然特朗普试图限制移民进入美国，但西班牙首相桑切斯却积极鼓励移民，并宣扬移民带来的经济效益。
16:40:10|本田汽车公司考虑发行3年期、5年期和10年期高级无抵押美元债券。
16:38:26|【海关总署副署长赵增连会见巴西圣卡塔琳娜州州长梅洛】 6月24日下午，海关总署副署长赵增连在署礼节性会见巴西圣卡塔琳娜州州长梅洛。双方就农食产品安全及合作交换意见。
16:38:24|【法媒：多重因素影响下，塞尔维亚暂停弹药出口】 据法新社24日报道，在多重因素影响下，塞尔维亚23日宣布暂停所有军事装备和弹药的出口。塞尔维亚总统武契奇表示，价值超16亿美元的出口军事产品目前已转为国家军事储备物资。
16:36:47|日本奥林巴斯股价下跌10%，此前FDA对该产品发出进口警告。
16:35:40|【中金：新能源行业竞争转向用户的争夺 优质负荷成为稀缺资源】 中金公司指出，消纳政策密集出台，“负荷为王”时代开启。限电压力再起，新能源行业竞争转向用户的争夺，优质负荷成为稀缺资源，政策引导就地消纳与外送消纳并举。“绿电直连”打破电网主导模式，帮助减轻电网调节压力、满足出口型企业绿色用能需求，并为稳定中长期电价、向远期PPA过渡奠定基础。同时，政策着眼于减碳潜力大的工业领域，要求重点高耗能行业承担绿电强制消费责任，开拓零碳园区试点，鼓励自愿消费绿电。
16:33:03|【华泰证券：关注具备增产降本能力、天然气业务增量的高分红能源龙头】 华泰证券认为，考虑以伊冲突扩大及相关制裁措施对原油供应的潜在扰动尚未明确，叠加OPEC+实际增产进度不达目标，上调2025年—2026年布伦特原油均价预测为68、66美元/桶（前值为67、66美元/桶）；同时结合北半球传统淡旺季因素分析，预测2025年二季度至四季度布伦特均价分别为67、67、64美元/桶。长期而言，考虑供给方“利重于量”诉求将在一定时期内保持一致，以及北美页岩成本等影响，新一轮协同有望达成，油价底部中枢或将高于60美元/桶，具备增产降本能力及天然气业务增量的高分红能源龙头企业，或将具有配置机遇。
16:32:59|【中信证券：AI应用落地加速，关注电商、办公、医疗场景】 中信证券研报表示，海外AI应用货币化表现亮眼。随着国内AI数据中心建设加速，政策层面提出全面推进人工智能科技创新、产业发展和赋能应用，产业层面越来越多的科技巨头积极拥抱MCP协议，AI应用也有望更加繁荣。我们认为2025年是AI Agent在垂类场景落地的元年，率先拥抱AI的公司将望实现降本增效，并逐渐落地到业绩层面。结合各行业的边际变化，我们认为AI在电商、办公以及医疗方面已经逐渐展示出积极的效果。
16:32:30|据纽约时报：美国政府效率部（DOGE）关键成员爱德华·科里斯汀（Edward Coristine）辞职。
16:32:20|【中信证券：看好华为鸿蒙与AI生态的全面升级，各生态合作伙伴有望持续受益】 中信证券研报表示，2025年6月20-22日，华为举办HDC2025开发者大会。鸿蒙“1+8”生态设备全面覆盖，软硬件生态日新月异。鸿蒙OS 6.0正式发布，万物互联及AI原生进一步升级。华为云384超节点正式上线，对等互联的AI智算集群呼之欲出。盘古大模型升级5.5版本，发布了CloudRobo具身智能平台。我们看好华为鸿蒙与AI生态的全面升级，各生态合作伙伴有望持续受益。
16:29:25|【中信证券：预计2025三季度存储价格有望维持环增态势】 中信证券指出，2025二季度主流存储与利基DRAM涨价，预计二季度主要存储厂商收入环比增长，存储模组厂迎来盈利拐点；预计2025三季度存储价格有望维持环增态势。1）DDR4内存条涨价逻辑下，重点推荐存储芯片设计厂商；此外，建议关注存储模组分销商，模组厂商。2）部分DDR4价格大涨后超过DDR5价格，叠加原厂逐步退出DDR4，认为DDR5渗透率有望加快提升。
16:28:48|【中信证券：重视茶饮板块的再配置窗口期】 中信证券指出，由于外卖补贴退坡预期、部分公司解禁期将至，茶饮板块主要上市公司股价较6月初平均回调约15%—20%，但行业逻辑并未发生根本改变，2024年下半年以来茶饮行业竞争格局优化、价格战趋缓，头部品牌持续攫取份额，且行业产品创新、人群破圈的背景下料全年景气有望延续，龙头企业能够享受行业的长周期增长红利。当前时点板块历经回调后，估值趋于合理水位，建议重视茶饮的再配置窗口期。
16:27:40|【法国音乐节爆发大规模注射器扎人事件 12名嫌疑人被捕】刚刚过去的周末，数百万人在法国各地参与音乐节（Fete de la Musique）。然而，“注射器扎人”事件却搅乱了这欢乐的气氛。法国内政部表示，音乐节期间，全国有145名受害者通报遭针头刺伤，其中巴黎警方接获13起报案。目前已有12人遭拘捕。 巴黎检方表示，已针对3起案件展开调查，报案者包括一名15岁女性与一名18岁男性，他们是在巴黎不同地点被针扎。3名受害者皆表示感到身体不适。 据悉，在活动开始前，社群媒体上就有贴文号召要在音乐节期间对女性下手。
16:27:04|【超30年一遇洪水袭击贵州 多支救援力量挺进救援现场】6月23日以来，贵州省南部、东南部遭遇强降雨袭击。都柳江榕江县城、从江县城河段出现超保证水位洪水。经会商研判，贵州省黔东南州从江县、榕江县防汛抗旱指挥部先后决定于6月24日10时40分和12时起，将防汛应急响应从Ⅱ级提升至I级。6月24日，国家防总针对重庆、贵州启动防汛四级应急响应，派出工作组赶赴贵州协助指导黔东南州榕江、从江等重点地区抗洪抢险工作。（央视）
16:26:18|【中信证券：投资者对银行净资产的重新定价，是2025年行业估值上行的内在动力】中信证券研报表示，从A股42家上市银行资金面变化来看，2024年机构投资者配置整体回暖，被动基金存续规模大增且持续增配银行股，主动基金持仓银行股亦稳步提增，险资增配银行股空间和意愿较大，同时北向资金持仓则由波动转为平稳且延续高配。下阶段看，公募新规的正向影响，叠加险资对稳定回报型权益资产需求的延续，机构增配空间仍存。银行股投资策略来看，资金面是长逻辑，短期夯实板块估值下限，而重估净资产则是银行股投资的核心逻辑。宏观政策与微观数据共同指向板块风险位置回落，有助投资者对银行净资产的重新定价，是2025年行业估值上行的内在动力。
16:26:01|中金：给予苏盐井神跑赢大盘的初始评级。
16:25:07|【中金：新能源全面入市重构行业生态 企业alpha有望在竞争中凸显】中金研报称，“136号文”是绿电行业的划时代文件，引导新能源全面入市，未来的收入不确定性增加。1）地方政府：我们预计不同的地方政府将权衡招商引资与下游用能成本承受能力，根据区域资源禀赋科学制定机制电量规模，有望减少投资隐性成本，带动行业健康发展。2）电企：投资趋于理性、优化投资结构，聚焦效益更佳的海风和消纳电价风险可控、资源佳的大基地，成本管控、运营交易、数智创新能力突出的电企优势凸显。3）新型经营主体：储能、虚拟电厂匹配入市后的需求响应与交易组织需求，经济性有望显现。另外，我们注意到三北地区更早开展市场化交易，部分地区入市比例超过80%，竞争较为充分，电价有企稳迹象，而刚开展现货交易的中东南部区域价格下降风险可能更大，但我们相信经过2-3年充分交易后有望企稳。
16:22:29|【中冶南方与海康威视签署战略合作协议】 近日，中冶南方工程技术有限公司（简称“中冶南方”）与海康威视签署战略合作框架协议。未来，双方将在强化协同机制、共拓创新领域、深化产品合作等多方面开展深入合作，共同助力钢铁行业实现高质量发展。
16:22:15|日本10年期国债收益率下跌1.5个基点至1.4%，20年期收益率下跌2个基点至2.32%。
16:22:09|【中金：消纳政策密集出台 “负荷为王”时代开启】中金研报称，限电压力再起，我们认为新能源行业竞争转向用户的争夺，优质负荷成为稀缺资源，政策引导就地消纳与外送消纳并举。“绿电直连”打破电网主导模式，帮助减轻电网调节压力、满足出口型企业绿色用能需求，并为稳定中长期电价、向远期PPA过渡奠定基础。同时，政策着眼于减碳潜力大的工业领域，要求重点高耗能行业承担绿电强制消费责任，开拓零碳园区试点，鼓励自愿消费绿电。
16:19:25|美联储施密德：正在关注数据以寻找价格普遍上涨的信号。应该用包括食品价格的指标来替换掉核心通胀率。美联储的两大使命很有可能出现冲突。
16:18:16|【开源证券：下半年股市呈现出明显的高性价比】开源证券指出，下半年，对于债券资产，债市提前定价“下半年宽货币加码”，收益率曲线明显平坦化。且债市资金以看多为主，处于持仓待涨之中。对于权益资产，股市呈现出明显的高性价比，一方面相较于国内的存款、债券收益率，股息率偏高；另一方面相较于海外股市，国内股市估值偏低。
16:17:48|【学习时报：要加快创新药研发 完善多层次资本市场对医药企业的支持】学习时报刊文称，创新药不仅是医药领域的科研创新成果，更关乎国家发展的全局，加快创新药研发具有多重战略意义。欧美日等发达国家、地区在掌握专利药的数量上占据绝对优势，关键原料药和制剂技术形成事实垄断。无论是新冠疫情期间，疫苗和特效药从医疗资源升格为战略资源，还是现如今美国将生物医药列为关键技术领域实施出口管制、欧盟推出《关键药物法案》提案等情况的出现，都共同揭示出医药供应链脆弱性和医药自主权的极端重要性。下一步为推动创新药发展应优化资本市场和产业生态，构建可持续创新投融资体系。完善多层次资本市场对医药企业的支持，继续发挥科创板、创业板对未盈利生物医药企业上市融资的政策优势；对已上市创新药企业，支持其再融资募资用于新药研发。鼓励国有大型基金、保险资金等长期资金进入生物医药领域，设立政府引导基金对早期创新项目进行投资孵化，引导资本更多流向“硬科技”性质的原始创新项目。
16:15:47|美联储施密德：经济的韧性意味着美联储有时间观察局势发展，再决定是否降息。
16:15:27|美联储施密德表示，在做出任何利率决策之前，央行有时间研究关税对通胀的影响。就业和通胀水平接近美联储的目标。
16:15:22|日本日经平均股价回吐涨幅，下跌0.06%。
16:14:48|【华西证券：不能忽视对避险资产的配置】华西证券指出，市场在大幅下跌后修复，仍然处于5月中旬以来的震荡框架中。不过海外“乱纪元”的叙事并未改变，继关税之后，中东地缘冲突爆发，美国搅入其中，进一步推升不确定性。若利空事件再度发生，做多思维可能仍然会面临压力测试。在这种情况下，不能忽视对避险资产的配置，对于弹性品种的博弈，“见好就收”或是相对稳健的交易策略。
16:14:37|【中金：人形机器人逐步放量以及硬件成本的下降有望为力/电子皮肤/IMU/视觉等传感器带来增量需求】中金研报称，传感器为人形机器人感知能力的核心部件。人形机器人区别于工业机器人，需在动态环境中执行复杂任务，对多模态的感知能力提出要求。我们测算，2030年人形机器人传感器市场空间有望达到119亿元（基于35万台）。我们认为，人形机器人逐步放量以及硬件成本的下降有望为力/电子皮肤/IMU/视觉等传感器带来增量需求。
16:12:21|【贝莱德：国防股敞口可增强投资组合韧性】贝莱德研报称，技术霸权已成为一项国家安全优先事项，AI领导地位被视为对经济优势和军事优势都至关重要。该行称，在本周于海牙举行的北约峰会结束后，预计许多北约成员国将同意把国防开支占GDP的比例提高到5%。该行表示，投资者可以从国防敞口中受益，国防敞口指的是直接或间接参与支持一国国防基础设施的产品、服务或能力的公司和行业。该行补充称，这种敞口可以成为投资组合韧性的一个来源，尤其是在地缘政治波动加剧的时期。
16:10:53|【中信建投：特斯拉robotaxi开始运营，新车、内需和出口仍为主线】 中信建投指出，近期L4自动驾驶行业催化不断，特斯拉于6月22日在美国奥斯特推出基于FSD的Robotaxi试运营服务，Robovan龙头九识、新石器和白犀牛订单加速放量，L4自动驾驶行业今年迎来拐点。机器人板块（科技成长）、整车新车周期仍是汽车板块投资主线，新车、内需和出口等因素仍是确定性较强的结构性增量，前期行业受主机厂淡季开启促销活动影响情绪，近期终端订单有所回暖，当前仍然存在预期修复或上行空间。
16:10:20|美国国务卿卢比奥将参加当地时间07:45在海牙举行的七国集团外长会议。
16:09:37|日本川崎重工股价一度上涨3.8%，杰富瑞上调评级至“买入”。
16:09:16|【佳讯飞鸿子公司航通智能中标沈阳综保区项目】 据佳讯飞鸿消息，近日，佳讯飞鸿全资子公司航通智能中标沈阳综合保税区海关辅助监管系统升级改造项目。本次改造项目位于桃仙片区，主要满足海关总署、沈阳海关对信息化系统国产化、联网化技术升级要求，通过打造“智慧综保”综合管理平台，实现综保区内分类监管、保税服务、危险品、艺术品、跨境电商等新兴业务监管的信息化管理。
16:08:24|【A股半年度业绩预告：已有15家上市公司披露半年度业绩预告】6月25日，A股共3家上市公司披露2025年半年度业绩预告，其中2家预增，1家略增，合计报喜公司数量达3家，占比100.0%。从预告净利润金额来看，2家公司预计上半年净利润超1亿元。其中，三花智控、广大特材、泰凌微排名居前，预计净利润分别为18.93亿元、2.00亿元、0.99亿元。从预告净利润增幅来看，2家公司预计上半年净利润增幅超50%。其中，广大特材、泰凌微、三花智控排名居前，预计净利润增幅分别为367.51%、267%、50%。截至6月25日，已有15家上市公司披露半年度业绩预告，其中3家预增，6家略增，4家续盈，0家扭亏，合计13家公司报喜，占比86.67%。业绩报喜公司中，有7家预计净利润超亿元，3家预计净利润增幅超100%。从行业分布来看，业绩报喜公司主要分布在电子设备、仪器和元件、化工、汽车零配件行业，报喜公司数量分别为4家、1家、1家。此外，有1家预减，1家预亏，合计2家公司上半年业绩报忧。业绩报忧公司中，有1家预计净亏损超亿元，1家预计净利润降幅超50%。从行业分布来看，业绩报忧公司主要分布在汽车零配件行业，报忧公司数量分别为2家。
16:06:27|【国泰君安国际正式获批提供虚拟资产交易服务 为中资券商首家】金融机构不断加强海外虚拟资产交易服务参与力度。国泰君安国际最新获香港证监会批准，将现有证券交易牌照升级为可提供虚拟资产交易服务，以及在提供虚拟资产交易服务的基础上提供意见。牌照升级后，客户将可在国泰君安国际平台直接交易加密货币（如比特币、以太币等）、稳定币（如泰达币等）等虚拟资产。至此，国泰君安国际成为首家可提供全方位虚拟资产相关交易服务的香港中资券商，服务覆盖提供虚拟资产交易服务、在虚拟资产交易服务过程中提供意见，以及发行、分销包括场外衍生品在内的虚拟资产相关产品。
16:05:47|【美国国务院：驻以色列大使馆将于6月25日开放】美国国务院在其网站上发布通知称，针对美国政府雇员及他们家属的就地避难令已解除。 原因是以色列与伊朗停火。
16:05:27|【武汉农商行挂牌转让镇江润州长江村镇银行45%股权】 江苏省产权交易所信息显示，镇江润州长江村镇银行9000万股股份（占总股本的45%）转让项目在该所挂牌，挂牌价达8703万元。据了解，镇江润州长江村镇银行由武汉农商行发起设立，后者持有该行45%股权。
16:05:24|【英国调查显示薪资增长低于通胀率且职缺减少 表明就业市场进一步放缓】周三公布的调查显示，英国劳动力市场正出现进一步放缓的迹象，调查显示，英国的薪资增长低于通胀率，职位空缺减少，尤其是毕业生级别的职位。数据公司Brightmine称，在截至5月底的三个月里，私营部门雇主提供的大多数薪资调幅都保持在3%的水平，低于3.4%的最新通胀数据，近15%的公司提供的薪资调幅更小，为2.5%。Brightmine的数据主管Sheila Attwood说：“私营部门雇主的薪资调幅保持在3%，他们在等待更坚实的经济信号之际采取了更为谨慎的态度。”
16:05:14|【A股限售股解禁一览：10.19亿元市值限售股今日解禁】 Wind数据显示，周三（6月25日），共有8家公司限售股解禁，合计解禁量为1.76亿股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为10.19亿元。从解禁量来看，2家公司解禁股数超千万股。宝钢包装、瑞丰银行、宝明科技解禁量居前，解禁股数分别为1.43亿股、2901.43万股、126.53万股。从解禁市值来看，2家公司解禁股数超亿元。宝钢包装、瑞丰银行、宝明科技解禁市值居前，解禁市值分别为6.82亿元、1.73亿元、7589.1万元。从解禁股数占总股本比例来看，1家公司解禁比例超10%。宝钢包装、瑞丰银行、宝明科技解禁比例居前，解禁比例分别为11.19%、1.48%、0.7%。
16:03:55|Cidara Therapeutics 800万股股票发行价格为每股44美元。
16:02:31|法院文件显示，美国法官阻止特朗普政府扣留已拨付给14个州用于电动车充电基础设施的资金。
16:02:08|澳大利亚标准普尔/澳交所200指数早盘上涨0.1%，至8564.50点。
16:01:00|【日韩股市高开】日经225指数高开0.3%，报38904.18点，电子和券商类股票领涨。韩国KOSPI指数开盘上涨0.8%，至3127.79点。
16:00:36|日本央行委员称，必须尽快实现日本国债持有量正常化。
15:59:25|日本央行会议纪要：一名委员称，鉴于通胀水平高于预期，即使存在高度不确定性，该行可能面临应果断调整货币宽松程度的局面。
15:58:39|日本央行会议纪要：一名委员称，尽管消费者物价指数（CPI）高于预期，但较高工资向服务价格的传导似乎已经趋于平稳。
15:58:15|日本央行会议纪要：一名委员称，全球国债市场状况一直是讨论的主要议题，例如在国际会议上，有必要关注海外发展态势蔓延至日本的可能性。
15:57:54|【星巴克：目前没有考虑完全出售中国业务】 星巴克中国向记者确认，星巴克目前没有考虑完全出售中国业务。“星巴克坚信中国市场蕴藏的巨大增长机遇。我们正在评估把握未来增长机遇的最佳方式。我们将继续专注于实现中国业务的重振增长，保持积极正向的发展趋势。”该公司在此前对于“高瓴拟收购星巴克中国业务”传闻的回应中提到。（南方财经）
15:57:13|日本央行会议纪要：一名成员称，超长期区间波动性加剧可能蔓延至整个收益率曲线，从而将意外的紧缩效应扩散至整个市场。
15:56:54|【全国13个省份生育津贴直接发放至个人】 近日，党中央、国务院印发《关于进一步保障和改善民生着力解决群众急难愁盼的意见》，要求“支持引导有条件的地方将生育保险生育津贴按程序直接发放给参保人。”国家医保局积极推动各地医保部门优化生育津贴发放流程，助力构建生育友好型社会。截至6月12日，全国13个省份所有统筹区生育津贴均可直接发放至个人，分别为山西、内蒙古、黑龙江、上海、福建、山东、湖北、海南、重庆、甘肃、青海、宁夏、新疆生产建设兵团。同时，云南省也于近日正式发文，将于7月底前在全省全面实现生育津贴直达个人。总体来看，全国有近六成统筹区实现直接发放至个人。（国家医保局）
15:56:45|日元兑美元涨幅收窄，日本央行发布意见摘要。
15:56:28|日本央行会议纪要：一名成员表示，鉴于前景存在极高的不确定性，该行暂时维持当前政策利率是合适的。
15:55:52|日本央行会议纪要：一名成员表示，尽管物价一直略高于预期，但考虑到美国关税政策和中东局势带来的下行风险，该行维持现行政策是合适的。
15:55:40|日本央行会议纪要：一位委员称，关于展望的不确定性极高。
15:55:17|日本央行会议纪要：一名成员表示，鉴于高度的不确定性，该行目前应在当前利率水平下维持宽松的金融条件，从而坚定地支持经济。
15:54:52|日本央行会议纪要：一名成员表示，如果其对经济活动和物价的展望能够实现，该行将根据经济活动和物价的改善情况继续提高政策利率。
15:54:39|日本央行会议纪要：一位日本央行委员称，将观察展望是否能够客观实现。
15:54:12|日本央行会议纪要：一名成员称，随着美国、欧洲和新兴经济体倾向于宽松政策，日本经济可能会意外地被推高或面临通胀压力。
15:53:39|日本央行会议纪要：一名成员称，由于大米价格可能影响感知到的通胀和通胀预期，有必要密切监测大米价格的走势。
15:53:20|日本央行会议纪要：一名成员称，尽管贸易政策方面的不确定性仍然极高，但在国内方面，工资发展态势稳健，消费者物价指数（CPI）略高于预期。
15:53:00|日本央行会议概要：一名成员称，日本经济正处于向“由工资上涨和投资驱动的增长型经济”转型与陷入滞胀之间的十字路口。
15:52:29|日本央行会议概要：一名成员称，尽管到目前为止尚未观察到美国关税政策的直接影响，但日本经济已略显停滞。
15:52:16|日本央行会议概要：一名成员称，尽管受到美国关税政策的影响，许多企业可能仍会继续提高工资以解决劳动力短缺问题，并进行高水平的企业固定投资。
15:51:44|美国商务部表示，已发布新的程序，将更多汽车零部件商品纳入对进口汽车零部件征收25%关税的范围。
15:51:21|日本央行会议概要：一名成员表示，虽然美国关税政策的影响肯定会给企业信心带来下行压力，但央行需要一些时间来考察其对实体经济影响的程度。
15:51:08|日本央行6月会议纪要：一名成员表示，虽然4月和5月的大部分硬数据相对稳健，但关税政策的影响可能尚未显现。
15:49:18|【经济日报金观平：完善耕地保护制度体系】6月25日是第35个全国土地日，宣传主题是“节约集约用地 严守耕地红线”。习近平总书记高度重视耕地保护工作，强调保障国家粮食安全的根本在耕地，耕地是粮食生产的命根子。 近年来，我国实施了一系列硬措施，守住了耕地红线，初步遏制了耕地总量持续下滑的趋势。同时要清醒认识到，新时代新征程上，耕地保护任务依然艰巨，需要高度重视并处理好高质量发展和高水平保护的关系。为此，要对标耕地数量、质量、生态三位一体保护要求，继续完善耕地保护制度体系。
15:47:54|【中信证券明明：央行有可能采取降准等方式为市场提供流动性支持】中信证券首席经济学家明明表示，考虑到三季度政府债发行可能进一步加快，金融机构尤其是银行，对流动性支持存在一定需求。在支持性的货币政策立场下，央行有可能采取降准等方式为市场提供流动性支持，当然，也不排除央行会选择公开市场操作或再贷款等工具手段。
15:46:51|【全球央行储备资产转向黄金、欧元和人民币，美元独霸时代不再】据路透，随着世界贸易的分裂和地缘政治动荡引发对金融流动的重新思考，全球数万亿美元央行储备的托管者正考虑从美元转向黄金、欧元和人民币。根据国际货币金融机构官方论坛(OMFIF)将发布的报告，美元是去年调查中最受欢迎的货币，但今年排名跌至第七位，在这股去美元化的浪潮中，欧元和人民币是最受青睐的货币。一位捷克央行官员表示，随着其他货币的发展，未来十年美元在全球外汇储备中的份额可能降至50%以下。
15:46:20|早盘交易中，基准10年期日本国债期货下跌0.05点。
15:45:57|日本日经指数期货在早盘交易中下跌0.23%。
15:45:08|【白宫中东问题特使：伊朗几乎不可能重启核计划 看好谈判前景】白宫中东问题特使Steve Witkoff表示，有关美国对伊朗核设施的袭击未能实现目标的报道“完全荒谬”。Witkoff在接受采访时表示，伊朗几乎不可能重启其核计划。他表示，自己已经在直接或通过中间人同伊朗人进行对话，谈判前景光明。他还表示，现在是时候与伊朗坐下来达成全面和平协议了。
15:44:37|【强降雨致广西天峨内涝有人员被困 武警官兵紧急救援】受连日强降雨天气影响，昨天（24日），广西河池市天峨县境内发生泥石流、水淹路面等状况，多条路段边坡发生险情。险情出现后当地迅速派出抢险人员赶往现场抢通道路，设置警示标志、实施交通管制。目前，受阻路段均已恢复半幅道路通行。但由于情况复杂，现场暂未完全排除险情，部分路段仍在实施交通管制。截至当天下午2点，全部460余名师生被转移至安全区域。目前，广西河池市天峨县大雨已停，水位正逐渐恢复正常。
15:42:53|【中信建投：聚焦宠物板块高景气投资机会】 对于农业行业下半年的投资策略，中信建投认为仍要聚焦于宠物板块的投资机会。目前宠物食品赛道作为总量扩容、结构优化的消费赛道，仍具备很高的景气度，且国产替代趋势仍在延续，相关国内品牌仍将具备可观的长期增长空间。外销维度，尽管关税政策仍存不确定性，但是具备前瞻性海外产能，尤其是北美产能布局的公司有望确定性避免影响，甚至受益于此。
15:42:41|市场消息：韩国正在考虑针对本地制造业的个人退休账户(IRA)版本。
15:41:04|小米雷军：小米YU7 产品力非常强。分三个版本： 标准版：后驱，CLTC续航835km Pro：四驱，空簧，CLTC续航770km Max：顶配，高性能四驱，CLTC续航760km，独有的豪华配置。
15:40:53|【玉渊谭天：稳定币，是美元的“救心丸”吗？】说到底，稳定币是一个金融创新工具，金融资产金融交易的数字化也是一种未来的趋势。但稳定币背后牵动着金融稳定、监管和国家债务结构等一系列根本性问题，需要谨慎对待，徐徐推进。如果不能合理设计，反而忽视其风险属性，将其用作增加债务的杠杆工具，拖延美元自身实质问题的解决，甚至作为收割别国货币主权的“镰刀”，无疑将导致风险积聚，给美国金融体系的运行带来反噬。
15:38:16|【美国纽约关闭罗斯福酒店的移民接待中心】美国纽约关闭了位于罗斯福酒店的移民接待中心。据美联社报道，该接待中心曾是成千上万移民在抵达纽约后寻求免费住所和服务的第一站。根据纽约市长亚当斯办公室的消息，6月23日是该接待中心的最后一个完整运营日，截至24日下午，该接待中心已被清空。此前，罗斯福酒店提供的包括登记、法律援助和医疗护理在内服务，已转移至其他收容所继续为移民提供。
15:37:14|【安井食品今起招股：发售价将不高于66港元/股，预期7月4日上市】 安井食品6月25日在港交所公告，公司拟全球发售3999.47万股H股(视乎超额配股权行使与否而定)，中国香港发售股份399.95万股，国际发售股份3599.52万股；2025年6月25日至6月30日招股，预期定价日为7月2日；发售价将不高于66.00港元/股，每手买卖单位为100股，高盛及中金公司为联席保荐人；预期股份将于2025年7月4日开始在联交所买卖。
15:36:30|【涉及考试科目、分值结构等 北京新一轮中考改革首次落地】2025年北京中考6月24至25日举行，这是北京新一轮中考改革的首次落地，涉及考试科目、分值结构、招生政策等方面的调整。今年，北京中考考试时间从往年的三天压缩至了两天，语文、数学、外语、道德与法治、物理五科计入总分，其中道德与法治采取开卷考试形式。原先计入总分的“小四门”，即历史、地理、化学、生物，改为等级考查，成绩主要用于毕业。（央视）
15:34:57|【人民日报和音：从伟大胜利中汲取前行智慧和力量】纪念活动汇聚和平的意志，彰显和平的力量，将展现中华民族为世界反法西斯战争胜利作出的巨大贡献，宣示中国人民坚定不移走和平发展道路、坚定不移维护世界和平的立场和决心，意义深远且重大。
15:34:22|麦格理：将本田汽车评级下调至中性，目标价1,400日元。
15:33:01|市场消息：英国将购买12架能携带核武器的美制F-35隐形战斗机。
15:31:59|【高温+暴雨双预警 京津等地持续高温局地最高超40℃】中央气象台6月25日继续发布高温黄色预警和暴雨蓝色预警，四川、贵州等地将迎强降雨，北京、天津等地将持续高温天气。
15:31:28|日经指数期货在新加坡交易所开盘下跌30点，报38765点。
15:27:42|【外资聚焦中国市场结构性机遇，人工智能、生物科技、消费等板块成热议话题】 随着2025年上半年接近尾声，瑞士百达、高盛、路博迈基金、摩根士丹利等多家外资资管机构相继发声，看好中国市场结构性机遇。其中，人工智能、生物科技、消费等板块成为外资机构热议的话题。有外资人士称，中国政府的政策立场明确且得当，有助于形成稳定、可预期的政策环境，降低股市风险溢价。同时，支持资本市场、鼓励分红回购、推动中长期资金入市的政策，对降低股市无风险利率至关重要。（中国证券报）
15:27:21|美国马萨诸塞州卡车司机工会要求立法者规定所有机动车都配备人类操作员。
15:26:52|【美国纽约州因高温影响发布电网警告】美国纽约州电网运营商NYISO发布警告通知，提醒注意因高温天气导致的电力需求激增。
15:25:03|【湖南省发布暴雨蓝色预警】湖南省气象台2025年6月25日6时继续发布暴雨蓝色预警：预计25日8时至26日8时，湘西北地区将出现暴雨，其中常德、张家界、湘西州局地有大暴雨（100~150毫米），并伴有短时强降水（最大小时雨强50~80毫米）、雷雨大风（局地阵风7~9级）等强对流天气，请加强防范。蓝色预警区域：湘西州大部分地区、张家界、常德西北部、怀化北部。
15:24:31|【亚投行行长金立群：聚焦可持续发展 大力推动区域互联互通】24至26日，亚洲基础设施投资银行第十届理事会年会在北京召开。记者专访了亚洲基础设施投资银行行长金立群，他表示，亚投行十年来持续推动基础设施互联互通与可持续发展。最新数据显示，亚投行已批准322个项目，投资总额超600亿美元，惠及38个亚洲域内与域外成员。亚洲基础设施投资银行行长金立群表示，600多亿（美元）是我们直接投入的资金，撬动的资金就可以到2000多亿美元，主要是用于亚洲国家以及有一些其他地区的国家的基础设施的建设，比如说公路、铁路，港口、机场。金立群表示，亚投行的发展成果印证了多边主义的旺盛生命力，未来亚投行将与时俱进，以长远视野推动更多“面向未来的基础设施”落地见效。中国也将通过亚投行持续加强全球合作，推动区域和全球一体化进程。（央视）
15:21:35|美国中东问题特使威特科夫：与伊朗的会谈迹象良好。
15:20:14|【金融科技公司Xero将以25亿美元收购Melio】 金融科技公司Xero当地时间6月24日宣布，已就收购Melio及其关联实体100%的股权达成具有约束力的协议。Melio是一个中小企业账单支付平台。此次收购预计将通过现金和股权的混合方式进行，预付对价为25亿美元（39亿澳元）的现金和股权对价。额外的或有对价、延期和展期将在三年内支付给Melio的员工，金额高达5亿美元。其中大部分与实现某些预先商定的超额业绩目标挂钩，其余部分则取决于时间的推移、年度业务目标和持续就业情况。
15:19:49|【港股再融资规模爆发式增长，关注三大赛道投资机遇】 2025年以来，港股市场在全球主要资本市场中表现亮眼，恒生指数累计涨幅达20.52%，恒生科技指数累计涨幅达18.57%，恒生中国企业指数累计涨幅达20.17%。受此影响，港股一级市场融资同步回暖，再融资规模迎来爆发式增长。Wind数据显示，截至6月24日22时，今年以来港股市场再融资规模达1428.54亿港元，占股权融资总规模的58.87%，已远超2024年港股市场再融资规模的875.13亿港元。
15:19:33|美国中东问题特使威特科夫：是时候与伊朗坐下来达成全面协议了。
15:16:39|【王青：预计下半年央行还会继续降息降准 降息幅度或达30BP】“下半年外部环境仍面临很大不确定性，在大力提振内需、更大力度推动房地产市场止跌回稳的过程中，货币政策有望在适度宽松方向进一步发力，并保持市场流动性处于较为稳定的充裕状态。”东方金诚首席宏观分析师王青认为，在物价水平偏低的背景下，预计下半年央行还会继续降息降准，其中降息幅度可能达到30个基点，降准幅度有可能达到0.5个百分点，这将引导企业和居民贷款利率更大幅度下调，降低实体经济融资成本，激发内生性融资需求。（证券日报）
15:14:38|【展会商圈联动，ChinaJoy8月1日开幕】昨天，记者从新闻发布会上获悉，2025年第二十二届中国国际数码互动娱乐展览会（ChinaJoy）将于8月1日至4日在上海新国际博览中心举办。门票将在大麦、票星球、携程等平台开售，其中，超级早鸟票7月2日开售，7月4日早鸟票开售，7月8日全面开票。本届ChinaJoy以“聚·你所爱”为主题，目前，已有743家企业报名参展，其中外资企业237家，分别来自美国、加拿大、英国、德国、日本、韩国等37个国家和地区，占比达31.9%。面向公众的BTOC互动娱乐馆，共有280余家企业参展，展区总面积11万平方米；BTOB商务洽谈馆共有超460家企业参展，展区面积2.5万平方米，其中外资企业近208家，占比45.2%。（解放日报）
15:13:55|巴西财长哈达德：我们存在通胀问题，尤其是食品通胀问题，但该问题正在得到解决。
15:11:55|巴西财长哈达德：对利率感到担忧，利率限制作用很强。
15:11:35|方正证券给予苏州太湖雪丝绸股份有限公司买进的初始评级。
15:11:23|美国特使WITKOFF：美国和以色列在伊朗实现了目标。
15:10:24|美国国务院：美国驻耶路撒冷大使馆将于6月25日开放。
15:10:16|巴西财长哈达德：目前，不欢迎增加支出。
15:09:25|巴西财政部长哈达德：关于增加公共支出的辩论已停止。
15:07:21|杰富瑞有限责任公司将Stellantis集团评级上调至买进。
15:02:24|官方顾问警告称，航空排放量的上升威胁到英国的气候目标。
15:00:26|Nymex美原油期货主力日内涨幅达到1.18%，报65.13美元/桶。
14:56:09|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、从支持增强消费能力、扩大消费领域金融供给等方面 十九项金融举措提振消费（政策解读） 2、张国清在山西调研时强调 扎实推进制造业高质量发展 持续筑牢安全生产基层基础 3、2025“吃货季”食品提质扩需工作启动 全方位扩大国内食品需求 4、邹加怡当选亚洲基础设施投资银行行长 5、“旧中出新”激活力（评论员观察）——直击2025经济新现象③ 6、“数据要素×”行动推动破解行业发展难题 7、第十六届夏季达沃斯论坛在天津开幕——推动建设开放型世界经济 8、管好校园玩具，宜疏不宜堵（民生观） 9、中消协倡议 反对食品浪费 抵制极端吃播 10、家用电冰箱能效国家标准更新 推动智能化、绿色化发展 11、英国公布十年工业发展战略 12、以旧换新加力扩围成效亮眼（新视窗·感受消费新动能新活力） 13、持续用好以旧换新这把“金钥匙”（市场漫步）。
14:55:51|今天《人民日报》头版的主要内容有： 1、习近平会见新加坡总理黄循财 2、中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动总体安排公布 9月3日上午，在北京天安门广场隆重举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会，包括检阅部队 习近平将发表重要讲话 3、李强分别会见厄瓜多尔总统诺沃亚、吉尔吉斯斯坦总理卡瑟马利耶夫、越南总理范明政 4、十四届全国人大常委会第十六次会议在京举行 审议治安管理处罚法修订草案、反不正当竞争法修订草案等 赵乐际主持 5、全国政协十四届常委会第十二次会议举行全体会议 围绕“进一步深化经济体制改革，推进中国式现代化”进行大会发言 王沪宁出席 6、韩正集体会见上海合作组织成员国安全会议秘书第二十次会议外方代表团团长 7、5月全社会用电量同比增长4.4%。
14:55:34|【中国人民对外友好协会代表团访问法国】 6月20日至24日，应法国布列塔尼大区和法国经济文化国际合作发展协会邀请，中国人民对外友好协会会长杨万明率团访问法国，分别会见法国国民议会外事委员会主席富克斯、外交部地方与民间合作署署长肖莱、法国城市联盟副主席皮莱、布列塔尼大区主席吉拉尔、上法兰西大区主席贝特朗，以及雷恩市、鲁昂市、法中友协联合会、法国经济文化国际合作发展协会、鲁昂宁波委员会等地方政府和友好组织负责人，并出席中法友缘－中法友谊花园开工仪式和左拉中学中文教学成果展示活动。各方表示，将落实好两国元首重要共识，加强中法民间各领域友好交流，共同筹备好中法地方政府合作高层论坛等活动，为中法全面战略伙伴关系注入新活力，助力中欧关系取得新发展。（新华社）
14:52:54|【冲突致伊朗610死以色列28死】在为期12天的大规模冲突告一段落之际，伊朗和以色列24日分别公布了冲突给两国带来的人员伤亡情况。伊朗卫生部公共关系主管侯赛因·克尔曼表示，13日以来以色列对伊朗各地的袭击共造成610人死亡，4746人受伤。以色列媒体报道，本轮以伊冲突共造成28名以色列人死亡，数百名以色列人因房屋被直接击中而无家可归。
14:52:04|纽约独立系统运营商（NYISO）表示，由于运营储备下降，已针对6月24日发布了能源预警；目前电网运行正常，但可能会启动紧急操作以维持系统的可靠性。
14:51:06|【Sam Altman邮件证实，OpenAI将开发硬件语音AI Agent】 OpenAI联合创始人兼首席执行官Sam Altman表示，前几天OpenAI删除一切与设计师Jony Ive的信息。原因就是，OpenAI收购公司的名字是io，与AI耳机公司iyO看起来很相似，所以被起诉了。Altman公布了与iyO的交涉邮件，除了展示了事情来龙去脉之外，还透露了一个重要信息，OpenAI收购io的主要原因想开发与硬件交互的语音AI Agent，进军AI硬件领域，并且一开始想合作的对象是iyO。
14:50:17|【也门胡塞武装宣布将继续针对以色列开展军事行动】也门胡塞武装政治局成员穆罕默德·布海提24日通过社交媒体发表声明，宣布该组织将继续对以色列开展军事行动，但未提及对美军的态度。布海提在声明中说，美国和以色列接受与伊朗停火，“证明他们唯一能理解的语言就是武力”。他强调，胡塞武装对以色列的军事行动将继续进行，“直至以色列对加沙的侵略停止、封锁解除”。
14:48:56|联邦住房金融局（FHFA）局长普尔特：鲍威尔在翻新工程上的支出值得调查。
14:47:18|【美媒：减少对美依赖，加拿大与欧盟签署防务协议】加拿大国际广播电台24日报道称，当地时间23日，加拿大总理卡尼在布鲁塞尔举行的加拿大—欧盟联合峰会上与欧盟签署了一项全面的安全与防务协议。据报道，这是欧盟首次与加拿大加深安全与防务伙伴关系。美国“政治新闻网”欧洲版称，卡尼此举是为减少加拿大对美国的依赖。（环球网）
14:46:20|【移民政策提案引发巨大争议，英国改革党推“不列颠卡”被批“不负责任】英国改革党党首奈杰尔·法拉奇23日公布一项引发巨大争议的移民政策提案——“不列颠卡”。根据该计划，富裕移民支付25万英镑，即可获得为期10年的英国居留许可，并享受海外收入、资产及其利润完全免税的优惠。综合英国广播公司、《卫报》等媒体23日报道，法拉奇当天在伦敦的发布会上宣称，该政策旨在吸引全球企业家与投资者。他预计每年将吸引约6000名富裕移民，由此筹集的资金将直接补贴给英国收入最低的10%全职工作者，预计有250万人每人每年可获得600至1000英镑的现金补贴。（环球时报）
14:45:10|新西兰5月贸易帐 12.35亿纽元，前值由14.26亿纽元修正为12.85亿纽元。 新西兰5月12个月贸易帐 -37.9亿纽元，前值由-48.12亿纽元修正为-49.7亿纽元。 新西兰5月进口 64.4亿纽元，前值由64.2亿纽元修正为64.1亿纽元。 新西兰5月出口 76.8亿纽元，前值由78.4亿纽元修正为77亿纽元。
14:42:49|【出席上合组织会议，加强多边领域协作，印媒关注印度两高官访华】“这将是‘朱砂行动’以来中印互动最为密集的一周”，据《印度教徒报》6月23日报道，印度国家安全顾问多瓦尔于周一抵达北京，印度国防部长辛格也于本周访华。两人都将参加25日至26日在青岛举行的上海合作组织相关会议。多家媒体在报道时提到，辛格也是2020年中印边境对峙以来首位访华的印度防长。（环球时报）
14:42:01|【国家安全部回应美CIA公开招募中国间谍】 据“国家安全部”公众号：日前，美国中央情报局（CIA）在社交媒体平台上发布中文视频，明目张胆招募中方人员从事间谍活动，这两部煞费苦心的“招聘广告”充斥着蹩脚话术与诬蔑言辞，将美情治机关荒唐可笑的策反逻辑和歇斯底里的癫狂情绪暴露无遗。果不其然，CIA这出昏招迅速引发全球网民群嘲，堂堂世界头号“情报霸主”又一次凭借其“迷”之操作沦为国际笑柄。 长期以来，CIA为服务美政府地缘政治战略，巩固全球霸权、攫取全球利益，在世界各地布设情报站组，构建全球情报网络，疯狂策反他国人员，大肆搜集他国政治、经济、科技、军事等方面机密情报，严重破坏国际关系基本准则，严重损害国际秩序和信任，早已成为臭名昭著的国际公敌。特别是为配合美政府全面对华遏制战略，持续开展对华情报窃密和渗透破坏活动，编造“中国崩溃”虚假叙事，渲染欺骗世界的“中国威胁”，拿“中国间谍”故事掩盖其无能，明火执仗地迫害无辜。一次次谎言被戳穿后，CIA仍不知耻，反复成为国际笑柄。 事实雄辩地证明，“中国间谍论”不过是“贼喊捉贼”，“中国崩溃论”早已崩溃破灭，任何妄图阻碍中华民族伟大复兴进程的阴谋注定不会得逞。失败者采用失败之法，通过所谓公开招募策反的“汉奸”“内鬼”，绝对逃不过国家安全机关的火眼金睛、逃不过中国法律的正义清算，CIA自然也会继续在失败的泥潭中越陷越深。我们正告以CIA为代表的美间谍情报部门，在新时代维护国家安全的人民战争中，任何企图挑唆中国人民背叛祖国的行径必将失败，任何对华开展情报渗透的图谋注定徒劳。（央视新闻）
14:39:31|【直接致电20多名伊朗高级将领，以色列对伊高官发动死亡威胁“心理战”】 美国《华盛顿邮报》23日独家披露了以色列情报人员13日对伊朗发动的一场“心理战”。报道称，以方直接致电20多名伊朗高级将领，并向其发出赤裸裸的威胁。据报道，这一行动发生在以色列13日空袭伊朗核设施、炸死伊朗多名高级军事与核科学家后的数小时内。3名了解情况的知情人士透露，这场行动不仅是以色列发动军事攻击的“延伸线”，更是以政府精心设计的一次“心理战”，其目的在于瓦解伊朗决策层。《华盛顿邮报》获得的一段通话录音文件揭露了以色列发动这场“心理战”的冰山一角。在录音中，一名讲流利波斯语的以色列特工对一名伊斯兰革命卫队高层官员说：“我们比你自己的颈动脉更接近你。想清楚这一点。”这名特工还要求对方录制一段视频，公开声明与伊朗政府断绝关系，并通过“电报”平台上传。该特工还威胁称，如果不合作，将对其实施暗杀。（环球网）
14:37:37|【美媒：美今年前5个月贸易逆差或破纪录，“关税暂缓期”临近引发亚洲出口狂飙】 “今年前5个月美国的贸易逆差或将创下历史同期最高纪录。”彭博社23日报道称，随着美国“对等关税”暂停期限的临近，囤货效应推升美国与亚洲国家的贸易逆差持续扩大。据报道，越南、泰国5月出口均创下历史同期最高纪录。其中，越南和泰国对美出口同比均激增35%。另据《韩国先驱报》23日报道，韩国6月前20天出口额同比增长8.3%，其中对美国出口增长4.3%，创下今年迄今最大增幅。报道称，企业为应对美国关税和贸易政策的突然变化而积极囤货，使得美国2025年迄今的贸易逆差出现大幅增长。彭博社预计美国5月贸易逆差将达910亿美元，今年前5个月的逆差总额接近 6430 亿美元，将远超疫情期间创下的历史同期最高纪录。（环球网）
14:36:26|【银行间债券市场首单券商科创债发行】近日，中信建投证券公告称，拟在银行间市场发行中信建投证券股份有限公司2025年科技创新债券（第一期）。本期债券基本发行规模为5亿元，附不超5亿元超额增发权，期限5年，发行首日/簿记建档日为2025年6月26日。本次募资将通过股权、债券、基金投资、资本中介服务等多种途径，专项支持科技创新领域业务。据悉，这是首单在银行间市场发行的券商科创债，有效拓展了券商科创债的发行渠道。（证券时报）
14:36:11|【英国前首相在华表态】英国前首相托尼·布莱尔24日在天津参加正在举行的夏季达沃斯论坛时说，理解中国、与中国保持密切联系而不是孤立中国，才是明智的政策。布莱尔说，中国的变化源自对外开放，“这也许是人类历史上最值得铭记的转型故事”。“我认为，有一小部分人不希望中国变强大，但是包括我在内的很多人对他们的观点不敢苟同。”布莱尔说，基于其文明、人口、经济和技术，中国完全有权成为一个大国，事实上，这个转变已经发生了。（环球网）
14:35:43|【中国常驻联合国代表谈以伊停火：希望不再有欺骗】当地时间6月24日，中国常驻联合国代表傅聪大使在出席联合国安理会相关会议前，就伊朗与以色列达成的停火协议接受采访。在被问及对当前伊以停火的看法时，傅聪表示：“我们希望这次停火能够维持住，并且能够被各方忠实遵守。这一次，不能再有欺骗了。”（央视）
14:35:20|【铁臂机群安装“AI大脑”，工程机械行业加速智能化】推土机开始主动思考，驾驶员升级为“指挥官”……这不是科幻电影里才有的场景。日前，山推股份推出全球首款人工智能（AI）推土机产品，引发行业关注。随着AI与工程机械行业深入融合，智慧施工正成为现实。今年以来，人工智能大模型井喷式发展，工程机械行业正加快AI战略布局，工程机械与AI相结合的产品不断涌现，并逐步在多种施工作业场景中实现应用，AI+工程机械的技术迭代已成行业主流趋势。业内人士指出，借助AI智能化突破，行业竞争格局有望重塑，并助力中国工程机械企业在国际市场中进一步进阶身位。（证券时报）
14:33:50|【科创板第五套上市标准重启，禾元生物IPO申请7月1日上会】昨晚，上交所上市审核委员会发布审议会议公告，定于7月1日召开上市审核委员会审议会议，审议科创板拟上市企业武汉禾元生物科技股份有限公司的发行上市申请。根据禾元生物招股书上会稿，该公司拟采用科创板第五套标准上市。这是6月18日中国证监会主席吴清在2025陆家嘴论坛宣布在科创板设置科创成长层，并且重启未盈利企业适用科创板第五套标准上市以来，首家上会的科创板第五套标准企业。招股书上会稿显示，禾元生物是一家主要从事创新药研发的生物医药企业，核心在研产品HY1001（重组人白蛋白注射液）已完成III期临床试验，并被国家药监局纳入优先审评程序，有望成为国内首个上市的重组人白蛋白药品。科创板已有20家公司使用第五套标准上市。其中，19家为创新药研发企业，1家为高端医疗器械研发企业。截至今年6月，20家第五套标准已上市企业中，19家已实现核心产品上市，另1家已递交核心产品上市申请。（证券时报）
14:33:23|英伟达董事A Brooke Seawell向美国证券交易委员会（SEC）申报：6月20-24日通过九笔内部交易卖出该公司16.5430万股股票，套现2400万美元。
14:32:31|大和证券（Daiwa）与三井住友银行旗下的 SMBC 日兴证券（SMBC Nikko）将向客户返还在黑客攻击中被抛售的股票。
14:31:46|【A股回购热潮持续：注销式回购案例增多】A股上市公司回购积极性持续高涨。一方面，不少上市公司披露新一轮回购方案，拟回购金额较高。另一方面，不少上市公司积极完成前期回购方案，很多公司在较短的时间内达成了回购目标。此外，近期不少上市公司对外公告，取得金融机构股票回购专项贷款承诺函。Wind数据显示，自2024年10月以来，截至目前，A股共有666家上市公司或重要股东获回购增持贷款，回购增持贷款总金额约为1339.6亿元。（中国证券报）
14:30:39|【商业化进程提速，中国Robotaxi企业争相出海】继特斯拉开启Robotaxi试点服务后，6月23日，出行公司哈啰也宣布正式进军Robotaxi赛道。同时，国内头部Robotaxi企业正通过多元化形式拓展海外市场。文远知行将携手迪拜道路交通管理局及Uber，在迪拜落地部署商业化Robotaxi出行服务；小马智行将在迪拜运营Robotaxi车队，进行测试。随着新玩家的涌入，以及头部企业加速出海，Robotaxi行业正加速从技术验证阶段迈向商业化落地阶段。受访专家表示，Robotaxi企业出海将加速中国企业技术方案在全球商业化应用，增强创新驱动效应。（中国证券报）
14:24:32|加拿大大使表示，加拿大和美国的谈判代表本周将举行三轮会谈。特朗普似乎有意在任何与加拿大的贸易协议中加入关税条款。
14:17:57|美国新英格兰电网在高温天气下发布一级能源紧急警报。
14:17:09|美元指数刚刚触及98.00关口，最新报98.00，日内涨0.03% 。
14:16:15|【提前派发“定心丸”，半年末流动性整体无忧】 6月25日，央行将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展3000亿元MLF（中期借贷便利）操作，期限为1年期。鉴于6月有1820亿元MLF到期，因此实现净投放1180亿元，这也是央行连续4个月超额续做到期MLF。专家表示，下半年，央行或持续超额续做到期MLF，并结合买断式逆回购操作，合理补充中期流动性。同时，综合运用公开市场操作等多种货币政策工具，确保流动性持续处于充裕水平。（中证报）
14:13:50|NBC：美国国会已经获得了中央司令部初步机密评估。一些参议员在安全的地方观看了它。
14:09:46|国际货币基金组织预计，在关税情景下，越南2025年的经济增速将放缓至5.4%。
14:08:21|【港股IPO动态：今日曹操出行、香江电器上市】 今日曹操出行(2643.HK)、香江电器(2619.HK)上市，IFBH(6603.HK)、泰德医药(3880.HK)、拨康视云-B (2592.HK)及云知声(9678.HK)申购。
14:07:16|【大小脑关键神经受体结构首次揭示 为理解运动控制、学习与记忆机制提供重要基础】由美国俄勒冈健康与科学大学主导的研究团队，在探索脑微观世界的道路上迈出重要一步：他们利用冷冻电子显微镜，首次揭示了大脑与小脑区域关键神经受体的结构和形态。这项研究发表在最新一期《自然》上，为理解运动控制、学习与记忆机制提供了重要基础，并能推进神经系统疾病新疗法的研发工作。
14:06:45|【研究：日行百分钟，慢性腰痛风险降两成】挪威科技大学科学家发表于《美国医学会杂志网络公开版》上的最新研究显示，每日步行超过100分钟，可将慢性腰痛风险降低23%。 作为困扰各年龄层的常见病，腰痛已成为全球致残主因之一。相较于其他运动方式，步行具有普适性强、成本低廉的特点。尽管现行健康指南建议通过运动缓解慢性腰痛，但一直缺乏具体的步行时长与强度标准。
14:06:26|【古墓毒菌“逆袭”成为抗癌新星】20世纪20年代，埃及图坦卡蒙陵墓开启后，参与发掘的考古队员接连出现健康问题，关于法老古墓传说的各种猜测不胫而走。数十年后，科学家发现这些墓室中常存在一种名为黄曲霉的真菌，其孢子可在空气中长时间休眠，一旦被吸入，便可能引发致命感染。 如今，这种曾被认为有毒的微生物，在实验室里实现了“逆袭”。美国宾夕法尼亚大学领导的科学家团队从中发现强效抗癌化合物，有望用于白血病治疗。（科技日报）
14:06:00|WTI原油站上65美元/桶，日内涨0.62%。
14:05:42|【芯片模型有望发现渐冻症成因线索】美国西达赛奈医学中心研究人员利用来自渐冻症（肌萎缩侧索硬化症，ALS）患者的干细胞，创建出一种“芯片上的ALS”疾病模型，有望揭示这种神秘且致命疾病的成因，并推动开发出有效的治疗方法。
14:05:28|【日元涨约0.9%，英镑涨约0.7%】 周二（6月24日）纽约尾盘，美元兑日元跌0.87%，报144.88日元，全天持续下挫，整体交投区间为146.19-144.51日元。欧元兑日元跌0.60%，英镑兑日元跌0.20%。欧元兑美元涨0.27%，英镑兑美元涨0.68%，美元兑瑞郎跌0.90%。
14:04:40|【美联储7月维持利率不变的概率为81.4%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为81.4%，降息25个基点的概率为18.6%。美联储9月维持利率不变的概率为14.8%，累计降息25个基点的概率为70%，累计降息50个基点的概率为15.2%。
14:04:16|澳元兑日元刚刚触及94.00关口，最新报94.00，日内跌0.02% 。
14:02:04|雷军：全新1000Clips版本，小米YU7全系出厂即搭载； 小米SU7 预计7月下旬升级。 和现在版本相比，提升还是非常明显。
14:01:54|【中央气象台6月25日06时继续发布暴雨黄色预警】预计，6月25日08时至26日08时，四川南部、贵州、重庆东部、湖南西北部、湖北中西部、河南南部、安徽西北部以及云南西部、广东西部、海南岛东北部等地部分地区有大到暴雨，其中，湖北中西部、湖南西北部、贵州中西部等地局地有大暴雨（100～130毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20～50毫米，局地可超过60毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。
14:01:12|WTI原油开盘小幅走高，此前因停火协议连跌两天。
13:58:30|【中央气象台6月25日06时继续发布高温黄色预警】预计6月25日白天，北京、天津、河北、山东中北部、内蒙古中东部、黑龙江南部、吉林中西部、辽宁中西部、新疆准噶尔盆地和南疆盆地以及江西南部、福建、广东、广西东部等地有35℃以上的高温天气，其中，河北中南部、北京南部、天津西部、山东中北部、内蒙古东部和新疆南疆盆地等地部分地区最高气温37～39℃，河北中南部、新疆吐鲁番等地局地可达40℃以上。
13:53:11|江西省气象台2025年06月25日05时47分发布大雾黄色预警信号。
13:52:21|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.72吨，当前持仓量为955.68吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少73.5吨，当前持仓量为14877.49吨。
13:50:53|QXO股价盘后下跌5%；该公司宣布发售普通股。
13:42:59|金融科技公司Xero Ltd.（XRO.AU）同意，按25亿美元估值收购Melio。
13:41:54|QXO 将发行 20 亿美元的股票。
13:40:43|金砖国家：需通过外交手段实现和平，终结 “暴力循环”。
13:40:21|参议院银行业委员会主席就美联储支出和改革向鲍威尔提问。
13:38:37|联邦快递（FedEx）首席执行官：联邦快递货运业务仍受工业领域疲软的拖累。
13:38:21|联邦快递（FedEx）首席执行官：利润率较高的B2B业务量仍面临压力。
13:37:44|联邦快递首席财务官表示，预计于2026年6月分拆货运业务。
13:36:25|量子计算公司宣布完成普通股私募，募得资金2亿美元。
13:34:51|金砖国家对袭击伊朗事件表示 “严重关切”。
13:34:00|联邦快递（FedEx）首席执行官：国际需求随关税头条新闻而变动。
13:33:41|据每日电讯报：英国将购买12架F-35A战斗机。英国首相将于周三宣布这一消息。
13:32:44|【离岸人民币兑美元较周一纽约尾盘涨95点】离岸人民币（CNH）兑美元报7.1656元，较周一纽约尾盘涨95点，日内整体交投于7.1797-7.1616元区间。
13:32:31|联邦快递首席执行官称，欧洲裁员每年将节省1.5亿美元。
13:32:21|联邦快递（FedEx）首席执行官：计划于6月宣布削减欧洲员工数量。
13:30:48|市场消息：英国将购买能够携带战术核武器的战斗机。
13:29:14|【埃及与伊朗外长通话讨论中东局势最新发展】伊朗与以色列冲突停火正式生效后，埃及外长阿卜杜勒阿提与伊朗外长阿拉格齐24日通电话讨论中东局势最新发展，双方同意继续努力缓和该地区紧张局势。据埃及外交部当天发表的一份声明，阿卜杜勒阿提对伊朗和以色列达成停火协议表示欢迎，强调两国都需遵守该协议。他认为，这项协议是避免近期紧张局势继续升级的关键一步，为政治和外交途径解决分歧开辟了道路。
13:27:39|法国总统马克龙：在北约峰会期间重申法国坚定不移的支持。我强烈谴责俄罗斯对第聂伯罗的大规模袭击以及过去几周对乌克兰城市的袭击。
13:26:54|【美联储理事Barr预计关税将推高通胀 支持继续观望】美联储理事Michael Barr表示预计关税将推高通胀，并支持对利率调整采取观望态度。在为堪萨斯城联储在奥马哈主办的一场活动准备的讲话中，Barr表示，目前经济形势稳固，失业率低，通胀率在向美联储2%的目标回落。“不过，展望未来，我预计通胀将因关税而上升，”他说。“短期通胀预期上升、供应链调整和第二轮效应可能会导致通胀持续一段时间。”
13:26:41|匈牙利总理欧尔班对乌克兰总统泽连斯基表示，欧盟的成立是为了给其成员国带来和平与繁荣。指望任何成员国承担这种风险都是不公平的。
13:23:00|联邦快递（FedEx）高管表示，在国际业务方面，部分航线的营收仍将面临压力。
13:20:18|联邦快递高管表示，自4月2日关税公告发布之后，客户的担忧加剧，因此业务量下降。
13:20:12|【美债价格全面上涨，鲍威尔称美联储有“许多利率路径”】 周二（6月24日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌5.30个基点，报4.2945%，日内于窄幅震荡行情中在北京时间21:24刷新日高至4.3692%，随后出现一波“急剧的”下跌行情，在低位震荡中于02:45（美联储主席鲍威尔听证会结束之后）刷新日低至4.2827%。两年期美债收益率跌3.81个基点，报3.8251%，全天处于下跌状态，鲍威尔给出美联储今年降息线索之前刷新日高至3.8632%，01:36跌至3.8019%刷新日低。
13:16:47|联邦快递首席执行官表示，全球需求环境仍然不稳定。
13:16:14|【股债联动引金融“活水”滋润科技创新】 科技创新需要金融“活水”的支持。证监会主席吴清近日在陆家嘴论坛上表示，要进一步强化股债联动服务科技创新的优势。大力发展科创债，优化发行、交易制度安排，支持编制更多科技创新指数、开发更多科创主题公募基金产品，引导更多中长期资金参与科技企业投资。 中信证券首席经济学家明明表示，针对科创债的政策支持力度显著加大，增信机制降低了中小科技企业发债门槛，以长期限债券匹配研发周期，流动性支持措施增强了二级市场吸引力，政策精准破解科创企业融资痛点，科创债也有望成为“科技—产业—金融”良性循环的核心枢纽。（证券时报）
13:15:30|富时A50期指连续夜盘收涨0.24%，报13572点。
13:15:27|土耳其总统埃尔多安对通过美国努力促成的伊以停火表示欢迎。
13:14:57|土耳其总统府表示，土耳其总统埃尔多安欢迎伊朗与以色列在美国努力下达成的停火协议，该停火是在埃尔多安与特朗普总统会面期间达成的。
13:14:33|【融入千行百业 AI+时代已至】 “‘人工智能（AI）+’的时代已经到来。”中国国际经济交流中心资深专家委员、国际货币基金组织原副总裁朱民在2025夏季达沃斯论坛首场会议开场阶段的发言，为本届论坛首日作了最好的注脚——不论欣喜或担忧，AI都已经融入千行百业。 AI正在以迅猛的势头席卷各行各业。从记者在论坛现场的随机调查来看，嘉宾们的生活与工作已离不开AI工具辅助。关于AI导致失业的担忧已大幅减轻，受访的嘉宾均认为AI导致失业问题只是短期现象，从中长期看还将促成更多新的就业岗位。（证券时报）
13:13:43|【需求增长确定性强 电力设备行业投资机会凸显】 近期，A股市场呈现震荡上涨态势。在需求增长和海外扩张等因素的驱动下，电力设备行业投资机会凸显。 信达证券认为，电力设备具备较优投资机会。一方面，人工智能等新兴产业增加用电需求，带动电力设备需求上升；另一方面，新能源快速发展给电网带来消纳压力，从而推动海内外电网配套建设加速升级，使得全球电网投资需求向好。 平安证券表示，在风电领域，国内海上风电景气度高，出口向好，漂浮式商业化有望加速，陆上风电需求可能超预期，整机价格趋稳回升。光伏方面，BC电池产业发展态势良好，同时政策引导及行业自律或优化组件、硅料等环节竞争格局。储能领域，海外大储竞争格局与盈利能力较优，需求增长确定性强，户储市场多点开花。（证券时报）
13:13:04|【智能网联汽车加速“行驶” 社保基金重仓17只概念股】 智能网联汽车是全球汽车产业转型的重要方向。当前,我国智能网联汽车在政策和技术创新等多重利好因素加持下，渗透率持续提升，商业化进程有望加速。 从机构持股方面来看，多只概念股获社保基金青睐，17只个股一季度末获社保基金重仓，合计持仓市值达到79.71亿元，其中宇通客车、长城汽车、蓝思科技获社保基金重仓市值居前，均超过10亿元。（证券时报）
13:12:30|美国总统特朗普和土耳其总统埃尔多安就双边关系、地区和全球性问题进行了讨论。强调采取措施加强北约威慑力量的重要性。土耳其总统埃尔多安称，土耳其和美国在不同领域，特别是在能源和投资领域具有巨大潜力。推进合作，特别是在国防工业领域的合作，将有助于实现双边贸易额1000亿美元的目标。
13:12:13|联邦快递首席执行官：与4月相比，我们在5月的第一周将亚洲至美洲航线的运力削减了35%以上。
13:10:44|黑莓：预计全年营收5.08亿美元至5.38亿美元，预估5.136亿美元。
13:10:00|【信用债ETF刷新历史 总规模突破2000亿元】 截至6月23日，信用债ETF总规模首次突破2000亿元大关，成为今年ETF市场增长最迅猛的细分赛道之一。 在资金配置偏好转向稳健票息资产的背景下，信用债ETF迎来了前所未有的发展机遇。年初，首批8只基准做市类产品集中上市并迅速实现规模倍增，叠加政策支持持续落地，信用债ETF在产品设计、流动性管理和交易机制上不断完善，推动整体市场迅速放量。 多家机构指出，在“资产荒”背景下，投资者对票息资产的配置需求持续增强。信用债ETF因其低波动、低成本、高流动性的产品特性，有望成为票息投资中的基础配置，并在未来债券市场中占据更核心的位置。（证券时报）
13:09:31|美国总统特朗普与土耳其总统埃尔多安举行会晤。
13:09:11|黑莓公司展望第二季度总收入1.15亿 - 1.25亿美元。
13:08:59|【两轮减持套现超20亿港元 蚂蚁集团退居众安保险第四大股东】港交所披露易最新信息显示，6月24日，蚂蚁集团在场外减持约3375.48万股众安保险H股（即众安在线，股票代码06060）股份，套现约6.54亿港元。 这是蚂蚁集团投资众安保险12年来的第二轮减持。 减持完成后，蚂蚁集团所持众安保险股份占比由10.37%降至7.37%，由第一大股东退居第四大股东。 对此，蚂蚁集团回应称，本次减持是正常的投资决策，是为了优化资金配置效率，不会影响蚂蚁集团与众安保险的业务合作，蚂蚁集团一如既往看好众安保险的长期发展。 众安保险则表示，股东结构调整不会影响公司运营，双方合作稳健发展，将继续共同探索保险科技等领域的创新。（证券时报）
13:08:30|【长沙2025年供地计划发布 “托底拿地”列为红线】近日，长沙市自然资源和规划局印发《关于长沙市本级（六区）2025年度国有建设用地供应计划的公告》，在严控供应总量的基础上，强调优化空间布局，优化供应结构。同时，公告强调要严守法规政策红线，将严禁平台公司“托底拿地”虚增地方政府财政收入纳入其中。（证券时报）
13:07:53|【“苏超”爆火拉动参赛城市周末消费】“苏超”爆火，有力拉动了紧随赛程的周末消费。 抖音生活服务数据显示，刚刚过去的周末（6月21日至22日），江苏商圈休闲运动团购订单消费环比增长225%，到店消费金额环比增长181%。虽然几个参赛城市周末天气欠佳，但相关抖音团购订单仍迎来显著上涨，例如南京团购到店消费环比增长21%，其中户外玩乐、运动户外用品订单消费环比增长超150%。 周末两天，常州抖音团购订单同比增长42%，餐饮订单同比增长超56%，增速均高于南京。常州主场赛事当天恰逢大雨，一只常州恐龙园派出的小恐龙在赛场表演时晕倒，被网友调侃为“被气死”。天气和赛绩都抵挡不住用户先囤券后体验的心情，周末中华恐龙园抖音团购订单同比增长了125%。（证券时报）
13:06:13|周二（6月24日）纽约尾盘，WTI原油期货下跌5.09%，报65.02美元/桶。布伦特原油期货跌5.11%，报67.83美元。NYMEX天然气期货跌3.36%，报3.682美元/百万英热单位。
13:05:40|【黑莓第一季度营收1.217亿美元 高于市场预期】黑莓第一季度营收1.217亿美元，预估1.12亿美元；公司预计第二季度营收1.15亿美元至1.25亿美元，市场预估1.225亿美元；预计第二季度调整后EBITDA 800万美元至1400万美元；预计第二季度经调整基本每股收益0.0美元至0.01美元；预计全年调整后EBITDA 7200万美元至8700万美元；仍然预测全年经调整基本每股收益0.08美元至0.1美元。
13:04:52|Quantumscape股票盘后涨幅扩大至30%。
13:03:21|周二（6月24日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨1.09%，道指期货涨1.15%，纳斯达克100股指期货涨1.50%。罗素2000股指期货涨1.29%。
12:59:47|【欧盟准备采取更多关税反制措施以对美施压】英国《金融时报》24日报道，欧盟委员会主席冯德莱恩的幕僚长比约恩·塞伯特表示，在7月9日欧美贸易谈判最后期限之前，欧盟内部需协调好立场，做好对美采取更多关税反制措施的准备，以对美形成“切实威胁”。塞伯特表示，冯德莱恩准备对美采取关税反制升级措施，以争取更好的协议。他希望欧盟成员国支持对价值950亿欧元的美国商品征收一揽子关税的方案，并表示欧盟也在准备针对服务业的措施，包括对美国科技公司征税，以及限制美国企业获得公共采购合同。（新华社）
12:56:43|【6月24日美股成交额前20：AMD包揽亚马逊CPU热销榜前11名】周二美股成交额第6名AMD收高6.83%，成交106.12亿美元。AMD处理器包揽亚马逊CPU热销榜前11名。周二有报道称，目前，亚马逊CPU畅销榜单前11名全都是AMD处理器，Top20中仅有两款英特尔处理器。该报道指出，AMD处理器已在亚马逊平台占据绝对优势，畅销CPU榜单前10名全部为AMD产品，Top20中仅两款来自英特尔。当前热销型号包括R7 7800X3D、R5 5500、R9 9950X等多款Zen架构处理器，显示出消费者对AMD产品的高度认可。分析指出，AMD凭借出色的游戏性能、稳定供货及价格优势持续扩大市场份额，特别是X3D系列被视为未来主导力量。
12:56:41|【纽约期金跌1.7%，投资者权衡中东局势缓和迹象和鲍威尔释放的美联储降息线索】 周二（6月24日）纽约尾盘，现货黄金下跌1.35%，报3323.69美元/盎司，北京时间06:00“略微高开”后瞬间转跌，并持续走低，北京时间21:49刷新日低至3295.62美元，随后美联储主席鲍威尔谈及FOMC在今年降息的可能性。COMEX黄金期货跌1.71%，报3336.90美元/盎司，全天持续走低。费城金银指数收跌1.91%，报203.81点。现货白银跌0.48%，报35.9258美元/盎司，全天呈现出W形走势，21:57跌至35.2845美元刷新日低。COMEX白银期货跌0.90%，报35.860美元/盎司，21:57曾跌至35.195美元。COMEX铜期货涨0.18%，报4.8945美元/磅。
12:54:59|市场消息：美国五角大楼坚持认为影响是毁灭性的，而白宫和国防部在对结果的解释上存在分歧。
12:53:53|市场消息：美国五角大楼的初步情报显示，美国的打击只将伊朗的核进展推迟了1-2个月。
12:53:15|Anthropic选择日本东京为亚洲市场的第一个办事处。
12:47:45|美国联邦住房金融署（FHFA）署长：正积极考虑增加比特币的相关要求。
12:46:10|【近1900亿元“红包”本周待派发】 上市公司2024年年度权益分派仍在进行中。Wind数据显示，截至6月24日中国证券报记者发稿时，本周还将有超过260家上市公司派发2024年年度现金红利，派现总金额接近1900亿元（含税，下同），一些“大手笔”公司派现规模在百亿元以上。 从二级市场表现看，地缘局势等不确定性因素还在影响全球市场表现，但部分A股红利板块却表现出较为明显的韧性。对于红利资产后续配置价值，业内人士认为，红利资产因其稳定现金流与高股息率形成显著收益优势，在中长期资金入市的背景下，其也有望受到更多资金的青睐。（中证报）
12:44:23|明晟公司（MSCI）表示将继续监测孟加拉国股票市场的市场准入情况。
12:44:12|高盛公司给予宁德时代H股买进的初始评级；目标价343港元。
12:42:35|明晟公司（MSCI）：将继续监测韩国市场的准入情况。
12:42:10|黑石集团：预计4月1日至6月24日已实现的业绩收入总额和已实现的本金投资收益总额超过4.25亿美元。
12:39:37|MSCI在评估后保留韩国的新兴市场地位。
12:38:02|【港股再融资规模爆发式增长 关注三大赛道投资机遇】 2025年以来，港股市场在全球主要资本市场中表现亮眼，恒生指数累计涨幅达20.52%，恒生科技指数累计涨幅达18.57%，恒生中国企业指数累计涨幅达20.17%。受此影响，港股一级市场融资同步回暖，再融资规模迎来爆发式增长。Wind数据显示，截至6月24日22时，今年以来港股市场再融资规模达1428.54亿港元，占股权融资总规模的58.87%，已远超2024年港股市场再融资规模的875.13亿港元。 展望后市，分析人士认为，中国内地企业赴港上市热度将持续高企，将为港股市场注入全新活力，进一步提升交易活跃度，科技、医药生物、消费零售三大赛道投资机遇值得关注。（中证报）
12:35:44|NHC：安德里亚预计将在今晚晚些时候成为热带风暴过后的残余低压。
12:35:09|美国至6月20日当周API原油库存 -427.7万桶，预期-18.3万桶，前值-1013.3万桶。 美国至6月20日当周API汽油库存 76.4万桶，预期0.3万桶，前值-20.2万桶。 美国至6月20日当周API精炼油库存 -102.6万桶，预期50.5万桶，前值31.8万桶。 美国至6月20日当周API库欣原油库存 -7.5万桶，前值-78.1万桶。 美国至6月20日当周API取暖油库存 -71.7万桶，前值47.4万桶。 美国至6月20日当周API原油进口 36.5万桶，前值-64.1万桶。 美国至6月20日当周API成品油进口 -15.9万桶/日，前值34.9万桶/日。 美国至6月20日当周API投产原油量 2.2万桶/日，前值-22.8万桶/日。
12:34:58|市场消息：QuantumScape的COBRA隔膜工艺进入基准生产阶段。
12:34:28|据三家伊朗新闻网站报道，在有报道称伊朗西北部大不里士地区的防空系统被启动之后，伊朗革命卫队否认该地区发生过任何无人机袭击事件。
12:34:00|【行业资本实力持续提升 多家信托公司完成增资】又一家信托公司实现增资。东莞金融监管分局近日批复，同意东莞信托有限公司增加注册资本1.55亿元，由20.65亿元变更为22.20亿元。这是继2024年6月增资约4.09亿元之后，东莞信托的又一次资本补充。记者注意到，今年以来已有4家信托公司增资获批，为自身发展注入新动能。 多位受访人士表示，对于信托公司而言，增加注册资本在夯实资本实力的同时，还能进一步推进公司业务创新转型、提高风险抵御能力。（中证报）
12:33:01|【科技创新力量崛起 市场动能持续改善 外资聚焦中国市场结构性机遇】随着2025年上半年接近尾声，瑞士百达、高盛、路博迈基金、摩根士丹利等多家外资资管机构相继发声，看好中国市场结构性机遇。其中，人工智能、生物科技、消费等板块成为外资机构热议的话题。 有外资人士称，中国政府的政策立场明确且得当，有助于形成稳定、可预期的政策环境，降低股市风险溢价。同时，支持资本市场、鼓励分红回购、推动中长期资金入市的政策，对降低股市无风险利率至关重要。（中证报）
12:32:14|QUANTUMSCAPE股价盘后上涨8%。
12:32:02|火箭实验室（Rocket Lab）对Electron火箭的任务清单进行灵活调整，将在两天后执行下一次发射任务。
12:29:53|军方发言人表示，以色列空军在以色列领土外拦截了无人机。
12:28:21|据以色列公共广播公司：被拦截的无人机很可能是在早上发射的，与伊朗发射地对地导弹的时间差不多。
12:28:14|【从追龙头转向赛道布局 机构掀起消费新势力调研热浪】 随着潮玩IP、宠物经济崛起，国潮黄金、新茶饮持续破圈，新消费投资成为今年资本市场最火热的主线之一。尽管部分龙头股估值引发市场争议，股价大幅波动，但敏锐的机构投资者早已将目光转向广阔的新消费版图，试图寻找“下一个泡泡玛特”。二季度以来，新消费赛道多点开花，多家新消费企业涨幅突出，吸引上百家公募基金、保险资管、外资等主流投资机构密集调研。（中证报）
12:27:50|【浮动费率基金新军集结 百亿级资金蓄力入市】 截至6月24日，首批获批的26只新型浮动费率基金中，13只产品已率先成立，合计募集规模超126亿元。其中，东方红核心价值、易方达成长进取、平安价值优享的募集规模均在10亿元以上。 业内机构表示，上述浮动费率基金采用一致的分档计提规则，实施“奖优罚劣”机制，既能约束基金管理人的业绩表现，又可通过费率浮动实现投资者与机构的风险共担。在部分基金经理看来，新型浮动费率基金采用非对称的管理费率激励约束机制，这就要求基金经理更加重视对回撤和波动率的管理，更关键的是自下而上寻找好公司的能力。（中证报）
12:26:59|【新供给响应新需求 暑期“游经济”热度攀升】 “这几天，到晚上十一二点都还在回复客户的咨询。”近日，携程旅游鸿坤广场店的负责人许凯告诉记者，最近中小学陆续明确暑期放假安排，家长到店咨询暑期游、研学游产品的情况显著增多。 专家认为，在暑期旺季催化下，文旅市场整体有望保持增长，同时，更加多样化、个性化的文旅需求，正在推动文旅行业供给升级。对旅游目的地和旅游企业来说，要想赢得游客青睐，需要提供更多高品质、高性价比的文旅产品和服务。（中证报）
12:26:35|美国参议员霍利：泰森食品公司是垄断者。
12:23:14|摩根士丹利给予宁德时代H股超配的初始评级，目标价390港元。
12:22:55|以色列军方：已拦截两架正朝以色列飞来的无人机，这些无人机很可能来自伊朗。
12:21:52|【更大力度培育耐心资本 推动科技与产业创新融合发展】科技创新与产业创新如同破土的春笋，唯有耐心资本的持续滋养，方能长成参天大树、聚木成林。可以预期，随着政策环境持续优化，资金来源渠道不断拓展，创新工具协同发力，退出机制进一步完善，资本市场将加快培育耐心资本、长期资本，支持科技企业成长、助力新兴产业崛起，更好推动科技创新和产业创新融合发展。（上证报）
12:20:26|【民航暑运旺季将至 客运规模有望创新高】2025年民航暑运旺季即将到来。多家航空公司纷纷新开避暑航线，开拓“航空+”多元市场，持续挖掘市场消费潜力。民生证券认为，年初至今，国内航空价格改善，淡季需求逐渐体现出支撑，此前假期航空量价表现强劲，或将传导至暑期旺季。（上证报）
12:19:28|【半导体ETF收涨将近3.7%，和航空业ETF领跑美股行业ETF，标普能源板块跌1.5%】 周二（6月24日），半导体ETF收涨3.67%，全球航空业ETF涨3.05%，全球科技股指数ETF涨2.08%，生物科技指数ETF、科技行业ETF、网络股指数ETF、金融业ETF涨1.98%-1.50%，银行业ETF涨1.09%，能源业ETF则收跌1.30%。标普500指数的11个板块中，信息技术/科技、金融、电信、保健板块收涨1.61%-1.19%，能源板块则收跌1.51%。
12:19:22|【央国企并购重组提速 横向整合成主流趋势】电投能源拟定增收购白音华煤电100%股权、厦门港务拟定增收购集装箱码头集团70%股权……2025年上半年，央国企旗下上市公司主导的并购重组案例呈现“体量大、速度快”的特点。据国信证券统计，截至2025年6月23日收盘，首次披露日期在今年、正在进行中的央国企作为竞买方的重大并购重组共有16例。国信证券策略首席分析师王开认为，央国企龙头企业通过整合分散资源，将有效提升自身估值水平，并增强市场对优质资产的价值重估预期。与此同时，并购重组进程的推进将促进产业集中度提升，进而推动形成“以高质量龙头企业引领创新发展”的产业格局。（上证报）
12:18:49|联邦快递（FedEx）盘后继续下跌，最新跌幅达4%。
12:18:21|艺电（Electronic Arts）：首席执行官Andrew Wilson 2025年的总薪酬为3050万美元。
12:17:51|【中国银河证券：A股市场“筑基行稳” 下半年有望震荡向上】6月24日至25日，中国银河证券2025年中期策略会在上海举行。会议以“新格局 新供给”为主题，邀请专家、分析师与投资者共同探讨下半年经济走势、全球产业链变革等热点议题。会上，中国银河证券总裁薛军表示，过去两年，我国新质生产力稳步发展，传统产业数字化转型成效显著，低空经济、商业航天等新兴产业蓬勃崛起。以科技创新引领产业升级，我国正将产业链优势转化为参与国际规则制定的话语权，为全球经济治理注入更多中国方案。（上证报）
12:17:14|【海外地缘冲突前景未明 全球金融市场“扑朔迷离”】从冲突升级到在停火上“极限拉扯”，短短几天时间，以伊冲突一再反转，前景未明。全球金融市场也笼罩于冲突阴云之中，呈现震荡行情：原油持续走高后反转下跌，黄金短时间内上演“过山车”行情，地缘政治扰动全球股市……在此背景下，传统避险资产表现再次吸引全球投资者目光。分析人士普遍认为，海外地缘冲突影响下，全球风险偏好降低，传统避险资产短期会有所表现。中长期来看，美元资产的“避险光环”仍受贸易政策不确定性、财政及信用危机影响。黄金的避险属性或仍将凸显，利率、通胀与地缘政治不稳定性等问题令全球央行忧心忡忡，这些也成为促使其选择增储黄金来抵御风险的原因。（上证报）
12:16:40|【GDP合计超9万亿元 G60九城交出高质量发展“创新答卷”】6月24日，在杭州召开的长三角G60科创走廊科技成果对接转化大会上，长三角G60科创走廊九城市在协同创新和产业高质量发展方面成绩亮眼。大会发布的《G60科创走廊2024年度协同创新发展指数》和《产业高质量发展指数》显示，九城市正加快形成科技创新与产业升级“双引擎”格局。2024年协同创新指数达170分，较2018年提升70%；产业发展指数达187分，较2019年增长87%。一“创”一“产”协同发力，为G60科创走廊向国际一流科创高地迈进提供了有力支撑。据悉，G60科创走廊高新技术企业数量从2018年的1.6万家跃升至2024年的5.9万家，研发投入增长82.4%。围绕卫星互联网等未来产业，已初步构建“星、箭、端、网”全链条生态体系，创新策源能力持续增强。2024年，九城市GDP总量达9万亿元人民币（约合1.27万亿美元），超越荷兰，位列全球第17。（上证报）
12:16:35|【承销机构“贴钱”抢份额频发 交易商协会新规剑指债券发行灰色地带】债券一级市场的价格扭曲、风险错配、资源失衡等问题存在已久。近期，中国银行间市场交易商协会（下称“交易商协会”）发布《关于加强银行间债券市场发行承销规范的通知》（下称《通知》），从定价、承销、销售等关键环节入手划定红线，以遏制债券发行市场的非理性竞争，规范市场秩序。《通知》延续了历年来的监管要求，但出台的背景和时点仍具现实意义——市场中发债“返费”、贴价抢项目等现象仍频频出现，导致债券一级发行秩序持续受到冲击。《通知》的出台，被受访人士视作有望引导市场行为回归专业能力导向，重塑一级市场健康、公平的竞争生态。（上证报）
12:15:29|【优步与Waymo扩大合作伙伴关系 将在亚特兰大推出Robotaxi服务】 当地时间周二，美国网约车平台优步(Uber)宣布，将扩大与Waymo的合作关系，正式在亚特兰大推出无人驾驶出租车(Robotaxi)服务。受此消息影响，优步股价大涨近8%，今年迄今涨幅为52%。据优步介绍，Waymo的Robotaxi服务将覆盖亚特兰大周边65平方英里的区域，包括市中心、巴克海特以及国会景观区等区域，但目前还不会在高速公路上行驶，也不会前往机场。Waymo表示，初期在亚特兰大会部署数十辆出租车，目前在美国拥有超过1500辆无人驾驶出租车。Waymo和优步的合作只涵盖乘客乘车服务，不包括优步的外卖服务。如果客户不想乘坐无人驾驶汽车，优步可以提供一辆由人类驾驶的汽车。
12:14:33|周二（6月24日），“特朗普关税输家”指数涨1.02%，报96.78点。成分股Fluence Energy收涨4.98%，百思买涨3.73%，孩之宝涨2.82%，蔻驰、美泰至多涨1.8%。美元树则跌1.82%。
12:11:36|【美股七巨头收盘播报｜英伟达和亚马逊收涨产后阿2%，特斯拉回撤超2.3%】 周二（6月24日），美国科技股七巨头（Magnificent 7）指数涨1.02%，报168.13点。英伟达收涨2.59%，亚马逊涨2.06%，Meta Platforms涨1.96%，谷歌A涨0.96%，微软涨0.85%，苹果则收跌0.60%，特斯拉跌2.35%。此外，AMD收涨6.83%，台积电ADR涨4.65%——刷新收盘历史高位至220.09美元，巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦B类股涨1.17%，礼来制药涨0.97%。
12:11:26|【伊朗总统：12天战争结束 重建工作开启】伊朗总统佩泽希齐扬24日在致伊朗人民的公开信中表示，经过伊朗人民英勇抵抗，这场由以色列挑起、持续12天的战争宣告结束。同时，他要求各机构从即日起把精力投入到重建工作中。据伊朗总统府当天发表的声明，佩泽希齐扬表示，敌人妄图摧毁伊朗核设施、引发社会动乱的阴谋彻底失败；相反，以色列的重要设施遭受重创，这表明针对伊朗的冒险行为将付出惨重代价。
12:08:12|联邦快递股价盘后下跌2%。每股收益预测低于预期。
12:07:51|【美参议院共和党拟于周五开始对税收法案进行投票】据报道，美国参议院多数党领袖图恩在周二表示，他预计周五将开始就特朗普的“美丽大法案”进行投票，这将使投票一直持续到周末，并打乱众议院下周的休会计划。但图恩有信心国会将在7月4日最后期限前将法案提交给特朗普。图恩周二中午左右与众议院议长约翰逊进行了会面。在会面前几分钟，图恩称他最近没有与约翰逊就法案进行过交谈。据报道，众议院领导层告诉人们，他们担心参议院版本的法案能否通过。对州和地方税（SALT）扣除额和医疗补助提供者税的修改是最大的担忧。关于SALT，图恩表示，“我知道这将是最后一个需要解决的问题，而事实也将如此。”
12:07:40|Netflix任命Airbnb首席财务官埃莉•默茨为董事会成员。
12:04:30|AEROVIRONMENT公布业绩后股价盘后下跌11%。
12:03:42|【联邦快递第四财季调整后运营利润20.2亿美元 高于市场预期】联邦快递第四财季调整后运营利润20.2亿美元，分析师预期19.1亿美元；由于全球需求不确定的缘故，公司暂时不提供全年利润指引；公司预计第一财季调整后EPS为3.4-4美元，分析师预期4.03美元。
12:03:22|联邦快递展望第一季度营收同比增长率持平至2%。
12:03:17|联邦快递预计第一季度每股收益3.40 - 4美元，预期4.03美元。
12:03:07|由于全球需求的不确定性联邦快递没有公布财年利润预测。
12:01:48|纳斯达克100指数上涨1.5%，收于2月份以来的首次新高。
12:01:22|美联储巴尔：关税也可能导致经济放缓，失业率上升。货币政策处于有利位置，美联储将观望经济形势如何发展。
12:01:09|稳定币第一股Circle收跌15%，结束此前连续三个交易日上涨的趋势。
12:00:51|美联储巴尔：由于短期内通胀预期上升、供应链调整以及二次效应，可能会出现一些通胀持续的现象。
12:00:46|美联储巴尔：由于关税，通胀率将上升。美国经济基础稳固，失业率低且稳定，通胀仍在持续回落。
12:00:25|【纳斯达克中国金龙指数收涨3.31% 创5月13日以来最大单日涨幅】热门中概股普涨，纳斯达克中国金龙指数涨3.31%，创5月13日以来最大单日涨幅。小马智行涨超16%，新东方涨逾13%，金山云涨超7%，奇富科技涨超6%，满帮、拼多多涨超5%，好未来、哔哩哔哩涨逾4%，小鹏汽车、阿里巴巴、京东等涨超3%，百度、网易等涨超2%；霸王茶姬小幅下跌。
12:00:21|美联储巴尔：经济基础稳固，失业率低而稳定。
12:00:10|【美股收盘：三大指数均涨超1% 标普500指数、纳指均创超4个月以来收盘新高】美股高开高走，三大指数收盘均涨超1%。纳指涨1.43%，道指涨1.19%，标普500指数涨1.11%。其中，道指创3月初以来收盘新高，标普500指数、纳指均创2月下旬以来收盘新高。大型科技股多数上涨，英特尔涨超6%，英伟达、奈飞、亚马逊涨超2%，Meta涨逾1%，微软、谷歌小幅上涨；特斯拉跌超2%，苹果小幅下跌。
11:59:44|金融科技公司XERO据悉将探讨以25亿美元收购MELIO支付业务。
11:57:51|市场消息：特斯拉正在为Robotaxi项目研发改装版 Model Y。
11:57:28|市场消息：在冲突期间，白宫对国家安全委员会进行人员调整。 知情人士称，美国白宫已开始为国家安全委员会招聘更多工作人员。
11:55:49|塞拉利昂央行将货币政策利率下调至23.75%。
11:53:59|白宫新闻秘书LEAVITT：CNN关于伊朗空袭的报道完全错误。
11:53:26|【内塔尼亚胡：若伊朗试图重启核项目 以色列将采取行动】 以色列总理内塔尼亚胡在广播声明中表示，如果伊朗试图重启其核项目，以色列将采取行动。他表示：“以色列已经消除了来自伊朗的两个直接的生存威胁：核威胁和弹道导弹威胁”，“周二凌晨，以色列对伊朗发动了战争以来最严重的打击，消灭了数百名伊朗政权人员。”“美国加入这场战斗是一个具有历史意义的事件”。他表示，以色列在白宫从未有过比特朗普总统更好的朋友。内塔尼亚胡称：“我们现在必须打败哈马斯。”
11:52:09|【比尔·格罗斯：美债将迎来“小熊市” 美股则迈向“小牛市”】对美债多头来说，比尔·格罗斯有一则坏消息，但他同时给美股投资者带来了好消息。这位债市传奇人物警告称，由于财政赤字膨胀加美元走弱导致通胀居高不下，美国10年期国债收益率将难以跌破4.25%。另一方面，格罗斯称股市有望继续在人工智能时代的强大推动下走高。格罗斯对债市的判断基于历史趋势。他认为利率几无理由从当前水平大幅下降。他指出，10年期国债收益率通常较消费者价格指数(CPI)高出约1.75个百分点。目前，10年期国债收益率徘徊在4.3%左右。不过，他在预测中补充说，他认为“目前双向都没什么剧烈的波动”。
11:51:22|网红券商Robinhood的CEO Vlad Tenev：并未看到人工智能（AI）数据中心（需求）出现放缓。
11:48:43|【美方初期情评估显示并未“彻底摧毁”伊朗核设施】美国初期情报评估显示，美国对伊朗的打击并未摧毁其核设施，很可能只是使其核计划倒退了几个月。据美国有线电视新闻网当天报道，三位知情人士描述的一份美国早期情报评估报告显示，此前美国对伊朗三处核设施的军事打击并未摧毁伊朗核计划的核心部件，可能仅使其核计划推迟了数月。其中一位知情人士称，该报告基于美国中央司令部在美国空袭后进行的战斗损失评估。报道称，目前，对伊朗核设施受损情况以及空袭对伊朗核计划影响的分析仍在进行当中，随着更多情报的披露，分析结果可能会有所变化。两位知情人士表示，伊朗的铀浓缩库存并未被销毁。其中一位知情人士表示，伊朗核设施的离心机基本“完好无损”。报道称，美国白宫承认了该评估的存在，但对其中的内容并不认同。（央视新闻）
11:46:12|罗宾汉公司首席执行官：公司持有稳定币储备用于结算。
11:45:49|据伊朗学生通讯社援引地区副省长报道称，伊朗防空部队在北部城市拉什特击落了袭击用的无人机。
11:45:19|英国首相办公室：各国领导人一致认为，现在是开展外交活动、让伊朗坐到谈判桌前的时候了。
11:43:00|阿根廷经济政策秘书：国际货币基金组织（IMF）的计划允许阿根廷进行期货干预。
11:40:40|沃尔玛已在达拉斯开设了一家 “暗店”（DARK STORE），并计划开设更多。
11:37:19|【咖啡C期货跌4.2%，纽约可可涨超3.2%】 周二（6月24日）纽约尾盘，ICE原糖期货跌1.87%，ICE白糖期货跌0.02%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌3.36%，咖啡“C”期货跌4.21%。罗布斯塔咖啡期货跌5.71%。纽约可可期货涨3.22%，报8809美元/吨。伦敦可可期货涨0.83%。ICE棉花期货涨0.55%。
11:36:05|综合消息人士和文件显示，美国批准3000万美元用于加沙人道主义基金会（GHF），这是美国政府首次向该组织提供资金。
11:34:19|路易斯安那州总检察长利兹·默里尔：我已针对美国CVS公司（美国最大的药品零售商）的不公平、欺诈性和非法行为提起了三起独立诉讼。
11:33:02|【国际油价维持超过5%的跌幅，报道称美国的打击导致伊朗核计划进程推迟几个月】 WTI原油期货维持5.4%的跌幅，暂报64.78美元。布伦特原油期货目前跌5.5%，暂报66.60美元。据报道，美国的打击导致伊朗核计划进程推迟几个月。
11:31:56|美国钢铁：斯科特·邓肯已被任命为高级副总裁、总法律顾问兼秘书。
11:31:26|美国众议院议长约翰逊：刚才向白宫确认，众议院两党秘密简报会将于本周五举行。高级政府官员将介绍有关以色列和伊朗局势的最新信息。
11:30:27|【美国21州总检察长联合起诉特朗普政府 指控其非法削减联邦拨款】据报道，一个由21个州的总检察长组成的联盟正起诉特朗普政府削减数十亿美元联邦拨款。根据周二在马萨诸塞州联邦地区法院提起的诉讼，来自纽约州、新泽西州和伊利诺伊州等民主党领导的州的总检察长们表示，特朗普政府正在利用白宫发布的法规中的条款为任意终止不想授予的拨款进行辩护。该联盟寻求防止特朗普政府以目标转移为由削减已经发放的拨款。纽约州总检察长Letitia James说：“这些削减根本就是非法的。国会拥有财政权，总统不能仅仅因为不喜欢正在资助的项目，就削减数十亿美元的基本资源。”白宫管理和预算办公室发布规定，如果拨款“不再有助于实现计划目标或机构优先事项”，联邦机构可以削减拨款。
11:29:40|巴西农业（农业和畜牧业）部：17个国家取消与禽流感疫情相关的贸易限制。
11:29:28|日本取消对从巴西进口鸡肉的限制。
11:28:31|美国告诉联合国安理会，对伊朗的打击有效实现了狭义上的目标，即削弱其制造核武器的能力。
11:28:22|纽约时报：美国的空袭使伊朗核计划推迟了几个月。
11:25:47|纽约时报：美国的炸弹并没有摧毁伊朗的地下核建筑，袭击堵塞了两个设施的入口，但没有导致地下建筑倒塌。
11:25:37|周二（6月24日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约较周一纽约尾盘涨2.12%，报10.5万美元，亚太盘初“高开”之后全天高位窄幅震荡。CME以太币期货DCR主力合约涨5.16%，报2435.00美元。
11:25:25|【国际原子能机构：伊朗邻国人员和环境未受放射性影响】国际原子能机构24日在一份声明中说，伊朗的核研究堆和动力反应堆未受到攻击，伊朗邻国的人员和环境未受到放射性影响。国际原子能机构总干事格罗西在声明中说，伊朗部分核设施遭到严重破坏，其内部发生了一些局部放射性物质和化学物质泄漏，但目前没有关于场外辐射水平升高的报告。根据该机构掌握的数据，伊朗邻国的人员和环境没有受到放射性影响。格罗西说，就核安全而言，“至关重要的是，伊朗的核研究堆和动力反应堆未受到攻击”。
11:24:01|纽约时报援引美国关于伊朗行动的初步机密报告：美国的炸弹没有摧毁伊朗的地下核设施。
11:23:48|【芝加哥小麦期货跌超3.1%】 周二（6月24日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数下跌1.63%，报30.4884点。CBOT玉米期货跌1.15%，报4.2875美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌3.12%，报5.5175美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌0.93%，报10.37美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.57%，豆油期货跌2.03%。
11:23:22|标普500指数刚刚突破6100.00关口，最新报6100.24，日内涨1.25%。
11:22:54|市场消息：一个由21个州总检察长组成的联盟正在起诉特朗普政府，指控其削减联邦资金。
11:18:00|加拿大总理卡尼：俄乌冲突表明，波罗的海国家的安全对北约的实力至关重要。
11:16:29|两家伊朗新闻网站报道，伊朗西北部城市大不里士的防空系统针对无人机启动，但尚未得到官方证实。
11:15:09|【美联储卡什卡利：美联储仍需进一步明确关税影响】美联储卡什卡利表示，尽管近期的通胀数据“相当积极”，但美联储在调整政策前仍需要进一步明确关税将如何影响物价。“过去两三个月，我们得到的通胀数据相当积极，这表明我所描述的反通胀路径已经走上正轨，”卡什卡利周二说， “但我们显然还没有看到关税的全部影响，所以我们一直在慢慢了解情况，然后再对我们的政策前景做出任何较大的改变。”虽然一些美联储官员表示他们支持最快于7月降息，但美联储主席鲍威尔周二早些时候在国会对议员们表示，美联储并不急于降息，因为他和他的同事们正在等待经济对包括关税在内的各种新政策做出反应。
11:10:33|【美联储官员Collins：适度限制性的货币政策是必要的】 美国波士顿联储主席Susan M. Collins在一哥重要的住房报告的发布会上发表讲话时说，当前适度限制性的货币政策立场是必要的，即使它导致新的住宅房地产投资放缓。Collins承认住房市场对利率变化“非常敏感”，她表示：“当美联储调整利率时，住房市场通常会首先做出反应，并且往往会将货币政策的影响扩散到整个经济领域。”
11:10:03|【美国财政部公布近期美债买入情况】美国财政部：在最新双周报告期内，投资基金买入了409.67亿美元3年期美国国债，上月为431.85亿美元；买入了162.95亿美元30年期美国国债，上月为177.63亿美元；买入了290.7亿美元10年期美国国债，上月为289.42亿美元。外国投资者买入了63.5亿美元3年期美国国债，上月为55.52亿美元；买入了52.93亿美元10年期美国国债，上月为78.75亿美元；买入了25.18亿美元30年期美国国债，上月为30.06亿美元。
11:08:21|【在岸人民币兑美元较周一夜盘收盘涨60点】在岸人民币兑美元（CNY）北京时间03:00收报7.1712元，较周一夜盘收盘涨60点。成交量500.27亿美元。
11:07:25|Andurand对冲基金2025年迄今累计亏损幅度达到60%。
11:05:28|【美元指数跌约0.6%，投资者关注美联储降息前景】 周二（6月24日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.55%，报97.8976点，全天处于持续的下跌状态、日内交投区间为98.276-97.707点，美联储主席鲍威尔在听证会谈及2025年稍晚降息可能性之后，出现一波相对急剧的下跌行情。彭博美元指数跌0.60%，报1200.93点，日内交投区间为1207.36-1199.16点。
11:04:11|WTI原油期货跌5.74%，暂报64.58美元。
11:03:14|【美情报评估其并未摧毁伊核设施，仅使核计划开了几个月倒车】据三位知情人士透露的一份美国初步情报评估称，上周末美国对伊朗三处核设施的军事打击并未摧毁该国核计划的核心部分，很可能只是使核计划倒退了几个月。福尔多、纳坦兹和伊斯法罕这三个场址受到的影响主要局限于地面建筑。该评估由五角大楼的情报机构国防情报局编制，此前未曾报道。初步调查结果与特朗普一再宣称的“完全彻底摧毁”了伊朗核浓缩设施的说法并不一致。其中两位消息人士说，伊朗浓缩铀库存并未被摧毁，离心机基本上“完好无损”。这位人士补充说：“因此，（国防情报局）评估结果是，美国最多让他们倒退了几个月。”白宫新闻秘书莱维特在声明中告诉CNN，这份评估报告完全是错误的，显然是企图贬低特朗普，诋毁执行了完美任务的战斗机飞行员。
11:03:09|现货铂金刚刚突破1310.00美元/盎司关口，最新报1309.80美元/盎司，日内涨2.19%；Nymex铂金期货主力最新报1312.6美元/盎司，日内涨2.24%。
10:30:26|【上期所原油期货夜市收跌将近9.3%】 上期所原油期货2408合约夜盘收跌9.27%，报502.30元人民币/桶。沪金夜盘收跌1.25%，沪银收跌1.06%。
10:24:19|美联储威廉姆斯：货币政策目前处于有利位置，美联储支付准备金利息的能力对货币政策至关重要。关税对通胀数据的全面影响还需要时间才能显现，关税的影响在未来几个月可能会加剧。
09:03:10|【鲍威尔6月24日美国众议院听证会要点总结】 1、货币政策前景（含政策框架评估）：通胀下行和劳动力市场疲软可能意味着美联储提前降息，（FOMC）大多数人感觉，今年稍晚降息是适宜的。如果通胀受抑，美联储能宜早不宜迟地降息。不希望表明美联储会在具体的某次FOMC会议上决定降息。（针对特朗普政府批评美联储坚持货币政策按兵不动）国会议员们私底下表示，美联储在做正确的事。美联储将围绕政策框架讨论新的措辞。 2、通胀问题：的确预计关税对通胀的影响将进一步显现出来，但不知道（关税）成本将在多大程度上被转嫁给美国消费者。预计我们将在6-7月数据中看到关税带来的通胀效应，6-8月份将看到实质性的关税影响。现在了解中东紧张局势对经济的影响还显得操之过急。如果石油价格飙涨，美联储将关注整体（通胀）形势。 3、就业市场：美国总统驱逐移民的政策已经造成劳动力增速放缓。就业增速放缓，这造成经济增速放缓。美国经济在2025年放缓，移民就是原因之一。不指望人工智能（AI）技术将会带来广泛的生产力效益。AI对生产力增长的促进作用可能会耗费更长时间，或者说其影响力度并没有（人们想象的）那么大。肯定存在“AI取代大量就业机会”的可能性。 4、加密数字货币与金融稳定性：美联储无权购买比特币，也不寻求国会山提供那样做的合法权利。银行业可以自由地向加密数字货币行业提供服务。美元到现在都是第一大避险货币，美元将是长期性的全球性储备货币。美国国债市场功能良好，表现正常。美债熬过了沉重的压力阶段。 5、债务上限问题：财政政策在某些时候处于不可持续趋势中。如果在处置债务问题上等待太久，所面临的痛苦将更严重。 6、美联储主席任期问题：希望2026年当我任期届满离开美联储时，能留下一个强劲的经济。不知道美国总统能不能任命自己为美联储主席。
09:02:23|美国财政部拍卖690亿美元两年期国债，得标利率3.786%（5月27日报3.955%），投标倍数2.58（前次为2.57）。
09:01:30|提醒：美联储主席鲍威尔6月24日在美国众议院金融服务委员会关于半年度货币政策报告的听证会结束，6月25日还将在参议院委员会作证词陈述。
09:00:52|美联储威廉姆斯：希望关税影响不会持续太长时间。利率“最终”需要下调。
08:59:59|美联储威廉姆斯：货币政策处于非常适当的位置。除关税因素外，通胀非常符合预期轨迹。
08:58:54|美联储威廉姆斯：鉴于政策变化，市场虽有波动但并不意外。过去一个月市场波动已趋于更为正常。尽管市场有波动，但尚未看到任何市场裂缝。
08:56:58|美联储主席鲍威尔：我不会说美元在贬值，此类言论为时过早且言过其实。美元到现在都是第一大避险货币。
08:55:44|美联储主席鲍威尔：我认为现在我们是时候在数据中看到通胀情况了；如果我们看到或者没看到（通胀情况），那都很重要。
08:54:55|美联储主席鲍威尔：不确定性已经从4月份峰值回落。
08:54:22|美联储威廉姆斯：我们已经在经济中看到关税的影响，目前关税可能使通胀率上升0.25个百分点。
08:54:10|【纳斯达克100指数上涨 势将自2月以来首次收于纪录高点】纳斯达克100指数势将自2月以来首次收于纪录高点，因地缘政治风险显示缓解迹象，且围绕美国总统唐纳德·特朗普贸易战的不确定性有所减轻。该指数周二上涨1.5%，至22,175.70点，若涨势得以维持，这将是该指数自2月19日以来的首个创纪录收盘。该指数较4月8日低点已反弹30%，今年以来累计上涨5.5%。
08:53:14|美联储威廉姆斯：就美联储的最大就业目标而言，到目前为止情况良好。
08:52:39|美联储主席鲍威尔：关于补充杠杆率（SLR）改革的提案将使其成为一种后盾（最后支持手段），而非具有约束力。
08:52:20|伊朗总统：准备在国际框架下与美国解决问题，我们寻求根据国际法达成“公平合理的协议”。
08:51:53|美联储威廉姆斯：如果不确定性得到解决，将推动经济发展。
08:51:48|LME期铜收涨2美元，报9669美元/吨。LME期铝收跌10美元，报2579美元/吨。LME期锌收跌6美元，报2682美元/吨。LME期铅收涨16美元，报2019美元/吨。LME期镍收涨116美元，报14920美元/吨。LME期锡收跌374美元，报32319美元/吨。LME期钴收平，报33335美元/吨。
08:51:02|美联储主席鲍威尔：关税可能对通胀造成一次性冲击，但应谨慎应对这一影响。整体通胀形势呈现积极态势。
08:50:36|美联储威廉姆斯：今年经济增长将放缓，就业市场将保持稳健。对于经济表现而言，不确定性与关税影响同样重要。
08:50:28|【以总理内塔尼亚胡就停火同特朗普通话】在美国总统特朗普指责以色列违反停火协议并对此表达不满后，以色列总理办公室24日说，以总理内塔尼亚胡同特朗普通话，以方已同意不对伊朗发动进一步打击。 以色列总理办公室24日下午发表声明说，特朗普在通话中对以色列“实现了所有战争目标”表示高度赞赏，并“对停火的稳定性充满信心”。 声明说，以伊停火协议于当地时间24日7时（北京时间12时）生效。当日凌晨3时，以色列对伊朗首都德黑兰市中心目标发动猛烈攻击，打死伊朗准军事部队巴斯基和安全部队“数百名人员”。 声明说，停火即将生效前，伊朗向以色列发动一轮导弹袭击，其中一枚导弹导致以色列南部城市贝尔谢巴4人死亡。当地时间7时6分，伊朗向以色列发射一枚导弹，并于当地时间10时25分再次发射两枚导弹。这些导弹被以军拦截或坠入空旷区域，未造成人员伤亡及财产损失。 声明称，作为对伊朗违反停火协议的回应，以空军摧毁了德黑兰附近一处雷达设施。以色列总理办公室发表声明前，特朗普公开抱怨称，以色列和伊朗均违反停火协议，他对两国均不满，对以色列尤其不满。特朗普还在社交媒体发文要求以色列战机立即返航，强调“停火协议已生效”。（新华社）
08:49:44|北约秘书长吕特：“我毫不怀疑特朗普致力于（北约）第五条（集体防御条款）。”
08:48:41|【柳江上游出现锑浓度异常，广西柳州启动突发环境事件Ⅲ级应急响应】 针对近日都柳江、融江、柳江锑浓度异常情况，广西柳州市生态环境局发布通报称：近日融水苗族自治县一尾矿库堆放区因暴雨冲刷排洪沟出现局部塌陷，叠加贵州省方向强降雨的输入导致都柳江、融江、柳江锑浓度异常。柳州市人民政府已及时启动突发环境事件Ⅲ级应急响应，在专家组指导下，科学处置应对，确保人民群众饮用水安全。目前，柳州市城区、各县水厂出水水质均达到生活饮用水卫生标准，广大市民不用恐慌。（央视新闻）
08:48:18|北约秘书长吕特：向特朗普传递的信息语气是恰当的，特朗普披露那条消息没有问题。
08:47:30|美联储主席鲍威尔：强劲的劳动力市场和更高的通胀都意味着美联储将推迟降息。
08:47:11|美联储主席鲍威尔：我们将完成抑制通胀的任务。
08:46:51|伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗总统在与沙特王储的电话会谈中表示，愿意在国际框架下解决与美国的相关问题。
08:46:47|【特朗普敦促鲍威尔降息之际 后者得到国会议员支持】美联储主席鲍威尔周二表示，国会议员私下告诉他，尽管特朗普指责鲍威尔和美联储没有降息，但美联储在利率上“做的是正确的事情”，在众议院金融服务委员会作证时，鲍威尔被问及他是否从“两党”人士那里听到利率应该下降。鲍威尔回答说：“我私下和很多议员谈过，他们说你们做得对。我私下里听很多议员这么说。”
08:46:05|美联储主席鲍威尔：美联储处于观望状态，是为了更好地感知关税（的影响）。我们预计，将看到商品价格在一定程度上大幅上涨。
08:42:35|美联储主席鲍威尔：美联储将围绕政策框架讨论新的措辞。
08:40:27|【国际油价跌6%，上期所原油夜盘跌约9%】 布伦特原油日内跌幅达6.0%，报66.22美元/桶。WTI原油期货也跌6.12%，报64.26美元。上期所原油期货夜盘跌幅扩大至8.98%。
08:39:19|【美联储威廉姆斯：关税和不确定性将使美国今年经济增长放缓、通胀上升】美联储威廉姆斯预计，今年美国经济增长将放缓，通胀率将上升，这在很大程度上是由于贸易关税的影响。威廉姆斯称，“我预计不确定性和关税将抑制支出，减少移民，从而减缓劳动力增长，”因此预计今年的经济增长将大幅放缓至1%左右，失业率将从目前的4.2%上升至年底的4.5%。他还预计，随着特朗普关税政策推动物价上涨，通胀率将升至3%，然后用两年时间逐步放缓至2%的目标。威廉姆斯没有对利率政策发表任何前瞻性评论。他在谈到FOMC会议时说：“保持这种适度限制性的货币政策立场对于实现最大就业和价格稳定目标是完全合适的。”美联储目前的利率立场“使我们有时间密切分析新收到的数据，评估不断变化的前景，并评估实现我们双重任务目标的风险平衡。”
08:39:03|以色列国防军：已使伊朗核、导弹项目进程推迟数年。
08:37:01|美联储主席鲍威尔：在遭受关税因素影响之外的领域，美国通胀形势实际上是良好的。
08:35:59|【10年期英债收益率跌2个基点，投资者注意力从德国预算转向美联储降息前景】 周二（6月24日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌2.0个基点，报4.473%，北京时间17:25涨至4.538%刷新日高，随后回吐涨幅，22:00开启一波显著的下挫行情，23:13跌至4.447%刷新日低。两年期英债收益率跌1.7个基点，报3.872%，23:14跌至3.846%刷新日低。30年期英债收益率跌0.5个基点，50年期英债收益率涨1.3个基点。2/10年期英债收益率利差跌0.209个基点，报+59.918个基点。
08:35:44|美联储主席鲍威尔：我们预计在6月、7月和8月将会看到关税对通胀产生显著影响。
08:34:34|美联储威廉姆斯：企业正在将关税成本转嫁给客户。
08:34:26|据伊朗德黑兰时报：民众在德黑兰革命（Enghelab）广场对武装部队表示坚定支持。
08:33:52|纳斯达克100指数上涨1.5%，有望突破2月份所创收盘历史最高位。
08:33:46|以色列军方参谋长：现在的重点重新回到加沙，以解救人质并“推翻哈马斯的统治”。
08:33:39|市场消息：惠普推出与英伟达合作打造的新型人工智能工厂解决方案，以加速全球范围内的人工智能应用落地。
08:32:33|以色列军方参谋长：军事行动已到“重要阶段的尾声，但针对伊朗的行动尚未结束”。
08:32:06|美联储威廉姆斯：由于关税和不确定性因素，今年经济增长将放缓，通胀将上升。
08:31:56|美联储威廉姆斯：美国经济处于良好状态，就业市场仍然坚挺。适度紧缩的货币政策为审视新数据提供了空间。美联储资产负债表缩减仍在平稳进行。显示疲软的软数据与更具韧性的硬数据存在差异。
08:31:30|美联储威廉姆斯：预计未来两年通胀将逐步降至2%。关税将使今年的通胀率升至3%，预计到年底失业率将升至4.5%左右。美国经济今年可能增长1%左右。
08:31:13|据伊朗德黑兰时报：伊朗民众举行全国性集会，庆祝战胜以色列。
08:30:50|美联储威廉姆斯：部分行业的关税措施对通胀产生了影响。今年美国经济可能增长约1%。不确定性、关税措施以及移民减少将放缓经济增长。
08:30:24|美联储威廉姆斯：整体通胀接近2%，但基础通胀仍然偏高。
08:29:11|美国三大股指涨超1%，道指涨450点，纳指涨280点涨幅超过1.4%。
08:27:48|【30年期德债收益率涨超6个基点，德国政府提高债券发行规模的计划加重投资者的担忧】 周二（6月24日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨3.6个基点，报2.543%，北京时间17:00开启一波上涨行情、于17:25刷新日高至2.573%，随后逐步回吐部分涨幅。两年期德债收益率涨1.3个基点，报1.851%，日内交投于1.830%-1.861%区间；30年期德债收益率涨6.5个基点，报3.026%，全天处于上涨状态。2/10年期德债收益率利差涨2.388个基点，报+69.010个基点。
07:17:50|【鲍威尔驳回了7月降息的可能性】当被问及美联储是否准备在7月份的下次会议上再次降息时，美联储主席鲍威尔在国会作证时拒绝了这个问题。鲍威尔说：“我不想指出某一次会议。 我不认为我们需要操之过急。”共和党众议员Mike Lawler就美联储为何在通胀降温的情况下仍不选择降息向鲍威尔施压，这与特朗普总统对美联储主席的批评如出一辙。
06:56:44|美元指数DXY短线回升14点，鲍威尔建议大家再等待，经济强劲可以稍作暂停。
06:41:31|“美联储传声筒”Nick Timiraos：周五晚上，特朗普表示，他希望看到名义联邦基金利率在1%到2%之间。假设通胀为2%（这是一个慷慨的假设），那么将产生-1%至0%的实际利率。
06:38:05|【两年期美债收益率一度跌至盘中低点 鲍威尔称利率有许多路径】美国两年期国债收益率一度跌至盘中低点，日内下跌约3.8个基点，至3.83%附近。此前，当被问及美联储理事沃勒暗示7月降息的可能性时，鲍威尔表示“有很多可能的路径”。针对7月29-30日会议的利率掉期目前仅计入了4个基点的降息预期（即25个基点的降息可能性较低），在7月下一轮就业和通胀数据公布之前，市场不太可能真的把这一预期推得更高。
06:29:22|欧元兑美元EUR/USD涨至1.1641，为2021年10月以来的最高水平。
06:28:38|英国央行行长贝利：利率的走势是下行的。
06:27:31|美元指数DXY短线下挫25点，美联储主席鲍威尔提及提前降息的可能性。
06:25:16|【鲍威尔：未来利率路径有很多种】美联储主席鲍威尔在国会作证词陈述时表示，未来利率路径可能有很多种。通胀可能不会像预期的那样强劲，如果是这样的话，那建议尽早降息；如果劳动力市场疲软，也建议尽早降息，但如果通胀、劳动力市场表现强劲，则可能会晚点降息。
06:24:37|鲍威尔：预测存在很大不确定性。
06:24:03|鲍威尔：绝大多数政策制定者认为，在今年晚些时候降息将是合适的。
06:24:00|美联储主席鲍威尔：利率的变化将取决于经济的走向。
06:22:50|鲍威尔：美联储预计，由于关税（因素），通胀将上升。
06:22:44|美联储主席鲍威尔：如果通胀、劳动力市场强劲，可能推迟降息。
06:21:13|美元兑日元触及盘中低点144.66日元，当日目前已下跌1%。
06:20:46|鲍威尔：美联储的工作是控制通货膨胀。
06:18:56|美元延续跌势，欧元当日最新上涨0.29%，至1.1609美元。
06:18:44|美联储主席鲍威尔：通胀可能不会如预期那样强劲。如果情况如此，意味着可能会提前降息。
06:18:27|鲍威尔：多种路径皆有可能。
06:18:09|鲍威尔：亚特兰大联储的GDP模型并不表明经济衰退。
06:17:24|美联储主席鲍威尔：美国目前未处于经济衰退状态。
06:15:25|【讯飞医疗发布星火医疗大模型V2.5国际版】讯飞医疗正式发布星火医疗大模型V2.5国际版，全面升级讯飞晓医APP并正式发布香港版。星火医疗大模型V2.5国际版支持中文、英文两文和普通话、粤语及英语三语。星火医疗大模型V2.5国际版在全科诊疗能力基础上，可实现深层次专科诊断推理。
06:13:04|荷兰国际集团（ING）：美联储主席鲍威尔仍然不急于降息。
06:12:43|英国央行行长贝利：4月看到许多短期市场头寸的变动；我们正看到投资者重新评估对美国资产的超配评级。
06:05:20|【美国6月消费者对就业供应的评估连续第六个月减弱】世界大型企业联合会全球指标高级经济学家Stephanie Guichard表示：美国6月份消费者信心减弱，抹去了5月份几乎一半的大幅涨幅。各组成部分均出现普遍下滑，消费者对当前形势的评估以及对未来的预期都加剧了形势恶化。消费者对当前商业环境的乐观程度不及5月份。他们对当前就业供应的评估连续第六个月减弱，但仍处于正值区域，与依然稳固的劳动力市场相符。预期指数的三个组成部分——商业环境、就业前景和未来收入——均有所减弱。消费者对未来六个月的商业环境和就业供应更加悲观，对未来收入前景的乐观程度略有减弱。
06:05:13|美元指数小幅延续跌势，最新报98.08，当日下跌0.15%。
06:01:21|美国6月消费者信心指数为93，预期为99.8。
06:00:08|美国6月谘商会消费者信心指数 5.4，预期100，前值98。
05:59:37|美国6月里士满联储制造业指数 -7，预期 -10，前值 -9。
05:51:05|贵金属期货继续下跌，沪银主力合约跌超2%，现报8589元/千克。沪金主力合约跌近2%，现报765.52元/克。
05:50:38|现货白银日内走低2.00%，现报35.36美元/盎司。
05:49:30|【湖南白银：拟6000万元—1.05亿元回购股份】湖南白银6月24日晚间公告，拟6000万元—1.05亿元回购股份，用于实施股权激励计划，回购价格上限为5元/股。
05:46:14|美股盘初，主要行业ETF涨跌不一，全球航空业ETF涨近3%，黄金ETF跌超2%。
05:41:21|现货黄金向下触及3300美元/盎司，日内跌2.04%。
05:40:40|乌克兰总统泽连斯基表示，顿涅茨克地区遭袭造成超过160人受伤，11人遇难。
05:38:13|现货黄金日内跌超2%，现报3301.03美元/盎司。
05:34:39|【美联储哈玛克：政策可能在相当长一段时间内保持不变】美联储哈玛克表示，利率只是适度具有限制性，官员们可能会在一段时间内保持借贷成本稳定。哈玛克星期二称，尽管最近取得了进展，但美联储在达到通胀目标之前还有“一段距离”。她还表示，官方数据是回顾过去的，可能无法完全反映当前的形势，包括近期油价上涨可能会推高通胀预期。哈玛克说：“在委员会开始非常温和的降息以使政策回归中性之前，政策很可能会维持相当一段时间。”
05:34:32|【王毅同土耳其外长费丹通电话】2025年6月24日，中共中央政治局委员、外交部长王毅同土耳其外长费丹通电话。王毅说，以色列和美国以“未来可能的威胁”为由对伊朗动武，严重违反国际法，侵犯伊朗主权。美方军机袭击国际原子能机构保障监督下的伊朗核设施更是开创恶劣先例，威胁国际核不扩散体系。和平需要实力来保卫，但实力未必能带来真正的和平。中方反对以武力解决争端，始终站在和平一边，站在对话一边，站在国际公理一边。王毅表示，习近平主席针对中东局势提出四点主张，强调推动停火止战是当务之急，保障平民安全是重中之重，开启对话谈判是根本出路，国际社会促和努力不可或缺。中方同伊朗、以色列及有关各方保持着沟通，期待实现真正停火，切实有效落地。各方应汲取教训，在平等基础上重启对话，推动伊朗核问题重返政治解决轨道。中东问题的核心仍是巴勒斯坦问题。要推动落实“两国方案”，最终实现巴以和平共处。中方支持土方主持召开伊斯兰合作组织外长会，推动各方发出反对战争、支持和平、呼吁冲突降级的一致声音，期待土方继续为推动地区和平稳定发挥积极作用。
05:34:06|美股黄金股走弱，哈莫尼黄金下跌5.1%，纽蒙特下跌3.3%。
05:33:56|【伊朗说停火前最后一刻向以色列发射了14枚导弹】伊朗伊斯兰革命卫队24日发表声明说，伊朗革命卫队在停火协议生效前的最后一刻，对以色列发动“真实承诺－3”行动第22轮打击，共发射了14枚导弹。声明说，以色列昨晚对伊朗发动袭击致数人死亡，伊朗此轮打击是对以方袭击的回应，“摧毁了以色列数个军事和后勤中心”。
05:33:34|【三花智控：上半年净利润同比预增25%-50%】三花智控(002050.SZ)公告称，预计2025年上半年营业收入在150.44亿元至177.79亿元之间，同比增长10%-30%。归属于上市公司股东的净利润在18.93亿元至22.72亿元之间，同比增长25%-50%。业绩预增主要得益于制冷空调电器零部件业务和汽车零部件业务的增长。
05:32:29|伊朗与以色列停火后，美股国防股下跌，洛克希德马丁股价下跌1.8%，雷神公司股价下跌1.9%。
05:22:04|美、布两油短线下跌超1美元，现分别报64.88美元/桶和67.15美元/桶。
05:18:50|【美国克利夫兰联储主席Hammack：政策可能会在较长时间内保持不变】美国克利夫兰联储主席Hammack表示，目前的利率仅略具限制性，可能会在一段时间内维持稳定。美联储距离实现其通胀目标“还有一段距离”，而官方数据可能未能反映当前的最新变化，包括近期油价上涨。美联储官员对降息时机看法不一，有人认为最快7月降息，有人认为要到秋季，而主席鲍威尔则希望在调整政策前进一步观察经济表现。
05:16:01|美联储哈马克：目前没有任何紧迫的理由降息；由于美联储寻求明确指引，利率政策可能在相当长一段时间内保持不变。
05:15:47|美联储哈玛克：可能的关税措施或对通胀产生一次性冲击，但目前难以判断具体影响；关税增加了经济前景的不确定性。
05:15:44|美联储哈玛克：实现通胀率达到2%的目标仍有一定距离。
05:15:29|美联储哈玛克：支持美联储在6月联邦公开市场委员会会议上维持利率不变的决定。
05:15:17|美联储哈玛克：感觉美联储政策“已经接近中性”。
05:14:47|【外汇展业改革参与银行增至18家江苏银行和摩根大通入列】2023年国家外汇局推动银行外汇展业改革，改革实施以来银行积极参与，社会各界反响良好。目前，参与银行已经从起步时的4家增加到18家，覆盖范围逐步扩展到全国。今年1月外汇展业改革参与银行增至16家，对比当时的名单来看，今年上半年新增的两家银行分别是江苏银行和摩根大通银行。据业内消息，大型银行当中工商银行和建设银行正在积极筹备。（21财经）
05:13:50|匈牙利央行行长瓦尔加称通货膨胀存在上行风险。
04:41:06|现货白银短线下挫逾0.2美元，现报35.66美元/盎司。
04:40:27|【特朗普称与普京通电话 讨论解决伊朗问题】当地时间24日，美国总统特朗普表示，俄罗斯总统普京向他致电并提出帮助解决伊朗问题。俄罗斯方面对此暂无回应。
04:37:58|【上海合作组织成员国国防部长会议将在青岛举行】 6月25日至26日，上海合作组织成员国国防部长会议将在青岛举行，国防部长董军主持会议并发言，上合组织成员国防务部门领导及上合组织秘书处、地区反恐怖机构执委会负责人将出席。 本届国防部长会议是中方今年作为上合组织轮值主席国主办的重要活动之一，将进一步巩固深化上合组织成员国军事互信和务实合作，推动落实共建上合组织“五个共同家园”重要倡议，为维护世界与地区和平稳定、促进繁荣发展贡献力量。
04:35:34|【交易员削减美联储提前降息可能性】美国短期利率期货略微下跌，交易员认为美联储提前降息的可能性减小。
04:35:05|鲍威尔：美联储处于有利地位以进一步了解经济走势。
04:32:33|美联储主席鲍威尔：很有条件等一等，再考虑利率行动；在调整政策之前，目前可以等待更多关于经济可能走向的信息。
04:31:55|美联储主席鲍威尔：长期通胀预期与2%的目标保持一致；接近充分就业，通胀“略高于”2%的目标。
04:31:40|欧盟卡拉斯：现在是重返谈判桌的时候了。
04:31:27|现货黄金跌破3310美元/盎司，日内跌1.76%。
04:31:25|美联储主席鲍威尔：最终的关税水平将决定其影响；关税可能推高物价并对经济产生压力；关税对通胀的影响可能是短暂的，也可能会持续更长时间。
04:31:22|鲍威尔：通胀显著缓和，仍在一定程度上高于目标；尽管不确定性上升，但经济“稳健”。
04:30:55|美国总统特朗普：美国经济和劳动力市场仍然保持稳健。
04:30:50|欧盟外交政策负责人卡拉斯：以色列和伊朗之间宣布暂停战斗是个好消息，但局势仍然脆弱。
04:30:44|美联储主席鲍威尔：政策调整对经济的影响仍存在不确定性；目前处于有利位置，可以等待再考虑利率调整。
04:30:16|美国第一季度经常帐 -4502亿美元，预期-4433亿美元，前值由-3039亿美元修正为-3120亿美元。
04:30:07|加拿大5月CPI月率 0.6%，预期0.50%，前值-0.10%。
04:29:58|【Rokid与蓝思科技联合开发的AI+AR眼镜正式量产】6月24日，Rokid（灵伴科技）与蓝思科技联合开发的AI+AR眼镜RokidGlasses在蓝思科技湘潭基地正式下产线。据灵伴科技方面介绍，作为全球首款实现规模化量产的消费级AI+AR眼镜，该产品全球预售订单达25万台。
04:27:54|总理办公室表示，以色列将放弃进一步的袭击。
04:27:20|【摩根大通美国国债客户调查显示净多头占比创三周低点】摩根大通美国国债客户调查显示，截至6月23日当周，多头占比下降4个百分点，而中性上升4个百分点，空头当周则保持不变。所有客户调查显示，净多头占比创6月2日以来的最低水平。
04:26:23|以色列总理办公室：在特朗普总统与内塔尼亚胡总理通话之后，以色列停止了进一步的袭击。
04:26:07|以色列总理办公室：针对伊朗违反停火协议的行为，空军摧毁了德黑兰附近的一个雷达设施。
04:25:52|美国总统特朗普：将在北约峰会上定义北约第五条款。
04:25:39|以色列总理内塔尼亚胡称，以色列于凌晨3点在德黑兰市中心发动了强力打击。
04:25:35|市场消息：以色列袭击了雷达设施，作为对伊朗违规行为的回应。
04:24:46|惠誉：地区冲突将对阿布扎比的油气基础设施以及作为贸易、旅游和金融中心的迪拜构成风险。
04:24:34|特朗普对石油的看法：油价下跌真是太好了。
04:24:08|美国总统特朗普：俄罗斯总统普京致电我，提出协助处理伊朗事务的建议。
04:18:09|【美国中央司令部发布此前基地遭袭的声明】美国中央司令部发布此前中东基地袭击的声明，声明指出，美国和卡塔尔军队共同保卫基地，抵御伊朗导弹袭击，伊朗弹道导弹袭击被成功击退。
04:15:10|纽约期金日内跌2.00%，现报3327.10美元/盎司。现货黄金现跌1.64%，报3313.38美元/盎司。
04:14:10|【上海市国资委出台政策规范企业不动产租赁管理】近日，上海市国资委出台了《上海市国资委监管企业不动产租赁管理办法》，进一步健全制度体系、优化管理机制、强化分类施策，指导企业有效盘活空置资产，减轻承租户经营压力，激发城市商业活力。本次市国资委制定并出台的《管理办法》，进一步明晰适用范围，细化标准，优化流程，强化监管企业主体责任，在规范性前提下给予监管企业自主灵活性。通过规范租赁方案要求、严禁违规行为、界定“可不公开招租”情形等举措，严守招租合规底线，提高租赁行为的规范性。通过完善长租决策流程、畅通合同变更通道、简化一般事项决策等措施，优化租赁管理程序，激发企业主体与市场配置活力。指导推动租赁平台提升运营服务水平，压缩交易时间，降低交易成本，促进监管企业不动产租赁工作更加公开透明、公平公正、提质增效，助力营造规范有序、灵活高效的市场环境。
03:56:02|【以色列或已完成对伊朗的象征性报复打击】据报道，伊朗北部城市BABOL、BABOLSAR附近听到爆炸声，是遭以色列袭击。以色列证实其袭击了伊朗的一个目标，其喷气式飞机正在返回以色列的途中。以色列军方广播称军方袭击了德黑兰附近的伊朗雷达站。据称，此次空袭是对伊朗当天上午在停火协议达成后向以色列发射弹道导弹的回应。
03:55:32|【在特朗普喊话以色列停止轰炸后 德黑兰传出爆炸声】据报道，在美国总统特朗普要求所有以色列战斗机离开伊朗领空后，德黑兰北部听到了爆炸声。据报道，以色列国防军的目标是德黑兰的一个伊朗军用雷达系统。此前，在停火生效几小时后，伊朗向以色列北部发射了两枚导弹，以色列国防部长卡茨则下令对德黑兰进行打击。
03:51:24|【停火生效后 以军空袭伊朗德黑兰一雷达设施】记者当地时间24日获悉，有以色列官员证实，当天不久前，以色列空军对伊朗首都德黑兰北部的一座雷达设施发动小规模空袭。据称，此次空袭是对伊朗当天上午在停火协议达成后向以色列发射弹道导弹的回应。伊朗方面对此暂无回应。（央视新闻）
03:50:46|【湖北省委书记王忠林会见中国华电集团董事长江毅】6月24日上午，湖北省委书记、省人大常委会主任王忠林在武汉会见中国华电集团有限公司党组书记、董事长江毅一行。王忠林说，希望中国华电充分发挥技术、产业、人才等优势，继续加大在鄂投资布局力度，在能源电力保供、煤电清洁高效发展、储能项目及新型能源体系建设、“电化长江”等领域与湖北深化合作，在共同服务国家重大战略中实现共赢发展。
03:46:59|伊斯兰革命卫队：我们对任何侵略的反应都将是双重的和毁灭性的。
03:43:01|【国新办就内河航运高质量发展及今年中国航海日有关情况举行新闻发布会】国务院新闻办公室将于2025年6月27日（星期五）上午10时举行新闻发布会，请交通运输部副部长付绪银、中国航海学会常务副理事长李世新、海南省琼海市市长陈明介绍内河航运高质量发展及今年中国航海日有关情况，并答记者问。
03:39:01|市场消息：以色列证实其袭击了伊朗的一个目标，其喷气式飞机正在返回以色列的途中。
03:38:30|以色列媒体称，伊朗的雷达将成为以色列的目标。
03:31:47|【据悉内塔尼亚胡拒绝特朗普完全取消打击伊朗的要求】美国总统特朗普致电以色列总理内塔尼亚胡，要求其完全避免对伊朗采取任何攻击行动。内塔尼亚胡告诉特朗普，他无法取消这次袭击，需要对伊朗违反停火协议做出某种回应。最终，（以色列）决定大幅缩减攻击规模并取消对大量目标的攻击。
03:29:36|【卡塔尔首相：卡塔尔将针对伊朗袭击采取法律和外交行动】当地时间6月24日，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德表示，卡塔尔将针对伊朗23日晚袭击美国驻卡塔尔乌代德空军基地事宜采取法律和外交行动。穆罕默德当天与来访的黎巴嫩总理纳瓦夫·萨拉姆举行联合记者会，他说，卡塔尔将就伊朗袭击事件向联合国安理会通报相关情况，并呼吁召开海湾阿拉伯国家合作委员会紧急会议，以商讨应对措施。穆罕默德同时强调，卡塔尔长期致力于推动地区安全稳定，愿意在相互尊重和互不干涉的基础上开展区域合作，卡方支持美国和伊朗通过外交途径解决争端。
03:28:04|【柠檬半个月内价格翻倍】最近，柠檬涨价的消息受到市场关注。6月23日，安岳县柠檬产业发展中心负责人介绍：“目前安岳柠檬的产地供货价在8元/斤左右，较去年同期直接翻倍。”北京新发地官网数据也显示，4月15日柠檬批发均价由4月14日的3.75元/斤涨至5.5元/斤，4月28日又涨至8元/斤。短短半个月内，涨了113%。“2025年全球柠檬预计减产6%左右，特别是土耳其、阿根廷因花期遭遇不利天气，柠檬产量预计显著下降。”农业农村部市场分析预警团队水果品种首席分析师赵俊晔表示。安岳县柠檬产业发展中心负责人预计，今年下半年新上市的柠檬也将保持比较高的价位，“很可能会一直持续到明年六七月份”。（中新经纬）
03:26:32|【本轮冲突已致以色列28人死亡 伊朗606人死亡】据央视新闻，当地时间24日，以色列卫生部发布的数据显示，截至目前，本轮以伊冲突已导致以色列境内28人死亡，3238名伤者被送往医院，其中23人伤势严重。当天下午，伊朗卫生部长扎法尔·坎迪发布消息称，迄今为止，本轮以伊冲突已致伊朗方面606人死亡、5332人受伤。
03:26:08|渣打银行首席执行官：可持续金融增长最快的业务。
03:25:11|欧洲央行副行长金多斯：伊朗局势增加了额外的不确定性。
03:24:55|【机构密集看好的年线三连跌潜力股出炉】截至6月24日，在2023—2025年股价年线三连跌的A股公司中，按以下条件进行统计：包括2024年归母净利润超3亿元、今年一季度归母净利超0.3亿元、获机构积极型评级（含“买入”和“增持”）家数在5家及以上且机构一致预测今年净利润增速超30%，18只个浮出水面。从上述18只个股的申万一级行业分布来看，电力设备行业个股相对较多。
03:21:54|【伊朗称不会再打击美方目标，白宫称不会报复】据美国Axios新闻网24日报道，23日袭击美国位于卡塔尔的乌代德军事基地后，伊朗向白宫传达信息称不会再对美方目标实施任何打击，白宫则回应称不会对伊朗此次袭击行动进行报复。（环球网）
03:20:34|伊朗革命卫队表示，他们在停火生效前几分钟发动的最后一波攻击中，向以色列军事中心发射了14枚导弹。
03:19:39|消息人士称，埃及在过去几周购买了数十万吨小麦，将于7月/8月交付。
03:12:04|【伊以停火稍显脆弱 特朗普喊话以色列：停止向伊朗投掷炸弹！】美国总统特朗普呼吁以色列停止向伊朗投掷炸弹，称这“严重违反”了他几个小时前宣布的两国之间脆弱的停火协议。特朗普在Truth上向以色列发文称：“不要扔那些炸弹。如果你这样做，这是一个重大的违反。把你的飞行员带回家，马上！”早些时候，特朗普告诉记者，他认为以色列和伊朗都违反了停火协议，但他表示，他相信已经受到考验的脆弱休战将会持续下去。特朗普在离开白宫前往海牙参加北约峰会时说：“我认为他们都违反了条约，”但当被问及停火是否正在破裂时，特朗普回答说：“我不这么认为。”
03:11:17|【工商银行行长刘珺会见路易达孚集团首席执行官高启】6月24日，中国工商银行行长刘珺在北京会见来访的路易达孚集团首席执行官高启（Michael Gelchie），双方就深化银企合作，加强全球贸易金融服务等话题进行深入交流。
03:08:56|英国首相斯塔默就以色列/伊朗冲突表示：我希望停火能够持续下去。
03:08:53|美国总统特朗普：以色列、伊朗打了这么久、这么苦，以至于他们都不知道“他们在做什么”。
03:08:31|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-06-24）】1. 呼吁降低油价——美国总统特朗普发文称，所有人，把油价压下来。我在看着！同时他还呼吁美国能源部加大钻探力度。 2. 无意在中东进行更多军事干预——一名白宫高级官员称，特朗普不希望在中东地区进行更多的军事干预。但如果有必要，特朗普愿意升级美国的军事介入。 3. 感谢伊朗提前通知“报复”——美国总统特朗普：伊朗已正式对我们摧毁其核设施的行动作出反应，但回应非常微弱。我要感谢伊朗提前通知我们，这使得没有人丧生，也没有人受伤。 4. 称伊以已完全同意停火——美国总统特朗普：以色列和伊朗已完全达成一致，将会有一个完全和彻底的停火。 5. 透过卡塔尔促成停火——一位官员透露，特朗普和万斯在周一伊朗对卡塔尔空军基地发动袭击后，与卡塔尔埃米尔就以色列与伊朗停火提案进行了讨论。 6. 透露以色列伊朗主动求和——美国总统特朗普：以色列和伊朗几乎同时找到我，说要“和平！”我知道现在是时候了。两国未来必将收获无尽的仁爱、和平与繁荣。如果他们偏离了正义和真理的道路，他们会得到很多，但也会失去很多。以色列与伊朗的前途不可限量，充满希望。 7. 称美国的“完美一击”促成了伊以协议——美国总统特朗普：如果没有我们伟大的B-2飞行员的才华和勇气，以及所有与这次行动有关的人，我们就不可能达成今天（以色列和伊朗之间）的“协议”。颇具讽刺意味的是，正是那次深夜的完美“打击”，把所有人聚集在一起，协议由此达成了！ 8. 宣布伊以停火已生效——在特朗普宣布的伊以停火时间到达时，伊以一度未有官宣表态，且在特朗普宣称双方将分阶段停火后，伊朗连续向以色列发射多轮导弹。随后，特朗普发文称，伊以停火已生效，请不要违反！ 9. 再喊话鲍威尔降息——美国总统特朗普：“太晚先生”鲍威尔今天将在国会解释他为什么拒绝降低利率。欧洲已经降息了10次，而我们为零次。没有通胀，经济繁荣——我们应该至少降低2到3个百分点。如果日后形势转差，那就加息。 10. 表达对以色列与伊朗的不满——在被问及伊以停火协议是否破裂时，特朗普表示：“我不这么认为。”特朗普认为，以色列和伊朗都违反了停火协议。他表示，对以色列不满意，对伊朗也不满意，但对以色列非常不满。特朗普还称，伊朗永远不会重建核项目，伊朗的核能力消失了。
03:08:15|【济南：即日起可支付公积金购买保障房】济南住房公积金中心6月24日下发《关于支持缴存人购买保障性住房的通知》，明确提出：住房公积金缴存人购买保障性住房的，可提取个人账户住房公积金支付购房首付款，同时可按规定申请使用住房公积金贷款，最低首付款比例为15%。该通知自下发之日起执行。
03:05:28|波兰总理图斯克：波兰将冻结家庭能源价格直至年底。
03:04:34|土耳其总统埃尔多安：全球各方应采取行动，结束伊朗与以色列之间的紧张局势。
03:01:57|特朗普：以色列必须冷静下来，我得让以色列冷静下来。我要看看我能不能阻止以色列。
03:01:49|巴基斯坦KSE-100指数收盘上涨4.6%，至122,394.1点。
02:51:24|【特朗普喊话以色列：别扔炸弹】特朗普在社交媒体喊话：以色列，不要扔那些炸弹，如果这样做就是严重违规。现在就让你们的飞行员回国。
02:51:11|【立新能源：子公司拟5.29亿元投建奎屯市独立储能项目】 立新能源(001258)6月24日晚间公告，公司全资子公司奎屯市立新拟投资建设奎屯市20万千瓦/80万千瓦时构网型独立储能项目，投资总额预计约5.29亿元。此次投资有利于推动公司在大型储能领域的持续探索与实践，有利于新疆维吾尔自治区深入贯彻落实“双碳”政策，打造独立储能项目示范，协同储能相关产业链。
02:41:56|【高凌信息：股东拟减持732.16万股】 高凌信息公告，股东汉虎纳兰德、高灵投资、深圳科微、清科和清一号、中电科国元及嘉兴战新拟通过集中竞价交易、大宗交易或两种方式相结合的方式减持所持公司股份，减持股份数量合计不超过732.16万股，占公司总股本比例不超过5%。其中，单个股东及其一致行动人若通过集中竞价交易方式减持股份的，连续90个自然日内，减持股份的总数不超过公司股份总数的1%，若通过大宗交易方式减持股份的，连续90个自然日内，减持股份的总数不超过公司股份总数的2%。
02:41:06|【盖茨基金会：未来五年将向全球疫苗免疫联盟捐赠16亿美元】 6月24日，盖茨基金会宣布了一项新的承诺：未来五年将向全球疫苗免疫联盟（Gavi）捐赠16亿美元。据介绍，自2000年成立以来，盖茨基金会已累计投入超306亿美元，用于推动疫苗的研发、生产和交付。这其中包括对Gavi的77亿美元捐赠，使其成为基金会赠款数额最大的受赠方。
02:40:42|捷克央行董事会成员库比塞克称，美元在全球外汇储备中的占比可能在10年内降至50%以下。
02:40:32|特朗普：不喜欢以色列在双方达成停火协议后立即“大打出手”的做法。
02:39:02|【特朗普：伊以双方都违反了停火协议】美国总统特朗普在前往北约峰会之前接受采访，被问及伊以停火协议是否破裂一事时，特朗普表示：“我不这么认为。”特朗普表示不喜欢以色列在双方达成停火协议后立即“大打出手”的做法。特朗普表示，以色列和伊朗都违反了停火协议。
02:15:09|【美联储Bostic：不急于降息，预计物价会上涨】 美国亚特兰大联储主席Bostic：有空间和时间来观察关税政策如何演变。预计仅需在2025年底进行一次25个基点的降息。通胀仍是一个风险。
02:11:00|美联储博斯蒂克：有空间和时间来观察关税政策如何演变。
02:01:59|美联储博斯蒂克：就业市场仍然稳健，消费仍然有韧性。通胀风险仍然存在，因企业无法再推迟由关税驱动的价格上涨。预计美国今年经济增长率将放缓至1.1%，通胀率料将升至2.9%。
02:01:02|美联储博斯蒂克：目前没有必要降息，预计今年晚些时候将有一次幅度25个基点的降息。
01:54:42|美元兑日元跌0.9%至144.85。印度卢比兑美元涨1%至85.9238。
01:42:48|【荷兰国际银行：如果鲍威尔暗示降息，美元可能进一步下跌】荷兰国际银行分析师Francesco Pesole在一份报告中称，如果美联储主席鲍威尔在今晚22点向国会作证时暗示进一步降息，美元可能进一步下跌。他说，在美联储理事沃勒和鲍曼支持最早在7月份降息之后，鲍威尔暗示降息的风险有所增加。市场可能会把鲍威尔在降息问题上谨慎态度的任何变化，视为特朗普要求降息的压力已“突破美联储独立性盾牌”的迹象。这可能会导致美元大幅贬值。
01:42:37|【摩根大通证券股份有限公司将新东方教育科技集团ADR评级上调至超配】 摩根大通证券股份有限公司分析师Ds Kim之前的评级为中性。目标价62美元，即上涨26%。
01:25:12|【中东风险缓解 财政阴云重新笼罩美债市场】以色列与伊朗停火消除了笼罩全球市场的一片阴云后，债券投资者正在将关注重点重新转向美国财政风险方面令人担忧的问题。美国总统唐纳德·特朗普宣布中东停火后，周二市场出现明显波动，股市和澳元等风险敏感型货币走高，而黄金和美元则下跌。一个例外是美债收益率，因投资者重新关注来自美国的一系列矛盾信号，其波动幅度微乎其微。“中东局势缓和缓解了短期通胀担忧，但关税风险和财政政策的不确定性仍未消散，”Saxo Markets首席投资策略师Charu Chanana表示。
01:24:55|泰国自豪泰党：寻求下周议会进行不信任投票。
00:45:07|【荷兰国际：美元走势受美联储降息预期影响】荷兰国际集团分析师Francesco Pesole在报告中指出，若美联储主席鲍威尔向国会作证时暗示进一步降息，美元可能继续下跌。此前美联储官员沃勒和鲍曼支持最早7月降息，使降息暗示风险上升。市场会将鲍威尔对降息谨慎立场的微调，视为特朗普降息压力突破美联储独立性盾牌的迹象，进而推动美元大幅贬值。目前DXY美元指数下跌0.3%，至98.103，此前因以色列和伊朗同意停火消息一度触及一周低点97.969。
00:44:31|【印度空难已确认259名遇难者身份】 记者当地时间24日获悉，目前已有259名印度空难遇难者的DNA匹配成功，其中包括240名乘客和19名地面人员。一名机上乘客的DNA测试结果仍在等待中。此外，256名遇难者的遗体已移交给家属。当地时间12日下午，一架从印度飞往英国的印度航空公司波音787“梦想客机”在艾哈迈达巴德机场起飞后不久坠毁。涉事飞机载有242人，仅1人生还。事故还造成地面人员伤亡，截至目前共有279人遇难。这是波音787机型首次发生致命空难，多国已派团队协助调查。(央视新闻)
00:43:48|【美股贵金属股票盘前下跌】随着黄金价格触及近两周低点，在美国上市的贵金属矿商的股票在盘前交易中下跌。和谐黄金（Harmony Gold）下跌2.3%，纽蒙特（Newmont）下跌1.6%。金罗斯黄金公司（KINROSS GOLD）股价下跌1.2%，金田公司（GOLD FIELDS）股价下跌2.3%，盎格鲁黄金阿散蒂公司（ANGLOGOLD ASHANTI）股价下跌2.3%。
00:14:29|【随着美元主导地位的减弱 各国央行将目光投向黄金、欧元和人民币】全球央行数以万亿美元计的外汇储备的正着眼于从美元转向黄金、欧元和人民币。根据智库官方货币和金融机构论坛（OMFIF）将于周二晚些时候发布的一份报告，在管理总计5万亿美元资产的75家央行中，有三分之一的央行计划在未来一到两年内增加对黄金的敞口，为至少五年来的最高水平。这项调查是在3月至5月间进行的，反映了美国总统特朗普4月2日解放日关税政策的影响。各国央行一直在以创纪录的速度增持黄金，从更长远的角度来看，预计黄金将从中受益，有净40%的央行计划在未来10年增持黄金。此外，OMFIF说，去年调查中最受欢迎的货币美元今年跌至第七位，70%的受访者说美国的政治环境让他们不愿投资美元，这一比例是一年前的两倍多。
00:13:11|【广大特材：预计2025年上半年净利润同比增367.51%】 广大特材公告，预计2025年半年度实现营业收入为25亿元左右，同比增加32.91%左右。预计2025年半年度实现归属于母公司所有者的净利润为2亿元左右，同比增加367.51%左右。预计2025年半年度实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润为1.95亿元左右，同比增加2342.81%左右。
00:04:30|国际货币金融机构官方论坛（OMFIF）调查：由于美国政治环境，70%的央行不愿投资美元，高于2024年的31%。未来12至24个月内，32%的央行储备管理者计划增加黄金配置比例，创下至少五年来的最高比例。16%的央行预计在未来12-24个月内增加对欧元的敞口，高于2024年的7%。
00:03:35|【莱美药业：阿奇霉素颗粒获得药品注册证书】 莱美药业6月24日公告， 公司收到国家药品监督管理局核准签发的阿奇霉素颗粒（规格：0.1g按C₃₈H₇₂N₂O₁₂计）《药品注册证书》。阿奇霉素颗粒是一种大环内酯类抗生素，临床上适用于敏感细菌引起的感染。
[2025-06-24]
23:29:37|【美伊涉停火说法不一：特朗普称双方同时“求和”，伊媒称美总统“近乎乞求”德黑兰停火】美国总统特朗普于美国东部时间23日18时02分在其社交媒体平台发文，宣布以色列和伊朗已就“全面彻底停火”达成一致后，英国天空新闻网注意到，伊朗媒体同日在报道该消息时称，特朗普是以“近乎乞求”的姿态请求伊朗方面同意停火协议。这一说法与特朗普本人表述存在出入。当天稍早前，特朗普在其社交平台上发文称，以色列和伊朗“几乎同时”联系他，表达了“和平”意愿。“我知道现在是时候了，”他补充道。而根据伊朗媒体说法，停火是德黑兰对“美国侵略”作出成功回击后，“强加”给以色列的。伊朗国家电视台称，伊朗袭击美军驻卡塔尔乌代德空军基地后不久，特朗普以“近乎乞求”的姿态请求伊朗停火。（环球网）
23:26:31|美元兑日元刚刚触及145.00关口，最新报145.00，日内跌0.77%。
23:23:36|【以色列和伊朗同意停火，外交部：对话谈判才是解决问题的正道】 6月24日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者提问，美国总统特朗普宣布以色列和伊朗已经同意停火。中方对此有何评论？郭嘉昆表示，中方高度关注中东局势发展，不希望紧张局势轮番升级，希望停火能够尽早实现。事实证明军事手段带不来和平，对话谈判才是解决问题的正道。中方呼吁有关当事方早日重返政治解决的正确轨道。中方愿同国际社会一道，为维护中东地区和平稳定作出努力。（澎湃新闻）
23:18:13|欧洲斯托克波动率指数下跌3.1点至19.31，为6月12日以来的最低水平。
23:10:55|【以伊停火 中东股市普涨】以伊停火协议达成后，以色列股市开盘走高，特拉维夫125指数上涨1.4%。埃及股指涨1.9%。沙特阿拉伯基准指数在早盘交易中上涨2.1%。迪拜主要股票指数在早盘交易中上涨3.1%。此前美国总统特朗普在社交媒体发布消息称，“停火现已生效，请勿违反。”以色列总理内塔尼亚胡称，以色列实现了战争目标。以色列告诉美国，同意与伊朗停火。
23:07:02|以色列军方发言人：今日上午开始停火。以色列军队保持警惕，空军随时准备消除威胁。
23:00:38|【伊以停火 欧洲主要股指普涨】欧股开盘普涨，德国DAX指数、欧洲斯托克50指数涨近2%，英国富时100指数涨0.66%，意大利富时MIB指数涨1.5%。
22:36:56|【凯基：预期美联储第四季降息25个基点，明年再降息50至75个基点】 凯基首席投资总监梁启棠表示，今年下半年市场主要关注留意股债下跌及美元贬值风险，目前该行维持ACE策略建议，即宜配置黄金及其他另类资产(Alternatives)、国债及投资级别债券在内的固定收益(Credit Selection)及优质股票(Elite Stocks)。该行内部对于今年黄金目标为每盎司3700美元。他指出，各国能否达成关税协议、美元汇价走势及美国赤字风险将左右环球市况，现时预期主要国家有较大可能性就关税达成部分共识，延长宽限期并陆续推出行业特定关税，而美元将维持偏贬压力，美国赤字风险升温，国债收益率继续介乎4%至5%，届时美联储或将降息1至2次。凯基预测美联储可能在今年第四季降息25个基点，明年再降息50至75个基点。
22:35:13|现货黄金刚刚跌破3320.00美元/盎司关口，最新报3319.80美元/盎司，日内跌1.46%；COMEX黄金期货主力最新报3334.40美元/盎司，日内跌1.78%。
22:18:44|美元指数DXY短线下挫近十点，失守98关口，日内跌幅0.39%。美元指数
22:14:16|【以色列总理确认停火】以色列总理内塔尼亚胡：以色列实现了战争目标。以色列告诉美国，同意与伊朗停火。
22:10:33|【上海吴淞口邮轮港“三船同靠”，单日出入境超2.2万人次】 三艘大型邮轮同时停靠上海吴淞口国际邮轮港，出入境人次超过2.2万。记者从宝山区方面获悉，这是吴淞口国际邮轮港自2023年复航后单日出入境人次的最高纪录，标志着上海宝山暑期邮轮市场的火热开启。
21:47:44|现货黄金刚刚跌破3330.00美元/盎司关口，最新报3329.72美元/盎司，日内跌1.17%；COMEX黄金期货主力最新报3344.10美元/盎司，日内跌1.50%。
21:34:41|【特朗普再喊话鲍威尔：应降息至少2到3个百分点】美国总统特朗普在其社交媒体平台“真实社交”上发文称，“太晚先生”美联储主席杰罗姆•鲍威尔今天将在国会解释他为什么拒绝降低利率。欧洲已经降息了10次，而我们为零次。没有通胀，经济繁荣——我们应该至少降低2到3个百分点。每年将为美国节省8000亿美元。如果日后形势转差，那就加息。
21:26:44|【特朗普宣布以伊停火生效】 美国东部时间24日凌晨1时许，美国总统特朗普在社交媒体发布消息称，“停火现已生效，请勿违反。”此前，特朗普在美国东部时间23日18时2分发文称，以伊双方停火将于大约6小时后开始，也就是美国东部时间24日零时。停火协议涉及两个12小时的停火期，伊朗将启动首个12小时停火，以色列将随后进行第二个12小时停火，24小时后，战争将正式宣布结束。（央视新闻）
21:24:11|【固态电池概念股持续走高 龙蟠科技等多股涨停】固态电池概念股午后持续走高，龙蟠科技、大东南、天际股份、英联股份、湘潭电化等多股涨停，华盛锂电、利元亨、振华新材等涨超10%。
21:20:38|泰国总理：内阁改组名单已经敲定，正在对人员名单进行审查。我不会兼任国防部长职务。
21:13:20|现货黄金短线小幅走低6美元，现报3342美元/盎司。此前特朗普称，停火协议现已生效。
20:50:32|【欧洲央行管委Villeroy：央行未来六个月仍有可能降息】 欧洲央行管委Francois Villeroy de Galhau在接受英国金融时报采访时表示，欧洲央行在未来半年仍有可能降息。这位法国央行行长重申了上周的观点，他说：“如果我们观察目前市场的评估，通胀预期仍然温和，如果这种情况得到确认，未来六个月可能会进一步放松政策。”Villeroy还表示：今年欧元“显著升值”在一定程度上抵消了近期油价上涨的影响；“现在我们已经回归正常”；“中性利率和终点利率有本质的区别。它们可以相同，但并不等同”；中东局势是“新的重大不确定因素”，“可能产生双向影响”；欧洲央行将“密切关注未来油价的变化”，“单凭油价本身”并不足以作为我们政策反应的依据；“如果我们观察到核心通胀受到溢出效应的影响，或通胀预期出现偏离，那么我们可能会调整货币政策”；如果与美国的贸易紧张局势进一步升级，“将对我们的经济增长产生负面影响，但不太可能带来通胀压力”。
20:39:21|【伊朗官媒称停火开始】据伊朗法尔斯通讯社消息，在伊朗最新多轮导弹袭击并造成以色列人员伤亡后，伊朗与以色列的停火于德黑兰时间今天（6月24日）清晨7点30分，以色列时间清晨7点开始。根据美国总统特朗普提出的方案，伊朗将停火12小时，此后以色列也将停火12小时。
17:51:01|以色列谢克尔汇率创2023年2月以来新高，最新上涨1%，至1美元兑3.405谢克尔。
17:49:26|港股黄金股集体走低，其中，潼关黄金跌超5%，中国白银集团跌4.55%，山东黄金跌3.7%，赤峰黄金跌3.5%，灵宝黄金、招金矿业、珠峰黄金、中国黄金国际跟跌。
17:39:23|【白宫官员：伊朗同意以色列有关停火的条件】当地时间23日，白宫高级官员透露，以色列同意停火协议的条件是伊朗停止袭击，伊方已同意了该条件。美国有线电视新闻网（CNN）披露了各方谈判的细节，美总统特朗普与以总理内塔尼亚胡直接沟通，美副总统万斯、国务卿鲁比奥及中东特使通过多渠道与伊朗方面谈判具体条款。伊朗外长阿拉格齐当地时间24日发表声明称，伊朗一再明确表示，是以色列向伊朗发动了战争，而不是伊朗向以色列发动了战争。伊方直到最后一刻都将对敌人的任何攻击作出回应。截至目前，伊朗同以色列尚未达成任何有关停火或停止军事行动的“协议”。然而，“只要以色列在德黑兰时间凌晨4时之前停止对伊朗人民的非法侵略，我们无意在此之后继续采取反击行动”。阿拉格齐说，关于停止军事行动的最终决定将在稍后做出。（央视新闻）
17:16:58|【伊朗外长最新声明：若以色列停止袭击 伊朗无意继续回击】伊朗外长阿拉格齐24日发表最新声明称，伊朗一再明确表示，是以色列向伊朗发动了战争，而不是伊朗向以色列发动了战争。截至目前，伊朗同以色列尚未达成任何有关停火或停止军事行动的“协议”。然而，“只要以色列在德黑兰时间凌晨4点之前停止对伊朗人民的非法侵略，我们无意在此之后继续采取反击行动”。阿拉格齐说，关于停止军事行动的最终决定将在稍后做出。“我们强大的武装部队为严惩以色列侵略而采取的军事行动一直持续到凌晨 4 点的最后一刻。我与全体伊朗人民一起感谢我们勇敢的武装部队，他们时刻准备保卫我们亲爱的国家，直到流尽最后一滴血，直到最后一刻对敌人的任何攻击作出回应。”
16:40:20|【看图：油价继续走低 特朗普宣布伊朗和以色列暂时停火】油价进一步下跌，美国总统特朗普宣布伊朗和以色列之间暂时停火。亚洲早盘全球原油基准布伦特一度下跌近5%，跌向每桶68美元，随后跌幅收窄。此前，油价在周一经历了过山车般的走势，最终以大幅下跌收盘。此番暴跌导致油价低于6月12日以色列袭击伊朗前日的水平。黄金价格也在下跌。特朗普在Truth Social发帖称以色列和伊朗已同意“全面停火”，停火将于纽约时间午夜左右开始，此举将降低原油的风险溢价。“交易员当前坚信，供应冲击的风险已经过去，”Pepperstone Group Ltd.的研究主管Chris Weston表示，“美国介入引发长期冲突的前景已被重新定价，为增加风险资产和削减尾部风险对冲开了绿灯。
16:20:38|【黄金下跌 特朗普宣布以伊同意停火后避险需求降温】黄金走低，美国总统特朗普宣布以色列和伊朗已同意自美东时间周一午夜起停火，避险需求随之降温。亚洲早盘金价下跌0.7%，跌破每盎司3,350美元。特朗普上周末下令对伊朗核设施进行空袭后，周一傍晚通过其社交平台Truth Social突然宣布了这一消息。他还表示停火协议旨在实现双方持久停战。伊朗和以色列尚未就此发表评论。截至发稿，黄金现货下跌0.66%，至每盎司3,346.82 美元。
16:04:22|现货黄金日内跌幅达到1.03%，报3334.14美元/盎司；COMEX黄金期货主力最新报3349.80美元/盎司，日内跌1.33%。
15:59:44|在以色列 - 伊朗停火消息传出后，现货黄金跌幅扩大至0.7%。
15:58:33|特朗普宣布伊朗与以色列停火，俄克拉荷马州图尔萨市LONGBOW ASSET MANAGEMENT首席执行官JAKE DOLLARHIDE点评称，阻碍股市上涨的部分原因是油价上涨和地缘政治风险，停火或结束冲突将大大有助于解决这两个问题。这可能是我们今天看到的持续反弹的原因所在。
15:56:09|10年期日本国债收益率上升1个基点，至1.415%。
15:36:15|【伊以停火幕后细节：伊朗反击后各方到此为止】据AXIOS报道，据知情人士透露，伊以停火协议是通过在卡塔尔和美国的调解达成的。伊朗报复卡塔尔的美国空军基地后，伊朗通过卡塔尔向白宫发出信息，表示不会再发动任何袭击。白宫也发出信息，强调不会对伊朗的袭击进行报复，并表示美国已准备好与伊朗恢复谈判。之后，美国和以色列、卡塔尔和伊朗继续进行谈判，就停火条款和开始时间达成一致。
15:34:57|【白宫官员：特朗普周一下午与以色列总理内塔尼亚胡通电话 促成停火协议】白宫高级官员称，美国总统特朗普在周一下午与以色列总理内塔尼亚胡的电话会谈中促成了停火协议。副总统万斯、国务卿鲁比奥以及中东特使维特科夫与伊朗方面进行了直接和间接会谈，旨在促成停火。只要伊朗不再发动进一步攻击，以色列就同意停火；伊朗已向美国示意不会再发动攻击。
15:21:59|【黄金、原油走低 美股期指走高】 现货黄金跌破3350美元/盎司，日内跌0.55%。WTI原油日内跌幅达到6.03%，报64.38美元/桶。 纳指期货涨0.8%。伊朗官员称伊朗接受停火方案。澳元/美元上涨0.29%，受以色列-伊朗停火新闻提振。
15:18:54|现货黄金失守3350.00美元/盎司关口，最新报3349.96美元/盎司，日内跌0.56%；COMEX黄金期货主力最新报3364.30美元/盎司，日内跌0.90%。
15:16:14|【伊朗官员证实停火 美股期指上涨】随着伊朗官员证实停火，标准普尔500指数期货上涨0.5%，纳斯达克指数期货上涨0.7%。
15:09:27|【伊朗官员称伊朗接受停火方案】据路透社报道，一名伊朗高级官员向路透社证实，伊朗已接受卡塔尔参与调解、美国提出的与以色列停火方案。就在早些时候，美国总统特朗普宣布以色列和伊朗将分阶段全面停火。
14:57:00|【伊朗方面确认同意停火】伊朗高级官员确认，德黑兰已同意由卡塔尔斡旋的、美国提出的与以色列的停火协议。（路透社）
14:53:33|据参与谈判的官员透露：在伊朗周一袭击卡塔尔境内空军基地后，特朗普与副总统万斯同卡塔尔埃米尔讨论了以色列 - 伊朗停火提议。特朗普告知（卡塔尔）埃米尔，以色列已同意停火，并请求卡塔尔协助说服伊朗也同意停火。卡塔尔首相在与德黑兰方面通话时，促使伊朗同意美国的停火提议。
14:12:15|比特币向上触及105000美元/枚，日内涨4.00%。以太坊站上2400美元/枚，日内涨7.76%。
14:07:29|【特朗普宣布以色列与伊朗达成全面停火协议】美国总统特朗普：以色列与伊朗已完全达成共识，将实施全面彻底的停火（约 6 小时后启动，届时以伊双方将结束并完成正在进行的最后任务！）。停火期为 12 小时，此后这场战争将被视作结束！正式流程为：伊朗先启动停火，第 12 小时以色列启动停火，第 24 小时，这场持续 12 天的战争将正式宣告终结，并获世界致意。每段停火期间，另一方将保持和平与尊重。
14:06:12|【特朗普宣布伊以将停火，纽约原油重挫超5%】 亚太盘初，WTI原油期货跌5%，纳指期货涨0.3%，现货黄金跌0.3%。美国总统特朗普宣布，以色列和伊朗同意停火，两国将在六个小时之后开始停火。美国副总统万斯宣称，（美东时间）周一下午与特朗普促成停火事宜。
13:28:15|【美债价格冲高回落，交易员寻求避险，鲍曼的讲话改善美联储7月降息前景】 周一（6月23日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌2.76个基点，报4.3475%。两年期美债收益率跌4.44个基点，报3.8633%。20年期美债收益率跌1.96个基点，30年期美债收益率跌1.42个基点。三年期美债收益率跌5.05个基点，五年期美债收益率跌4.74个基点，七年期美债收益率跌4.18个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨1.492个基点，报+7.511个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.486个基点，报+48.017个基点。02/30年期美债收益率利差涨3.022个基点，05/30年期美债收益率利差涨3.321个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨0.18个基点，报2.0247%。
12:51:07|【金价周一大致持平，费城金银指数收涨约1.4%，纽约铜期货涨约1.2%】 周一（6月23日）纽约尾盘，现货黄金大致持平，报3369.10美元/盎司，跳空高开后迅速在北京时间06:01涨至3395.07美元，随后转跌并在13:36刷新日低至3347.21美元，日内整体呈现出V形走势。COMEX黄金期货涨0.11%，报3387.80美元/盎司，全天V形走势，整体交投区间为3361.40-3413.80美元。费城金银指数收涨1.39%，报207.78点，美股盘初显著拉升，全天持续高位震荡。现货白银涨0.43%，报36.1640美元/盎司。COMEX白银期货涨0.42%，报36.170美元/盎司。COMEX铜期货涨1.18%，报4.8910美元/磅，亚太盘初跳空低开至4.77美元，日内大部分时间低位震荡，北京时间00:30之后启动一波上涨行情。
12:49:07|英国政府解除对在卡塔尔的英国公民的就地避难警告。
11:30:26|【CFTC：在截至6月17日的一周内 投机者将COMEX黄金净多头头寸增加6775手】据美国商品期货交易委员会（CFTC）：在截至6月17日的一周内，投机者将COMEX黄金净多头头寸增加6775手，至136626手；将COMEX白银净多头头寸增加1240手，至50034手；将COMEX铜净多头头寸减少3051手，至23625手。
11:12:01|【芝加哥小麦期货跌约2.3%，大豆油期货也跌超2.6%】 周一（6月23日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌1.82%，报30.9935点。CBOT玉米期货跌1.59%，报4.3425美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌2.27%，报5.7025美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌1.34%，报10.4650美元/蒲式耳，豆粕期货跌0.47%，豆油期货跌2.65%。
11:06:22|周一（6月23日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.30%，刷新日低至98.371点，日内从亚太盘初至北京时间16:00持稳于99点关口一线，随后涨幅扩大，在17:32刷新日高至99.421点，之后至美股开盘处于高位震荡状态，随后持续下挫。彭博美元指数跌0.24%，报1208.12点，日内交投区间为1218.30-1207.87点。
11:03:38|伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗议会委员会已批准暂停与国际原子能机构合作的总体计划。
10:31:21|【国际原油期货结算价大幅收跌超7%】国际原油期货结算价大幅收跌超7%。WTI原油期货8月合约跌7.22%，报68.51美元/桶。布伦特原油期货8月合约跌7.18%，报71.48美元/桶。
10:30:31|上期所原油期货2408合约夜盘收跌5.65%，报537.70元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.56%，沪银收涨0.89%。
10:30:19|美联储库格勒未对经济或货币政策前景作出评论。
10:09:46|【美联储古尔斯比：若关税未导致高通胀，将恢复降息】美联储古尔斯比表示，自特朗普4月2日征收关税以来，缺乏明显的通胀压力，这可能使美联储能够重新降息。他回忆说，美联储在年初预计会降低利率，并暂停了降息，主要是因为政策的不确定性。古尔斯比表示：“如果我们没有看到这些关税上调导致的通胀，那么在我看来，我们在4月2日之前从未离开过我所说的黄金之路。”他将关税比作“向空气中扔了很多灰尘，所以很难看到你是否还在路上”。“如果空气中没有灰尘，那么我认为我们应该继续进行（降息）。”
10:09:24|【伊拉克、巴林、阿联酋关闭领空】 当地时间6月23日晚，北京时间今天（6月24日）凌晨，伊拉克宣布关闭包括南部在内的全境领空。此前位于伊拉克南部的巴士拉国际机场在白天时段允许航班起降。当地时间6月23日晚，北京时间今天（6月24日）凌晨，伊朗导弹袭击了驻有上万美军的卡塔尔乌代德空军基地后，同样驻有美军的巴林民航部门宣布暂时关闭领空。另据航班信息网站消息，也有美军驻扎的阿联酋目前也已关闭领空。（CCTV国际时讯）
10:03:24|中国地震台网自动测定：06月24日02时00分在台湾花莲县附近（北纬23.86度，东经121.32度）发生4.0级左右地震，最终结果以正式速报为准。
09:45:54|【科威特暂时关闭了领空】在地区局势升级的情况下，科威特暂时关闭领空，直至另行通知。
09:20:33|现货黄金最新报3379.71美元/盎司，日内涨0.33%；COMEX黄金期货主力最新报3396.00美元/盎司，日内涨0.30%。
09:20:23|美联储古尔斯比：目前关税的影响尚未如预期那般严重，关税的影响因降低税率和豁免而减弱。
09:16:55|【伊朗用对等导弹数量回击美军】当地时间23日晚间，伊朗最高国家安全委员会秘书处发布声明称，针对美国对伊朗核设施实施的侵略行为，当晚，伊朗武装部队对位于卡塔尔的美军乌代德空军基地进行了猛烈打击。声明称，此次导弹数量与美方袭击伊朗核设施时所使用的炸弹数量相同，被打击的美军基地远离卡塔尔的居民区和城市基础设施。声明强调，此次行动不会对伊朗友好国家卡塔尔构成任何威胁，伊朗仍致力于维护与卡塔尔之间长期友好的关系。
09:16:38|哥斯达黎加总检察长办公室表示，已针对总统Chaves涉嫌非法竞选融资发出正式指控。
09:03:51|AXIOS：伊朗向伊拉克发射了至少一枚导弹。
09:01:54|【中东地区所有美军基地响起警报】市场消息：中东地区所有美军基地警报仍在响起，包括在叙利亚、伊拉克、约旦、沙特、科威特、巴林、卡塔尔、阿联酋和阿曼的美军基地。
09:01:45|伊朗武装部队声明：在行动中用“毁灭性的、强大的”的导弹袭击了美国卡塔尔乌代德基地。
08:59:16|【特朗普已至白宫战情室】CNBC：美国总统特朗普目前正在战情室与国防部长、参谋长联席会议成员在一起。
08:57:30|伊朗通讯社（IRNA）：伊朗向卡塔尔和伊拉克的美军基地发射导弹。
08:56:55|【驻伊拉克美军基地启动防空系统 进入最高警戒状态】据美军方消息人士称，由于担心可能遭到袭击，美国已启动伊拉克阿萨德空军基地的防空系统。伊拉克阿萨德空军基地进入最高警戒状态，并下令当地驻军进入掩体避难。（央视新闻）
08:54:46|以色列军方表示，其已完成对伊朗西部导弹和无人机储存地点的一系列打击。
08:53:50|据 Axios 报道，伊朗向位于卡塔尔的美国基地发射了 10 枚导弹。
08:53:23|【伊朗：对美国中东基地发起“胜利宣告”导弹行动】据伊朗半官方的塔斯尼姆通讯社称，伊朗针对美国在伊拉克和卡塔尔的基地发动了“胜利宣告”导弹行动。
08:51:04|【美国白宫：已获悉卡塔尔乌代德基地遭袭击】美国白宫高级官员：白宫和国防部已获悉并正密切关注针对卡塔尔乌代德空军基地的潜在威胁。
08:48:56|【伊朗确认袭击美国卡塔尔乌代德基地】伊朗媒体报道：针对美国在卡塔尔乌代德空军基地的“法塔赫祝福行动”（Operation Fatah's Blessing）已经开始。
08:48:23|军事消息人士透露，伊拉克阿因·阿萨德空军基地宣布进入最高警戒状态，并下达了进入掩体躲避的命令。
08:47:13|塔斯尼姆通讯社：伊朗向美国在卡塔尔的空军基地发射导弹袭击。
08:45:22|【卡塔尔首都多哈响起爆炸声】当地时间6月23日夜间，卡塔尔首都多哈响起爆炸声。据美国媒体报道，伊朗向位于卡塔尔的美军基地发射多枚导弹。乌代德空军基地位于多哈西南约35公里，是美国在海湾地区现代化程度最高的军事基地，也是美军驻海外最大的军事基地之一，超过1万名美军士兵部署于此。（CCTV国际时讯）
08:45:08|美国、布伦特原油期货在波动交易中下跌超2美元。现货黄金短线一度下跌12美元，最低至3380.4美元/盎司，现回升至3385.2美元/盎司,
08:44:40|据以色列i24News：一位熟悉细节的消息人士称，伊朗向美国在卡塔尔和伊拉克的基地发射了导弹。
08:42:41|【伊朗伊斯兰革命卫队德黑兰设施遭袭 2人死亡 多栋建筑受损】当地时间6月23日晚间，伊朗伊斯兰革命卫队表示，当天中午其位于首都德黑兰的几处设施遭到以军袭击，导致一座主楼及周边数栋住宅受损。袭击还导致2名伊朗伊斯兰革命卫队成员死亡，另有8人受伤。（央视新闻）
08:41:07|美元指数缩减跌幅，最新下跌0.17%，报98.75。
08:39:56|市场消息：卡塔尔首都多哈上空再次传出爆炸声。
08:38:28|据AXIOS网站记者Barak Ravid：以色列官员称，伊朗向美国卡塔尔基地发射了6枚导弹。
08:37:38|据AXIOS网站记者Barak Ravid：以色列官员称，伊朗准备在接下来的几分钟内向美国中东基地发射导弹。
08:36:29|美国股市回吐涨幅，因担心伊朗报复。标准普尔500指数下跌0.3%，纳斯达克指数下跌0.4%，道琼斯指数下跌0.4%。
08:36:04|5年期美国国债收益率下跌10个基点至3.86%。
08:30:01|华尔街日报：伊朗转移发射装置，可能袭击美军。其中一名官员说，五角大楼正在追踪对该地区美军基地的“可信 ”威胁。
08:28:33|【特朗普正准备应对伊朗袭击中东美军基地 回应取决于伊朗报复的规模】据AXIOS网站：特朗普正准备应对伊朗袭击美国在中东海湾地区的基地，伊朗报复的规模（尤其是伤亡人数）将决定特朗普如何回应，以及美国是否会更深地卷入以色列-伊朗之间的战争。特朗普计划于美东时间下午1点（北京时间今日凌晨1点）在白宫与国家安全团队会面讨论这一威胁。
08:27:57|一名西方外交官称，自周一中午以来，伊朗对美国在卡塔尔的乌代德空军基地发出了“可信”的威胁。
08:26:50|消息人士称：在美国空袭伊朗之后，前往中东海湾地区航程的战争风险航运保险费率从一周前的0.2% - 0.3%跃升至0.5%。
08:24:43|【中东油轮运费升至逾两年新高 地区航运风险居高不下】随着中东紧张局势升级，油轮运费延续涨势，美国周末对伊朗发动袭击后，船东要求提高停靠波斯湾港口的费用。由于船东要求提高费用，才愿意令船舶继续通过霍尔木兹海峡进入波斯湾，运费目前已较以色列首次向伊朗发射导弹之前上涨了一倍多。多国海军对地区航运风险上升提出警告，但目前航运似乎基本未受影响。“这归因于严重的地区冲突、伊朗国家和非国家行为体的不确定性以及混杂的信息，”JMIC在每日更新中表示。“JMIC建议航运业对不断变化的安全环境保持警惕，并准备好缓解威胁和风险的计划。”
08:19:39|特朗普政府正准备应对伊朗对美国海湾基地的攻击。（AXIOS）
08:18:35|现货黄金刚刚突破3390.00美元/盎司关口，最新报3390.10美元/盎司，日内涨0.63%；COMEX黄金期货主力最新报3406.40美元/盎司，日内涨0.61%。
08:10:47|福克斯新闻：消息称伊朗即将对卡塔尔的乌代德空军基地（Al Udeid）发动攻击。
08:08:23|伊朗总统佩泽希齐扬：我们既没有发动战争，也不想要战争，但我们不会对针对伊朗的侵略置之不理。
08:02:26|市场消息：土耳其航空公司已取消所有飞往阿联酋的航班。继卡塔尔关闭领空后，阿联酋也计划关闭其领空。
08:02:16|【中东紧张局势加剧，多家石油巨头临时性地从伊拉克撤走员工】 随着中东地区紧张局势升级，英国石油公司（BP Plc）、道达尔能源公司（TotalEnergies SE）和埃尼公司（Eni SpA）已减少其在伊拉克油田的员工数量，作为预防措施。据伊拉克国有油气运营商巴士拉石油公司（Basrah Oil Co.）的一份声明称，这三家欧洲石油巨头的临时举措并未影响产量。这些公司在伊拉克一些最大的生产资产上作业。据汇编的数据，伊拉克是仅次于沙特阿拉伯的欧佩克第二大产油国，截至5月份，伊拉克的石油日产量约为410万桶。
08:00:53|【今日重点关注的财经数据与事件：2025年6月24日 周二】 ① 待定 夏季达沃斯论坛举行 ② 待定 北约国家元首和政府首脑举行峰会 ③ 01:00 美国总统特朗普会见国家安全团队 ④ 01:10 美联储古尔斯比参加会议 ⑤ 02:30 美联储库格勒和威廉姆斯主持活动 ⑥ 16:00 德国6月IFO商业景气指数 ⑦ 18:00 英国6月CBI工业订单差值 ⑧ 20:30 加拿大5月CPI月率 ⑨ 20:30 美国第一季度经常帐 ⑩ 21:00 美国4月FHFA房价指数月率 ⑪ 21:00 美国4月S&P/CS20座大城市未季调房价指数年率 ⑫ 21:00 欧洲央行行长拉加德发表讲话 ⑬ 21:15 美联储哈玛克就货币政策发表讲话 ⑭ 22:00 美国6月谘商会消费者信心指数 ⑮ 22:00 美国6月里奇蒙德联储制造业指数 ⑯ 22:00 美联储主席鲍威尔发表半年度货币政策报告证词 ⑰ 22:00 英国央行行长贝利出席上议院经济事务委员会会议 ⑱ 22:15 美联储哈玛克参与专题小组讨论 ⑲ 次日00:30 美联储威廉姆斯发表讲话 ⑳ 次日04:30 美国至6月20日当周API原油库存
07:49:38|【特朗普：美核潜艇发射30枚“战斧”导弹袭击伊核设施 全部命中目标】当地时间6月23日，美国总统特朗普在社交媒体平台上发文表示，美国核潜艇是“有史以来最强大、最致命”的武器，且发射了30枚“战斧”导弹，全部命中目标。
07:34:56|伊朗高层政界消息人士：伊朗打击美国在中东地区的设施的决定已经做出，但高级官员和指挥官仍在就精确目标进行磋商。拒绝透露哪些美国设施被考虑为可能的袭击目标。
07:26:28|据伊朗媒体：伊朗高级政界消息人士称，伊朗很可能在未来几个小时内袭击美国军事设施。
07:21:43|【伊朗军方准备对美国的袭击作出“相称”回应】 伊朗武装部队总参谋长阿卜杜拉希姆·穆萨维在官方媒体发布的视频中表示，该国将就美国对其核设施的袭击做出“相称且果断的”回应。“特朗普决定拯救内塔尼亚胡犯了一个严重错误，” 穆萨维在谈到以色列总理时说，伊朗将“继续惩罚内塔尼亚胡，直到我们给他造成绝对的痛苦”。
07:19:09|【美联储重量级官员支持7月降息 并暗示将放松资本金要求】 美联储负责监管的副主席Michelle Bowman警告称，现行的杠杆率要求已在市场产生意外后果。对于利率，她表示支持最快7月降息。Bowman表示，考虑到该杠杆率规定限制了贷款机构在29万亿美元国债市场的交易，现已“到了重新审视”这一关键资本缓冲机制的时机。“杠杆率对银行做市商的影响可能给美国国债市场带来更广泛后果，”Bowman周一在布拉格一个研究会议上发表书面演讲称，“一旦发现新的意外后果——即监管制定时未预见的问题，我们必须考虑如何重新审视早期的监管和政策决策。”
06:59:17|伊朗武装部队参谋长：我们将对美国袭击作出“相称”的回应。
06:50:43|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：这是自美国总统特朗普在今年春季任命鲍曼、并得到参议院批准担任监管副主席以来，鲍曼首次就经济前景发表实质性评论。此前，鲍曼暗示7月可能降息。
06:42:13|欧洲央行行长拉加德：油价供应冲击可能引发二级影响。
06:41:27|【机构：锁霍尔木兹海峡或致油价飙涨】以伊紧张局势牵动全球经济，原油以及资本市场的不确定性持续增加。特别是美国宣布打击伊朗三处核设施以来，国际油价继续走高。市场对霍尔木兹海峡航线的前景普遍担忧。摩根大通近日发布报告称，如以伊局势导致霍尔木兹海峡被封锁，国际油价可能进一步上升，甚至可能冲破每桶100美元。牛津大学发布的报告认为，在最严重的情况下，全球油价或将飙升至每桶130美元左右。
06:27:54|【伊朗高级官员：伊朗做好了两年战期准备 希望美国“直接”为其袭击“付出代价”】一名伊朗高级官员表示，伊朗政府希望美国“直接承担战争费用，而不是站在以色列一边，让以色列自行推进其计划而不必为此承担代价”。美国总统唐纳德·特朗普周日下令对伊朗三个核设施发动袭击的这一决定，在伊朗引发了强烈的反美情绪，许多人呼吁进行报复。周日晚上，德黑兰爆发了一场大规模的反美反以抗议活动，人群中许多人要求进行报复。11天前，以色列对伊朗发动了突然袭击，此后两国每天都在相互攻击，已造成数百人死亡。这位官员表示：“伊朗民众要求对以色列发动袭击的强烈愿望是前所未有的。”他还补充道，伊朗民众要求对以色列发动袭击的呼声“是促使伊朗强化作战计划的一个因素。”这位官员透露，伊朗认为，呼吁暂时停止战争的举动是“一种欺骗行为，目的是评估伊朗继续作战的准备情况。”他们补充说，伊朗估计这场战争可能会持续长达两年，并且伊朗已经做好了应对这一情况的准备。
06:23:00|【美国制造业增长稳定 两项通胀指标创近三年最高】得益于就业增速加快，6月份美国制造业增长稳定，但两项通胀指标升至2022年7月以来最高水平。根据周一发布的数据，标普全球6月制造业采购经理人指数(PMI)持稳于52，为2月以来最高。该指数超过50表明制造业处于扩张状态。原料支付价格指数上升5.4点至70，升幅为四年来最大。价格接受指标也实现近似涨幅，显示生产商将包括进口关税在内的成本上涨转嫁给客户。标普全球市场情报首席商业经济学家Chris Williamson在声明中表示，“尽管国内需求，尤其是制造业需求增强将推动就业增长，但这种增长部分是由库存增加所带动，而库存增加通常与关税引发的价格上涨和供应担忧有关。”Williamson补充称，“库存增加可能在未来几个月内逐渐消退”。制造业就业增长速度为一年以来最快。
06:22:27|市场消息：美国众议院工作人员的设备禁止使用WhatsApp。
06:15:36|美国2年期国债收益率日内下跌5.3个基点，报4.322%。美国10年期国债收益率日内下跌4.9个基点，报3.859%。
06:14:39|【非美货币大幅反弹】美联储理事鲍曼表示支持7月降息后，美元兑日元USD/JPY短线下挫近50点，欧元兑美元EUR/USD短线走高30点，英镑兑美元GBP/USD短线上扬40点。
06:08:47|【美联储理事鲍曼暗示：或会支持7月降息】美联储理事鲍曼表示：“如果通胀压力得到控制，我将支持在下次会议上尽快降低政策利率，以使其更接近中性水平并维持健康的劳动力市场。”鲍曼去年一直非常关注通胀风险。她说，她认为关税可能会导致价格“小幅和一次性上涨”，因为她预计今年的经济疲软将加剧。她将劳动力市场描述为坚实且预计接近充分就业。但她援引了脆弱性的证据（劳动力市场活力减弱、经济增长放缓和就业增长的狭隘集中），证明美联储“更加重视我们未来的就业任务的下行风险”。这是鲍曼自特朗普当选以来首次就经济前景发表实质性评论，参议院今年春天确认她为监管副主席。
06:04:35|美联储理事鲍曼：若通胀持续下降或劳动力市场疲软，可能会降息。如果通胀保持温和，将支持7月降息。
06:03:37|美元指数DXY短线下挫20点，报98.92。
06:03:33|美债10年收益率日内跌幅达到1.33%，报4.318。
06:02:56|【美联储理事鲍曼：是考虑调整政策利率的时候了】美联储理事鲍曼：支持维持6月利率不变，劳动力市场表现坚韧。尚未看到贸易发展带来的显著影响。关税带来的价格上涨压力似乎已被抵消。美联储将于7月22日举办关于银行资本的会议。现在是考虑调整政策利率的时候了。
06:02:35|【港股再迎“18C章”公司 承泰科技递表港交所】 深圳承泰科技股份有限公司向港交所递交了招股书，独家保荐人为国泰君安国际。2023年3月，港交所推出特专科技公司上市机制，并在《主板上市规则》中新增一个章节第18C章，允许无收入、无盈利的科技公司来港上市。承泰科技表示，公司的雷达产品属于港交所《新上市申请人指南》有关特专科技公司的第2.5章所列载的可接纳领域。公司符合港交所上市规则第18C章对特专科技公司的定义，因此向港交所递交上市申请。（上证报）
05:44:34|九部门：一是强化资源绿色高效利用。建设一批绿色矿山、绿色工厂，推动氰渣协同处置及全组分利用，支持氰化提金工艺改造、氰渣无害化充（回）填等技术改造示范。二是加快数字化改造升级。支持黄金企业开展数字孪生、人工智能等应用，推动三维模型精准化储量管理、选冶数智化感知与决策、矿山采掘运无人作业、无人选厂等智能化改造升级。三是提升安全生产水平。强化安全风险源头管控，严格落实企业安全生产主体责任，强化重大事故隐患动态清零，提高企业本质安全水平。
05:42:26|现货黄金短线上扬11美元，现报3378.46美元/盎司；美元指数DXY短线走低17点，现报99.12。
05:40:58|【振邦智能：股东中天智科拟减持0.2296%公司股份】 振邦智能公告，股东珠海中天智科管理咨询合伙企业（有限合伙）计划自公告披露之日起15个交易日后的3个月内，以集中竞价方式减持公司股份不超过33.22万股，占公司总股本的0.2296%。此次减持主要由于中天智科部分股东的个人资金需求，减持价格将根据市场价格确定，不低于首次公开发行股票的发行价格。
05:40:16|【日元兑主要货币全线大跌，分析：以伊冲突爆发以来原油价格的飙升可能恶化日本的贸易平衡】23日，日元兑主要货币全线大跌，日元兑离岸人民币一度大跌超1%，美元兑日元一度大涨1.3%，瑞郎兑日元涨超1%，截至发稿，欧元、英镑兑日元分别涨0.74%、0.66%。有分析认为，日本几乎所有的石油都依赖进口，以伊冲突爆发以来原油价格的飙升，有可能恶化日本的贸易平衡，从而削弱了日元的吸引力。美国银行策略师建议投资者买入美元/日元，借此对冲中东地缘政治紧张局势加剧的风险。（券商中国）
05:38:51|特朗普喊话美国能源部：开采，现在就开采。
05:37:33|【工信部等九部门：目标到2027年黄金资源量增长5%-10% 黄金、白银产量增长5%以上】工业和信息化部等九部门关于印发《黄金产业高质量发展实施方案（2025—2027年）》的通知。《实施方案》提出，到2027年，黄金资源保障能力和产业链创新水平明显提升。资源保障方面，黄金资源量增长5%-10%，黄金、白银产量增长5%以上；技术创新方面，突破一批关键共性技术和装备，2000米以下深度的矿山开采、无氰提金等采选冶技术装备实现应用，黄金、白银高端新材料供给能力明显增强；产业升级方面，黄金矿石处理量500吨/日以上的矿山产量占全国70%以上，培育一批优质企业，标准体系不断健全，产业结构进一步优化。展望2035年，高质量发展格局全面形成，资源综合保障能力明显增强，建成全球领先的技术体系和产业体系。
05:37:03|【六部门联合发布《关于将4-哌啶酮和1-叔丁氧羰基-4-哌啶酮列为易制毒化学品管理的公告》】为严格易制毒化学品管理，严防流失用于制毒，经国务院批准，公安部、商务部、卫生健康委、应急管理部、海关总署、国家药监局于2025年6月20日联合发布公告，将4-哌啶酮和1-叔丁氧羰基-4-哌啶酮列入《易制毒化学品管理条例》附表《易制毒化学品的分类和品种目录》予以管制，公告自2025年7月20日起施行。这是中国政府积极履行联合国禁毒公约缔约国义务的举措，体现了积极参与全球毒品治理的态度和负责任大国的担当。
05:36:06|【特朗普呼吁压低油价】美国总统特朗普发文称，所有人，把油价压下来。我在看着！
05:35:22|在诺和诺德表示Hims & Hers Health公司将不再能直接获取其减肥药后，Hims & Hers Health公司股价下跌29.5%。
05:27:33|瑞典政府：防空系统将耗资约90亿瑞典克朗。
05:08:48|【消息人士：伊朗最快在一两天对美军进行报复】消息人士称，两名美国官员表示，美国评估认为，伊朗很快对美军进行报复的风险很高，美国仍在寻求外交解决方案，其中一位官员表示，伊朗的报复可能最快在接下来的一天或两天内发生。
05:08:41|【白宫：特朗普“仍有兴趣”通过外交途径解决伊朗问题】当地时间6月23日，美国白宫表示，美国总统特朗普“仍有兴趣”通过外交途径解决伊朗问题。莱维特称，特朗普并没有推动伊朗政权更迭，他相信伊朗人民能够掌控自身命运，并“仍有兴趣”通过外交途径解决伊朗问题。莱维特表示，美国的立场和军事姿态没有改变。
04:50:17|白宫新闻秘书莱维特：特朗普对与伊朗问题的外交解决方案“仍然感兴趣”。
04:50:11|【机构：预计第四季度长鑫存储在DRAM市场份额将升至8%】 近日，来自市场分析机构Counterpoint预测显示，长鑫存储科技有限公司（CXMT、简称“长鑫存储”）今年DRAM出货量将同比增长50%，其在整体DRAM市场的出货份额预计将从第一季度的6%增至第四季度的8%。报告显示，长鑫存储不仅在其主要传统产品DDR4和LPDDR4上提升产量，在DDR5和LPDDR5产品上也实现显著增长。Counterpoint预测，长鑫存储在DDR5市场的份额将从第一季度不到1%上升至年底的7%，在LPDDR5市场的份额将从0.5%激增至9%。（证券时报）
04:49:15|【美国确信伊朗核设施已彻底摧毁】当地时间6月23日，据美国有线电视新闻网报道，美国白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特在节目中重申了美国总统特朗普的说法，即美国确信伊朗的核设施已被彻底摧毁，并且高度确信袭击发生的地方正是伊朗浓缩铀的储存地。莱维特表示，如果对袭击结果没有信心，特朗普就不会下令发动袭击。
04:48:46|【美国警惕伊朗发动“低级别”网络攻击】 美国官员警告企业，在美国空袭伊朗核设施后，伊朗可能发动网络攻击，但专家称黑客的反应可能相对有限。美国国土安全部的一份公告警告称，伊朗黑客经常以美国技术为目标，在美国采取军事行动之后，这种活动可能会发生。该公告称，国土安全部尚未发现任何具体的迫在眉睫的威胁。
04:45:51|白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储理事沃勒和美国总统特朗普关于利率的观点都是正确的，美联储没有理由不降息。
04:45:41|德国总理默茨：德国应成为最多三座人工智能超级工厂的建设地点。
04:44:17|【伊朗称首次使用“卡德尔-H”多弹头弹道导弹打击以色列】当地时间6月23日，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，当天其在对以色列发起的“真实承诺-3”行动第21轮打击中，综合使用了固体燃料与液体燃料弹道导弹，以及智能无人机参与行动，并首次使用“卡德尔-H（Qadr-H）”多弹头弹道导弹，打击以方从北到南多处目标。声明还称，当天袭击还运用了现代化、出其不意的战术手段，以提升导弹的打击精度与破坏力。“卡德尔-H”导弹为中程弹道导弹，射程1650至2000公里，可搭载多弹头并具备雷达规避能力。
04:43:44|墨西哥申请发行2032年和2038年到期的全球债券。
04:34:32|【普京为到访的伊朗外长打气：对伊朗的侵略毫无道理 俄正努力向伊朗提供帮助】据俄新社6月23日报道，俄罗斯总统普京与到访俄罗斯的伊朗外长阿拉格齐举行了会晤。普京在会晤中称，“对伊朗进行无端侵略的行为没有任何依据或正当理由”。普京还称，俄方正努力向伊朗人民提供帮助。 （参考消息）
04:33:48|【北京经信局：北京累计备案上线大模型132款，全国占比35%】在2025全球数字经济大会新闻发布会上，北京市经济和信息化局党组成员、副局长、新闻发言人刘维亮表示，截至目前，北京累计备案上线大模型132款，全国占比35%，豆包、kimi等标杆模型性能稳居全球第一梯队。刘维亮介绍，当前，数字经济已成为重塑全球竞争格局的关键力量。今年一季度北京市数字经济增加值同比增长8.3%，其中核心产业增长9.7%，实现“开门红”。（新京报）
04:22:08|【伊以冲突极速升级：以军高强度轰炸德黑兰 美军驻叙基地遭袭】当地时间23日，以伊冲突进入第11天。在伊朗首都德黑兰，伊朗红新月会大楼遭袭，福尔多核设施二次遭袭。当日，以国防军还袭击了伊朗西部、东部和中部的6个机场，以方称，以️空军“使伊朗空军的作战能力陷入瘫痪”。此外，以军战机当天在两小时内向德黑兰的目标投掷了超100枚弹药。同日，以国防军再次监测到伊朗向以色列发射弹道导弹。当天早些时候，伊朗称向以色列发起“真实承诺-3”行动的第21轮打击。22日，美国动用军事力量在以伊冲突中直接“下场”，空袭伊朗三处核设施。专家认为，此举将推升冲突进一步升级并加剧外溢风险。伊朗很可能采取报复性回击，使局势持续蔓延恶化。据伊朗媒体报道，知情人士表示，当地时间23日，美国驻叙利亚军事基地遭袭。（央视新闻）
04:21:47|两位消息人士称，在新的临时行政当局管理下，巴里克矿业公司（Barrick Mining）位于马里首都巴马科的办事处重新开放。
04:15:28|【美股盘前消息速递】①美股盘前，美股三大股指期货齐跌。截至发稿，道指期货跌0.23%，标普500指数期货跌0.14%，纳指期货跌0.13%。②德国DAX指数跌0.75%，英国富时100指数跌0.27%，法国CAC40指数跌0.94%，欧洲斯托克50指数跌0.62%。③WTI原油涨0.74%，报74.39美元/桶。布伦特原油涨0.82%，报76.10美元/桶。④油气双杀警报!高盛：伊朗冲突或推升布油破百美元，天然气恐逼近74欧元危机阈值。⑤摩根大通：石油市场定价显示波斯湾运输中断的风险为20%。⑥衰退风险持稳之际美元缘何沦为“失声之犬”?高盛：周期利好难敌结构逆风。⑦在美国袭击伊朗关键核设施后，美股铀相关股票在盘前交易中上涨。纽斯凯尔电力上涨4.1%，欧克洛（Oklo）上涨3%，纳米核能上涨2.1%，能源燃料上涨2.4%。⑧国防类股票在盘前交易中上涨。洛克希德·马丁上涨1.2%，RTX上涨1.6%，诺斯罗普·格鲁曼上涨1.8%。⑨稳定币第一股Circle美股盘前续涨超7%，上市以来已累涨超670%。
04:14:56|日本首相石破茂：将努力在与美国的贸易谈判中达成双赢的贸易协议。
04:13:18|【摩根大通：石油市场定价显示波斯湾运输中断的风险为20%】“石油市场目前计入的波斯湾能源运输出现重大中断的可能性在20%，”摩根大通分析师Natasha Kaneva在报告中表示。该行重申，这种中断可能“导致原油价格达到120-130美元区间”。尽管如此，“全球石油供应充足”，这些供需平衡为该行当前的油价预测提供了支撑。该行预计第二季度布伦特均价为每桶67美元，如果风险溢价消散，价格将回落至每桶60美元。
04:12:55|【广东地震局启动IV级响应 暂未接到人员伤亡和财产损失情况报告】 根据中国地震台网正式测定，6月23日18时48分在广东省清远市清城区发生4.3级地震，震源深度10公里。震中位于广东省清远市清城区源潭镇，距离清远市清城区源潭镇人民政府5公里，清远市清城区城区15公里，清远市城区14公里，广州市55公里。经向广州、清远等市相关部门负责同志电话了解，清远城区震感较强，广州等地有震感，暂未接到人员伤亡和财产损失情况报告。省地震局已启动IV级地震应急服务响应，广州地震监测中心站、韶关地震监测中心站会同清远市应急局组成现场工作组已赶赴震中了解情况。（广州日报）
03:59:23|【普京：中东冲突正将世界推向极其危险的边缘】俄罗斯总统普京：中东冲突正将世界推向极其危险的边缘。武装部队的一个新分支正在形成——无人系统部队。我们将特别关注我们的核三位一体。奥列什尼克导弹的批量生产即将启动，该导弹“已证明其性能非常出色”。
03:58:39|市场消息：普京与军事及安全类大学的毕业生举行例行会议。
03:46:35|汇丰银行表示，在美国对伊朗发动袭击之后，霍尔木兹海峡被封锁或者伊朗采取其他报复性行动的可能性增大，油价将因此上涨。
03:46:05|【冠昊生物：终止向特定对象发行股票事项并撤回申请文件】 冠昊生物(300238)6月23日晚间公告，公司决定终止本次向特定对象发行股票事项并撤回申请文件。由于市场环境的变化，在综合考虑资本市场状况以及公司整体发展规划等因素，经与相关各方充分沟通、审慎分析后，公司决定向深交所申请撤回向特定对象发行股票并在创业板上市的申请文件。
03:44:50|【以军打击伊朗多个军事指挥中心】当地时间今天（6月23日）下午，以色列军方发声明称空袭了伊朗多个军事指挥中心，其中两处指挥中心据称隶属于伊朗伊斯兰革命卫队，分别负责“保护首都德黑兰免受包括内部威胁在内的各类安全挑战”和本土防御与内部维稳任务。此外，以军还袭击了伊朗内部安全部队下设的总情报局。
03:44:03|寒武纪：公司将回购价格上限由不超过人民币297.77元/股（含）调整为不超过818.87元/股（含）。
03:30:33|【伊朗强调不受惩罚的时代已结束】国际原子能机构（IAEA）今天（6月23日）举行理事会会议，审议伊朗局势。机构总干事格罗西在会上敦促保持“最大限度的克制”。不过伊朗常驻维也纳联合国和其他国际组织代表礼萨·纳杰菲在会场外对媒体表示，“不受惩罚的时代已经结束——只要威胁的来源继续存在，伊朗就将充分行使《联合国宪章》第51条规定的固有自卫权，继续采取必要、坚决和相称的措施，在自己选择的时间、地点，以自己选择的方式消除这一威胁。”
03:30:05|市场消息：苹果预计将在应用商店谈判中向欧盟做出让步。
03:18:25|【伊朗称美国的攻击对核军控机制造成不可挽回的损害 使其名存实亡】伊朗表示，美国周末对该国核设施的军事打击对《不扩散核武器条约》(NPT)造成了“不可挽回的冲击”，使其名存实亡。伊朗驻国际原子能机构(IAEA)特使Reza Najafi将美国的袭击描述为侵略行为，称其“对国际核不扩散机制造成了根本性且不可挽回的冲击，充分证明现行的NPT框架已名存实亡。”他未明确表示伊朗是否会考虑退出NPT，此举可能意味着联合国核监督机构将无法再对伊朗的核设施进行核查。
03:17:43|【崧盛股份：签署1200万元技术开发合同】 崧盛股份公告，公司与重庆精刚传动科技有限公司签署《技术开发合同》，合同金额为1200万元，合作期限自2025年6月30日至2029年6月30日。合同旨在设计开发具备高精度、轻量化、智能化等高性能特性的谐波减速器、智能关节模组及关键零部件，并实现在机器人等工业领域的批量应用。公司将提供研发经费，并与重庆精刚传动共同推进产品产业化，利用自身资源积极布局和组织市场开拓，推动产品的市场化应用。合同的履行不会对公司本年度财务状况及经营业绩构成重大影响，对公司未来年度经营业绩的影响将视双方后续项目的实施进展情况确定。
03:09:29|能源情报集团记者Amena Bakr：Kpler船舶追踪数据显示，两艘原油超级油轮在霍尔木兹海峡附近改变航线。
03:08:34|阿曼外交大臣称，阿曼苏丹与阿联酋总统在电话通话中谴责美国对伊朗的打击。
02:59:21|美国驻卡塔尔大使馆向美国公民发出信息，建议他们就地避难，直至另行通知。
02:57:52|据MARINETRAFFIC数据：三艘石油和化学产品运输船从霍尔木兹海峡改道离开。
02:54:35|【媒体：以色列力求尽快结束与伊朗的冲突】据美国媒体报道称，以色列继续对伊朗的军事设施发动攻击，但官员们表示，以色列正打算尽快结束与对手的这场战争。与此同时，联合国原子能机构负责人称，美国对伊朗福尔多铀浓缩设施的袭击预计会造成“非常严重的破坏”。 伊朗方面对于美国对其核设施的攻击并未透露太多相关信息。该政权的神职领导层面临着一个艰难的抉择：要么反击美国，从而有可能引发与两个军事实力更强的对手之间的全面战争；要么重返核谈判，但届时他们很可能不得不在核浓缩和弹道导弹武器库等问题上做出让步，因为这两个方面是该国主权的两大支柱。 伊朗最高领袖哈梅内伊在似乎是自美国发动袭击以来的首次表态中将重点放在了以色列上。他在推特上发文称，以色列犯下了“重大错误”，“现在正遭受惩罚”。 欧洲各国领导人敦促伊朗不要采取会“破坏该地区稳定”的行动，而美国总统特朗普则坚决拒绝让步，坚持要求伊朗按照美国的条件达成和平协议。
02:52:22|【IAEA总干事称福尔多核设施或受损严重】国际原子能机构（IAEA）总干事格罗西今天（6月23日）召开理事会会议，审议伊朗局势。格罗西在会上表示，目前没有人能够确定伊朗福尔多核设施的地下损坏程度，鉴于离心机对振动极其敏感的特性，预计福尔多“遭受了非常严重的损坏”。格罗西在发言中指出，当前出现一场涉及3个国际原子能机构成员国的严重冲突，伊朗核设施正遭受袭击，这场冲突的严重程度可能导致全球核不扩散机制崩溃。
02:23:41|【美股股指期货盘前小幅上扬 交易员评估伊朗局势】尽管美国对伊朗核设施发动袭击，但市场反应暂未显著波动，不过后续局势仍可能发生重大变化。交易员目前高度关注油价走势，以及霍尔木兹海峡这一关键航运通道是否会受干扰。标普 500 指数期货上涨 0.2%，纳斯达克 100 指数期货涨幅 0.3%。美国国债收益率保持稳定，西德克萨斯中质原油（WTI）价格回吐早前涨幅，仅微涨 0.4%。投资者正处于观望状态，同时在推演各种可能情景。潘缪尔利伯伦（Panmure Liberum）策略师指出，若伊朗采取报复行动，美股可能遭遇 5%-10% 的抛售；若伊朗同时封锁霍尔木兹海峡，则可能引发 10%-20% 的回调，并带来严重的滞胀冲击。摩根士丹利的历史分析显示，多数由地缘政治驱动的股市抛售往往持续时间较短或幅度有限。上周，“做空原油反弹” 交易已吸引投资者关注，因市场认为主要产油国在供应中断时具备增产能力。
02:04:44|【机构：美国可能仅会面临“些许”滞胀 不担心美债标售情况】 品浩(Pimco)全球经济顾问Richard Clarida表示，未来数月美国出现滞胀的风险较小，称其出现20世纪70年代石油危机的可能性很低。他表示，通胀数据“好于预期”，而就业数据则“令人惊喜”，迄今为止，市场对伊朗遭袭的反应温和，并强调是非常温和。虽然对全球标售需求存在担忧，且对美国财政状况的担忧加剧，但过去一个月左右美债标售表现“实际上非常好”。
01:55:40|【伊朗货币已贬值超20% 多数换汇商拒收】 伊朗与以色列之间的冲突持续升级，总台记者在土耳其和伊朗边境卡珀阔伊口岸发现，战火尚未直接波及到边境，但汇率、通信、安保等方面已悄然发生变化，显露出冲突外溢影响。记者在口岸看到有四五位换汇商，大多数已经拒收伊朗里亚尔。只有少数还在兑换，但他们也透露，随着冲突升级，里亚尔汇率已贬值超过20%。（央视新闻）
01:51:50|伊斯兰革命卫队：（在“真实承诺-3”第21轮打击中）我们第一次用Qadr H导弹打击以色列。
01:39:43|以色列军方发言人：伊朗对以色列的袭击“尚未结束”。空军已击中所有向以色列发射导弹的伊朗基地。伊朗的威胁尚未被消除。
01:29:10|【以军空袭德黑兰卫生能源媒体等目标】以色列空军正在对伊朗首都德黑兰发动一系列猛烈空袭。从媒体发布的现场画面来看，德黑兰多个地点同时发生爆炸。据伊朗媒体消息，德黑兰目前遭袭的包括伊朗红新月会大楼、能源部大楼、伊朗国家电视台大楼和一所大学。而以色列军方称，打击的是当地的“军事目标”。德黑兰北部部分区域已出现供电中断的情况。以色列军方称，德黑兰电力配送公司在空袭中遭受重创。
01:26:32|【恒帅股份：控股股东质押242.88万张可转债】恒帅股份公告，公司控股股东宁波恒帅投资管理有限公司、实际控制人俞国梅女士及其一致行动人宁波玉米股权投资管理合伙企业（有限合伙）将所持有的公司可转换公司债券（债券简称：恒帅转债，债券代码：123256）办理了质押登记手续。本次质押数量为242.88万张，占公司可转债余额比例74.14%。其中，俞国梅质押58.51万张，占其所持可转债比例100%；宁波恒帅投资管理有限公司质押175.54万张，占其所持可转债比例100%；宁波玉米股权投资管理合伙企业（有限合伙）质押88318张，占其所持可转债比例100%。质权人均为西藏信托有限公司，质押用途为个人融资。
01:10:30|美元指数DXY短线涨幅扩大至近20点，非美货币走低，欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线走低17点。
01:05:07|【中软国际：与硅基流动达成战略合作协议】中软国际公告，公司于2025年6月21日与北京硅基流动科技有限公司签署战略合作协议，旨在联合打造解决方案，通过算力加速与AI全栈服务协同，赋能企业数智化转型。合作方案包含企业高性能AI平台、模型服务平台、知识库管理平台和智能体应用开发平台四大核心平台。中软国际与硅基流动将提供产品及技术支撑、项目实施服务及周边AI应用定制开发，确保项目成功交付。未来，双方将持续深化战略协同，推动重点行业实现智能跃迁。
01:01:32|【李强签署国务院令，公布《互联网平台企业涉税信息报送规定》】国务院总理李强日前签署国务院令，公布《互联网平台企业涉税信息报送规定》（以下简称《规定》），自公布之日起施行。《规定》旨在规范互联网平台企业向税务机关报送平台内经营者和从业人员涉税信息，提升税收服务与管理效能，保护纳税人合法权益，营造公平统一的税收环境，促进平台经济规范健康发展。《规定》共14条，主要内容如下。一是报送义务、内容和时限要求。规定互联网平台企业应当于季度终了的次月内，向其主管税务机关报送平台内经营者和从业人员的身份信息以及上季度收入信息。二是免予报送的情形。规定平台内从事配送、运输、家政等便民劳务活动，依法享受税收优惠或者不需要纳税的从业人员的收入信息，以及平台内经营者和从业人员在《规定》施行前的涉税信息，互联网平台企业不需要报送。三是减轻报送负担的措施。明确扣缴申报、代办申报时已经填报的涉税信息以及通过政府部门信息共享能够获取的涉税信息，互联网平台企业不需要重复报送，并对税务机关应当提供安全可靠的涉税信息报送渠道、便捷的接口服务和政策解读咨询等作出规定。四是涉税信息的保密义务。规定互联网平台企业应当规范保存平台内经营者和从业人员涉税信息；税务机关应当对获取的涉税信息依法保密，建立涉税信息安全管理制度。此外，针对不同违法情形规定了相应的法律责任。（新华社）
00:56:56|【建发股份等在海南投资成立能源控股公司】 企查查APP显示，近日，浮富能源控股（海南）有限公司成立，法定代表人为杜梦华，注册资本为4975万元，经营范围包含：货物进出口；技术进出口；金属矿石销售；煤炭及制品销售；建筑用钢筋产品销售；高品质特种钢铁材料销售；炼焦；煤炭洗选等。企查查股权穿透显示，该公司由宁波浮沉矿业有限公司、建发股份旗下厦门建发钢铁集团有限公司共同持股。
00:54:18|【德黑兰多地同时发生爆炸】当地时间今天（6月23日）中午，以色列军方宣布，以色列空军正在对伊朗首都德黑兰的“军事目标”发动一系列猛烈袭击。德黑兰多个地点同时发生爆炸。
00:53:52|【动力源：子公司之间转让参股公司股权】 动力源公告，子公司雄安动力源科技有限公司拟以0元价格向安徽动力源科技有限公司转让其持有的阜阳动力源能源科技有限公司25%股权。本次股权转让后，安徽动力源将以现金或实物方式对阜阳动力源25%股权对应1450万元的出资额进行实缴出资。该交易已经公司董事会和监事会审议通过，不构成关联交易和重大资产重组。
00:27:56|【机构：若伊朗关闭霍尔木兹海峡，将可能引发滞胀冲击】 Panmure Liberum策略师认为，如果伊朗采取报复行动但不关闭霍尔木兹海峡，通胀冲击将是显著的，但只是短暂的，不足以使市场脱轨。预计油价在经历最初的恐慌性飙升后，将在70-80美元/桶的区间内波动。
00:20:51|【交通运输部：上周国家铁路累计运输货物8053.7万吨 环比增长3.05%】 据交通运输部消息，根据国务院物流保通保畅工作领导小组办公室监测汇总数据，6月16日—6月22日，全国货运物流有序运行，其中：国家铁路累计运输货物8053.7万吨，环比增长3.05%；全国高速公路累计货车通行5375.3万辆，环比增长0.88%；监测港口累计完成货物吞吐量26378.1万吨，环比增长5.56%，完成集装箱吞吐量672.2万标箱，环比增长5.91%；民航累计保障航班12.2万班，环比增长3.71%。
00:19:22|【明阳电路：公司产品有应用于无人机领域，将持续关注此应用领域的PCB需求】明阳电路6月23日在互动平台表示，公司产品有应用于无人机领域，公司将持续关注此应用领域的PCB需求。
00:16:36|布伦特原油日内走低1%，现报75.05美元/桶。
00:15:36|据以色列媒体：以色列电力公司称，南部一处战略基础设施附近遭到破坏，导致供电中断。
00:13:15|在特斯拉公司于得克萨斯州测试中推出Robotaxis后，其股价在盘前交易中上涨1.7%。
00:01:24|【家长举报四川富顺一学校食堂使用劣质肉 官方：正在检验检测】今天（23日），四川省自贡市富顺县多位家长在社交平台发布视频称：该县华英实验学校食堂给学生吃的肉是劣质品。目前，富顺县教育体育局已联合市场监管等部门将家长质疑的原辅料就地封存，自贡检验检测院正在检验检测。富顺县教育体育局正会同相关部门开展调查，一旦发现违法违规行为将依法依规严肃处理，后续情况及时向社会公布。
[2025-06-23]
23:53:26|【伊朗宣布展开“真实承诺-3”第21轮打击】伊朗革命卫队发文称，伊朗“真实承诺-3”行动第21轮打击已展开，打击范围覆盖被占领土南北全境的军事目标及后勤支援中心，重点聚焦海法与特拉维夫核心区域。本轮行动结合了导弹和无人机，使用固体和液体燃料导弹，并利用特殊战术穿透犹太复国主义政权密集而昂贵的防御盾。
23:53:00|【伊朗拟关闭霍尔木兹海峡 黄金ETF（518880）配置价值凸显】 6月23日，黄金ETF（518880）上涨0.38％，最新价7.464元。换手率4.56％，交投活跃，成交额达27.50亿元。华安黄金 ETF（518880）最新基金规模超过600亿，持续受到资金青睐，稳居亚洲规模最大黄金ETF宝座。消息面上，中东地缘冲突升级，以色列与伊朗互相空袭加剧。6月22日，美国总统特朗普宣称美军“彻底清除”伊朗三处核设施，伊朗议会则威胁关闭承接全球约三分之一海运原油贸易的霍尔木兹海峡。若海峡关闭，全球大宗商品及金融市场将受冲击。尽管部分经济体展现韧性，但全球经济增长前景仍存不确定性，市场对衰退或滞胀的担忧持续支撑黄金价格。中邮证券研报指出，2025年黄金虽已有较大涨幅，但本轮上涨尚未结束。其本质驱动因素为美国政府赤字率及逆全球化背景下的美债配置需求。华安证券认为，伊以冲突加剧短期推升避险需求，带动黄金、原油价格上涨。不过，历史经验显示，地缘政治冲突仅是金价短期催化剂，中长期主导因素仍为实际利率与全球不确定性。从这一框架看，黄金中长期上涨趋势未变。投资者可通过华安黄金ETF（518880）及其联接基金（A类000216，C类000217）采取分批布局或定投策略参与投资。
23:52:57|【雷军回应：没有计划造油车】今日有网友在小米创办人、董事长兼CEO雷军的评论区询问：“雷总，咱啥时候组建车队？”，雷军回复称：“这是油车的比赛。我们没有计划造油车。”
23:52:47|【日本担忧霍尔木兹海峡遭封锁】 据日本媒体23日报道，美国空袭伊朗核设施后，日本愈发担忧伊朗可能封锁霍尔木兹海峡。共同社23日报道，霍尔木兹海峡可谓是日本能源进口的生命线。日本2024年进口的原油超过九成来自中东，在运输原油前往日本的油轮中，八成须通过霍尔木兹海峡。一名能源领域人士说，一旦霍尔木兹海峡被封锁，日本“能源价格将飙升”。
23:52:19|【大和：上调第四范式目标价至58港元 评级一举升至“买入”】 大和发表研究报告指，预计第四范式2025年至2026年订单增长可能好于市场预期，今年达至盈亏平衡在望，并指股东处置权益的拖累因素已移除。大和将对该股的评级一举升至“买入”，目标价由47港元上调至58港元。大和指，该公司与华为合作推出SageOne IA机器，针对具有数据安全顾虑的大型企业，或让该公司成为主要收入增长驱动力。2025年首季，公司收入与毛利均按年增长30%。随着强劲的AI需求，大和相信该公司2025年毛利将按年增长30%，高于当前市场预测的25%。这将使公司在2025年实现损益表盈亏平衡，早于大和之前的预期，这也应推动公司获估值重评。
23:49:53|【以称伊朗再次发射弹道导弹 以多地响起防空警报】以色列国防军称，监测到伊朗再次向其发射弹道导弹。当天，以色列中部、南部和北部地区响起防空警报。耶路撒冷上空传出爆炸声。以色列急救组织“红色大卫盾”称，伊朗发射了约5枚导弹。据悉，有导弹击中以色列南部阿什杜德地区。
23:33:59|【国邦医药：泰拉霉素通过欧盟GMP认证】 国邦医药公告，公司全资子公司浙江国邦药业有限公司近日收到德国汉堡健康及消费者保护部颁发的泰拉霉素原料药GMP证书。此次通过欧盟GMP认证有利于公司进一步推进海外市场的拓展，提高市场竞争力，对公司经营产生积极影响。
23:32:44|欧盟外交政策负责人：已承诺提供乌克兰弹药计划的80%。
23:30:13|欧盟外交政策负责人：伊朗关闭霍尔木兹海峡将极其危险，对任何人都没有好处。
23:30:03|【外交部：美袭击伊朗安理会不能无所作为】今天，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。外交部发言人郭嘉昆表示，美国袭击伊朗核设施，严重违反联合国宪章宗旨和原则，加剧中东紧张局势，安理会对此不能无所作为。中国、俄罗斯、巴基斯坦在安理会提出决议草案，呼吁立即无条件停火，保护平民，遵守国际法，开展对话谈判，发出了正义声音，反映了国际社会的强烈愿望。我们期待安理会成员共同支持该决议草案，推动安理会为维护国际和平与安全发挥切实作用。（央视新闻）
23:23:28|【MiniMax“技术发布周”落幕：发布五款AI新品】 记者获悉，上海AI独角兽公司MiniMax“技术发布周”已结束，宣告其在基座模型、多模态技术和通用智能体Agent、视频Agent等领域有所突破。 据MiniMax表示，从全球首个开源大规模混合架构推理模型MiniMax-M1、到实现极致物理表现的视频模型Hailuo-02、定义“靠谱”生产力的MiniMax Agent、国内首个成片创作助手Hailuo Agent、再到音色设计Voice Design，系列密集发布是对其技术积累的集中展示，也是在全球AI竞赛进入“下半场”的关键节点。（澎湃新闻）
23:17:24|【黄子韬卫生巾公司在湖北成立新公司】天眼查App显示，近日，湖北朵薇护理用品有限公司成立，法定代表人为徐嘉斌，注册资本1000万人民币，经营范围包括纸制品制造、卫生用品和一次性使用医疗用品销售、第一类医疗器械生产、第一类医疗器械销售、第二类医疗器械销售、纸制品销售等。股权全景穿透图显示，该公司由浙江朵薇护理用品有限公司全资持股，后者由杭州衡研科技有限公司、杭州昕燕文化创意有限公司、杭州龙则灵网络科技有限公司、黄子韬共同持股。
23:16:24|欧元兑美元EUR/USD短线下挫十余点，现报1.1499。
23:15:30|法国6月综合PMI初值 48.5，为2个月以来新低，预期 49.3，前值 49.3。 法国6月服务业PMI初值 48.7，为2个月以来新低，预期49.2，前值48.9。 法国6月制造业PMI初值 47.8，为4个月以来新低，预期50，前值49.8。
22:55:51|【军事专家谈伊朗报复美国的三种可能方式】 伊朗外长阿拉格齐表示将保留捍卫主权和人民的一切选项。下一步伊朗可能会如何回应？军事专家张学峰介绍：①伊朗首选报复方式是对美军在中东的基地进行打击；②攻击美国在中东地区的航母编队；③不排除伊朗封锁霍尔木兹海峡的可能性。（央视网）
22:37:36|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗陆军参谋长表示，可自由采取行动损害美国利益 。
22:33:52|【中东局势拖累日元】美元/日元进入伦敦盘维持升势，从亚洲盘初的146.00升至147.21突破147.00后，将远高于下降的100日均线切入位146.80，进一步远离日线一目均衡云区144.90-145.55。美元/日元现创5月14日触及147.66日元以来高位，进一步逼近5月高点148.65日元，日元持续处于弱势，中东局势和能源担忧拖后腿，在市场强烈做多日元的情况下尤其如此，只有中东紧张局势缓和，才能阻止当前的美元升势。
22:29:14|【市场研究公司BCA Research预警：美国经济今年大概率衰退 美股恐暴跌25%】随着美国总统特朗普设定的90天“关税暂缓期”愈发接近，投资者的担忧情绪近几日有所加剧。市场研究公司BCA Research的分析师Peter Berezin预计，美国经济今年大概率衰退，美股也将大幅下跌。“我把衰退的可能性从75%降到了60%，虽然衰退的概率大幅下降，但这仍然是我的基本预期。在这种基本预期下，我预计标普500指数将跌至4500点左右，”他在接受最新采访时说。这意味着标普500指数将较上周五的收盘价下跌25%。虽然4,500点听起来像是股市从接近历史高点的水平大幅下跌，但Berezin认为，无需发生太多事情就会引发这样的下跌。“目前很难对股市或经济持非常乐观的态度。”他说。
22:27:26|在美国打击伊朗后，欧洲信用风险指标开盘上涨。
22:17:45|【俄罗斯直接投资基金总裁：如果关闭霍尔木兹海峡，美国不会幸免】俄罗斯直接投资基金总裁、俄罗斯总统对外投资与经济合作事务特别代表德米特里耶夫表示，伊朗如果关闭霍尔木兹海峡，美国不会幸免，没有人会免受石油冲击。伊朗议会国家安全和外交政策委员会委员伊斯梅尔·库萨里22日表示，认为必须关闭霍尔木兹海峡，但最终决定要得到国家安全委员会的批准。德米特里耶夫在其社交媒体X上发文称：“油价是在全球范围内设定的。如果霍尔木兹海峡被关闭，美国将无法幸免。没有人能免受全球石油冲击，汽油价格将会飙升。”
22:12:08|【美银建议买入美元/日元 对冲中东紧张局势风险】美国银行策略师建议投资者买入美元/日元，借此对冲中东地缘政治紧张局势加剧的风险，理由是日本严重依赖从该地区进口石油。Shusuke Yamada等该行策略师在报告中写道，建议买入美元/日元，目标价定在152.0，止损位设在142。美国基本上能源独立，而日本几乎所有石油需求都依赖进口。日本超过90%的石油进口来自中东；如果油价持续高企，美元/日元可能也会走高。考虑到7月20日日本参议院选举前的财政和政治风险，以及日本央行的鸽派言论，美元/日元可能会表现出色。若执政联盟在选举中失利，将增加日本的财政风险溢价，足以推动该汇率大幅上涨。
22:09:13|伊朗军事中央司令部发言人表示，美国卷入冲突扩大了伊朗武装部队合法打击目标的范围。
22:07:54|伊朗军事中央司令部发言人：将对美国采取“强有力的行动”。
22:07:07|【星展：预期美联储未来12个月降息4次 经济衰退的可能性较低】 星展亚太区首席投资总监吴双荣指，预期今年下半年起，关税将提高美国通胀率，今年美国通胀率将为3.3%。她预期美联储将于未来12个月降息4次，首次降息时间为今年9月，并料截至明年6月，美息介乎3.25至3.5%。她又认为，美国经济衰退的可能性较低，预计今年全年美国GDP增长为1.2%，明年为1.3%；美元将继续疲弱。资产方面，吴双荣认为未来10年，固定收益资产的回报率将较股票高，尤其标普500及德国股票未来10年的收益率将低于过去10年。但她认为可增持中国股票，当中看好消费型科技股。至于印度股市，她较看好银行股，因估值合理。她亦预期截至明年6月金价为2700美元。
22:05:04|【伊代表称这次将向世界展示伊朗力量】北京时间今天（6月23日）凌晨，联合国安理会就美国袭击伊朗举行紧急公开会。美国常驻联合国代理代表多萝西·谢伊称伊朗“长期模糊核计划、阻挠谈判”，“美国最终到了必须果断行动以捍卫其利益的时候强。”她同时要求伊朗不能拥核且不应使局势升级。对此，伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼称，一个拥有五千年文明的和平国家、无核缔约国，不仅遭到一个非法政权（以色列）的武装攻击，还要遭到其主要支持者美国的武装攻击。美国不仅自身拥核数千枚，而且借口荒谬，这是多么苦涩而悲惨的讽刺。伊拉瓦尼表示，伊朗将自主决定回应时机与规模，这一次，伊朗将向世界展示其尊严、力量和伟大。
22:03:50|【机构：如果伊朗关闭霍尔木兹海峡，油价将超过100美元/桶】GeoMacro Strategy 首席策略师 Marko Papic 表示，如果伊朗关闭霍尔木兹海峡，市场将面临最坏的情况，但这种情况不太可能发生， 如果他们这样做，油价将超过100美元，恐惧和恐慌将取代，股票至少下跌10%，投资者将纷纷涌向避风港。
21:59:46|韩国总统李在明：由于不确定性增加，金融市场正变得不稳定。
21:58:51|韩国总统李在明：中东局势“非常紧急”。
21:40:14|【伊朗将继续铀浓缩活动】据塔斯尼姆通讯社今天（6月23日）消息， 伊朗副外长表示，伊朗将继续进行铀浓缩活动，并强调“没人能告诉伊朗该做什么”。（CCTV国际时讯）
21:35:39|现货黄金刚刚跌破3350.00美元/盎司关口，最新报3349.96美元/盎司，日内跌0.56%；COMEX黄金期货主力最新报3364.60美元/盎司，日内跌0.62%。
21:07:06|布伦特原油期货主力刚刚触及78.00美元/桶关口，最新报78.00美元/桶，日内涨1.02%。
20:32:47|美元兑日元升至147，为5月14日以来首次。
20:09:26|【投行：如果霍尔木兹海峡关闭 股市可能暴跌20% 】 英国投资银行Panmure Liberum认为，如果伊朗对其核设施遭到的袭击进行报复，但不关闭霍尔木兹海峡，那么股市将面临大约5%-10%的初步回调。然而，如果伊朗关闭霍尔木兹海峡，通胀冲击将是巨大的，但不足以使美国、英国和欧元区的市场和经济长期脱轨。该行表示，如果海峡关闭，“我们预计将出现与2022年类似的严重滞胀冲击。”在这种情况下，股市可能会下跌10%至20%。该行补充称，如果贸易战在7月初再次升级，可能会出现新的熊市。
19:50:24|【大唐发电等新设海上风电开发公司 注册资本19.14亿元】 企查查APP显示，近日，大唐海投（台州）海上风电开发有限责任公司成立，法定代表人为范立农，注册资本为19.14亿元，经营范围包含：发电业务、输电业务、供（配）电业务；太阳能发电技术服务；风力发电技术服务；电力行业高效节能技术研发等。企查查股权穿透显示，该公司由大唐发电旗下浙江大唐国际新能源有限责任公司等共同持股。
19:40:18|俄罗斯官员警告称，德黑兰可能关闭霍尔木兹海峡不仅会影响华盛顿，而且“会导致全球石油冲击”。
19:10:27|Nymex美原油期货主力刚刚突破75.00美元/桶关口，最新报74.98美元/桶，日内涨1.54%。
18:33:25|【高盛警告中东局势升级恐推高油气价格 布油或飙升至110美元】高盛集团表示，美国打击伊朗之后， 石油和天然气价格可能上涨，但基线情境预测取决于该地区供应是否受到严重干扰。Daan Struyven等分析师在一份报告中写道，如果通过霍尔木兹海峡的石油运输量在一个月内下降一半，并在接下来的11个月保持低10%的状态，布伦特油价将短暂飙升至每桶110美元。如果伊朗石油供应量减少175万桶/日，布伦特将最高触及90美元。
18:33:10|市场消息：美国前副总统哈里斯考虑竞选加州州长，目前尚未做出最终决定，仍在考虑所有选择。
17:41:45|【IMF总裁警告称 美国打击伊朗可能造成超出能源市场的更广泛风险】国际货币基金组织(IMF)总裁克利斯塔利娜·格奥尔基耶娃警告称，随着全球不确定性加剧，美国对伊朗的打击可能会产生超出能源领域的更广泛影响。格奥尔基耶娃周一接受采访时说道：“我们认为，在本就高度不确定的环境中，这又是一个不确定性的来源。” 迄今为止，最大的冲击是对能源价格，IMF正密切关注这一点，但“也可能出现二级甚至三级影响。假设出现更多动荡，冲击大型经济体的增长前景，那么就会触发一波下调全球增长展望。”
17:05:37|【胡塞武装向以色列发动导弹袭击】当地时间今天（6月23日）凌晨，以色列中部多地一度响起防空警报。以军称“有导弹从伊朗向以色列袭来”并展开拦截。目前警报已解除。而据伊朗法尔斯通讯社消息，这次导弹袭击实际上由也门胡塞武装发动，伊朗的“真实承诺3”第21阶段攻击尚未启动。
16:56:17|【中信建投：电动车旺季驱动全年预期上修 年底供需格局有望扭转】中信建投证券发布研报称，电动车行业每年在终端旺季来临时有较强驱动，随着2-4月行业终端数据逐步走强已上修全年预期。电动车方面，预计2025年国内电车销量1653万辆；美国尽管受到IRA补贴预算停止、关税政策影响，1-5月销量仍有5%同比增长；欧洲九国1-4月同比+27%也表现强势，为2025碳排放打好开局。供给侧经历2年的价格下行当前已见底，根据中信建投的测算供需比例，预计在年底及25年Q2末开始，行业供需形势将有效扭转，逐步进入价格修复区间，看好行业底部已过后业绩逐步修复下的机会。
16:48:40|伊朗最高领袖哈梅内伊：以色列犯了一个严重的错误，我们对以色列的惩罚仍在继续。
16:48:17|【中信证券：短期上各类资产可能重复对突发事件的本能反应】 中信证券研报指出，美国当地时间6月21日，美国对伊朗三处关键核设施进行打击，短期内事件对全球经济与市场的外溢性，取决于伊朗的报复手段，潜在选择包括打击美军中东基地、袭扰霍尔木兹海峡、支持代理人间接打击等；当然，从历史来看，报复行动并非必然采取极端选项，而是介于“战略克制”和“全面反击”之间。对大类资产而言，中东局势或难以迅速降温，短期上各类资产可能重复对突发事件的本能反应，后续推演则高度依赖情景假设。中信证券复盘了1970年以来中东地区八场重大冲突的市场影响，可总结为以下规律：避险资产黄金较美元更优，油价长期仍看供需，美股表现与美国军事介入程度和战局走势直接相关，而对中国资产并无显著影响。
16:45:05|【国际原子能机构总干事呼吁停止袭击伊朗 以便进行检查】在美国打击了伊朗核设施后，联合国原子能监督机构的负责人呼吁回归外交渠道，并称现在是恢复对话的“机会窗口”。在美国使用隐形轰炸机和钻地炸弹发动袭击后，国际原子能机构(IAEA)总干事拉斐尔·马里亚诺·格罗西周日在向联合国安理会汇报时警告说，防止核武器扩散的全球框架“岌岌可危”。他呼吁重启谈判并结束冲突，以便IAEA检查人员能够恢复对伊朗核设施的监控，并核查铀库存，其中包括400公斤丰度60%的浓缩铀。
16:28:45|【伊朗冲突导致石油期货上涨 美国国债开盘持稳】由于避险买盘和石油驱动的通胀压力相互抵消，美国国债在亚洲交易时段开盘平稳。基准10年期美国国债收益率基本持平，为4.37%。两年期收益率稳定在3.91%。WTI原油期货一度上涨6.2%，随后回吐涨幅。标普500指数期货下跌0.4%。
16:26:43|【高盛：伊朗若扰动霍尔木兹海峡 布油最高或飙升至110美元】高盛称，如果霍尔木兹海峡的石油流量在一个月内下降50%，然后在接下来的11个月里保持10%的降幅，我们估计布伦特原油价格将短暂跃升至约110美元的峰值。PolyMarket预测市场现在认为，伊朗在2025年扰乱霍尔木兹海峡的可能性很高。如果仅仅是伊朗的石油供应减少175万桶/日，预计布伦特原油价格将攀升至约90美元/桶的峰值。
16:25:20|高盛表示，Polymarket预测市场现在认为伊朗在2025年扰乱霍尔木兹海峡的可能性很高。
16:22:05|【以军称监测到伊朗向以色列发射导弹 多地拉响防空警报】以色列军方当地时间23日凌晨宣布监测到伊朗向以色列发射导弹，防空系统正在实施拦截。以中部地区多个地点已响起防空警报。（央视）
16:20:59|【亚洲国防股看涨 美军突袭伊朗核设施加剧中东紧张局势】亚洲国防股看涨，美国周末对伊朗三处核设施发动袭击后，中东紧张局势陡然升级。美国国防部长海格塞斯表示，此次袭击的目标“有限”，只专注于摧毁伊朗核设施。伊朗外交部誓言保留一切反击选项。特朗普威胁称如果伊朗不达成和平协议，美国将发动“更大规模”的袭击。Jefferies分析师表示，全球冲突升级将有利国防股的表现。
16:15:29|【分析师：霍尔木兹海峡供应中断的可能性不大】道明证券高级大宗商品策略师Daniel Ghali表示，市场预期霍尔木兹海峡的能源流正面临近期历史上最大的风险。他认为供应中断的可能性不大。他指出，该海峡对伊朗的能源出口至关重要。 Ghali补充说，流经该海峡的美国能源进口规模相对有限。他说，该海峡对地区粮食安全也很重要。 Ghali说：“这个战略咽喉对全球能源流仍然至关重要。”然而，“时至今日，并没有石油受到干扰。”近月布伦特原油合约上涨2.5%，至每桶78.91美元。
16:05:53|现货黄金刚刚突破3370.00美元/盎司关口，最新报3369.94美元/盎司，日内涨0.04%；COMEX黄金期货主力最新报3385.70美元/盎司，日内涨0.00%。
16:04:54|以色列军方称有导弹从伊朗射向以色列。
15:38:43|现货黄金在美国对伊朗发动袭击后微涨0.3%，至每盎司3376.87美元。
15:37:33|【伊朗大型军事设施所在地遭袭】据以色列12频道消息，以色列军队空袭了位于德黑兰东南部的伊朗大型军事设施所在地帕尔钦。报道称，该基地被用于研发导弹、自杀式无人机和其它武器。（央视）
15:27:57|【布伦特原油期货上涨 因市场关注霍尔木兹海峡】布伦特原油在亚洲早盘跳涨，这反映出市场对伊朗威胁扰乱霍尔木兹海峡航运感到紧张。近月布伦特原油合约上涨3.1%，至每桶79.40美元。伊朗政界人士已多次对该海峡发出威胁，全球约五分之一的石油以及大量的天然气货物都通过该海峡运输。任何干扰都将导致油价飙升。
15:07:37|【伊朗德黑兰等地防空系统启动】当地时间23日获悉，当天凌晨伊朗德黑兰、卡拉季等地防空系统启动。
15:03:24|伊朗通讯社：伊朗首都德黑兰中部地区启动防空系统，以应对 “敌方目标”。
14:45:28|【特朗普所说核设施被彻底摧毁遭反驳】当地时间6月22日凌晨，美军战机轰炸了伊朗三处核设施：伊斯法罕、纳坦兹和福尔多。 通过一组卫星图像来看，其中的伊斯法罕和纳坦兹这两处核设施遭袭后地面建筑有一定程度损毁。 不过据伊朗方面表示，遭袭前核设施内的核材料已转移，核设施损毁程度可修复，并非如美国总统特朗普所说“被彻底摧毁”。
14:27:07|【伊朗击落一架以色列“赫尔墨斯”900型无人机】伊朗防空系统当地时间23日凌晨在中央省上空击落一架以色列“赫尔墨斯”900型无人机。
14:07:33|【美联储7月维持利率不变的概率为84.5%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为84.5%，降息25个基点的概率为15.5%。美联储9月维持利率不变的概率为30%，累计降息25个基点的概率为60%，累计降息50个基点的概率为10%。
14:06:32|【叙利亚自杀式袭击死伤人数升至85人】叙利亚国家通讯社22日援引叙卫生部门消息报道，当天发生在首都大马士革东部一教堂的自杀式袭击已造成22人丧生、63人受伤。叙内政部门在一份声明中说，极端组织“伊斯兰国”恐怖分子闯入位于大马士革杜维拉地区的一座东正教教堂，开枪射击后引爆身上的炸弹。安全人员已封锁现场并展开调查。
14:01:10|美国12月10年期国债期货在早盘交易中上涨3个基点。
14:00:37|【黄金、原油周一开盘大涨 美股期货走低】受周末中东局势升级影响，现货黄金周一高开24美元，最高至3398美元/盎司；纳指期货跌0.9%。WTI原油高开3.7%。布伦特原油期货开盘上涨5.7%，至81.4美元/桶。
13:56:32|【美国预计驻伊拉克和叙利亚美军基地将遭到袭击】《纽约时报》援引一位美国官员的话报道称，美国军方和情报官员已经发现了伊朗支持的民兵组织准备袭击美国在伊拉克的基地的迹象，“可能”还包括在叙利亚的美军基地。这些未被点名的武装组织迄今尚未发动袭击，伊拉克官员正在努力劝阻民兵组织采取行动。伊朗驻联合国大使周日早些时候表示，德黑兰对美国袭击的回应时间、性质和规模将由武装部队决定。
13:47:22|【特朗普盟友：特朗普认为伊朗在玩把戏，需采取行动重置国际关系】美国参议员、特朗普的亲密盟友林赛·格雷厄姆员周日接受《华尔街日报》的采访。在谈及与德黑兰时，格雷厄姆表示，特朗普认为伊朗“一直在玩把戏”，而且“并不真心实意”。他提到，特朗普曾多次考虑的一个问题是：“如果你现在采取行动，就能抹去拜登从阿富汗撤军所带来的负面影响。” 这将重置美国与世界其他国家的关系。以色列已经做得非常出色，但我们也必须留下我们的印记。（关于特朗普是否需要国会授权进行打击）“根据宪法第二条，总统拥有开展保卫国家所需军事行动的所有权力。但他不能单方面正式宣战——那是国会的权限。”国会能做的另一件事是“如果不认同总统的做法，可以通过切断资金来制约他”。
13:07:24|【美元盘初走强约0.5%】周一汇市盘初，美元指数DXY涨0.46%，报99.23；欧元兑美元EUR/USD跌0.34%，报1.1456；美元兑日元USD/JPY涨0.45%。
12:53:19|伊朗驻联合国特使：伊朗对美国袭击作出的相应反击的时机、性质和规模将由其武装部队决定。美国对伊朗的所有指控都毫无根据，没有法律依据，且出于政治动机。
12:18:17|【美联储戴利：就业和通胀风险大致平衡】 美国旧金山联储主席戴利认为，美联储目前的货币政策立场“良好”，其对美国就业和价格稳定目标的风险大致相当。戴利当地时间周日在旧金山举行的西方国际经济协会第100届年会上发表演讲后回答提问时表示：“我们不仅要根据环境变化来制定政策，还要牢记这两个目标。” 戴利在关于央行沟通的讲话中未对经济或政策前景发表评论。她表示，公开的利率指引有时“是有代价的”。戴利表示，官员们应该“就我们已知的情况提供指导，对我们未知的情况保持谦逊，并承诺对我们所处的世界做出回应，即使它与我们预期的不同”。
11:48:12|【券商：全球地缘局势不确定性增加，黄金作为终极避险资产或迎增配】 国盛证券报告认为，美国下场或标志伊朗以色列冲突升级。近年来，俄乌、中东、印巴等地缘冲突不断。全球地缘局势的不确定性增加，黄金作为终极避险资产或迎增配。中信证券同样认为，避险情绪往往在开战前夕就开始催化黄金价格，开战后价格走势出现两种模式。第一，对于开战前存在市场预期的冲突，金价往往在开战首日冲高回落。第二，对于开战前缺乏市场预期的冲突，金价在开战后十天左右达到短期高点，待战局明朗后阶段性回落。拉长时间来看，随着美国转向战略收缩、国际局势不稳定性上升，地缘因素对黄金存在长期持续催化。
11:45:49|【中信证券：拉长周期来看，东紧张局势对全球油价的影响在边际弱化】 中信证券报告认为，原油是受中东局势影响最为直接的大宗商品。从供给来看，中东紧张局势一旦直接牵涉到产油国，相关国家的石油供给往往要在冲突烈度显著下降或战事彻底平息后才能恢复。从价格来看，紧张局势推动下的油价上行往往发生在开战初期，后续油价中枢仍由供需基本面决定。拉长时间来看，随着中东产油国供给份额下降以及消费国石油储备、应急机制趋于完善，中东紧张局势对全球油价的影响在边际弱化。
11:42:05|【专家：顺应稳定币浪潮，主动作为助推人民币国际化】 稳定币浪潮正向全球袭来，成为各国急需解决的重要课题——放任稳定币在监管外围无序发展会对本国金融体系造成负面影响，放弃一个高效的结算工具更将错失货币全球化新机遇。对于正在积极提升人民币国际化地位的中国，主动监管稳定币并顺势而为加速人民币国际化或许是更优解。受访专家与业内人士普遍认为，作为新兴支付工具，稳定币的独特优势和潜在风险均不容忽视，发展人民币稳定币“宜早不宜迟”。基于数字人民币和离岸人民币稳定币“双轨并进”参与国际货币体系竞争，或是时代变局下人民币国际化的新路径。（证券时报）
11:40:14|土耳其外交部：发生在大马士革教堂的“阴险”袭击旨在破坏为实现叙利亚稳定与安全所做的努力。
11:20:36|美元兑G10货币报价在周一（6月23日）澳大利亚悉尼早间交易中多数走高。美元兑日元上扬至146.22日元，随后回落至持平暂报146.09日元。美元兑瑞郎上扬至0.8277，随后回落至0.8186较上周五最终报价大致持平。欧元兑美元跌0.48%，报1.1466，英镑兑美元跌0.25%，报1.3414。商品货币对中，澳元兑美元跌超0.23%，纽元兑美元跌0.33%，美元兑加元涨0.08%。
11:16:12|以色列总理内塔尼亚胡：我们不会被拖入消耗战，但也不会过早结束针对伊朗的行动。
10:35:53|【美国副总统万斯：美国并未与伊朗处于战争状态】美国副总统万斯表示，美国空军攻击伊朗核设施后，美国与伊朗并没有处于战争状态。万斯在接受NBC新闻采访时说：“我们不是在与伊朗开战，我们是在针对伊朗核计划开战”。美国6月21日夜打击伊朗纳坦兹、福尔多和伊斯法罕三座核设施。
10:26:52|伊朗媒体：伊朗原子能机构称核设施正在快速重建，将以更大的功率继续开展活动。
10:11:16|【西班牙和北约达成协议 无须提高军费开支至国内生产总值5%】当地时间6月22日，西班牙政府与北约达成一项协议，在北约峰会即将在海牙召开之际，西班牙无须强制性履行对北约的承诺，将军费开支提高至生产总值的5%。北约秘书长吕特已致函西班牙首相桑切斯，以允许西班牙在提高军费开支上拥有灵活度。此前西班牙政府致函北约，拒绝按照美国方面的要求将军费提高至生产总值的5%。
09:39:38|【白宫高级官员：特朗普21日下达了袭击伊朗核设施的最终命令】当地时间6月22日，一位白宫高级官员表示，美国总统特朗普21日下达了袭击伊朗核设施的最终命令，并指示国防部长赫格塞思继续推进袭击行动。根据美军参谋长联席会议主席凯恩提供的时间表， 美东时间21日18时40分（伊朗当地时间22日2时10分），领头的B-2轰炸机向伊朗福尔多核设施第一处目标点投下2枚钻地弹。（央视新闻）
09:25:22|【美共和党一众议员：特朗普授权打击伊朗核设施决定违宪】当地时间6月22日，美国共和党众议员托马斯·马西（Thomas Massie）称，美国总统特朗普授权打击伊朗核设施的决定违宪，他警告称，共和党明年可能会因这一举动失去众议院多数席位。截至当地时间6月22日，已有多名美国民主党人对特朗普对伊朗发动袭击的举动和评估持反对意见，此外还有部分民主党人士要求对特朗普发起弹劾。（央视新闻）
08:26:35|【哈梅内伊顾问称游戏远未结束】伊朗最高领袖哈梅内伊的高级顾问、伊朗国家最高安全委员会前秘书阿里·沙姆哈尼当地时间6月22日通过社交平台发文称，“即便假设核设施被摧毁，游戏也远未结束——核材料、本土知识储备和政治意志依然存在。凭借正当防卫权，善于谋略、避免盲目打击的一方将掌握政治与行动主动权。好戏还在后头！（CCTV国际时讯）
08:24:59|美国最大电网运营商针对周一高温发布 1 级紧急警报。
08:21:05|【卫星显示伊朗核设施未全部摧毁 未来IAEA核查工作将更艰巨】特朗普下令美军空袭伊朗三个关键核设施，此举固然可能破坏了伊朗已知的核能力，但对于未来甄别伊朗剩余核设施的数量和位置带来巨大挑战。特朗普称，周六晚间被重兵防护的核设施已“完全摧毁”，但独立分析尚未证实这一说法。三位关注伊朗核计划的消息人士表示，空袭并未带来快速胜利，反而加大了追踪铀材料和防止伊朗制造核武的难度。国际原子能机构(IAEA)监督员仍驻留伊朗，以色列6月13日开始轰炸伊朗的前一天，IAEA正在该国检查多个核设施。目前他们还在评估核设施损害程度。虽然军事行动可能摧毁伊朗申报的设施，但也会促使这个伊斯兰国家将更多核项目转入地下。
08:19:47|【以军称首次远程空袭伊朗一战略导弹指挥中心】据新华社，以色列国防军22日发表声明说，以军战机当天首次对伊朗中部亚兹德地区的“伊玛目侯赛因”战略导弹指挥中心实施空袭，这是以军迄今打击的最远伊朗目标。声明说，约30架以军战机发射60多枚弹体，打击了伊朗境内数十个军事目标。其中，“伊玛目侯赛因”战略导弹指挥中心距以色列约2200公里，储存着“霍拉姆沙赫尔”弹道导弹，已有约60枚导弹从这个中心射向以色列。声明援引以空军总司令托默·巴尔的话说，“伊玛目侯赛因”战略导弹指挥中心是以军迄今打击的最远目标。以军正持续对伊朗全境发动攻击，破坏其向以色列发射导弹的能力。同一天，以军战机还对伊朗伊斯法罕、布什尔和阿瓦士的导弹发射装置等实施了空袭。
08:09:02|伊朗最高领袖顾问沙姆哈尼在 X 平台发文称：浓缩材料完好无损，即便假定（核）设施被完全摧毁，这场博弈也尚未结束。
08:07:09|【美防长说基本摧毁了伊朗的核项目】美国国防部长赫格塞思22日说，美国“午夜之锤”打击行动“基本摧毁了伊朗的核项目”。赫格塞思在五角大楼就美国打击伊朗核设施举行的新闻发布会上说，伊朗三处关键核设施目标均遭受“极其严重的损毁”，但具体受损程度尚需时日才能确定。赫格塞思督促伊朗寻求和平，以避免遭到美方的进一步打击，并称伊朗对美国的任何报复行动“都将遭到更大规模的武力反击”。（新华社）
08:06:40|德国外交部长：欧洲人将为伊朗与美国之间可能进行的谈判提供帮助。
07:21:06|【全球等待伊朗回应美国袭击 投资者料纷纷涌向避风港】交易员预测，投资者会在美国袭击伊朗三个主要核设施后寻求避险，股市将下跌、油价料大涨且美元有望走强。市场观察人士表示，战争升级之忧可能会打压股价，而债券则可能获得提振。他们指出，若伊朗封锁油气运输的关键航道霍尔木兹海峡或袭击中东地区的美军，市场波动幅度将更大。“最初的反应将是涌向安全资产，所以股市可能会走弱，” Premier Miton Investors首席投资官Neil Birrel说，“就股市目前的水平而言，它们肯定会面临加剧的风险，这一点毫无疑问。”
06:36:38|【机构：美国空袭伊朗，投资者应退出美元空头仓位】 Vanda Research策略师Viraj Patel表示，美国对伊朗的空袭是投资者退出大量看跌美元仓位的另一个原因。“本周末的美国空袭是促使对冲基金和CTA纷纷退出看跌美元仓位的另一个原因，”他说道。“我们认为，今年夏天最大的痛苦交易之一可能是美元的缓慢上涨——因为做空美元的理由已被抛在一边。”欧元、英镑和瑞典克朗的押注“尤其容易受到大量动量多头平仓的影响。”Patel表示，他继续做多欧元/瑞典克朗，以“对冲全球风险情绪恶化和‘卖出美国’情绪消退的影响”；目标价位为11.40。
06:33:41|【2025 年霍尔木兹海峡被封锁概率在 Polymarket 平台升至 62%】在美国对伊朗核设施发动空袭（华盛顿首次直接攻击伊朗领土）后，2025 年霍尔木兹海峡关闭的概率飙升至 62%。霍尔木兹海峡完全封锁将是最极端的局势升级场景 —— 该海峡承载全球约五分之一的石油供应及近三分之一的海运石油流量，一旦完全关闭，可能推动原油价格飙升至每桶 130 美元以上。尽管从物流角度看，完全封锁存在难度且会损害伊朗自身出口，但商船遭骚扰或部分航运中断的风险已显著上升。德黑兰可能还会袭击美国海军或其他资产，以及地区能源基础设施（包括沙特、伊拉克、阿联酋或卡塔尔），这可能引发类似 2019 年阿布盖格炼油厂遇袭的供应冲击，并将油价推高至 100 美元以上。
06:04:17|【下周重要事件与数据预告——PCE数据登场、鲍威尔发表半年度货币政策报告证词】 1. 周一：①数据：美国6月标普全球制造业、服务业PMI初值；美国5月成屋销售总数年化；中国5月本年迄今全国发电装机容量；中国5月本年迄今全国发电装机容量年率；②事件：美联储戴利参加西部经济协会国际第100届年会的货币政策见解专题小组讨论；欧洲央行行长拉加德在欧洲议会经济与货币事务委员会举行的听证会作介绍性发言；美联储理事鲍曼就货币政策和银行业发表讲话；美国开始对多种钢制家电加征关税，税率设定为50%。 2. 周二：①数据：美国第一季度经常帐；美国4月FHFA房价指数月率；美国4月S&P/CS20座大城市未季调房价指数年率；美国6月谘商会消费者信心指数；美国6月里奇蒙德联储制造业指数；②事件：美联储古尔斯比参加《密尔沃基商业杂志》2025年年中展望会议的主持问答环节；美联储库格勒和威廉姆斯主持“美联储倾听”活动；美联储哈玛克就货币政策发表讲话；美联储主席鲍威尔在众议院金融服务委员会发表半年度货币政策报告证词；英国央行行长贝利出席上议院经济事务委员会会议；夏季达沃斯论坛举行，至6月26日；北约国家元首和政府首脑于6月24日至25日在海牙举行峰会，特朗普确认出席。 3. 周三：①数据：美国当周API原油库存；美国5月新屋销售总数年化；美国当周EIA原油库存；②事件：美联储威廉姆斯发表讲话；美联储主席鲍威尔在参议院委员会就半年度货币政策报告作证词陈述；英伟达公司举行股东大会；③财报：美光科技。 4. 周四：①数据：美国当周初请失业金人数；美国第一季度实际GDP年化季率终值；美国第一季度实际个人消费支出季率终值；美国第一季度核心PCE物价指数年化季率终值；美国5月耐用品订单月率；美国5月成屋签约销售指数月率；美国当周EIA天然气库存；②事件：美联储开会讨论调整SLR规则。③财报：耐克。 5. 周五：①数据：美国5月核心PCE物价指数年率；美国5月个人支出月率；美国5月核心PCE物价指数月率；美国6月密歇根大学消费者信心指数终值；美国6月一年期通胀率预期终值；②事件：美联储威廉姆斯在第24届国际清算银行年会主持会议；美联储哈玛克和理事丽莎·库克出席“美联储倾听”的活动。 6. 周六：①数据：美国当周石油钻井总数。
05:18:27|【伊朗议会赞成关闭霍尔木兹海峡】记者当地时间22日获悉，伊朗议会国家安全委员会委员库萨里表示，伊朗议会已得出结论，认为应关闭霍尔木兹海峡，但最终决定权在伊朗最高国家安全委员会手中。霍尔木兹海峡位于阿曼和伊朗之间，连接了东部的阿曼湾和西部的波斯湾，是海湾地区石油输往世界各地的唯一海上通道，全球约三分之一的海运原油贸易都要途经霍尔木兹海峡。（央视新闻）
04:55:56|市场消息：伊朗议会批准关闭霍尔木兹海峡，但最高安全机构需要最终决定这一措施。
03:49:39|【美国轰炸伊朗 德黑兰下一步行动成焦点】我们认为伊朗将采取军事回应，因其领导层在政治上必须有所行动。伊朗主要有两种选项：精准定向报复美国资产：显示伊朗已回应，但避免引发美国更严厉的军事反击。这与 2020 年美国杀死卡西姆・苏莱曼尼将军后伊朗的反应类似。双方随后可能通过谈判缓和局势。大规模报复：目标包括该地区美军人员及资产、海湾地区能源设施，甚至可能采取前所未有的行动，如用水雷封锁霍尔木兹海峡或骚扰过往船只。 目前仍处于初期阶段，但我们初步判断伊朗会警惕触发一场其明知无法取胜的战争升级。尽管难以确切知晓伊朗核计划受损程度，德黑兰似乎在淡化袭击影响，这表明更可能对美国采取精准定向报复。但这是否会让伊朗和以色列走上冲突缓和之路，仍是另一问题。在霍尔木兹海峡被封锁的极端情景下，原油价格可能飙升至 130 美元 / 桶以上，这将拖累全球增长并推高消费价格。我们估计这可能使美国 CPI 通胀在夏季接近 4%—— 远高于美联储的舒适区间。 对美联储和其他央行而言，对通胀预期失控的担忧将使其难以忽视这一冲击，进而推迟进一步降息的时间点。 伊朗在军事上不敌以色列，更无法与美国抗衡。即便如此，作为拥有近 9000 万人口、近 4500 亿美元 GDP 和大量军火的国家，伊朗仍是令美以利益面临风险的强大对手。以色列民众也不适应消耗战。 特朗普似乎认为袭击伊朗核计划是确保和平的必要举措。但美国过去在中东干预的教训表明，后果难以预测，更难以控制。（彭博）
01:52:14|知名经济学家、彭博专栏作者、剑桥大学皇后学院院长埃里安（Mohamed El-Erian）：就像过去24小时一样，未来24小时内可能会发生很多事情。如果现在市场开放，我们可能会看到油价上涨、股市下跌、金价上涨。美国国债收益率的前景不太明朗——这对长期市场观察者来说是一个显著的变化。
01:40:40|【世行前首席经济学家赖因哈特警告 美元崩盘是完全可能的】瑞士《新苏黎世报》网站6月17日发表记者阿尔贝特·施特克对哈佛大学教授、世界银行前首席经济学家卡门·赖因哈特的专访报道，编译如下： 阿尔贝特·施特克问：赖因哈特女士，您专门研究全球金融危机。当前，全世界正经历巨大的动荡，看上去十分混乱。您能看出这背后的规律吗？ 卡门·赖因哈特答：对我而言，核心问题是不确定性增加。在动荡时期，许多事情突然变得不稳定。在这样的世界里，人们不再知道该以什么为导向。20世纪70年代也出现过类似的情况。当时，高通胀导致人们严重丧失信心。但当时有一件事不同：债务只相当于今天的一小部分。让今天的债务变得如此危险的因素是，全世界在过去几十年里受益于“大缓和”。不仅经济波动性变小，更重要的是利率也大幅下降。这导致我们的举债成本越来越低。（参考消息）
01:27:16|【风险溢价扩大或令油价长期高企】伊朗警告称 “保留所有选项” 以回应美国袭击，这可能加剧市场对霍尔木兹海峡航运中断的担忧。作为全球 20% 石油和液化天然气（LNG）的运输要道，该海峡若受影响将引发连锁反应。伊朗外长阿巴斯・阿拉格希在 X 平台发文指出，美国对伊朗福尔多、纳坦兹和伊斯法罕核设施的轰炸将产生 “永久性后果”。原油风险溢价的持续扩大可能推动油价长期走高，重新引发市场对通胀的担忧。这一切均可能加剧各类资产市场的价格波动，并削弱市场对美联储下半年降息的预期。此外，以色列 6 月 14 日对伊朗南帕尔斯气田的袭击，进一步升高了中东地区油气供应的风险。
[2025-06-22]
19:52:24|【研究：美国打击伊朗核设施 后续发展或致油价突破130美元】分析师Ziad Daoud及其团队表示，对石油的影响取决于伊朗的回应方式——以及美国会随之采取什么行动，还有就是是否以及何时能够达成停火。由于市场消化了供应面临的风险，原油价格已经从以色列刚对伊朗发动空袭时的每桶约70美元上涨到周五的每桶77美元。如果发生霍尔木兹海峡被封锁这一极端情景，原油价格可能会飙升至每桶130美元以上。这将拖累全球经济增长，抬高消费者价格。
19:45:22|【分析师：中东冲突将使亚洲风险资产普遍走弱】资产管理公司瀚亚投资经理Rong Ren Goh表示：“美国轰炸伊朗核设施标志着以伊冲突显著升级，并引入了地缘政治风险的新阶段，美国的直接介入可能会延长该地区的紧张局势。对亚洲市场而言，主要脆弱性在于其对能源价格上涨的敏感性。一场长期冲突会增加供应中断的风险，这可能加剧通胀压力，并拖累整个地区的增长预期。随着迅速解决冲突的前景现在变得渺茫，投资者可能会对整个市场的风险进行重新定价。我预计会出现避险资金流入，随着市场评估持续地缘政治不稳定和高油价的潜在影响，美元将受到追捧，亚洲风险资产普遍走弱。”
19:28:59|【前北约指挥官：特朗普有“独特的机会”来影响中东】一位前北约最高盟军指挥官Wesley Clark表示，美国总统唐纳德·特朗普“有一个前所未有的独特机会，可以在美国袭击伊朗核设施后，在中东地区真正产生巨大的变化”。他表示：“美国军方非常有信心，空袭使中东处于“一个非常非常不稳定和不确定的时期。”
19:19:06|【伊朗称福尔多核设施仅地上部分受损】据伊朗塔斯尼姆通讯社消息，伊朗议会库姆省代表梅南·莱希当地时间今天（6月22日）早间表示，与美国总统特朗普所声称的相反，伊朗福尔多核设施并未遭到严重破坏，主要受损的是地上部分，且可以修复。他表示，相信该设施中“所有可能对附近居民构成威胁的物品”早已被清空，目前没有任何核辐射的报告。他强调，伊朗将此次美国袭击视作美国直接介入战争的表现，现在是“伊朗决定何时以及如何回应美国的时候了”。
19:05:48|【伊朗最高领袖“顾问”：伊朗“必须对美国海军舰艇发动导弹袭击” 并关闭霍尔木兹海峡】伊朗最高领袖的一位著名顾问呼吁对美国海军舰艇进行导弹袭击，并关闭霍尔木兹海峡，这是一条重要的石油运输路线。“在美国袭击福尔多核设施之后，现在轮到我们了，”由伊朗最高领袖阿里·哈梅内伊（Ali Khamenei）资助的《凯汉报》（Kayhan）的总编辑侯赛因·沙里亚特马达里（Hossein Shariatmadari）警告说。沙里亚特马达里是一位知名的保守派人士，此前曾自称是哈梅内伊的“代表”。一份来自凯汗的电报援引沙里亚特马达里的话说：“毫不犹豫，毫不拖延，作为第一步，我们必须对驻扎在巴林的美国海军舰队发动导弹袭击，同时关闭霍尔木兹海峡，不让美国、英国、德国和法国的船只进入。”这则消息以《古兰经》中的一段话结束，其中写道：“在你们追上他们的地方杀了他们。”伊朗最高领袖哈梅内伊尚未对美国袭击伊朗核设施作出正式回应。
18:58:52|以色列机场管理局以相关事态发展为由关闭全国领空。
18:56:17|【美军行动或导致油价周一开盘出现本能反应】投资者称，美国周六对伊朗核设施的袭击可能导致全球市场在重新开盘时出现本能反应，推高油价并引发避险潮，他们正在评估最新升级的紧张局势将如何对全球经济产生连锁反应。Potomac River Capital首席执行官Mark Spindel表示：“我认为市场最初会感到恐慌，而且我认为油价开盘会上涨。我认为这种不确定性将笼罩市场，因为现在各地的美国人都将面临风险。这将增加不确定性和波动性，尤其是在石油市场。”不过，Spindel表示，在市场开盘前有时间消化这一消息。
18:46:55|【伊朗反应“轻描淡写” 现在判断未来还为时过早】能源情报集团记者Amena Bakr表示，在美国介入冲突之前，伊朗的石油出口从未中断过。现在判断形势还为时过早，但欧佩克仍有600万桶/日的闲置产能，一旦出现中断，可以动用。伊朗内部对美国的袭击轻描淡写。此前的威胁包括针对该地区的美国基地以及封锁霍尔木兹海峡……现在判断未来会发生什么还为时过早。
18:43:12|【伊朗媒体：伊朗对以发起导弹和无人机打击】据伊朗媒体22日报道，伊朗伊斯兰革命卫队已对以色列发起第19轮导弹和无人机打击。报道说，数小时前，大量无人机飞向以色列“从北到南”的战略目标。
18:42:11|【央视记者：伊朗官员目睹了伊斯法罕和纳坦兹核设施附近发生的袭击】针对美国总统特朗普称美军袭击伊朗三处核设施，根据总台驻伊朗记者李健南介绍，伊朗伊斯法罕省负责安全事务的副省长表示，伊斯法罕和卡尚的防空部队对敌对目标进行打击，同时听到几声爆炸声，他们目睹了伊斯法罕和纳坦兹核设施附近发生的袭击。
18:40:00|以色列的内塔尼亚胡：伊朗的核计划威胁到我们的生存并危及世界和平。
18:39:10|以色列总理内塔尼亚胡：美国对伊朗核设施的打击是与以色列全面协调进行的。
18:39:01|特朗普警告：美国可以在几分钟内精确、快速、熟练地打击其他目标。
18:38:19|【特朗普警告伊朗：报复将招致“远超今夜”的强力军事回击】美国总统特朗普在社交媒体最新发文：“伊朗如果对美国的任何报复行动，都将招致‘远超今夜所见’的军事回应。”
18:31:02|韩国总统办公室将就安全和经济问题召开紧急会议。
18:28:05|【伊朗原子能机构：美对伊核设施的袭击违反国际法】伊朗原子能机构当地时间22日早间发表声明，称当天凌晨福尔多、纳坦兹和伊斯法罕的核设施遭受到野蛮的袭击，这一行为违反了国际法，尤其是《核不扩散条约》，是针对伊朗的敌对行为。声明呼吁国际社会谴责“基于丛林法则的违法行为”，并支持伊朗维护其正当权利。声明称，伊朗原子能机构将继续发展核能产业。
18:27:45|【胡塞武装：特朗普“必须承担打击伊朗的后果”】胡塞武装政治局成员希扎姆·阿萨德（Hizam al-Assad）周日称，美国总统唐纳德·特朗普将对美国空袭伊朗核设施负责。“特朗普必须承担后果”，他表示。此前，胡塞控制的也门武装部队发表声明称，若美国发动侵略以支持以色列，该组织已准备好打击美国在红海的海军舰艇。
18:24:54|【联合国秘书长：对美国袭击伊朗感到“严重震惊”】联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯表示，他对美国周日早些时候对伊朗的袭击感到“严重震惊”，呼吁和平，并警告动荡的地区不要进一步升级。“我对美国今天对伊朗使用武力深感震惊。这是一个已经处于边缘的地区的危险升级，也是对国际和平与安全的直接威胁，”古特雷斯称。这场冲突迅速失去控制的风险越来越大，给平民、该地区和全世界带来灾难性后果。”他敦促所有联合国成员国根据各自对联合国宪章和国际法的义务，缓和局势。“没有军事解决方案。唯一的出路就是外交，”他写道。
18:24:08|【美军中东军事基地成伊朗打击目标】 当地时间6月21日，总台记者获悉，一名美国官员称，如果美国加入以色列对伊朗的战争，伊朗准备袭击美国在中东的军事基地和装备。美国有线电视新闻网同日报道，伊朗官员证实了伊方有这一打算。此外，一伊朗国家电视台评论员表示，美军在中东军事基地的每个美国公民或军人现在都是伊朗合法的目标。（央视新闻）
18:20:56|【消息人士：以色列对伊朗的进一步行动将取决于伊朗对美国袭击的反应】一位知情人士称，以色列未来在伊朗的军事行动将取决于伊朗如何回应美国对其核设施的袭击。在美国对伊朗的福尔多、伊斯法罕和纳坦兹核设施进行大规模袭击后，目前尚不清楚以色列是否会继续对伊朗进行空袭。以色列官员说，摧毁伊朗的核项目是他们轰炸行动的主要目标，但以色列高级官员也越来越多地表示，他们的目标是破坏伊朗政权。如果美国对伊朗的核设施发动袭击，以色列官员早就为伊朗可能采取的重大报复行动做好了准备。官员们此前曾透露，他们预计美国最终会加入对伊朗的打击，对伊朗的核计划进行最后的打击。“整个行动的前提是美国将在某个时候加入”，一位以色列官员本周早些时候表示。
18:18:49|【消息人士：美国在伊朗核设施袭击中使用了“掩体炸弹”】据两名知情人士透露，美国在对伊朗核设施的袭击中使用了GBU-57A/B大规模弹药穿透弹（MOP），被称为“掩体炸弹”。根据美国空军的一份情况说明书，MOP是一枚3万磅重的炸弹，装有6000磅炸药，“设计用于”到达并摧毁我们对手位于保护良好的设施中的大规模杀伤性武器。目前尚不清楚有多少MOP被投掷。星期六是已知的第一次使用该炸弹的实例。在周六的袭击之前，一些美国官员提出了尖锐的问题，即MOP是否能够完全摧毁伊朗的核结构，特别是在铀浓缩设施深埋的地方。
18:15:33|【美国通过秘密渠道向伊朗传达信息】 据美国有线电视新闻网报道，两位知情人士透露，美国通过秘密渠道向伊朗传达了如下信息：美国总统特朗普下令对伊朗核设施发动空袭，这次空袭行动（范围）将得到控制，并且未来不会再计划进行空袭。CNN政治和全球事务分析师巴拉克·拉维德在美国袭击伊朗核设施后与特朗普进行了交谈，并称特朗普对目前发生的事情“非常非常高兴和满意”。“特朗普告诉我：‘我们今晚取得了巨大的成功，你们的以色列现在安全多了，’”拉维德称。（环球时报）
18:15:14|美国白宫：特朗普作为总司令拥有打击伊朗的宪法权力。
18:07:01|【特朗普全美讲话：此次袭击是辉煌的军事胜利 和内塔尼亚胡“像团队”一样密切合作】美国总统特朗普向全美发表电视讲话称，美国（此次袭击伊朗的）目标是摧毁伊朗的核浓缩能力，阻止伊朗的核威胁。伊朗的核设施已被摧毁，现在必须求和。如果各方不实现和平，未来的冲突将会更加激烈。此次袭击是一次辉煌的军事胜利。与以色列总理内塔尼亚胡“像一个团队一样”密切合作，共同协作。伊朗要么迎来和平，要么陷入悲剧。许多目标尚未实现，今晚打击的是“最棘手目标”，如果未来没有实现和平，将会精准打击其他目标。特朗普还透露，美国军方将于周日（北京时间周一早8点）在美国国防部举行新闻发布会。
17:56:58|联合国秘书长古特雷斯：对美国对伊朗使用武力表示严重关切，这是一次危险的升级，直接威胁国际和平与安全。我们呼吁缓和局势，没有军事解决方案，唯一的出路是通过外交途径。
17:53:32|【以军已进入高度戒备状态】据总台记者赵兵介绍，针对美国袭击伊朗核设施，以色列官方尚未对此进行正式回应。不过根据军方最新消息，以军目前已进入到高度戒备状态。以色列媒体认为，在美国发动对伊朗袭击的情况下，伊朗可能会对以色列以及美军在中东地区的基地发动大规模报复袭击。美国的介入将加剧冲突并有可能引发全面地区战争的可能。 （CCTV国际时讯）
17:53:09|【分析人士说，“几乎不可能”想象伊朗最高领导人不会做出回应】CNN分析师亚伦·大卫·米勒表示，伊朗最高领袖哈梅内伊“必须做出决定”，并可能做出回应。米勒是卡内基国际和平基金会的高级研究员，他说，“几乎不可能”想象“这位86岁的领导人，他的主要目标是保存革命并将其传递给他的继任者之一，对过去（10天）发生的事情无能为力”。“他可能不得不调整自己的反应，但我怀疑我们还没有结束这件事。”
17:52:19|伊朗原子能组织：美国袭击核设施违反国际法，对核设施的袭击不会阻止我们发展核工业。
17:51:22|伊朗原子能组织：位于福尔多、纳坦兹和伊斯法罕的核设施遭到“敌人”攻击。
17:51:12|伊朗国家广播公司称，福尔多核设施的出、入口在美国空袭中遭到破坏。
17:50:18|【消息人士：美国将从伊拉克撤出更多外交人员】两名知情人士透露，美国正在从其驻伊拉克外交使团中抽调额外人员。最近几小时内至少有一架航班失联。然而，在唐纳德·特朗普总统宣布美国对伊朗进行打击的几个小时后，由于约旦关闭了领空，航班停止了，一位熟悉正在进行的努力的消息人士说。该消息人士称，目标是留下一个骨干外交人员。6月11日，鉴于冲突不断升级，美国国务院下令驻巴格达大使馆和驻埃尔比勒领事馆的非紧急人员撤离。在周六早些时候的安全警报中，大使馆说：“大使馆和领事馆都暂时停止了例行签证服务，但仍然为美国公民提供领事服务。”
17:46:01|分析师：美国轰炸伊朗福尔多（核设施）下一步行动可能导致油价涨至130美元。
17:42:44|【伊朗需权衡报复尺度 或借中东民兵袭击美基地】高级国际记者Frederik Pleitgen称，伊朗此前一直警告特朗普政府勿实施打击，强调这将使美国卷入冲突。Pleitgen称：“我昨天刚与伊朗副总统通话，他表示对伊朗而言所有选项均已就绪。伊朗人此前暗示的选项之一，是动用中东地区忠于伊朗的民兵组织。过去几年伊朗多次提及：中东地区遍布美军基地，而几乎每个基地附近都有亲伊朗的民兵组织，这可能给美国带来大麻烦。”Pleitgen补充道：“伊朗现在需要‘权衡报复的尺度’，我认为他们仍在研判局势，我们等待更多官方表态。”
17:37:30|国际危机组织（Crisis Group）：伊朗作出回应的风险很高。
17:37:09|【伊媒：伊朗伊斯兰革命卫队称，将打击美国在中东地区的所有利益】据伊朗媒体22日报道，伊朗伊斯兰革命卫队称，美国必须等待严厉的惩罚，并表示将打击美国在中东地区的所有利益。
17:35:39|市场消息：特朗普预计将表示“美国目前没有在伊朗境内进行额外打击的计划。”
17:30:51|【分析：特朗普想要复刻苏莱曼尼行动逻辑】媒体分析称，特朗普显然铭记着2020年刺杀伊朗圣城旅指挥官苏莱曼尼的经验。当时，美军致命空袭被视为史无前例甚至鲁莽，但最终伊朗因可用反击力量有限，报复行动效果甚微。周六美军袭击伊朗核设施的决策，凸显了伊朗在与以色列一周的相互打击后，军事力量再次陷入弱势——其导弹库存已耗尽，效能也低于部分分析师预期。白宫可能评估认为，德黑兰如今对美反击的选项，比2019年时更少。当下核心疑问在于：这些袭击是否真正终结了伊朗的核野心，并遏制其拥核可能？若答案并非绝对肯定，特朗普将给自己制造一个严重的新麻烦。
17:14:13|伊朗国家电视台称，该地区的每个美国公民或美军人员现在都是“合法目标”。
17:11:19|【美军6枚钻地弹炸福尔多核设施】据美国福克斯新闻网报道，美国投掷了六枚钻地炸弹用于袭击伊朗福尔多核设施，美国还向伊朗其他核设施发射了30枚“战斧”导弹。另据美国哥伦比亚广播公司报道，知情人士透露，美国已通过外交途径与伊朗取得联系称，此次袭击完全是美国的计划，但伊朗政权更迭行动并非美国的目标。据称美国预计不会发动后续袭击，但已准备好对伊朗的任何报复性袭击做出回应。
17:06:48|【特朗普：如果伊朗不停止战争 将再次予以打击】美国总统特朗普在接受电话采访时表示，伊朗方面应立即停止这场战争，否则他们将再次受到打击。
17:03:57|【伊朗证实3处核设施遭袭】据伊朗媒体消息，伊朗伊斯法罕省安全官员称“目击到” 伊斯法罕和纳坦兹核设施遭到攻击。库姆省危机管理总部发言人表示，库姆的防空系统“几小时前” 识别出敌方目标并启动后，福尔多核设施的部分区域遭到了敌方空袭。
17:02:16|【美国打击伊朗核设施 国际原子能机构：核安全急剧恶化】美国总统特朗普21日在社交媒体上说，已“成功打击”伊朗三处核设施。以色列与伊朗之间持续的冲突已造成数千人死伤。国际原子能机构警告，对伊朗核设施的袭击已导致该国核安全与核安保状况急剧恶化。
16:59:56|【消息人士：美军袭击伊朗核设施前已告知关键国会议员】据报道，消息人士称，美国在对伊朗三个核设施发动袭击前，已通知多名国会议员，有权获取国家安全机密信息的八人制参议院情报委员会的部分成员也收到了通知。一位消息人士透露，众议院议长约翰逊是听取简报的成员之一。共和党众议员Rick Crawford担任众议院常设特别情报委员会主席，他表示在袭击发生前已与白宫取得联系。Crawford在一份声明中称：“在此次行动前，我已与白宫保持沟通，并将在未来几天继续与他们密切追踪事态发展。我赞扬特朗普总统采取果断行动，也感谢执行这些精准且成功打击任务的美国军人。”
16:47:45|【报道：美方目前暂无进一步军事打击计划 但美军已做好应对伊朗报复准备】知情人士透露，美国总统特朗普希望其下令对伊朗三个核设施的打击能促使伊朗重返谈判桌，且美方目前暂无进一步军事打击计划，同时他正施压伊朗领导人“同意结束这场战争”。特朗普在过去几天逐渐认为，美军有必要摧毁伊朗戒备森严的核设施，并在外交显然仍陷入僵局时做出了这一决定。尽管特朗普仍对外交进程抱有希望，但驻该地区的美军已做好应对伊朗报复的准备。
16:42:46|【中东局势跟踪（6月22日）】 伊以冲突： 1. 美国：①特朗普：成功空袭包括福尔多在内的三大伊朗核设施，伊朗的福尔多（核设施）已不存在。伊朗必须立即同意结束这场战争 ②美国官员：美国的B-2轰炸机参与了对伊朗核设施的打击。 2. 伊朗：①三处受袭击的核设施已被疏散 ②伊朗核科学家 Isar Tabatabai-Qamsheh和他的妻子在以色列的袭击中丧生 ③伊朗媒体报道，自以色列-伊朗冲突开始以来，伊朗至少有430人死亡，3500人受伤。 3. 以色列：①以防长：以军打死伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”一指挥官 ②以色列空军称已摧毁伊朗约半数弹道导弹发射装置。③以色列在对伊朗的攻击行动中与美国“完全协调”，伊朗核计划遭美国致命打击。 4. 伊拉克：伊拉克代表称50架以色列战机侵犯该国领空。 和谈情况： 1. 马克龙：法国及欧洲盟友将加快与伊朗的核谈判进程。 2. 伊朗外交部长：在以色列袭击后，伊朗不知道如何信任美国。 3. 伊朗高级官员：伊朗不会就其防御能力，包括导弹计划进行谈判。欧洲方面在日内瓦的讨论和提议是不现实的。 其他： 1. 叙利亚安全部队拘留了阿萨德的表弟。 2. 普京：俄罗斯准备支持伊朗发展和平核能。 3. 沙特：任何针对和平核设施的袭击都违反国际法。 4. 伊朗外长：核设施遭毁也能重建，技术知识“炸不垮”。 5. 美国国务院：超过6400名美国人已填写表格，准备从以色列撤离。 6. 伊朗外交部长阿拉格奇将于下周一访问莫斯科，会见俄罗斯总统普京并讨论与以色列的冲突。
16:25:02|DownDetector用户报告显示，截至美国东部时间晚上8:08（北京时间早上8:08），美国有1700多名用户在Truth Social上遇到问题。
16:09:26|美国总统特朗普：伊朗的福尔多（核设施）已不存在。
15:49:55|【特朗普：成功打击伊朗3个核设施】特朗普在社交媒体发文称，成功完成对伊朗（福尔多、纳坦兹、伊斯法罕）3个核设施的攻击，所有军机都在安全回国的路上，一枚满载炸弹落在了主要地点福尔多（核电站）。特朗普还表示“现在是和平的时候了。”
07:43:53|【胡塞武装：如果美国攻打伊朗 将袭击红海美舰船】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚21日在该组织控制的马西拉电视台发表声明说，如果美国对伊朗发动攻击，该组织将袭击红海海域的美国军舰和船只。（新华社）
07:42:12|【贸易谈判临近最后期限 欧盟认为美方提出的要求失衡】欧方官员认为，美国在持续进行的贸易谈判中要求欧盟作出一系列不对等且具单边性质的让步，这使得欧盟面临艰难抉择，即若协议条款无法改进，是否要推进反制措施。据知情人士透露，目前的最佳情境依然是双方就原则达成一致，从而使谈判能够在过了7月初的最后期限之后继续进行。
07:03:37|【媒体：美军出动6架B-2轰炸机 或带巨型钻地弹打击伊朗】据媒体报道，飞行追踪数据及与空中交通管制人员的语音通信内容显示，美国密苏里州怀特曼空军基地的6架B-2隐形轰炸机似正飞往关岛的美国空军基地。报道表示，这6架B-2轰炸机从密苏里起飞后进行了空中加油，表明其机载有效载荷过重。福克斯新闻网站分析，载荷可能是专家口中可摧毁伊朗福尔道地下铀浓缩设施的巨型钻地弹。美国媒体报道，美国总统特朗普一直在权衡是否攻击伊朗防护严密的地下铀浓缩设施。媒体普遍认为，除了一定数量的GBU-57A/B巨型钻地弹，其他常规武器难以彻底破坏这一深藏地下的核设施。美国有线电视新闻网报道说，美国空军B-2轰炸机是目前唯一能在实战中投放GBU-57A/B巨型钻地弹的机型。
07:02:26|也门胡塞武装：如果美国卷入以色列对伊朗的攻击，将针对红海的美国船只。
06:54:48|【俄油CEO：欧佩克+的增产进度或领先原计划一年左右】俄罗斯最大的石油生产商俄罗斯石油公司（Rosneft）首席执行官伊戈尔·谢钦表示，欧佩克+可能会将其原来的增产计划提前一年左右。他还表示，鉴于以色列和伊朗之间的对抗，欧佩克+加快产量增长的决定现在看起来很有远见，也很合理。“自今年5月以来宣布的产量增长是联盟最初计划的三倍。此外，欧佩克+产量的整体增长可能比原来的计划提前了一年，”他说道，但没有提供细节。
06:13:36|【中国连续两个月减持美债，持仓创16年最低】据《南华早报》6月19日报道，受美国总统特朗普对华发动关税贸易战影响，市场对美国国债担忧加剧，中国4月份继续减持美债，持有美债规模连续第二个月下降，削减至16年来的最低水平。根据美国财政部发布的最新数据，中国4月持有的美国国债降至7570亿美元，较3月减少82亿美元。据Wind资讯统计，这一数据标志这中国连续两个月减持美债，持有美债规模达到自2009年3月以来的最低水平。（观察者网）
05:48:01|【以伊大规模冲突 全球航运市场恐慌运费大涨 部分海运航线运费一周暴涨250％】本周，以伊冲突持续升级，导致全球航运市场剧烈动荡。美国正考虑对伊朗发动军事打击，伊朗官员回应说可能在霍尔木兹海峡布设水雷。航运市场的恐慌情绪已被点燃。波罗的海重油油轮指数显示，过去一周国际平均运费上涨12％，部分高风险航线，如波斯湾至欧洲航线，以及经过红海的亚洲至欧洲航线，运费涨幅高达2.5倍。超大型油轮日租金从一周前的约2万美元飙升至5.5万美元。局势不断升级也让航运巨头不得不迅速做出反应。马士基当地时间20日宣布，暂停旗下船只停靠以色列海法港。而继6月全球航线运价普涨后，马士基、达飞和赫伯罗特等公司发布7月涨价函，预计运费将持续攀升。（央视财经）
04:59:31|【美媒爆：哈梅内伊目前藏身地堡避险，已暂停电子通信】 据美国《纽约时报》21日报道，三名知情伊朗官员透露，由于担心遭到暗杀，伊朗最高领袖哈梅内伊目前主要通过一名心腹助手与伊朗指挥官保持联络，并已暂停电子通信，以降低其行踪暴露的风险。《纽约时报》称，哈梅内伊目前藏身于一座地堡内，并已在伊朗军事指挥体系中挑选了多名候补人员，以防其更多重要副手被刺杀。这些官员们透露，更引人关注的是，哈梅内伊甚至已提名三名高级神职人员作为其接班人人选，以防他本人遇刺。（环球网）
04:48:17|【美国正将B-2轰炸机部署至关岛】当地时间6月21日，记者获悉，美国正在重新部署六架B-2隐形轰炸机，目标为位于西太平洋的关岛。公开数据显示，这些轰炸机可能已于稍早前从美国密苏里州的基地起飞。据福克斯新闻网消息，此次部署正值美伊紧张局势加剧之际。有消息称，美国总统特朗普正考虑动用这些轰炸机打击伊朗的地下核设施。美军官方暂无声明。（央视新闻）
04:28:01|【以色列空军称已摧毁伊朗约半数弹道导弹发射装置】当地时间21日，以色列空军称，据估计，自本次行动以来，以色列已经摧毁了伊朗200多个弹道导弹发射装置，约占以伊冲突前伊朗导弹发射装置数量的一半。（央视新闻）
03:56:54|6架美国B-2隐形轰炸机似乎正飞往关岛。（福克斯新闻）
03:55:36|以色列军方表示，目前正在袭击伊朗西南部的军事基础设施。
03:08:02|【中东战争威胁供应，欧洲航空燃油价格飙升】伊朗和以色列之间的战争推动欧洲柴油和航空燃料价格升至15个月来的最高水平，因为交易员担心中东出口可能受到干扰。根据阿格斯（Argus）的市场定价数据，自上周五双方敌对情绪爆发以来，柴油相对于原油的溢价已飙升60%，而航空燃油的溢价则上涨了45%。这反映出人们的担忧，即任何来自海湾地区的运输中断，都可能在夏季旅游旺季之前严重收紧供应。海湾地区是欧洲主要的燃油来源。
03:05:09|【以媒：除了B-2轰炸机，还有加油机从美国起飞】据以色列公共广播公司KAN周六报道，美国B-2隐形轰炸机从密苏里州怀特曼空军基地起飞，飞往西太平洋关岛的战略基地。据报道，轰炸机由四架波音KC-46“飞马座加油机”陪同。据报道，其中两架已经在太平洋上空为B-2飞机加油。另外两架在它们后面大约75公里处。报道还说，另外两架加油飞机从旧金山北部起飞，正在向北飞行。据说他们的下一个加油点将在夏威夷。
02:13:19|【“2025东北亚国际消费品博览会”6月20日至23日在沈阳举办】 据辽宁省贸促会消息，由辽宁省国际商会、沈阳国际展览中心、百瑞国际会展集团共同主办的“2025东北亚国际消费品博览会”（简称“消博会”）于6月20日至23日在沈阳国际展览中心举办。本届消博会展览面积超6万平方米，设置省市（自治区）展区、进出口商品展区、时尚生活展区、家居家电展区、食品展区、珠宝古玩展区、消费电子展区、房车展区、机车展区、汽车展区、银发经济展区、体育休闲展区、潮玩展区等近20个行业品类展区，打造全新消费场景的综合性消费购物季，培育区域消费新业态，带动和引领区域消费升级。
02:02:05|【周一至周四，52架美国军用飞机在地中海东部飞往中东】据天空新闻，飞行跟踪数据显示，最近几天，美国军用飞机大量飞往中东，包括取道英国的飞机。周一至周四期间，在东地中海上空发现了52架美国军用飞机，其中25架经过希腊克里特岛的哈尼亚机场，比6月初增加了8倍。军事装备的转移正值美国考虑是否协助以色列打击伊朗。
01:59:01|【俄罗斯石油公司CEO：美国贸易限制措施未能阻滞中国经济增长势头】 据塔斯社21日报道，俄罗斯石油公司首席执行官（CEO）伊戈尔·谢钦近日在俄罗斯第28届圣彼得堡国际经济论坛上表示，美国施加的贸易限制未能阻滞中国经济增长势头。“美国近期应对预算赤字的手段之一就是施加贸易限制。然而，进口关税急剧增加导致供应链中断、物资短缺和通货膨胀。（但美国）今年施加的限制对中国影响甚微。” 谢钦称。相反，谢钦补充说，世界银行在最新报告中将美国今年GDP增长预期下调至1.4%，但对中国的预期保持不变。（环球网）
01:35:16|瑞士央行行长施莱格尔：瑞士的通胀压力有所缓解。目前降息至零已足够，非常清楚负利率有负面的副作用，预计银行不会将将客户利率降至负值。
01:22:25|【伊朗称以色列空袭已造成430人死亡】据伊朗光明通讯社今天（6月21日）援引伊朗卫生部消息报道，自以色列6月13日对伊朗展开空袭以来，已经造成伊朗430名平民死亡，超过3500人受伤。（CCTV国际时讯）
01:21:40|土耳其总统埃尔多安称，以色列总理内塔尼亚胡政府是地区和平的最大障碍。以色列试图通过其袭击破坏美伊核谈判，表明其不愿意通过外交途径解决问题。我深信伊朗人民将度过这一艰难时期。
01:13:55|【华为20%收入做研发 中美竞争下加大投入】“去年华为研发开支超过1700亿，已经超过了营收10%用于研发的目标，今年在中美竞争的背景下华为研发投入会更多，”华为常务董事、华为云计算CEO张平安在6月21日举行的华为开发者大会上做出上述表态。张平安指出，华为增加研发投资主要IT的根基技术，在三方面，一是包括昇腾AI芯片、鲲鹏CPU芯片、移动端系统级芯片麒麟芯片、AI网络芯片等各类芯片；二是从服务器、移动设备等各类平台的操作系统；三是数据库等基础软件。“鸿蒙操作系统也是不让用才逼出来的，”他说。 张平安进一步指出，随着未来国际关系的发展，全球的技术生态会出现分别以美国和中国为中心的两个阵营，而欧洲、中东等中立市场需要华为去争取。“我们所做的工作是为了未来十年不仅在中国立足，更要在全球立足，如果未来在我们的根基上做工作，华为的伙伴、中国这些很好的产品才能在全球利用，”他说。（财新网）
[2025-06-21]
23:50:57|印度表示，将永不恢复与巴基斯坦的《印度河用水条约》。
23:41:19|【为动武做铺垫？特朗普否定情报总监关于伊朗未造核武的证言】美国总统特朗普酝酿是否对伊朗发动军事打击之际，于20日再次否定美国国家情报总监图尔茜·加巴德先前关于伊朗没有制造核武器的公开证言。加巴德本人当天也改口称，自己此前发表的言论遭“断章取义”。特朗普20日在新泽西州参加一场政治筹款活动时被问及加巴德3月在国会作证时有关伊朗核问题的评估。加巴德当时说，美国情报机构认为伊朗没有在研制核武器。特朗普告诉记者：“我的情报团队错了。情报部门谁这么说？”当被告知这一判断由加巴德作出时，特朗普说：“她错了。”（新华社）
21:27:49|【伊朗高官称已转移核材料】 据卡塔尔半岛电视台报道，总部位于美国的防务智库战争研究所（ISW）与“关键威胁项目”（CTP）在最新联合评估中指出，一名伊朗伊斯兰革命卫队高级指挥官声称，为防止核材料被摧毁，相关物资已转移至安全地点。报告称，“通过隐藏方式保护伊朗核材料”，将使“美方或以方摧毁这些材料的努力更加困难”。报告指出，这一表态显然旨在向西方传递这样一个信号：彻底摧毁伊朗核材料将是一场漫长、艰难，甚至可能徒劳无功的搜寻行动，因此西方应选择与伊朗谈判。(环球时报)
20:21:31|【前CIA局长：如果美国袭击伊朗，将陷入一场地区战争】美国前中情局（CIA）局长莱昂・帕内塔表示，“毫无疑问”，如果美国袭击伊朗，将陷入一场地区战争。帕内塔称，美国在二十年前发动伊拉克战争是 “严重错误”，这场战争持续了数年。帕内塔说：“这是总统需要吸取的教训，因为如果他下令袭击伊朗，毫无疑问，美国届时将卷入一场地区战争。”
18:59:04|伊朗外长：如果美国加入以色列攻击伊朗的行列，我们将以牙还牙。
18:56:53|美国总统特朗普转发内容：“如果说有一个人能阻止我们卷入战争，那就是特朗普总统。”
18:13:14|【消息人士：以色列正在考虑摧毁福尔多设施的选项】消息人士称，如果被迫在没有美国支持的情况下单独行动，以色列正在考虑摧毁福尔多设施的选项。据悉，以色列针对福尔多设施的选项包括部署来自“翠鸟”部队的空军突击队。 “翠鸟”部队（Sayeret Shaldag，番号5101部队）是以色列空军最优秀的特种部队之一，其作战能力仅次于以色列参谋本部侦搜队和Shayetet 13。该部队经常被以色列国防军派往中东各地执行机密任务。
17:30:14|市场消息：一些丰田（Toyota）和雷克萨斯（Lexus）品牌的车型在美国将分别平均提价270美元和208美元。
16:43:02|【广州市市场采购贸易出口联盟成立】6月20日，广州市市场采购贸易高质量发展大会暨信基沙溪酒店用品市场“市场采购试点启动活动”在广州番禺举办。活动同期举行了广州市市场采购贸易出口联盟成立仪式，发起“市场采购贸易阳光化出口倡议”，并为“沙溪通一站式外贸服务平台”揭牌。
16:11:16|【武汉发布暴雨红色预警】 武汉市气象台2025年06月21日05时49分升级暴雨预警信号为红色：过去12小时，长江新区六指、三里桥街道累计雨量已达50-70毫米。受强降雨云团持续影响，预计今天早晨到下午，上述地区及周边仍将出现暴雨到大暴雨，累计雨量将达150-200毫米，最大小时雨强20-50毫米，并伴有分散性雷电，局地阵风6-8级，地质灾害、城乡积涝、中小河流洪水风险极高，请特别加强防范。
16:07:51|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.87吨，当前持仓量为950.24吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少12.72吨，当前持仓量为14750.28吨。
15:38:58|【青海省党政代表团来京考察 充分发挥两地比较优势 全面深化京青发展合作】昨天，青海省党政代表团来京考察。北京市委书记尹力，市委副书记、市长殷勇与青海省委书记、省人大常委会主任吴晓军，省委副书记、省长罗东川座谈，共商进一步做好对口援青工作，全面深化京青发展合作。北京市人大常委会主任李秀领，市委副书记游钧参加有关活动。（北京日报）
14:42:03|【特朗普再次呼吁降息 但也许“不解雇鲍威尔”】特朗普在社交平台上再次将鲍威尔称作“太迟先生”，并严厉抨击其对通胀成本的抱怨源于“拜登政府造成的经济问题”。他表示，鲍威尔应通过降息来为美国做出“最大、最好的贡献”。 特朗普写道：“如果他把利率降到应有的水平——1%至2%，这个‘笨蛋’每年能为美国节省多达1万亿美元。”他还说，目前美国“几乎没有通胀”，经济表现良好。特朗普称，若鲍威尔确实担心通胀或其他风险，应该“现在降息”，若未来情况变化，再行加息。 此外，特朗普还暗示可能重新考虑是否解除鲍威尔职务一事。特朗普说，“也许，只是也许，我得改变主意不解雇他了？但不管怎样，他的任期很快就要结束了”。 特朗普今年以来多次批评鲍威尔并威胁解除他的美联储主席职务。美联储6月18日结束议息会议，维持当前政策利率不变。会前，特朗普再度炮轰美联储主席鲍威尔，斥其为 “不太聪明的政客”，不满其拒绝降息。 鲍威尔接受记者采访时回应称，美联储工作核心是确保经济稳固、物价稳定，未对特朗普的指责正面回应。（央视新闻）
14:39:04|美国副总统万斯：我们在应对伊朗问题上所剩时间不多了。
14:07:08|【公募基金代销市场深度洗牌 中小代销机构困境凸显】公募基金代销市场正经历深度洗牌。6月19日，建信基金管理有限责任公司发布公告称，与民商基金销售（上海）有限公司（以下简称“民商基金”）协商一致，从6月20日起将终止与民商基金的基金销售合作服务。自5月下旬以来，已有逾50家基金管理人公告与民商基金终止代销合作，其中不乏华夏基金、嘉实基金、景顺长城基金、万家基金、汇添富基金等头部公募机构。(证券日报)
14:05:04|特朗普：或许在是否炒了鲍威尔的问题上我得改变主意。
13:59:31|特朗普再次呼吁鲍威尔降息。
13:51:38|【10年期美债收益率本周累跌超7个基点】周五（6月20日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.57个基点，报4.3751%，本周累计下跌7.11个基点，一直处于下跌状态，整体交投于4.4443%-4.3377%区间。两年期美债收益率跌3.337个基点，报3.9077%，本周累跌5.87个基点，整体交投于3.9749%-3.8824%区间，仅仅在周一美股开盘之后短暂上涨，周三美联储宣布FOMC连续四次按兵不动、披露（含利率预期点阵图的）经济预期概要（SEP）时“急剧”下挫至本周最低位。
13:39:00|【旧金山联储行长：今秋开始降息的可能性更大】旧金山联邦储备银行行长Mary Daly表示，今年秋季降息看起来要比7月开会时动手更为合适。“对我来说，我更多考虑秋季，” Daly说，“到那时，我们将掌握更多信息，企业也跟我说我，他们期待那时可以有一些解决方案。”Daly称最近连续三个月意外温和的通胀数据是“真正的好消息”，但告诫说不能行动过快。
13:17:54|【联合国秘书长警告以伊冲突可能失控 呼吁“给和平一个机会”】联合国安理会20日就以色列与伊朗冲突举行紧急公开会。联合国秘书长古特雷斯在会上警告中东地区紧张局势可能失控，呼吁“给和平一个机会”。古特雷斯说，以伊冲突正在迅速升级。世界不是在“滑向危机”，而是在“奔向危机”。他说，目前唯一能够预测的是，如果以伊冲突持续下去，后果将不可预测。国际社会应共同采取负责任的行动，把中东地区和全世界从危险边缘拉回来。
12:56:06|COMEX黄金期货跌0.70%，报3384.10美元/盎司。COMEX白银期货跌2.55%，报35.970美元/盎司。
12:42:49|【以色列国防军对伊朗西部发动新一轮空袭】以色列军方官员当地时间20日夜间称，不久前，以色列对伊朗西部发动了新一轮空袭，本次袭击的目标是伊朗弹道导弹储存处和发射阵地。以色列方面报道称，伊朗数十处地对地导弹发射阵地遭到袭击。目前，伊朗方面对此暂无回应。
12:12:09|美联储戴利：劳动力市场进一步疲软很容易演变成衰退；不能让这种情况发生。
12:08:00|美联储戴利：要想可能降息，更多地看向秋季而非7月。
12:07:46|美联储戴利：除非看到劳动力市场疲软，否则降息幅度看起来更适合下调。
12:06:29|美联储戴利：关税传导到消费者的程度存在多种可能性；公司CEO对关税持谨慎乐观态度。
12:06:22|美联储戴利：我们可能会对通货膨胀产生重大影响。
12:05:43|美联储戴利：经济基本面正朝着可能需要降息的方向发展。
12:05:09|美联储戴利：必须继续关注未来的政策走向。
12:04:55|美联储戴利：若没有关税（问题），就会考虑利率正常化。
12:04:28|美联储戴利：通胀持续下降是个好消息。
12:03:52|美联储戴利：到目前为止，经济状况良好，政策也是如此。形势保持平衡。关于关税对通胀影响的担忧并不像最初宣布时那样严重。
12:00:01|【特朗普：让以色列停下来很难，也许美国没必要打击伊朗】美国总统特朗普当地时间周五下午抵达新泽西，他在接受记者采访时表示，不倾向于敦促以色列停止空袭，这样与伊朗的谈判才能继续进行。特朗普表示，他可能会支持停火，但他补充说，让别人停下来有点难。“有时你需要表现强硬来实现和平，给伊朗一些时间，最多两周。最不想做的事情就是派遣地面部队，以色列摧毁伊朗设施的能力有限，也许美国没有必要打击伊朗。”此外特朗普还表示，欧洲无法在伊朗和以色列之间的战争中提供太多帮助。
11:47:08|美国总统特朗普：美国或许没必要打击伊朗。
11:43:18|【特朗普：可能支持以伊停火】美国总统特朗普表示，要求以色列停止空袭非常困难。我们一直在与伊朗进行沟通。伊朗不愿与欧洲进行对话。加巴德（美国国家情报总监）说没有证据表明伊朗正在研发核武器是错误的，我认为伊朗距离拥有核武器仅剩数周或数月的时间。可能支持停火。以色列表现很好，伊朗表现得不是很好。
11:37:49|美国总统特朗普：可能支持伊朗与以色列之间的停火。
11:37:13|美国总统特朗普：认为伊朗距离拥有核武器还有数周或数月时间。
11:36:22|【美元指数20日下跌】美元指数20日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.16%，在汇市尾市收于98.707。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1529美元，高于前一交易日的1.1485美元；1英镑兑换1.3465美元，高于前一交易日的1.3458美元。1美元兑换145.97日元，高于前一交易日的145.48日元；1美元兑换0.8172瑞士法郎，低于前一交易日的0.8175瑞士法郎；1美元兑换1.3729加元，高于前一交易日的1.3713加元；1美元兑换9.6651瑞典克朗，高于前一交易日的9.6420瑞典克朗。(新华社)
11:34:06|特朗普：将与印度、巴基斯坦达成贸易协议。
11:27:15|【伊朗与欧洲三国日内瓦密谈3小时：以方停火是外交解决前提】当地时间20日，伊朗与英法德三国外交部长结束在瑞士日内瓦持续约3个小时的会晤。这是以色列与伊朗发生军事冲突以来，伊朗首次与西方国家高级官员进行面对面磋商。伊朗外交部长阿拉格齐20日发表声明称，在与英国、法国和德国的外交部长以及欧盟驻日内瓦高级代表的会谈中，伊朗对这三个国家未能谴责以色列的侵略行为表示严重关切，并强调伊朗将继续维护其对该政权的合法防御权，以严肃果断地制止以色列的侵略并防止其再次发生。他强调，伊朗的核计划用于和平目的，并受到国际原子能机构的监督。因此，对伊朗和平核设施的袭击被视为重大犯罪，严重违反了国际法。他表示，如果以色列停止侵略行为并为其罪行承担责任，伊朗愿意考虑外交途径。此外，他欢迎并支持与欧洲三个国家和欧盟继续对话，并表示准备在不久的将来再次会面。（央视新闻）
11:09:45|【国际原子能机构：伊朗布什尔核电站若遭袭恐引发严重后果】国际原子能机构总干事格罗西20日说，如果伊朗布什尔核电站遭攻击，可能会引发伊朗境内核设施遇袭以来“最严重”的后果。据国际原子能机构20日发表的声明，格罗西当天在联合国安理会中东局势紧急公开会上作视频发言时说，布什尔核电站是一座正在运行的核电站，有数千公斤核材料。过去几个小时，多个中东地区国家直接向他表达了对布什尔核电站可能遇袭的担忧。格罗西指出，如果布什尔核电站遭到直接攻击，可能会导致“非常大量”的放射性物质释放到环境中。“同样，如果攻击造成核电站仅有的两条供电线路瘫痪，那么可能会导致反应堆堆芯熔化，从而向外释放大量放射性物质。”格罗西说，在最坏情况下，这两种情形都需要采取疏散、为居民提供庇护场所、服用碘片等防护措施，其影响范围从数公里一直到数百公里。辐射监测将覆盖数百公里范围，同时可能需要采取食品方面的限制措施。
11:05:07|【美元指数周五低位震荡，本周累涨超0.5%】周五（6月20日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.21%，报98.699点，本周累计上涨0.52%，整体交投区间为97.685-99.157点。彭博美元指数涨0.05%，报1210.04点，本周累涨0.63%，整体交投区间为1197.48-1210.04点。
10:52:35|【伊朗官员：特朗普一个电话就可以结束冲突】据报道，伊朗总统府发言人Majid Farahani表示，如果美国总统特朗普命令以色列领导人停止对伊朗的袭击，与伊朗的外交可以“轻松”重新开始。“伊朗相信和平对话，直接或间接都无所谓。特朗普总统只要给以色列打一个电话，就能轻易地停止战争。”他重申了伊朗的立场，即在以色列轰炸伊朗的情况下，谈判是不可能的。Farahani说，伊朗不会支持停止核浓缩活动，但他补充说，让步是可能的。
10:43:36|【谈判未能打破僵局，伊朗坚称以色列停止袭击是与美会谈前提】在特朗普政府权衡是否加入以色列对伊朗的打击之际，伊朗与欧洲领导人的谈判未能使伊朗更接近于做出让步，以停止围绕其核计划的斗争。欧洲国家加入了特朗普政府的行列，要求伊朗停止核燃料浓缩活动，加大了对德黑兰的压力，要求它同意在今年的核谈判中拒绝的条款。了解会谈情况的阿拉伯和欧洲官员说，伊朗外长周五继续坚持伊朗有权进行铀浓缩。他还坚称，在以色列停止袭击之前，伊朗不会重新与美国进行核谈判。他在会谈后表示：“一旦侵略停止，侵略者对所犯下的罪行负责，伊朗准备再次考虑外交手段。”另一方面以色列没有表现出任何准备停止一周前开始的打击行动的迹象。以军总参谋长周五表示，以色列必须做好准备，与伊朗打持久战。
10:32:41|【美官员称中东问题特使与伊朗保持定期联系】记者当地时间20日获悉，一位美国官员称，美国总统特朗普当日在白宫与高级助手主持了一场关于伊朗问题的国家安全会议。该官员还表示，美国中东问题特使威特科夫与伊朗方面保持着定期的直接和间接联系，卡塔尔在其中充当了中间人。
10:31:18|上期所原油期货2408合约夜盘收跌0.77%，报568.40元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.24%，沪银收跌0.02%。
10:29:57|洲际交易所（ICE）：将布伦特原油期货保证金提高24%。
10:04:25|【伊朗导弹打击以多个军事目标 以急救组织称已致23人受伤】伊朗伊斯兰革命卫队20日发表声明宣布，对以色列发起“真实承诺-3”行动第十七轮打击，目标包括以色列国防工业设施、指挥控制中心和空军基地等。以色列急救组织“红色大卫盾”说，至少23人在本轮伊朗导弹袭击中受伤。
09:58:56|伊朗外交部长：针对伊朗的袭击必须停止。
09:52:58|【伊朗外交部长：伊朗已准备好再次考虑外交途径】伊朗外交部长表示，伊朗已准备好再次考虑外交途径。我们支持继续与欧洲三国（英、法、德）及欧盟进行讨论，准备在不久的将来再次会面。
09:03:31|【美联储官员在关税影响、降息紧迫性上出现“两极”分歧】美联储本周发布的新经济预测预计，经济增长将放缓，通胀将上升。然而，政策制定者仍预计今年晚些时候会降息——这表明他们确实认为关税将推高价格，但不会持续。不过，意见分歧很大：19位官员中，七位决策者认为今年不需要降息，八位认为两次降息，这与投资者对美联储在9月和12月会议上降息25个基点的看法一致。另外有2位预计将降息一次，2位预计将降息三次。美联储理事沃勒和美联储巴尔金在决议后发表了利率看法，前者认为最快7月降息，后者认为不急于降息。尽管沃勒和巴尔金都没有明确说明他们对利率的具体看法，但就特朗普关税将在多大程度上影响未来几个月的物价、就业和经济增长，两者所言占据了两个极端。
08:54:14|【是否参战虽未定 美军已加紧中东军事部署】以色列《耶路撒冷邮报》20日报道称，以色列伊朗爆发大规模冲突以来，以色列已收到来自美国和德国14架飞机的军事装备。此外，就美国是否会直接参战，美国白宫19日表示，将在“未来两周内”决定是否加入以色列对伊朗的袭击。而与此同时，美国已加紧在中东的军事部署。
08:53:32|【海军联络协调组织：伊朗附近每天近千艘船只GPS信号受干扰】法国海军联络组织称，伊朗海岸附近每天约有近1,000艘船只的全球定位系统（GPS）信号受到干扰。海事信息合作与感知中心表示，在夜间、能见度差或船舶密集时，这种干扰让安全导航变得更加困难。中心称，6月13日以来，平均每天有970艘船只的信号受到干扰。中心称，本周早些时候“Front Eagle”号与“Adalynn”号两艘油轮猛烈碰撞，相关干扰因素很可能是导致事故升级的诱因。中心还表示，事故具体原因仍有待确定。
08:42:05|【普京：担心世界可能会滑向第三次世界大战】俄罗斯总统普京周五在圣彼得堡国际经济论坛（SPIEF）的全体会议回答记者提问时表示，他担心世界可能滑向第三次世界大战。“这确实让我担心。我说这话没有任何讽刺或玩笑。当然，发生冲突的可能性太大了，而且还在增加。”
08:33:43|伊拉克驻联合国大使称，50架以色列战机侵犯了伊拉克领空和领土完整。
08:32:53|【美联储巴尔金：不急于降息，不能忽视关税带来的通胀风险】美联储巴尔金周五表示，鉴于新进口税可能推高通胀的风险仍未解决，且美国就业市场和消费者支出坚挺，不急于降息。在接受路透采访时指出，巴尔金指出，“我不认为这些数据会让我们急于降息……我非常清楚，我们已经四年没有达到通胀目标了。”巴尔金所在地区（里士满）的企业仍预计，随着新关税生效，价格将在今年晚些时候上涨，而且未来几个月进口关税可能会进一步上涨。此外，他说，失业率仍保持在4.2%的低位，企业似乎没有出现大规模裁员的迹象，这将削弱美联储维持最大就业的另一个目标。鉴于关税最终结果仍悬而未决，巴尔金表示，“我得说，我们必须作出的反应仍然是观望。观望不是踩刹车。只是不要踩油门而已。”
08:26:10|以色列驻联合国大使：在伊朗核威胁被消除之前我们不会停止行动。
08:24:30|美联储巴尔金：认为没有急于降息的必要。
08:24:14|美联储巴尔金：就业市场、消费保持稳定。
08:23:55|美联储巴尔金：目前数据中没有任何紧急情况表明需要降息。
08:23:47|美联储巴尔金：如果通胀飙升来临则不能忽视，物价指数仍高于目标。
08:23:38|美联储巴尔金：企业在资本支出和招聘计划方面仍处于观望状态；企业预计今年晚些时候将提高价格，因为更多价格较高的进口商品已进入其库存。
08:20:55|国际原子能机构总干事格罗西：袭击布什尔反应堆将有引发辐射灾难的风险。
08:08:16|俄罗斯总统普京：要求以色列和我们保护在布什尔的俄罗斯工作人员的安全。
08:07:55|俄罗斯总统普京：我们将继续在布什尔核电站进行工作，目前没有撤离工作人员。美国总统特朗普承诺将支持我们关于布什尔工作人员安全的正当诉求。
08:05:29|普京：我们支持伊朗为包括和平利用原子能在内的合法权益所进行的斗争。
08:05:19|伊朗驻联合国大使：我们对美国可能加入这场战争的报道感到担忧。
08:04:12|【以军总参谋长：以色列必须做好准备 与伊朗打持久战】当地时间20日，以色列国防军总参谋长扎米尔发表视频讲话称，以色列必须为“对伊朗的一场持久战”做好准备，以“消除如此规模的威胁”。扎米尔说，伊朗多年来一直在制定一项明确计划，意图摧毁以色列。而在最近几个月中，这一计划已达到无法回头的地步，其能力已具备实战水平。扎米尔表示，以军发起行动时，伊朗拥有约2500枚地对地导弹，且产能极高，按此计算，约两年内伊朗的导弹库存将达到8000枚左右。伊朗在弹道导弹上的发展、中东代理势力的扩张以及核计划的推进“迫使我们必须先发制人实施打击”。他说，以军为这次行动筹备多年，之所以现在发动，是因为作战与战略条件的汇聚达到最佳时机。扎米尔还称，以军对伊朗的突袭取得了进展，“我们打死了伊朗高级指挥层，对其核项目关键组成部分造成重创，打开了德黑兰的空中通道，摧毁了伊朗约一半的导弹发射装置。”
07:57:42|市场消息：以色列战机袭击了阿瓦士（Ahvaz ）炼油厂。
07:44:03|以色列称其挫败了伊朗夜间的导弹发射。
07:42:34|以色列国防军高级将领称已做好“长期战役”准备。
07:27:38|市场消息：一位美国官员表示，尼米兹号航母打击群将于本周末抵达中东。
07:17:56|【俄警告以色列勿袭伊朗布什尔核电站】自6月13日以来，以色列对伊朗多地发动大规模空袭，轰炸了伊朗核设施，引发国际社会高度关注。俄罗斯国家原子能集团公司总经理利哈乔夫6月19日在圣彼得堡国际经济论坛上警告称，对伊朗布什尔核电站的打击可能导致一场“与切尔诺贝利核事故相当的灾难”。利哈乔夫还呼吁以色列，不要有任何打击布什尔核电站的想法
07:14:32|【伊朗对以色列全境展开行动】伊朗伊斯兰革命卫队今天（6月20日）发表声明称，“真实承诺-3”第17阶段行动已对以色列全境展开，针对多个目标进行袭击，包括以色列的军事中心、国防工业设施、指挥控制中心和支持以色列军事行动的企业，以及内瓦提姆、哈泽里姆两个以色列空军基地。声明表示，以色列中部特拉维夫、北部海法和南部贝尔谢巴等城市被伊朗导弹精准命中，出现大范围火灾，显示出伊朗弹道导弹攻击能力正持续增强。
07:06:50|【美联储：美国股票、企业债券和市政债券市场的流动性出现实质性恶化】美联储货币政策报告显示，金融稳定在不确定性加剧中情况下“具有韧性”；市场流动性已有所改善，但市场状况仍对贸易政策相关消息保持敏感；股票、企业债券和市政债券市场的流动性也出现了实质性恶化。
07:04:51|【美联储货币政策报告：现在评估关税对经济的影响还为时过早】美联储周五向国会发布的最新货币政策报告称，美国通胀率有所上升，劳动力市场状况稳健，但暗示特朗普的关税措施影响可能才刚刚开始显现，并重申了美联储的观点，即可以等待更明确的情况之后再采取行动。美联储在报告中称：“今年进口关税增加对美国消费者价格的影响是高度不确定的，因为贸易政策在继续演变，现在评估消费者和企业将如何反应还为时过早。尽管关税的影响无法从官方消费者价格统计数据中直接观察到，但今年各类商品的净价格变化模式表明，关税可能是近期商品通胀回升的原因之一。”报告还称，尽管存在不确定性，但金融体系一直具有“弹性”。
07:04:36|美联储货币政策报告：政策已做好等待更明确经济前景的充分准备。
07:03:16|美联储货币政策报告：关税对家庭和企业信心造成了影响，关税影响尚未在官方数据中体现，评估关税对经济影响仍为时过早。部分早期迹象显示关税推动了通胀上升。市场流动性已有所改善，但市场状况仍对贸易政策相关消息保持敏感。
07:02:47|美联储货币政策报告：劳动力供应增长不如之前强劲，移民增长放缓。
07:02:22|美联储：名义薪资涨幅接近与2%通胀率一致的水平。
07:02:00|美联储货币政策报告：美元外汇价值普遍下跌。四月初国债市场运作仍然有序，但流动性下降至2023年初以来的水平。
07:01:14|美联储货币政策报告：通胀“略高”，就业市场“状况良好”。
07:00:23|美联储：政策准备就绪，等待经济前景更加明朗。
06:51:05|俄罗斯表示，针对伊朗和平民用核设施的行为“可能使我们陷入前所未有的核灾难”。
06:47:00|【以军称空袭伊朗西南部防空导弹阵列】当地时间20日下午，以色列国防军表示，不久前，以色列空军对伊朗西南部的防空导弹阵列发动了空袭。以军此前称，正对伊朗中部和西部的军事设施展开打击。
06:41:47|【美国发布新的伊朗相关制裁】当地时间6月20日，美国财政部外国资产控制办公室发布声明，宣布将一名个人和八家实体以及一艘船只列入冻结财产名单，原因是他们涉嫌为伊朗国防工业采购和转运敏感机械。声明表示，当日的行动旨在进一步执行国家安全总统备忘录，该备忘录指示阻止伊朗发展导弹和其它武器能力，并阻止伊朗革命卫队及其代理人获取维持其破坏稳定活动的资源。
06:26:47|Bloomberg Pulse最新调查结果显示，半数受访者预计，美元可能会在中东冲突（以色列与伊朗继续互相袭击）期间保持避险资产地位。
06:25:48|以色列军方：袭击了伊朗西南部的军事基础设施。
06:23:28|国际原子能机构总干事格罗西：布什尔核电站直接受到打击将导致高反应性物质向环境释放。机构将继续驻扎在伊朗，并在安全保障条件允许的情况下尽快恢复检查。呼吁最大限度保持克制。
06:20:20|国际原子能机构总干事格罗西：纳坦兹核设施的主要梯级大厅似乎遭到了探地导弹的袭击。伊朗未发现放射性物质泄漏但存在“危险”。
06:18:35|国际原子能机构总干事格罗西：对伊朗核设施的袭击造成了严重的后果，对核设施的袭击可能给公众带来问题。纳坦兹设施内设有放射性和化学隔离设施。尚未发现福尔多核设施有任何损坏。
06:17:45|【中基协：从未向非基金从业人员办理所谓“网络教育退费”事宜】 中基协发布声明称，近日，接到举报，有不法分子通过伪造中基协证照等方式，假冒中基协名义以“网络教育退费”为由对相关消费者实施电信诈骗。这种行为严重影响中基协形象和声誉，扰乱社会秩序，损害人民群众合法权益，并涉嫌违法犯罪，中基协对此予以强烈谴责。
06:17:21|【伊朗外长开始就核问题与英法德举行会谈】伊朗外长阿拉格齐当地时间20日与德国外长、法国外长、英国外交大臣和欧盟外交与安全政策高级代表开始在瑞士日内瓦就伊朗核问题进行会谈。当天早些时候，伊朗外交部长阿拉格齐抵达日内瓦，并在人权理事会发表讲话。阿拉格齐谴责以色列无端袭击伊朗核设施，称其严重违反国际法，犯下严重的战争罪行。阿拉格齐表示，伊朗原本计划于6月15日就其核计划协议与美国会谈，本次在日内瓦期间，他将与英法德和欧盟就伊朗核问题举行会谈。
06:15:27|俄罗斯截至5月底，黄金储备价值为2482亿美元，而截至4月底为2470亿美元。
06:13:38|【纽约期金失守3400美元/盎司】 纽约期金失守3400美元/盎司，日内跌0.53%。
06:09:47|据以色列军方和急救组织20日消息，伊朗当天下午对以色列发动新一轮导弹袭击，已致2人受伤。
06:09:35|美国财政部网站发布新一轮伊朗制裁措施。
05:46:22|【“美联储传声筒”：美联储理事沃勒继续保持其最鸽派的立场】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，美联储理事沃勒继续在美国联邦公开市场委员会（FOMC）的同事中保持最鸽派的立场。沃勒在不久前表示：“我完全赞成这样的说法，也许我们应该在下次会议上开始考虑削减政策利率，因为我们不想等到就业市场崩溃后才开始削减政策利率。”沃勒暗示了委员会内部的动态——根据当前的数据，FOMC内部并不支持在7月降息。这就引发了一个问题：他是否在为7月会议上“提出异议支持降息”做铺垫？在那些希望被提名为美联储主席的人中，沃勒或许是迄今为止提出降息理由最具理论深度的一位。
05:45:39|市场消息：伊朗外长与欧洲三国外长会谈。
05:32:18|伊朗革命卫队： 对以色列军事目标发动第17波导弹和无人机袭击，针对的是以色列实体的军事设施、军事工业和指挥中心，行动使用远程超重型导弹、攻击型和致命型无人机。
05:31:54|现货黄金刚刚突破3360.00美元/盎司关口，最新报3360.01美元/盎司，日内跌0.32%；COMEX黄金期货主力最新报3376.00美元/盎司，日内跌0.94%。
05:03:21|点阵图还显示，有七名美联储政策制定者预计今年不会降息，这表明委员会内部存在明显分歧。
05:02:57|【赢合科技：已有四款产品获得STN号并在美国销售】 针对“公司曾披露斯科尔有两款产品获得可以在美国销售的STN号，目前PMTA的审核进展如何？”赢合科技6月20日在互动平台表示，目前公司已有四款产品通过PMTA第一阶段认证，获得STN号，并在美国销售。
04:53:48|【美联储理事沃勒发出明确鸽派信号：赞成在7月降息】美联储理事沃勒最新表示，他赞成应该在7月份考虑降息的说法，认为关税不会导致持续通胀。他表示，关税将是一次性因素，美联储不应等到就业市场崩溃后才降息。沃勒称，当前，就业市场稳定，但开始出现一些迹象，比如应届毕业生失业率较高等。六个月以来，美联储一直在观望，等待通胀冲击的到来。沃勒认为，美联储有降低利率的空间，然后看看通胀会发生什么。沃勒表示，美联储最早可能在7月就具备降息的条件。在沃勒发表此番言论之前，市场押注美联储在7月降息的可能性只有14%。
04:53:31|富国银行将奈飞（Netflix）目标股价从1222.00美元/股上调至1500.00美元/股。
04:50:43|消息人士：卡塔尔能源公司首席执行官卡比本周早些时候就以色列-伊朗战争冲突与参与卡塔尔北部油田开发的能源巨头高管会面。
04:50:30|【以军要求以色列全境民众进避难所】当地时间今天（6月20日）下午，伊朗向以色列发动新一轮导弹攻击，耶路撒冷及以色列全国响起防空警报。耶路撒冷及以色列南部贝尔谢巴等地区多次传出爆炸声。以色列本土守备司令部要求全境居民进入避难所。
04:50:03|英国警方发表声明称，在伦敦伊朗大使馆附近逮捕了六名涉嫌严重人身伤害的男子。
04:49:23|市场消息：据报道，一枚伊朗弹道导弹直接袭击了以色列北部的海法。
04:48:30|【杰美特：筹划以现金方式购买思腾合力控制权 可能构成重大资产重组】杰美特(300868.SZ)公告称，公司正在筹划以现金方式购买思腾合力（天津）科技有限公司控制权，交易价格及收购比例待进一步论证和协商。本次交易完成后，思腾合力将成为公司控股子公司。根据初步测算，本次交易可能构成重大资产重组。本次交易拟采用现金方式，不涉及公司发行股份，不构成关联交易，也不会导致上市公司控制权的变更。
04:46:34|【证监会拟进一步优化证券公司分类评价制度】证监会就《证券公司分类评价规定（修订草案征求意见稿）》公开征求意见。此次修订，将规则标题由《证券公司分类监管规定》调整为《证券公司分类评价规定》，与以分类评价为主要内容的制度框架相适应，同时重点修改完善以下四方面内容：突出促进证券公司功能发挥的导向，完善评价框架；适当整合、优化业务发展指标，引导行业机构聚焦高质量发展，支持中小机构差异化发展、特色化经营；突出“打大打恶”导向，优化评价结果下调手段，同时适当调整扣分分值设置，提升评价的合理性；总结前期分类评价经验，明确特殊问题的处理规则。
04:45:01|据报道，伊朗向以色列发射了大约20枚导弹。目击者表示，在特拉维夫上空听到多次爆炸声。
04:43:23|以色列驻日内瓦联合国大使：我们预计欧洲各国外交部长在今天的会谈中将要求伊朗彻底放弃核计划。我们尚未实现我们的目标，因此将继续在伊朗进行军事行动。
04:42:46|美联储理事沃勒：降低政府融资成本的途径应通过国会和预算，而非美联储。
04:41:16|美联储理事沃勒：关税不会完全转嫁，所有进口商品征收10%的关税对整体通胀的影响有限。通胀可能会上升三到五个百分点。
04:41:12|【Info-Tech提交初步招股书，将在新交所主板上市】 人力资源管理软件供应商Info-Tech系统公司已提交初步售股计划书（初步招股书）给新加坡金融管理局，准备在新交所主板挂牌。华侨银行为独家发行经理及全球协调者，并与新加坡银河国际证券有限公司共同担任联席账簿管理者及承销商。
04:41:08|【报道：欧洲将向伊朗发出美国愿意直接谈判的信息】外交官们在日内瓦开会前表示，欧洲各国外长周五将告诉伊朗外长，美国对直接谈判持开放态度，尽管美国正在考虑加入以色列打击伊朗核能力的行列。外交官们说，美国国务卿鲁比奥在日内瓦会议之前与几个西方国家的外交官员进行了交谈，表示愿意与德黑兰直接接触。华盛顿方面没有证实这一点，不过美国有线电视新闻网（CNN）援引一名美国官员的话说，特朗普支持盟友使伊朗更接近达成协议的外交努力。两名外交官称，伊朗外长阿拉奇将被告知，伊朗必须发出一个“明确的信号”，但他们没有明确说明这个信号应该是什么。
04:40:44|据报道，伊朗外交部长乘坐的飞机抵达日内瓦。
04:39:03|美联储理事沃勒：就业市场依然坚挺，但开始出现一些迹象，例如应届毕业生失业率上升。
04:38:59|美联储理事沃勒：就业岗位的增加正在放缓，其他迹象也显示劳动力市场正在走弱。劳动力市场状况尚可，但不如 2022 年时那样强劲。不希望等到就业市场崩溃再采取降息措施。
04:38:38|美联储理事沃勒：工人目前没有能力因关税而要求更高的工资，因此无需担心第二轮通胀的影响。只是认为第二轮关税的涨价效应不会显现出来。
04:38:21|纽约时报：特朗普对轰炸伊朗持谨慎态度部分原因是对利比亚的担忧。
04:37:58|美联储理事沃勒的讲话后，美国两年期国债收益率回吐此前的涨幅。
04:37:48|【江南化工：建华机械转让3200万股】 江南化工公告，公司控股股东的一致行动人建华机械将其持有的3200万股（占公司总股本的1.21%）以非公开协议转让方式转让给中兵投资，股份已于2025年6月18日完成过户登记手续。本次转让完成后，公司控股股东及其一致行动人合计持股数量和比例保持不变，公司控股股东和实际控制人保持不变。
04:35:36|美联储理事沃勒：我们认为无需再等待太久即可降息。如果出现重大冲击，美联储可能会暂停降息。决策过程应当逐步推进，以确保没有意外情况发生。
04:34:57|美联储理事沃勒：美联储有空间降低利率，然后再观察通胀情况的变化。
04:34:43|美联储理事沃勒：到目前为止，数据表现良好，没有理由再等待太久才采取降息措施。不确定委员会是否会同意，但数据情况良好，失业率低，通胀接近目标。
04:34:35|美联储理事沃勒：或许最早在七月会议上就可能降息。
04:34:22|美联储沃勒：认为关税对通胀的影响不会很大，趋势看起来良好。关税应对价格产生一次性影响，而不应成为持续推动通胀的因素。
04:33:46|美联储理事沃勒：央行应看透关税对通胀的影响。
04:33:37|据报道：特朗普担心伊朗局势出现2011年利比亚式的结果。
04:33:27|现货黄金短线走低6美元，现报3342美元/盎司。
04:32:50|以色列国防军称，一名负责对以色列北部发动多次火箭弹袭击的真主党指挥官在今日早些时候的一次无人机袭击中丧生。
04:25:51|【长缆科技：拟定增募资不超4.6亿元 用于高压超高压电缆附件产能扩充等项目】 长缆科技(002879)6月20日晚间公告，公司拟向特定对象发行股票募集资金总额不超过4.6亿元，用于高压超高压电缆附件产能扩充及其他电力设备产业技术改造项目、研发中心建设项目、营销及服务体系建设项目、信息化系统升级建设项目及补充流动资金。
04:20:00|【澜起科技：拟发行H股股票并在香港联合交易所上市】澜起科技(688008.SH)公告称，公司拟发行境外上市股份H股股票并在香港联合交易所有限公司上市，以深化国际化战略布局，吸引优秀人才，增强境外融资能力，提升核心竞争力。本次发行需提交股东大会审议，并取得相关监管机构备案、批准和/或核准。目前相关细节尚未最终确定，发行存在重大不确定性。
04:16:23|【吴清主席会见英国金融行为监管局首席执行官亚迪】 2025年6月18日，中国证监会主席吴清在上海会见了英国金融行为监管局首席执行官亚迪（Nikhil Rathi）。双方主要就国际国内经济金融形势、中英资本市场互联互通、运用人工智能加强资本市场监管等议题进行了交流。(证监会)
04:14:35|【伊核问题有新进展？油价短期波动剧烈】有分析师指出，关于伊朗与美国的核谈判进展的一系列头条新闻，有些是相互矛盾的，导致油价下滑，然后上涨，然后再次扩大跌幅。最新的消息称，一名伊朗高级官员表示，伊朗“准备好”讨论限制其铀浓缩的问题，但其随后又迅速表示，伊朗“毫无疑问将拒绝零铀浓缩的提议”，“特别是现在，在以色列的打击下”。这位官员表示，“欧洲大国的作用现在更加突出，因为德黑兰在以色列袭击期间不愿与美国接触。”在为谈判提供了一线希望之后，有关实际上没有任何改变的澄清，导致油价在周五进一步下跌。而在今日早些时候，白宫推迟就美国是否参与以色列-伊朗冲突作出决定后，油价一度有望录得第三周上涨。
04:13:58|【英空军基地两架军机被巴勒斯坦支持者喷漆破坏，英首相和国防部发声】 据英国《卫报》、“政治新闻网”欧洲版等媒体报道，一个支持巴勒斯坦的抗议组织当地时间20日称，其两名成员进入英国牛津郡布莱兹诺顿皇家空军基地，用喷漆破坏了两架军用飞机，随后离开现场而未被拘留。此举引发英国首相斯塔默和英国国防部谴责。（环球网）
04:03:48|【报道：欧洲转向支持特朗普的零浓缩铀要求】据报道，在周五与伊朗外长会晤之前，欧洲高级官员们与美国一道要求德黑兰结束其铀浓缩计划。法国总统马克龙周五表示：“绝对有必要优先考虑重返实质性谈判，其中包括迈向零浓缩的核问题、限制伊朗活动和能力的弹道问题，以及为破坏该地区稳定的所有恐怖组织提供资金的问题。”德国外交部长也发出了类似的呼吁，要求实现零浓缩铀。英国官员最近几周也表示，他们同意这一目标。此前，英国、法国和德国一直支持限制伊朗的铀浓缩计划，但没有要求严格限制。
04:03:13|现货铂金刚刚跌破1280.00美元/盎司关口，最新报1279.97美元/盎司，日内跌1.80%；Nymex铂金期货主力最新报1280.2美元/盎司，日内跌2.51%。
04:01:41|国际油价短线走低，美、布两油一度跌超1%，报道称伊朗准备讨论限制铀浓缩问题。
04:01:37|【5000万元支持湖南洪涝灾后恢复】近期，湖南省湘西、张家界等地发生严重洪涝灾害。6月20日，国家防灾减灾救灾委员会启动国家四级救灾应急响应。按照《国家自然灾害救助应急预案》，国家发展改革委紧急安排中央预算内投资5000万元，支持灾区供水供电、学校、医院等基础设施和公共服务设施灾后应急恢复。
03:57:07|罗素2000期货指数上涨1%。
03:52:42|【大批美军部队开始加餐】 日前，大量美军士兵在多个社交媒体平台晒出了自己的“丰盛大餐”，其中不乏牛排和龙虾等高档食材。然而许多阅读这些网帖的美国网民却提醒这些美军“注意安全”，因为突然被加餐的部队，往往要被派去前线执行重大任务。最先带起晒食物风潮的是一名美国陆军士兵，她经营了一个有数万粉丝的短视频账号，时常分享自己在军营的伙食。14日，她兴奋地向网友展示了当天丰盛的食物，除了早餐有精致的蛋糕，午饭更是有大块的红屋牛排、龙虾以及各式点心。这名美军士兵表示，这份意外之喜肯定是因为当天是美国陆军建军日。但另一批晒出同样食物的美军就没那么乐观了，这群美军在视频里表示，“牛排龙虾”这样的大餐被大家戏称为“部署餐”，专供将被部署至前线的部队作为激励。（环球时报）
03:52:03|摩根大通将以色列2025年国内生产总值（GDP）的预测从之前的3.2%大幅下调至2.0%，并将预算赤字预测从约5%上调至6.2%。
03:51:58|市场消息：法国方面称与伊朗外长日内瓦会晤旨在重启核谈判，但美国对此保持知情。
03:51:52|工信部发布《享受车船税减免优惠的节约能源使用新能源汽车车型目录》（第七十五批）。
03:46:50|【同益中：机器人腱绳方面仍在与下游客户送样沟通优化阶段】 同益中6月20日在互动平台表示，目前机器人腱绳方面仍在与下游客户送样沟通优化的阶段。
03:45:38|伊朗高级官员：我们需要听取欧洲三国在核问题上的“倡议”。
03:45:18|伊朗高级官员：伊朗已准备好就其铀浓缩的限制问题进行讨论。零浓缩铀的选项无疑将被拒绝，尤其是在以色列的袭击之下。
03:44:27|以色列军方：“巴拉克”舰载反导系统首次在空军防空系统中使用，成功拦截了一架无人机。
03:27:24|【航运巨头马士基暂停船只停靠以色列海法港】 世界航运巨头丹麦马士基集团20日发表声明宣布，由于以色列与伊朗的冲突，暂停旗下船只停靠以色列海法港。马士基集团表示，此项决定是在“审慎分析以色列和伊朗持续冲突背景下的风险报告后作出的，特别是考虑到靠泊以色列港口的潜在风险以及由此可能对船员安全造成的影响。”马士基集团在声明中还说，目前，公司在该地区的既定运营尚未受到进一步的干扰。（央视新闻）
03:26:25|美债10年收益率日内涨幅达到1.03%，报4.426 。
03:23:10|【汇丰：美国政策的不确定性仍令美元承压】汇丰银行的分析师Paul Mackel在一份报告中表示，由于美国政策的不确定性仍是一个负担，美元有进一步适度贬值的空间。他表示：“我们对未来局势将趋于平稳持怀疑态度，因为当前仍有许多贸易谈判正在进行，达成的协议也多缺乏细节。”他还指出，美国财政政策也是另一大不确定因素，特别是可能对全球投资者征税的问题。与此同时，结构性去美元化正显示出某种日益重要的迹象。不过他表示，尽管“去美元化”的趋势可能会持续，但在其他货币存在增长疲弱和低收益率等缺陷的情况下，这并不容易实现。汇丰预计，欧元兑美元将在第四季度从目前的1.1524升至1.20。
03:22:28|【亿航智能与吉林省长春净月高新区达成战略合作】 据亿航智能消息，亿航智能与吉林省长春净月高新技术产业开发区（“净月高新区”）管理委员会签署项目合作框架协议，共同在长春市打造集产业发展、科技创新、应用场景于一体的低空经济示范区。基于双方合作协议，净月高新区管委会所属的国有平台公司吉林省空天产业发展投资有限公司向亿航智能采购41架EH216-S无人驾驶载人航空器，将用于低空观光、城市应急响应、城市交通管理等应用场景，助力长春市建设低空经济发展高地，引领吉林省低空经济发展壮大。净月高新区正在布局由低空智联高寒地区试验场、空天大数据产业园、空天装备智能制造产业园共同构成的“空天一体化三点联动”产业发展格局。亿航智能将参与净月高新区低空智联高寒地区试验场（吉林省无人机检验检测中心）的规划设计建设，携手净月高新区开展电动垂直起降航空器（eVTOL）高寒地区测试及适航标准建设等工作。此外，亿航智能还计划与净月高新区携手推动低空飞行器复合材料及eVTOL零部件研发生产，与当地领军企业加强合作，依托当地制造业优势，结合飞行器实际轻量化及安全需求，生产适用适配的部件。
03:06:50|特朗普前首席战略师：美国应谨慎考虑军事打击伊朗。
03:00:08|【以国防部长：将继续打击伊朗核设施与核科学家】当地时间20日上午，以色列国防部长卡茨与以色列国防军总参谋长扎米尔及其他高级军官举行了军事评估会议。卡茨在会上表示，他已指示以色列国防军加大对德黑兰政权目标的打击力度，目的是破坏伊朗政权的稳定。卡茨称，作为对伊朗向以色列本土发射导弹的回应，以方必须促使德黑兰民众大规模撤离，以动摇伊朗政权，增强以色列的威慑力。同时，以色列将继续打击相关核设施和核科学家，以挫败伊朗的核计划，直至全面实现本次行动的所有目标。
02:59:34|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-06-20）】 1. 批鲍威尔是“美国耻辱”——特朗普发文表示，“太迟先生”鲍威尔让我们的国家损失了数千亿美元。我们的利率本应该降低2.5个百分点（250个基点），我们的通胀率很低！“太迟先生”是美国的耻辱！ 2. TikTok法案再延期——美国总统特朗普19日签署行政令，将TikTok“不卖就禁用”法案执行宽限期再延长90天。 3. 计划两周内决定对伊朗的行动——白宫新闻秘书莱维特表示，基于近期与伊朗可能展开谈判的可能性较大，特朗普总统将于未来两周内决定是否对伊朗采取军事行动。特朗普希望和平解决伊朗问题，但也不惧怕使用武力。 4. 抱怨美国假期太多——特朗普发文抱怨称，美国的非工作假日太多了，如果我们想让美国再次伟大，这种情况必须改变！ 5. 认为破坏福尔多是必要的——据CBS报道，多位消息人士称，特朗普已经了解了轰炸伊朗最安全的核设施福尔多的利弊，他的想法是，由于在相对较短的时间内生产武器的风险，破坏该设施是必要的。 6. 如期参加北约峰会——美国白宫表示，特朗普特将于当地时间下周一早上离开华盛顿特区，参加下周在荷兰举行的北约峰会。 7. 监测油价——在被问及油价时，白宫新闻秘书莱维特表示，美国一直在尽力压低油价，特朗普正在权衡各种因素并监测油价。 8. 抨击华尔街日报——特朗普发文称，《华尔街日报》根本不知道我对于伊朗问题的想法是什么。此前该报曝猛料，称特朗普已批准袭击伊朗的方案，但尚未下达最终攻击令。 9. 保住加州国民警卫队控制权——美国上诉法院周四作出裁决，允许特朗普保留对加州国民警卫队的控制权，特朗普称这是一项“伟大的决定”，该州民主党州长纽森则将继续推进诉讼。
02:53:35|伊朗再次进行无人机袭击，戈兰高地响起空袭警报。
02:50:25|【在特朗普对打击伊朗犹豫不决之际 以方与美高官进行了会晤】据报道，周四晚上，以色列总理内塔尼亚胡、以色列国防军参谋长扎米尔、以色列国防部长卡茨、战略事务部长德尔默和其他以色列官员会见了特朗普政府的官员，其中包括副总统万斯和国防部长海格塞斯。会议召开之际，美国正在考虑是否加入以色列打击伊朗的行列。美国总统特朗普表示，他将在两周内就美国是否加入打击伊朗的行动做出决定。白宫新闻秘书卡莱维特在例行新闻发布会上说，特朗普有意与伊朗寻求外交解决方案，但他的首要任务是确保伊朗无法获得核武器。
02:40:20|【以军称空袭伊朗西部多处导弹设施】以色列国防军当地时间20日表示，当天上午，以色列空军对伊朗西北部的大不里士和西部的克尔曼沙阿地区的军事目标实施了一系列打击。以军称，在该行动中，超过25架战斗机打击了上述两地超过35处导弹存储和发射设施。伊朗方面对此暂无回应。
02:34:57|以色列国防军：以色列国防军袭击了伊朗政权在德黑兰的国内安全总部。
02:27:45|【以色列防长卡茨：必须致使德黑兰民众大规模疏散】以色列国防部长卡茨指示军方致使德黑兰民众大规模疏散，以削弱伊朗政权。卡茨呼吁以色列国防军打击“该政权的所有象征和镇压民众的机制”，以及该政权的权力基础，包括伊朗伊斯兰革命卫队。还称，对核设施和科学家的攻击应该继续。
02:24:39|【石油期货价格下跌 此前特朗普暗示将为伊朗相关谈判留出时间】全球油价走软，股指期货跌幅有所收窄。此前美国总统特朗普暗示，在就是否对伊朗实施打击做出决定之前，他会给予一些时间进行谈判。周四下午，白宫新闻秘书卡卡罗琳-莱维特表示特朗普将在两周内做出决定，这是他在面对困难局面时经常提及的时间段，对迫在眉睫的军事干预的担忧由此得到了缓解。随着冲突进入第二周，以色列和伊朗继续交火。一些欧洲国家外长定于周五在日内瓦与伊朗官员会面，以敦促他们缓和局势，并敦促其承诺抑制德黑兰方面的核活动。国际石油基准布伦特原油价格周五下跌2%，扭转了周四涨势。
02:14:23|以色列能源部长：无论美国加入与否，以色列都将完成伊朗任务。
02:04:05|【避美元趋欧元潮席卷外汇期权市场】 面对不可预测的美国政策以及全球贸易战带来的风险，交易员纷纷避开美元，欧元随之在全球外汇期权市场中扮演起了更重要的角色。对比美国存管信托及清算公司(DTCC)今年头五个月与2024年最后五个月的数据，可以看到约15%-30%与美元兑主要货币挂钩的合约已变成欧元。此外，还有迹象表明，欧元正被用作避险资产（传统上由美元扮演的角色），以及用于押注大幅波动。
02:00:20|【以媒称又一伊核科学家死于以军袭击】据CCTV国际时讯，总台记者综合以色列媒体的报道，当地时间今天（6月20日）中午，以军无人机对伊朗首都德黑兰市中心的一座居民楼发动了袭击。初步消息显示，伊朗一名核科学家在无人机袭击中丧生。目前这一消息还没有得到进一步证实。
01:59:26|【德黑兰一医院遭以色列导弹袭击】伊朗卫生部当地时间20日称，伊朗首都德黑兰的一家医院当天凌晨遭到以色列导弹的袭击。（央视新闻）
01:53:15|法国总统马克龙：英、法、德今天将向伊朗提出一个方案。
01:51:05|【伊朗外交部：若以色列停止侵略 外交途径解决冲突将成为选择】伊朗外交部当地时间20日表示，如果以色列停止侵略，通过外交途径解决当前的冲突将成为一种选择。伊朗外长阿拉格齐20日曾表示，只要以色列继续袭击，伊朗就不会与任何一方进行对话。（央视新闻）
01:49:35|土耳其总统府： 埃尔多安进一步指出，以色列袭击引发的暴力升级可能对该地区和欧洲产生负面影响，特别是在潜在的移民问题和核泄漏方面。埃尔多安还表示，土耳其正在努力结束冲突、恢复平静，并将继续这样做。
01:49:18|土耳其总统府：埃尔多安与德国总理默茨通了电话，讨论了以色列与伊朗的冲突、双边关系和地区问题。 埃尔多安表示，解决与伊朗核争端的途径在谈判桌上，并强调以色列袭击伊朗引发的冲突已将地区安全威胁推至最高水平。
01:47:16|法国总统马克龙：国际原子能机构必须能够继续其活动，以确保伊朗不进行核浓缩。谈判必须涉及伊朗释放人质的问题。谈判也必须包括伊朗对中东代理人的资金支持问题。
01:46:41|【前核谈判代表：伊朗本无意制造核弹 以色列军事进攻或迫使伊朗走向拥核道路】伊朗前核谈判代表Seyed Hossein Mousavian表示，伊朗本无意制造核弹，但以色列的军事进攻可能迫使德黑兰领导人走向拥核道路。“这种叙事正在告诉伊朗人：即便完全透明、即便所有核模糊性被消除，美以仍会发动政权更迭战争，”Mousavian剖析道，“这等于变相告诫伊朗——你们需要核威慑力，也就是核武器。美以实际在用行动传递信号：拥核才是最佳威慑。若此政策持续，伊朗终将选择拥核。”Mousavian补充道，“对伊战争” 无法有效阻止其核计划，因为冲突“无法消灭技术知识”。他强调：“我认为最好的方式是重返外交途径，而非诉诸战争。”
01:43:35|【6.5 万亿美元期权到期前夕 美股股指期货盘前走势平淡】 有消息称特朗普将花时间考虑美国对伊朗的任何打击行动，并给外交进程一个推进的机会。受此影响，期货在本周最后一个交易日开盘前小幅下跌。标普 500 指数期货下跌 0.3%（昨日为公众假期），纳斯达克 100 指数期货跌幅相同。美国国债收益率保持稳定，WTI 原油价格上涨 0.7%。投资者将迎来周五到期的 6.5 万亿美元名义价值的美国期权，这一 “三重巫时刻” 被视为有记录以来规模最大的到期事件之一。花旗策略师维持对股票的增持观点，他们预计中东紧张局势对风险资产的影响将是短暂的。据报道，软银创始人孙正义正寻求与台积电合作，在亚利桑那州建设一个万亿美元级的工业综合体，用于生产机器人和人工智能产品。财报方面：史密斯威森（Smith & Wesson）股价下跌，此前这家枪支制造商公布的季度业绩令人失望，称市场面临 “持续通胀、高利率以及关税担忧引发的不确定性”。埃森哲（Accenture）、克罗格（Kroger）和达登（Darden）等公司预计将在开盘前公布业绩。据彭博情报（Bloomberg Intelligence）称，未来 6 至 12 个月，埃森哲可能会更多依赖通过收购实现的无机增长，以应对咨询需求面临的压力。
01:39:41|伊朗前核谈判代表Mousavian：伊朗本无意制造核弹，但以色列的军事进攻可能迫使德黑兰领导人走向拥核道路。
01:35:52|【以色列要求外国记者在以从事媒体活动前获军事审查批准】当地时间20日，以色列国家安全部部长本-格维尔和以色列国防部长卡茨表示，在冲突期间，有意在以色列从事媒体活动的外国记者必须事先获得军事审查部门的批准，未经许可进行的媒体活动将构成刑事犯罪。
01:33:58|【海南瑞泽：大兴集团拟被拍卖1.31%股份】海南瑞泽公告，公司股东大兴集团持有的1500.27万股，占其所持股份总数的100%，占公司总股本的1.31%，将于2025年7月21日至7月22日被海南省琼海市人民法院公开拍卖，用于清偿债务纠纷。此次拍卖不会对公司日常经营产生重大影响，也不涉及公司控制权变更。拍卖结果尚存在不确定性，公司将持续关注并及时履行信息披露义务。
01:32:48|以色列国防部长：空袭行动旨在破坏伊朗政权的稳定。以色列必须打击“所有（伊朗）政权的象征”。
01:32:43|【南向资金今日净买入逾15亿港元 建设银行获净买入居前】南向资金今日净买入15.51亿港元。其中，建设银行、中芯国际分别获净买入约6.90亿港元、5.33亿港元；腾讯控股遭净卖出约12.34亿港元。
01:32:39|据国家媒体报道，伊朗卫生部发言人证实，德黑兰医院在星期五清晨遭到以色列导弹袭击。
01:31:00|以色列国防部长指示以色列国防军增加对德黑兰目标的袭击。
01:30:22|伊朗卫生部发言人：德黑兰一家医院遭到以色列火箭弹袭击。
01:27:03|俄罗斯外交部：里海面临核威胁，俄罗斯正在尽一切努力使伊朗问题回到谈判的轨道上来。
01:16:29|据以色列媒体：以色列军方称，今天上午以色列空军发动了一波袭击，摧毁了伊朗大不里士和克尔曼沙阿的约35个导弹发射器和储存场。
01:11:55|据以色列媒体：以色列无人机在德黑兰发动袭击，据称目标是核科学家。
01:11:30|【2025年“净网”“护网”专项工作部署会召开】 据公安部公众号，2025年“净网”“护网”专项工作部署会20日在京召开。会议强调，要坚决贯彻落实党中央决策部署，按照公安部党委要求，坚持以打开路、生态治理、主动防范、合成作战，始终保持严打高压态势，依法严厉打击整治各类网络违法犯罪，有效推动“净网”“护网”专项工作扎实开展，有力捍卫网上政治安全、维护网上公共安全、保护网络空间安全，不断增强人民群众在网络空间的获得感、幸福感、安全感。会议要求，要坚持以打开路，进一步构筑“净网”工作新格局。要加大打的力度，紧盯人民群众反映强烈的各类网络乱象，持续依法严打侵犯公民个人信息、网络谣言、黑客犯罪、网络水军、网络黑灰产、网络暴力等突出网络违法犯罪，对重大典型案件要挂牌督办，确保打击质效。要提升打的能力，健全完善“专业+机制+大数据”新型警务运行模式，为高效开展网络线索核查、案件侦办等工作提供有力支撑。要形成打的合力，充分发挥国家网络与信息安全信息通报机制作用，强力推进网络空间安全综合治理，压实互联网企业主体责任，筑牢网络安全防线。
01:11:04|以色列军方称，今天上午，战斗机摧毁了伊朗境内35个导弹发射装置及储存设施。
01:10:39|市场消息：法国总统马克龙抵达巴黎航展。
01:08:32|【德国外长：若伊朗有严肃意愿 德国等国愿与伊朗进一步对话】德国外长瓦德富尔表示，若伊朗有严肃意愿就其核计划与导弹项目提供保证，德国愿与欧洲伙伴一道，开启与伊朗的进一步对话。瓦德富尔在日内瓦与伊朗外长会晤前称：“英国、法国的同僚及欧盟外交与安全政策高级代表始终表示，我们准备好谈判。”他补充道：“这需要伊朗严肃承诺放弃任何可能导致核武器化的核材料浓缩活动，同时导弹项目也需纳入谈判范畴。若伊方具备此诚意，我们也将相应准备好开展更多对话。”
01:07:17|伊朗媒体：以色列袭击伊朗克尔曼沙阿的医疗机构。
01:02:52|俄罗斯央行：在不确定和存在风险的情况下，可能会考虑采取各种汇率变动措施，包括温和的措施。
01:00:46|【媒体称高昂成本限制以军持久战能力】美国《华尔街日报》19日估算，以色列与伊朗之间的军事冲突每天正在耗费以色列数亿美元，限制以色列打持久战的能力。《华尔街日报》援引分析人士说法报道，这次冲突中，以色列最大的单项成本来自针对伊朗导弹的拦截弹，仅此一项开支每天就达数千万至2亿美元。此外，弹药和战机同样增加了成本。鉴于以色列建筑物遭到史无前例的摧毁，战后重建或修复可能还要消耗该国至少4亿美元。（新华社）
01:00:35|市场消息：美国总统特朗普在移民问题上的政治支持度正在下降。
00:59:44|特斯拉美股盘前涨1%，加大在中国储能市场布局。
00:48:17|【俄方称“美国可能对伊使用战术核武器”纯属臆测】克里姆林宫发言人佩斯科夫表示，有关美国可能对伊朗使用战术核武器的报道纯属臆测，若实施该行动将引发灾难性后果。此前，有记者报道称，美方不排除使用战术核武器攻击伊朗福尔多地下铀浓缩设施。“当前存在大量猜测，”佩斯科夫强调，“若动用核武将导致灾难性局面，但猜测太多，对这些信息无法置评。”
00:48:10|市场消息：土耳其对谷歌启动反垄断调查。
00:42:35|【“战斗可能持续很长时间” 以称将继续打击伊朗核设施】当地时间20日，以色列卫生部称，19日夜至20日早晨，伊朗对以色列发动的袭击已造成54名以色列人受伤。20日，以色列国防军发言人称，伊朗计划当天上午对以色列南部城市贝尔谢巴发动更大规模的弹道导弹袭击，但以色列方面挫败了其计划。以军发言人表示，以色列将继续对伊朗的核设施进行打击，以军在伊朗的战斗可能会持续很长时间。
00:42:09|【步长制药：控股子公司山东步长传方拟对外投资400万元设立子公司】 步长制药(603858)6月20日晚间公告，公司控股子公司山东步长传方药业有限公司（简称“山东步长传方”）与山东步长传方拟与零医数术（陕西）互联网科技有限公司（简称“零医数术”）共同投资设立新公司陕西步长医数药业有限公司（简称“陕西步长医数”）。陕西步长医数注册资本500万元,山东步长传方出资400万元，持股比例80%。
00:39:07|【黎巴嫩议长：“200%确信”黎巴嫩不会参与伊以军事冲突】黎巴嫩国民议会议长纳比·贝里当地时间19日晚接受采访时称，他“200%确信”黎巴嫩不会加入伊朗对以色列发动的任何军事行动。
00:35:25|克里姆林宫：重申俄罗斯总统普京已从以色列获得保障，确保在伊朗布什尔核电站工作的俄罗斯工人的安全。
00:35:22|克里姆林宫：存在与以色列进行对话的工作渠道；与华盛顿的沟通仍在继续
[2025-06-20]
23:37:16|【国际原子能机构：伊朗洪达卜重水反应堆主体建筑受损】当地时间20日，国际原子能机构发布通告称，以色列空袭导致伊朗洪达卜重水反应堆的主体建筑受损。当地时间19日，以军对伊朗阿拉克地区进行空袭。19日早些时候，以军发言人向伊朗阿拉克、洪达卜两地指定区域的居民发出警告，要求他们在以色列国防军攻击当地军事设施前立即撤离。据悉，上述两个地区有在建的核反应堆和重水处理厂等核设施。伊朗方面19日表示，洪达卜核设施所在区域19日早间遭到空袭，但该核设施没有在袭击中受损。
23:37:02|【国药现代：控股孙公司药品通过仿制药一致性评价】国药现代(600420.SH)公告称，公司控股孙公司汕头金石粉针剂有限公司收到国家药品监督管理局核准签发的《药品补充申请批准通知书》，批准注射用头孢唑肟钠（0.5g）通过仿制药质量和疗效一致性评价。该药品为第三代头孢菌素，适用于敏感菌所致的下呼吸道感染、尿路感染等。根据PDB药物综合数据库数据显示，2024年国内全渠道销售额为30.21亿元。目前，注射用头孢唑肟钠（0.5g）通过/视同通过一致性评价的企业还有海南灵康制药有限公司、浙江亚太药业股份有限公司等。
23:30:29|【中国牵头 3项电力储能领域国际标准发布】记者今天从国家标准委了解到，由我国牵头制定的电力储能领域《电力储能系统 第2-3部分 电力储能系统运行性能测试》《电力储能系统 第3-200部分 电化学储能系统设计原则》《电力储能系统 第4-2部分 电池故障的环境影响评估》3项国际标准近日发布施行。这3项国际标准充分考虑了电力储能系统的应用需求，分别明确了电力储能系统的运行性能指标体系及评价方法、电池系统的故障及环境影响评价方法、电化学储能系统的工程案例及设计要求，将成为全球制造商、用户及第三方机构进行产品研发、工程设计和系统运行的重要依据。这些国际标准还有利于提高我国电力储能产业的整体技术水平、标准化水平和产品质量水平，对于提高电力储能产业的国际竞争力具有重要意义。（央视新闻）
23:29:12|【伊朗外长：以色列袭击不停 伊朗暂不与任何一方对话】当地时间6月20日，伊朗外长阿拉格齐表示，只要以色列继续袭击，伊朗就不会与任何一方进行对话。阿拉格齐6月19日曾表示，他将于20日在瑞士日内瓦与英国、法国、德国三国外长及欧盟代表举行会谈。如果会谈举行，将是以色列与伊朗6月13日发生大规模冲突以来，西方国家与伊朗高级官员的首次面对面会谈。（央视新闻）
23:28:38|【欧委会限制中企参与医疗器械招标，外交部：典型的双重标准】6月20日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。法新社记者提问，欧盟委员会决定限制中企参与价值超500万欧元的医疗器械招标，欧盟委员会表示，这是对中国对在华欧企采取限制性措施的回应。中方对此有何回应？“有关具体问题，建议你向中方的主管部门进行询问。”郭嘉昆指出，中方始终坚持高水平对外开放，坚持维护市场经济原则和世贸规则，主张通过对话磋商解决贸易争端。欧盟一贯标榜是全球最开放的市场，但事实上一步步走向保护主义，动辄付诸单边经贸工具，以公平竞争之名行不公平竞争之实，是典型的双重标准。“我们希望欧方恪守市场开放承诺和世贸组织规则，为中国企业提供公平、透明、非歧视的营商环境，推动中欧经贸关系健康稳定发展。中方将坚决维护中国企业的正当合法权益。”郭嘉昆强调。（澎湃新闻）
23:25:44|【外交部回应外媒涉台提问：民进党当局又在蹭热点】外交部发言人郭嘉昆主持6月20日例行记者会。会上路透社记者提问称：赖清德周四要求防务部门监控来自中国大陆的“间谍活动”。你对此有何评论？郭嘉昆对此表示，民进党当局又在蹭热点。无论他们说什么、做什么，都改变不了台湾是中国一部分的事实，改变不了中国终将统一也必将统一的历史大势。以武谋“独”注定失败。（环球网）
23:22:51|【体育总局游泳中心聘任周继红为国家跳水队总教练】6月20日上午，国家跳水队总教练聘任仪式在国家体育总局训练局举行。为做好洛杉矶奥运会周期国家跳水队的备战、训练、参赛工作，推动跳水项目高质量发展，充分发挥周继红同志的专业能力和领导才能，继续巩固和提升国家跳水队的竞技水平，团结带领队伍在未来的国际大赛中再创佳绩，为祖国和人民赢得更大光荣。经体育总局游泳中心研究决定，正式聘任周继红为国家跳水队总教练，聘期自2025年6月至2028年8月。
23:20:29|英国央行行长贝利：仍然相信需要新的货币形式。
23:19:40|俄罗斯国家原子能公司（Rosatom）负责人：我们希望昨日发出的所有信号都已传达至以色列领导层。
23:19:35|【以媒称伊朗导弹携逾300公斤弹头】当地时间今天（6月20日）清晨，伊朗向以色列南部地区发射导弹。以军称，在南部贝尔谢巴及周边区域拦截了数枚伊朗导弹，但仍有导弹或拦截弹残骸落地，引发火灾。有以军消息人士称，一枚伊朗导弹未被拦截。以色列媒体报道称，被导弹击中的是当地一个科技产业园，袭击造成多人受伤。消息人士称，向贝尔谢巴发射的伊朗导弹“携带一枚重量超过300公斤的爆炸弹头”。伊朗方面称，打击目标是以色列的技术中心，该中心“设有军事和网络机构”。
23:07:57|【伊朗外长：以色列袭击核设施违反联合国决议】伊朗外长：阿拉克重水研究反应堆是一个在国际原子能机构全面监督下的设施，正在严格按照联合全面行动计划（JCPOA）中商定的技术规格进行建设，以消除任何扩散风险。昨天，以色列在光天化日之下轰炸了阿拉克重水反应堆。在联合国安理会今天召开会议之时，它必须维护和执行其自己的第487号决议，该决议是针对以色列政权1981年袭击伊拉克核设施而一致通过的。该决议的措辞是明确的：对核设施的任何军事攻击都是对整个原子能机构保障制度的攻击，最终是对《核不扩散条约》的攻击。
23:07:48|【美特使警告黎巴嫩真主党勿介入以伊冲突】 美国叙利亚问题特使巴拉克19日警告说，如果黎巴嫩真主党介入以色列与伊朗当前的冲突，那将是“非常糟糕的决定”。巴拉克当天访问黎巴嫩首都贝鲁特，会见黎巴嫩总统约瑟夫·奥恩。巴拉克在访问期间警告黎巴嫩真主党不要参与以伊冲突。巴拉克同时担任美国驻土耳其大使。据德新社报道，以色列13日对伊朗发动大规模空袭后，受伊朗支持的黎巴嫩真主党发声谴责以方行动，但暂未采取实际军事行动支持伊朗。（新华社）
23:06:29|【佩斯科夫：不打算因同意停火而丧失对乌战略优势】克里姆林宫发言人佩斯科夫在接受采访时表示，俄罗斯不打算因同意停火而丧失对乌克兰的战略优势。 他指出：“现在我们拥有战略优势。为什么我们要失去它呢？我们不打算失去它。我们会继续前进。我们正在推进，并将继续推进。”据报道，此前俄方表示，只有在乌方停止获得外国军事援助的情况下，才会同意停火，因为否则的话，行动暂停将为乌克兰提供重新武装和重组部队的机会。佩斯科夫还强调，俄罗斯不会利用潜在的停火时机。
22:57:05|伊朗迈赫尔通讯社称，伊朗德黑兰的防空系统已启动。
22:55:16|【“超级央行周”落地叠加以伊局势升级 全球汇市如何演绎？】美元指数昨天重回99关口，在美联储维持利率不变，以及中东局势持续升温的背景下，这对美元的影响有多大？日本央行周二维持利率不变，央行行长植田和男表示，如果经济前景得到满足，将会加息。如何看待植田和男的表态，日元前景如何展望？IMF警告称，欧元区经济面临停滞风险，欧洲央行后续的货币政策预计如何演进，欧洲走势如何表现？平安自贸跨境负责人李妳分析称，内外因素拖累美元，美元短期震荡。日本央行政策路径复杂，暂不急于加息。欧元短期承压震荡，中期受益于再平衡。（第一财经）
22:49:54|【白宫称伊朗几周内可造出核武器】6月19日，美国白宫新闻秘书莱维特表示，一旦得到伊朗最高领袖哈梅内伊的批准，伊朗可以在“几周内”制造出核武器。美国媒体报道称，大多数专家估计，即便伊朗生产出足够的武器级浓缩铀，仍需要几个月到两年的时间才能真正制造出可交付的核弹头。（央视新闻）
22:45:23|伊朗外交部长阿拉格齐对国家电视台表示，在以色列持续发动攻击的情况下，伊朗不准备与任何方面进行谈判。在我们反抗以色列之后，我认为各国将会与这场“侵略”保持距离。
22:40:12|日本央行行长植田和男：鉴于贸易发展及其影响存在极大不确定性，我们将不带任何先入之见地判定我们的经济和物价预期是否会实现。
22:38:43|日本央行行长植田和男：如果经济和物价如预期般改善，预计将继续加息以应对经济状况。
22:37:41|日本央行行长植田和男：预计基本通胀水平将在暂停加息后逐步上升。
22:36:19|据伊朗国家媒体称，伊朗最高领导人的亲密盟友阿里·沙姆哈尼在以色列袭击中受伤后情况稳定。
22:36:03|日本央行行长植田和男：尽管存在一些薄弱环节，日本经济仍在温和复苏。
22:26:45|国际原子能机构（IAEA）：随后评估发现，伊朗霍恩达布重水生产厂设施的关键建筑物遭到破坏，包括蒸馏装置。
22:26:23|【“扩大在伊朗领空行动自由” 以军称袭击伊朗多地导弹和雷达系统】当地时间6月20日，以色列空军袭击了伊朗伊斯法罕的几个地空导弹系统。以军称，连日来，以色列的战斗机对位于伊斯法罕和德黑兰地区的伊朗导弹和雷达系统发动了袭击，继控制德黑兰领空之后，此次袭击扩大了以色列空军在伊朗领空的行动自由。以色列空军将持续攻击伊朗西部和中部的军事目标。以军还表示，将继续致力于增强其在伊朗领空的行动力度，并取得空中优势。对此，伊朗方面暂无回应。
22:23:55|国际原子能机构（IAEA）：伊朗洪达卜重水生产厂的关键建筑受到破坏。
22:13:07|纽约期金失守3360美元/盎司，日内跌1.43%。
22:12:27|【专家警告：打击伊朗福尔多核设施或引发三重灾难性后果】清华大学安全科学学院助理教授、综合应急研究所副所长张小乐：倘若福尔多核设施遭到打击，我认为可能会引发三方面后果。首先便是化学毒性问题，福尔多核设施可能储存着大量六氟化铀，这种物质具有极强的腐蚀性。一旦发生泄漏，并与空气中的水分接触，它会迅速转化为氟化氢和铀的氧化物。氟化氢是剧毒气体，人体吸入后，肺部组织可能会被灼伤，甚至引发致命的肺部水肿，对周边的应急人员和居民构成急性中毒的严重威胁。 第二方面是放射性危害。若福尔多核设施遭受打击，可能引发爆炸或大规模火灾，进而形成微小放射性颗粒。人体吸入这些颗粒后，肺部会遭受阿尔法粒子辐射伤害，导致人体内部照射损伤，增加癌变和慢性健康风险。而且这种辐射影响隐蔽难察觉，对下风向数公里内人群构成长期健康隐患，儿童、老年人及慢性病患者面临的风险更高。 第三方面是环境和农业污染。一旦放射性尘埃或氟化物落到地面，就会造成土壤和水体污染。这些污染物可能进入灌溉系统，致使农作物出现重金属和放射性物质富集，干扰农业生态系统，破坏种植安全。更严重的是，这种放射性与化学复合污染具有长期残留性和区域扩散性，影响可能持续数年。这不仅威胁当地粮食产出和水资源，还可能通过食物链间接影响更广泛人群。所以我认为，福尔多核设施一旦遭破坏，会给当地环境带来化学毒性、放射性暴露等多重连锁风险，后果不可低估。（央视新闻）
21:51:15|【以色列拦截伊朗导弹失败】 据《以色列时报》网站20日报道，一名以色列军官透露，伊朗当天清晨向以色列南部城市贝尔谢巴发射了一枚弹道导弹，这枚导弹未能被拦截，落在几栋公寓楼外，造成财产损失并导致5人受轻伤。（新华社）
21:49:52|美国国务卿鲁比奥对法国总统马克龙表示：我们随时准备与伊朗直接接触。
21:46:13|【以军称袭击伊朗境内目标并打死一名军官】当地时间20日上午，以色列国防军表示，以空军不久前袭击了伊朗境内三处已进入发射准备状态的弹道导弹发射器，同时还打死了一名在发射现场指挥作业的伊朗军官。伊朗方面对此暂无回应。（央视新闻）
21:44:15|【海南华铁：公司不涉及稳定币业务】 海南华铁(603300)6月20日在互动平台表示，公司不涉及稳定币业务。
21:37:39|伊朗最高领袖哈梅内伊：以色列现在正在受到惩罚。
21:35:22|【上海第五批土拍成交额超212亿元 6幅地块中有5幅溢价成交】2025年上海第五批次住宅用地公开出让6月20日圆满落幕。记者从上海市规划和自然资源管理局获悉，本轮6幅地块（含组合）经6月19日至20日两天公开竞拍，已全部完成交易，起始总价192.47亿元，成交总价212.57亿元，溢价20.1亿元。值得注意的是，本批次6幅地块中，5幅地块溢价成交，其中1幅浦东曹路商住组合地块在第一轮竞价、竞高品质建设指标两个环节“双触顶”后，在第二轮竞价（不封顶）环节成交，溢价率41.68%，最终由联发房产以21.004亿元拿下。这也成为2024年8月上海实施“双高双竞”土拍新规以来溢价率最高的宅地，此前只有龙华（溢价率40%）、杨思（溢价率40.37%）、北蔡（溢价率40%）三幅地块达到溢价率达40%以上。 (澎湃新闻)
21:13:03|【业内：投资者正从美国资产转移】Federated Hermes投资总监Peter Smith表示，中东地区近期再次爆发敌对行动，本身就说明了美国例外论的衰落以及美元储备货币地位的下降。他补充说，与该地区以往的危机相比，美国国债和美元均未走强。可以认为，在过去五年向美国资产投入了数万亿美元之后，国际投资者现在开始重新平衡其投资组合。他说，投资者最好继续考虑美国以外的机会。
21:11:20|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA） ：在伊朗吉兰的拉什特工业区附近发生爆炸。
21:08:16|克里姆林宫：美国在伊朗可能使用战术核武器将是一个灾难性的事态发展。
21:07:55|【中企承建非洲最长矮塔斜拉桥正式通车】由中国土木和中铁十五局联合承建的非洲最长矮塔斜拉桥坦桑尼亚马古富力大桥项目19日正式建成通车。坦桑尼亚总统哈桑出席通车仪式并为项目剪彩。坦桑尼亚总理马贾利瓦、中国驻坦桑尼亚大使陈明健等共同见证通车仪式。项目副经理秦榕告诉记者，马古富力大桥全长4.66公里，设双向4车道，设计时速120公里。项目在建设过程中高度重视本地人才培养与产业带动，本地员工占比近95%。项目累计创造近3000个就业岗位，培养逾1500名专业技术工人。（新华社）
20:56:36|【美国会在中东直接下场吗？】白宫方面称，美国总统特朗普将在“接下来的两周内”决定是否下令美军对伊朗发动打击。美国会不会真的军事介入这场冲突？中国国际问题研究院助理研究员李子昕分析指出，特朗普还在做最终的决定，而其“让美国再次伟大”的执政团队内部可能不是非常希望美国再次卷入中东地区冲突，而且美国的整体民意也需要考虑。（CCTV国际时讯 ）
20:55:34|【芯片代工市场格局生变 中芯国际大幅逼近三星电子】在全球芯片代工市场的激烈竞争中，格局正发生深刻变化。曾经稳居第二的三星电子如今面临严峻挑战，而中芯国际则展现出强劲的发展势头，迅速崛起。近日，调研机构TrendForce发布的报告显示，2025年第一季度，全球前十大晶圆代工厂中，台积电凭借先进制程导入速度和良率控制方面的绝对优势，以67.6%的份额稳居榜首。值得注意的是，中芯国际正以惊人的速度追赶三星电子，其市场份额已攀升至6%并持续增长。而三星电子的市场份额已降至7.7%。 多位业内人士在接受采访时表示，中芯国际的增长归因于其应对美国关税和利用国内政策而采取的提前建立库存策略，这使其能够在市场整体放缓的背景下实现逆势增长。相比之下，三星代工市场份额不升反降的原因可能是由于其交货问题导致的客户流失和订单减少。（中国经营报）
20:36:06|【澳新银行：关税对美国通胀的影响可能是暂时的 美联储将在9月份恢复降息】澳新银行G3经济主管Brian Martin表示，关税对美国通货膨胀的影响将是暂时的，美国联邦公开市场委员会将在9月份恢复降息。他指出，围绕关税的通货膨胀不确定性仍然很高，这在美国联邦公开市场委员会内部对于今年联邦基金利率路径的意见分歧上得到体现。不过，美国经济将进一步放缓，他预计已宣布的加征关税中约40%将由消费者以外的环节吸收。
20:35:04|【广东公路水路正安全有序恢复】 记者从广东省交通运输厅获悉，连日来，广东省交通运输系统全力防御今年1号台风“蝴蝶”及强降雨影响，持续抓好防汛防雨、防汛救灾、应急抢通等工作，全省公路水路现正安全有序恢复。截至6月20日9时，广东省受台风过境影响高速公路封闭8处，均已恢复正常通行；受后续强降雨影响高速公路封闭16处，其中8处已恢复全面通行，其余8处已恢复通行（部分车道暂时封闭）。普通国省道突发中断83处，已抢通恢复78处，剩余5处正在组织抢通中。农村公路突发中断111处，已抢通恢复80处，剩余31处正在组织抢通中。（央视新闻）
20:33:00|【以军称120枚导弹炸弹轰炸德黑兰】以色列军方当地时间今天（6月20日）早间发布消息称，以军在当地时间6月19日晚至6月20日凌晨出动60多架战机，使用约120枚导弹和炸弹对伊朗首都德黑兰市中心实施了空袭，完成了对数十个目标的袭击，其中包括“用于生产导弹的多处军工基地以及用于研发核武器项目的机构”。
20:31:04|【交通运输部启动强降雨二级防御响应】 中央气象台6月20日6时继续发布暴雨橙色预警，预计20日8时至21日8时，江苏中北部、安徽中北部、河南东南部、湖北中东部和南部、湖南北部、贵州南部、广西北部、云南东南部等地有暴雨，其中，江苏中北部、安徽中北部、河南东南部、湖北东北部、湖南北部、贵州东南部、广西北部等地的部分地区有大暴雨，局地有特大暴雨。上述部分地区伴有短时强降水，局地伴有雷暴大风等强对流天气。按照工作程序要求，交通运输部同步启动强降雨二级防御响应。
20:30:22|【内塔尼亚胡：以色列对伊朗军事行动目标“提前完成”】据《以色列时报》6月20日报道，以色列总理内塔尼亚胡当地时间19日晚接受以色列广播电台采访时表示，以色列对伊朗的军事行动的目标“提前完成”，超出了之前的预期，并有望取得进一步的成功。 内塔尼亚胡在接受采访时表示，以色列已经摧毁了伊朗至少一半的导弹发射器，打死了伊朗的主要军事领导人，目前正在针对伊朗的准军事部队采取行动。未来以色列将袭击伊朗的所有核设施，包括戒备森严的福尔道地下核设施。内塔尼亚胡称：“无论从时间还是结果来看，我们都提前完成了既定计划。”
20:06:09|以色列军方称，其在夜间袭击了伊朗的数十个军事目标。 目标包括伊朗国防与武装力量后勤部（SPND）负责核武器项目研发的总部。
20:05:07|【智联招聘：AI大模型影响下，汉语言文学、金融学等专业需关注技能更新】 6月20日，智联招聘发布《2025年大学生就业前景研判及高考志愿填报攻略》，报告显示，低空经济、具身智能、智能制造、芯片领域等新兴和未来产业的职位招聘增速强劲，无人机工程师、机器人调试工程师、算法工程师、机械工程师、半导体工艺工程师、半导体设备工程师等职业的招聘职位数同比增速均在30%以上。AI大模型影响下，汉语言文学、金融学等专业需关注技能更新。比如视觉/交互/设计从业者除了精进传统的专业技能，还要在创新思维、沟通能力等软技能方面强化和精进。此外，生产制造等职业招聘需求领跑，“专业对口”依然是就业优势；教育培训、物流仓储行业招聘需求高，学前教育等专业容易“对口就业”。头部院校“钱“景领先，电子科学技术、信息安全专业薪酬高。
20:04:51|以色列军方表示，其已完成了在伊朗德黑兰市中心的一系列夜间空袭。
19:39:04|【伊拉克武装组织：若美国介入伊以冲突，将封锁霍尔木兹海峡和曼德海峡】据塔斯社报道，伊拉克什叶派武装组织“真主旅”当地时间19日威胁称，如果美国介入以色列与伊朗的冲突，该组织将封锁霍尔木兹海峡和曼德海峡。报道称，“真主旅”发言人表示，“如果美国介入这场战争，我们确定霍尔木兹海峡和曼德海峡将被关闭，红海上所有石油港口都将停止运营。”他还表示，在中东地区上空的美国飞机“应该预料到会碰到意外”。（环球网）
19:37:56|【泰国股市早盘上涨 1.1%】周五早盘泰国股市上涨。该国股票指数上涨了 1.1%，至1080.68 点。美元对泰铢汇率下跌了 0.1%，至 32.79 泰铢兑 1 美元。在债券市场泰国 10 年期政府债券收益率下跌 2 个基点，至 1.685%。
19:28:43|【普京：俄罗斯曾主动提出共同研制防空系统，但伊朗不感兴趣】据凤凰卫视，6月18日，俄罗斯总统普京在圣彼德堡会见各国媒体代表时，被问到俄罗斯是否准备向伊朗提供武器，普京简短地回答道：“我甚至不想讨论它。” 普京表示，俄罗斯在今年1月与伊朗签署的战略伙伴关系条约并未设想军事合作，伊朗也没有向俄罗斯提出正式的武器援助请求，两国间的军事技术合作始终在国际法律框架内进行。他说，莫斯科此前曾提出与伊朗合作研制防空系统，但当时伊朗“并不太感兴趣”。
19:10:32|【美或用GBU57型钻地弹打击伊核设施】 据《华尔街日报》推测，针对伊朗的核设施，尤其是福尔多核设施，专门用于打击地下目标的GBU-57型钻地弹有很大可能被用于行动。据《华尔街日报》介绍，GBU-57型钻地弹属于重型钻地炸弹，长20英尺，约合6米多；重30000磅，约合13.6吨；是世界上仅次于核武器的“最大威力炸弹”，可以摧毁深埋在地下的目标，因此又被称作“地堡炸弹”。（央视网）
19:09:54|现货黄金刚刚跌破3350.00美元/盎司关口，最新报3349.95美元/盎司，日内跌0.61%；COMEX黄金期货主力最新报3366.70美元/盎司，日内跌1.21%。
19:09:24|【伊朗导弹再次击中以色列南部】当地时间今天（6月20日）清晨，伊朗向以色列发射新一波导弹。防空警报已在以色列南部多个城市拉响，其中包括6月19日被导弹击中的贝尔谢巴，还有此前曾被伊朗导弹瞄准的内盖夫和迪莫纳等地。以色列媒体报道称，以军在贝尔谢巴及周边区域拦截了数枚伊朗导弹，但仍有导弹或拦截弹残骸落地。（CCTV国际时讯）
19:05:38|据伊朗媒体报道，伊朗向以色列内盖夫发射了一系列导弹，目标是以色列内瓦蒂姆空军基地。
18:57:13|【以军侦测到伊朗导弹群来袭 进入防空戒备】以色列国防军(IDF)发布紧急通告，确认侦测到伊朗发射的弹道导弹群正朝以色列方向袭来。预计几分钟内以色列境内将响起警报声，届时防空系统将全力拦截来袭的威胁。在警报响起的区域，民众被要求进入防空洞，并留在里面直到另行通知。
18:54:26|以色列国防军：因伊朗导弹袭击，以色列南部拉响警报。
18:50:33|【防伊朗回击 美国转移部分中东军事资产】美国官员18日披露，美军已转移其驻中东地区军事基地的部分军机和舰船，以防范伊朗可能发起的回击。两名不愿公开姓名的美国官员告诉路透社，美军已将一些未存放在加固掩体中的飞机从卡塔尔乌代德空军基地转移，还从巴林一座港口转移多艘舰船。乌代德空军基地是美国在中东地区最大的军事基地，巴林是美国海军第五舰队总部所在地。这两名美国官员拒绝透露这些被转移的军机舰船具体数量和去处，只声称这是保护美军计划的一部分，“并非罕见举动”。（新华社）
18:48:09|以色列国防军：发现伊朗再次发射弹道导弹。
18:42:07|布伦特原油期货下跌近2美元/桶，在白宫将美国是否卷入以色列 - 伊朗冲突的决策推迟两周后，部分回吐了前一交易日的涨幅。
18:41:25|【机构：马来西亚扩大销售税可能支持财政改革】RHB Investment Bank分析师Alexander Chia报告表示，马来西亚销售税扩大征收范围将从7月1日起生效，预计每年将产生100亿林吉特，并支持财政改革。政府有空间增加对低收入群体的援助，并且在近期贸易和地缘政治风险笼罩的情况下，更青睐防御型、以国内业务为中心的股票。该分析师表示，销售税带来的额外收入在此期间可用于刺激国内经济。
18:31:30|沪银主力合约日内跌超2.00%，现报8734.00元/千克。
18:30:51|现货白银日内跌幅达到1.09%，报35.97美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报35.98美元/盎司，日内跌2.54%。
18:25:08|【猛料：伊朗9名核科学家睡觉时被暗杀】据《以色列时报》6月20日报道，以色列上周对伊朗发动了代号为“纳尼亚行动”的袭击，同时导致伊朗十大核科学家中的9人丧生。报道援引以色列电视台第12频道的消息称，这些科学家都是被一种特殊武器暗杀的，但该武器的细节被禁止公开。 以媒称，第10名伊朗核科学家在其他9人遇害后不久也被打死，他死于以色列的大规模空袭行动。以军的空袭行动目标包括袭击伊朗弹道导弹计划和纳坦兹核设施，以及消灭伊朗军事领导层的高级成员。 据报道，这些核科学家都是在睡觉时被杀死的，以色列决定同时进行暗杀，以便让目标没有时间收到预警信息。一名以色列高级官员告诉以色列电视台第12频道，伊朗核科学家们显然认为，待在自己家里不会成为袭击目标，因为之前被暗杀的伊朗核科学家大多都是在下班后走向汽车时被杀害的。（环球时报）
18:22:13|【美媒：因担心伊朗成为“下一个利比亚”，特朗普“暂缓两周”决定是否下令攻击】 据美国《纽约邮报》19日报道，有知情人士告诉该媒体，美国总统特朗普对轰炸伊朗持谨慎态度，部分原因是担心如果伊朗政府被推翻，就会出现“另一个利比亚”，特朗普因此将其是否下令攻击伊朗的决定搁置两周。（环球网）
18:19:20|【以方指控伊朗战争中首次使用集束导弹】以色列军方及其驻华盛顿大使馆称，伊朗周四向以色列发射了一枚导弹，该导弹散射出小型炸弹，旨在增加平民伤亡，这是这场已持续七天的战争中首次有报道称使用了集束弹药。以色列新闻报道援引以色列军方的话说，导弹弹头在约4英里（7公里）的高度裂开，在以色列中部半径约5英里（8公里）的范围内释放了约20枚弹药。据《以色列时报》报道，其中一枚小型弹药击中了以色列中部城镇阿佐尔的一所房屋，造成了一些损坏。暂无该炸弹造成人员伤亡的报道。集束炸弹存在争议，因为它们会不加区分地散布子弹药，其中一些子弹药可能不会爆炸，并在冲突结束很久后仍导致人员伤亡。
18:12:27|马来西亚总理：若以色列和伊朗冲突升级，林吉特可能走弱。
18:09:48|美国总统特朗普将于当地时间周五上午11点出席国家安全会议。
17:55:09|【美媒：若关键设施遭袭或最高领袖遇刺，伊朗或将造核弹】 据美国《纽约时报》19日报道，美国高级情报官员评估认为，若美国决定袭击伊朗福尔道铀浓缩设施，或以色列刺杀伊朗最高领袖哈梅内伊，伊朗可能决定制造核弹。报道说，美情报界认为伊朗目前尚未最终决定是否制造核弹。（新华社）
17:52:31|【广东：“贷款明白纸” 推动企业贷款综合融资成本下降】 为破解企业贷款综合融资成本不透明的难题，中国人民银行于2024年9月推出明示企业贷款综合融资成本试点工作，2025年1月，该工作于广东省正式落地。6月20日，记者获悉，中国人民银行广东省分行在东莞、汕头启动试点，试点要求金融机构在发放贷款时，必须向企业提供一份详细的成本清单，将贷款利息与其他费用“阳光化”。2025年2月至5月，通过明示企业贷款综合融资成本试点，已向广东1.1万家市场主体明示1.3万笔贷款的综合成本，涉及金额372亿元。 （界面新闻）
17:46:42|美国国务卿鲁比奥：与英国外长拉米讨论了以色列-伊朗冲突。美英一致同意伊朗永远不应拥有核武器。
16:24:11|【金价基本持平 假期交投清淡】黄金价格基本持平，假日期间交投清淡，市场正在消化美联储会议结果以及中东冲突。现货黄金最新基本持平，报每盎司3,368美元。以色列和伊朗继续相互袭击，特朗普表示，他将在“两周内”决定美国是否对伊朗发动袭击。FXStreet的Tammy Da Costa表示，这种避险金属在交投减少的情况下于窄幅区间波动，但潜在风险依然显著。地缘政治紧张局势仍然是黄金的主要上行驱动因素，不过在美联储发布最新消息后，美元重拾强势，令黄金承压。鲍威尔出人意料的谨慎基调暗示，货币政策的紧缩程度可能高于预期。无息黄金往往与利率呈负相关关系。
16:13:43|【中信建投：如果6—8月核心商品向服务通胀传导并不明显 美联储有望于10月重启降息】 中信建投研报称，6月美联储议息会议如期不动，SEP调高了通胀和失业率，调低了增长预期，点阵图维持年内降息两次。美联储维持谨慎立场，尽管官员普遍预期通胀上升但最终会回落，同时预期失业率会走高，但并不急于宽松。制约美联储降息最大的阻碍仍来自于关税和通胀的不确定性——关税如何传导到通胀上，以及时间和幅度。对于下半年的降息节奏，鲍威尔倾向于弱化点阵图的作用，并继续强调等待确定性，放弃预期管理，选择保留未来随时调整货币政策的灵活性。中信建投认为在6—8月的通胀报告（7—9月公布）中能看到关税对通胀如何影响的证据，如果6—8月通胀数据显示核心商品向服务通胀传导并不明显，美联储有望于10月重启降息。
16:08:54|【伊朗对以色列发动报复式袭击 地区冲突急剧升级】当地时间19日，伊朗对以色列发动了一场报复式袭击，此次袭击范围之广、规模之大，堪称过去几天以来之最。这一行动不仅凸显出伊朗在遭受以军持续大规模空袭后的强硬姿态，更预示着双方冲突的进一步升级。（央视）
16:05:58|【消息人士：以色列拟数日内打击福尔多核设施 不论美国参战与否】据两名以色列安全部门消息人士向伊朗国际电视台透露，以方希望美国能凭借其优势火力摧毁伊朗福尔多地下核设施，但若军事成果和舆论环境允许，以色列可能在未来几天内单独采取行动。上述消息人士仍认为，与美国联合行动是最有可能的方案，预计最迟在48至72小时内实施。消息人士补充称，袭击行动最早可能于周五晚间展开，但以方也在权衡单独行动以避免丧失本周取得的军事优势。一位匿名以色列情报人士表示：“要迫使伊朗做出原本不会做的让步并将其拉回谈判桌，这是唯一途径——我们需要美国采取行动。”
15:34:02|【伊以冲突第8天 伊朗警告第三方勿介入 白宫划定攻伊决定时间表】当地时间6月19日，伊朗方面警告第三方勿介入伊以冲突，白宫称特朗普将在两周内决定是否攻击伊朗，以总理内塔尼亚胡称与美总统设定共同目标。昨夜今晨，伊以双方再次进行军事行动。伊朗“真实承诺-3”第15阶段行动启动，发动新一轮导弹袭击。以色列发动针对伊朗首都空袭。伊朗最高国家安全委员会秘书处19日发表声明称，近期该委员会已召开多轮紧急会议，决定针对以方的对等报复行动将持续实施，直至其付出应有代价。声明同时指出，若第三方势力介入此次侵略行径，伊朗将根据既定方案立即予以回应。美国白宫19日就伊朗问题表示，美国总统特朗普将在两周内决定是否攻击伊朗。美国白宫新闻秘书莱维特当天还表示，美国与伊朗的沟通仍在继续。美国总统特朗普称与伊朗谈判“有很大”机会。（央视）
15:28:56|【国金证券：滞胀风险明显抬升 美联储或难以重启降息周期】国金证券发布研究报告称，美联储2025年6月会议将联邦基金目标利率区间维持在4.25%-4.50%，符合市场预期。“对等关税”边际缓和却不改美联储对“滞胀”风险的担忧，短期内重启降息周期的门槛较高，通胀上行风险或是中期内美联储优先级最高的关注点。国金证券维持判断，当下美联储处于一个“被动而难以先发制人”的状态，在本次会议偏鹰派的基调之外，国金证券甚至认为，①倘若关税2.0加剧美国“滞胀”风险，联储可能重启加息，引发年内第二轮“流动性陷阱”冲击；②国金证券一直强调美国“通胀”是2020年QE的“后遗症”，其回落代表美国居民资产负债表“泡沫”被刺破。故当美国通胀开始回落、降息周期全面开启初期，市场亦因会担忧美国经济从“滞胀”转向“显著通缩”，导致第三轮“流动性陷阱”冲击；③接踵而至的恐怕将是美国经济引擎的边际放缓，其增长或难以应付债务利息，即美债风险开始暴露，将导致包含美债的大部分美元资产被抛售，市场争夺离岸美元，再次引发第四次“流动性陷阱”。
14:08:00|【美联储7月维持不变的概率为91.7%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为91.7%，降息25个基点的概率为8.3%。美联储9月维持利率不变的概率为36.1%，累计降息25个基点的概率为58.9%，累计降息50个基点的概率为5.0%。
14:07:47|【以军对德黑兰发动新一轮空袭】当地时间今天（6月20日）凌晨，伊朗首都德黑兰传出数次巨大爆炸声。经记者了解，德黑兰第三区多个地点遭到轰炸。此外，德黑兰的拉维赞地区也遭到袭击，该地区位于德黑兰东部至东北部，有多个伊朗军方基地。数小时前，德黑兰防空系统曾启动拦截以军目标。 此外，据总台记者了解，伊朗东阿塞拜疆省一处隶属于革命卫队的军事基地遭到袭击。（CCTV国际时讯）
11:43:03|据伊朗媒体Fars News：伊朗革命卫队前司令雷扎伊表示，所有铀浓缩材料均已转移并存放在安全地点。
11:42:01|据伊朗媒体Fars News：伊朗革命卫队前司令雷扎伊表示，所有铀浓缩材料均已转移并存放在安全地点。
11:35:07|【特朗普将在两周内决定是否打击伊朗】美国总统唐纳德·特朗普的发言人表示，特朗普将在两周内决定是否打击伊朗。此际正值以色列袭击了伊朗更多的核设施，并警告称其袭击可能会推翻德黑兰领导层。白宫发言人卡罗琳·莱维特转述特朗普口信表示，“考虑到近期与伊朗展开谈判的可能性相当大，谈判有可能举行，但也有可能不举行，我将在未来两周内就是否行动做出我的决定。”莱维特拒绝详述特朗普的时间表，包括他如何看待与伊朗进一步谈判取得成功的可能性。莱维特在白宫向记者表示，总统的目标（阻止伊朗铀浓缩并防止伊朗获得核武器）仍然没有改变，但他也相信，如果有机会，外交手段也是可行的。
11:33:13|【花旗：若石油供应中断达到300万桶/日 油价将升至90美元】花旗银行分析师周四表示，他们预计，如果伊朗与以色列冲突升级，导致伊朗110万桶/日的石油出口中断，布伦特原油均价可能从冲突前的每桶65美元上涨约15%到20%。花旗在一份报告中表示：“这意味着布伦特原油均价应该在每桶75-78美元之间。”5月份，油价一直在每桶65美元左右徘徊。花旗称，如果石油供应中断达到约300万桶/日，且持续数月，则可能将油价推高至每桶90美元。另外，摩根大通在一份报告中表示，如果出现包括霍尔木兹海峡关闭等更大范围地区冲突的最极端情况下，预计油价可能飙升至每桶120-130美元。伊朗是欧佩克第三大产油国，原油产量约为330万桶/日。
11:17:15|【特朗普推迟就打击伊朗作出决定，缓解了局势升级担忧】交易员和分析师仍在密切关注霍尔木兹海峡和伊朗的行动，在未来几周特朗普做出最终决定之前，地缘政治的不确定性继续推动原油市场的看涨情绪。由于特朗普推迟就打击伊朗做出决定，缓解了人们对局势立即升级的担忧，油价保持稳定。WTI原油维持在74美元附近，布伦特原油价格接近79美元，市场仍在考虑中东紧张局势加剧带来的风险溢价。此前美国白宫就伊朗问题表示，特朗普将在两周内决定是否攻击伊朗。
10:50:18|【纽约期金周四跌0.6%，亚太尾盘一度下探3360美元，白银期货跌1.5%】周四（6月19日）纽约尾盘，COMEX黄金期货跌0.61%，报3387.40美元/盎司，全天处于下跌状态，整体呈现出V形走势，北京时间14:42曾刷新日低至3363.60美元。现货白银跌0.96%，报36.3820美元/盎司，白宫发言人称美国总统特朗普两周内将决定是否袭击伊朗之际，短线走低。COMEX白银期货跌1.50%，报36.360美元/盎司。COMEX铜期货跌0.99%，报4.8050美元/盎司。
10:49:25|以色列总统：以色列可以在没有美国的情况下赢得对伊朗的战争，但他表示，消除伊朗的核威胁有利于包括美国在内的自由世界。
09:34:30|现货黄金短线下挫，日内整体转跌。
09:34:07|白宫新闻秘书莱维特：特朗普认为外交途径仍是解决伊朗问题的选项。
09:33:41|白宫新闻秘书莱维特：特朗普将在两周内决定是否对伊朗采取军事行动。
08:13:16|【特朗普认为使伊朗福尔多核设施瘫痪是有必要的 尚未最终决定】据媒体援引多位未具名消息人士报道，美国总统特朗普认为，使伊朗福尔多核设施瘫痪是有必要的。一位不愿透露姓名的消息人士称，特朗普认为“没有太多选择，完成任务意味着摧毁福尔多”。报道称，特朗普尚未就是否打击伊朗做出最终决定。消息人士称，特朗普愿意让美国参与打击，如果这是摧毁该设施所需要的。截至周四上午，他仍在考虑自己的选择，还没有作出明确的决定。消息人士称，特朗普考虑过的一种选择是，如果伊朗领导人愿意，伊朗可以自行关闭福尔多。
08:05:04|【联合国人权高专：以伊冲突对平民造成严重影响】联合国人权事务高级专员沃尔克·图尔克19日发表声明说，以色列在伊朗境内持续大规模发动攻击，以及伊朗发起报复性打击，已对平民造成严重的人权和人道主义影响，并有可能将整个地区推向战火之中。图尔克表示，密集的空袭所造成的破坏已远远超出军事目标，不仅造成大量平民死伤，还严重破坏了包括医疗设施、居民楼、水管网和油气设施在内的大量民用设施。图尔克还称，双方高级官员的威胁言论和煽动性表态令人担忧，这表明双方都可能存在故意伤害平民的意图。他敦促双方保持克制，全面遵守国际法，并重返谈判桌。
08:00:27|【国际原子能机构：伊朗洪达卜重水反应堆遭袭 无放射性影响】国际原子能机构19日在社交媒体上说，正在建设中的伊朗洪达卜重水反应堆遭袭。由于该反应堆尚未投入运行，且未装载任何核材料，因此未造成放射性影响。国际原子能机构说，目前尚无信息表明位于洪达卜的重水工厂遭到袭击。
07:57:49|特朗普尚未就打击伊朗做出最终决定。
07:56:51|特朗普：使福尔多设施瘫痪是有必要的。
07:55:28|市场消息：美国总统特朗普听取了轰炸福尔多核设施的利弊。
07:48:37|【消息人士：在伊以冲突加剧之际，伊朗与美国举行了直接会谈】三名外交官表示，自以色列上周开始对伊朗发动袭击以来，美国中东问题特使威特科夫和伊朗外交部长已经通过几次电话，试图通过外交途径解决这场危机。据他们说，伊朗外长称，除非以色列停止从6月13日开始的袭击，否则德黑兰不会重返谈判。他们表示，会谈包括对美国5月底向伊朗提出的一项建议进行了简短讨论。该提议旨在建立一个地区浓缩铀联盟，将铀浓缩活动转移至伊朗境外，但德黑兰目前已拒绝这一提议。一位与德黑兰关系密切的地区外交官表示，伊朗外长告诉维特科夫，如果华盛顿向以色列施压，要求结束冲突，德黑兰“可以在核问题上表现出灵活性”。一名欧洲外交官表示：“伊朗外长告诉维特科夫，伊朗已准备好重返核谈判，但如果以色列继续轰炸，伊朗将无法重返。”
07:16:07|【伊朗：对以报复行动将持续 警告第三方勿介入】当地时间19日，伊朗最高国家安全委员会秘书处发表声明称，近期该委员会已召开多轮紧急会议，决定针对以方的对等报复行动将持续实施，直至其付出应有代价。声明同时指出，若第三方势力介入此次侵略行径，伊朗将根据既定方案立即予以回应。
07:01:45|伊朗最高国家安全委员会：如果第三方加入以色列的战争，伊朗将采取不同的策略。
06:58:58|【伊朗导弹与无人机打击以军设施】当地时间6月19日傍晚，伊朗伊斯兰革命卫队发布公告称，“真实承诺3”第15阶段行动已启动。当天革命卫队针对以色列海法和特拉维夫的军事目标及附属军事工业设施发起了新一轮导弹和无人机联合打击行动。公告称，当前无人机行动仍在继续，伊朗方面共出动超过100架各型作战与自杀式无人机，重点打击海法和特拉维夫的军事目标，特别是防空系统。 公告强调，未来将继续加强导弹打击力度，并以“有效打击”为导向，持续针对以色列军事目标及军工产业实施打击。（CCTV国际时讯）
06:49:29|【俄方警告：打击伊朗布什尔核电站或将导致一场“切尔诺贝利”级别的灾难】当地时间6月19日，俄罗斯国家原子能集团公司总经理利哈乔夫在圣彼得堡国际经济论坛上警告称，对伊朗布什尔核电站的打击可能导致一场与切尔诺贝利核事故相当的灾难。利哈乔夫还向以色列当局呼吁：不要有任何对布什尔核电站进行打击的的想法。利哈乔夫还表示，部分俄罗斯专家已经从布什尔核电站撤离，但仍有一部分员工留在当地。俄罗斯原子能机构已经做好了应对任何情况的准备，包括迅速撤离所有俄方人员。
06:33:29|【福尔多核设施若遭打击或带来多重影响】伊朗福尔多核设施建在深约90米的山体内部，并由多层混凝土加固。清华大学安全科学学院助理教授、综合应急研究所副所长张小乐认为，福尔多核设施可能存有大量的六氟化铀，一旦泄漏，并且与空气中的水分接触，会迅速转化为氟化氢和油的氧化物。氟化氢属于剧毒气体，一旦吸入人体可能造成肺部组织的灼伤，或者是致命的肺部水肿，对周边的应急人员和居民构成急性中毒的风险。 此外，一旦福尔多核设施遭袭，可能会导致爆炸或引发大规模火灾，还可能带来放射性危害等问题。 （CCTV国际时讯）
06:25:33|【特朗普驳斥“美军打击伊朗计划已获批准”报道：《华尔街日报》根本不知道我的想法】据英国天空新闻台报道，针对《华尔街日报》有关“特朗普批准打击伊朗计划，但暂缓执行”的报道，美国总统特朗普19日在社交平台发文驳斥。 天空新闻报道称，《华尔街日报》援引知情人士消息说，特朗普已向高级顾问批准了对伊朗的军事打击计划，但暂未下达最终行动指令，特朗普向助手表示，将观察德黑兰是否会首先放弃核项目。 针对《华尔街日报》的说法，特朗普19日在社交媒体发文回应称，“《华尔街日报》根本不知道我对伊朗的想法”。（环球网）
06:10:12|【以伊冲突整一周：打击急剧升级 美国趁乱入局】从当地时间6月13日凌晨起，以色列对伊朗境内的核设施和军事目标实施“先发制人打击”，伊朗随后对以色列城市发动了大规模报复性袭击。截至目前，以伊军事对抗已持续一周，双方冲突仍未见缓和迹象。当地时间6月18日，特朗普的一名顾问表示，特朗普最近在思考一个问题：如果美国加入以色列战局并向伊朗投放大量掩体炸弹，这些炸弹能否摧毁伊朗戒备森严的核设施。据美国《华尔街日报》援引知情人士消息，特朗普希望通过威胁手段迫使伊朗满足其要求。对此，美国国会参议院民主党领袖查克·舒默和几个关键委员会的民主党高层在一份联合声明中表示，由于不确定特朗普是否会决定打击伊朗，他们对缺乏准备、战略和明确目标的情况深感担忧。民主党人表示，如果特朗普考虑发动战争，他应寻求国会的授权。当地时间6月18日，有消息称，美国军方已将一些飞机和舰船从可能受到伊朗袭击的中东地区基地转移出去。一名官员指出，美军的这种做法并不罕见，武力保护是首要任务。（央视新闻）
06:06:00|【特朗普：“太迟先生”鲍威尔是美国的耻辱！应该降息250个基点！】美国总统特朗普表示，“太迟先生”鲍威尔让我们的国家损失了数千亿美元。他确实是政府中最愚蠢、最具破坏性的人之一，美联储委员会是同谋。欧洲已经降息了10次，而我们没有。我们的利率本应该降低2.5个百分点（250个基点），这样可以在拜登的短期债务上节省数十亿美元。我们的通胀率很低！“太迟先生”是美国的耻辱！
06:05:50|美国总统特朗普：美联储主席鲍威尔应将利率下调250个基点。
06:02:40|汇丰将欧元目标定在1.20美元，因预期美元普遍走软。
05:54:26|墨西哥民事保护部门负责人：截至目前，飓风“埃里克”尚未造成人员死亡。
05:52:49|【伊朗外长：将于20日与英法德及欧盟代表举行会谈】 当地时间6月19日，伊朗外交部长阿拉格齐表示，他将于20日在瑞士日内瓦与英国、法国、德国三国外长及欧盟代表举行会谈。据报道，阿拉格齐表示，此次会谈是应英、法、德三方请求安排的。美国有线电视新闻网(CNN)称，一位来自西欧国家的外交官说，此次会谈是探索性的，旨在“摸清各方态度”，从而判断能够达成哪些成果。
05:36:44|【伊朗向以色列发动新一轮导弹袭击】以色列国防军称，发现伊朗再次发射弹道导弹。防御系统正在运行以拦截威胁。消息称，伊朗发射弹道导弹，旨在袭击以色列北部。
05:22:24|【若霍尔木兹海峡被封锁，印度可能减少石油产品出口】印度石油部长Hardeep Puri周四表示，如果霍尔木兹海峡的船舶交通被封锁，印度正准备从波斯湾以外采购原油，并削减自己的成品油出口。全球约四分之一的石油贸易要经过这条关键水道。一些市场观察人士担心，与长期对手以色列陷入冲突的伊朗可能会选择袭击途经霍尔木兹海峡的油轮，或者完全关闭霍尔木兹海峡。Puri表示 ：“我们有足够的原油和成品油库存。我们有足够多样化的原油供应，即使出现中断，我们也可以从其他来源获得。”
05:06:18|【内塔尼亚胡称美以设定共同目标：消除伊朗核威胁与导弹威胁】当地时间19日下午，以色列总理内塔尼亚胡前往当天早些时候遭袭的索罗卡医院进行视察。内塔尼亚胡表示，此前一天他再次与美国总统特朗普通话，双方设定了两个目标：消除伊朗的核威胁和弹道导弹威胁。当被问及是否会推翻伊朗最高领袖哈梅内伊时，内塔尼亚胡称，“所有选项都存在，最好不要在媒体上讨论此事”。
05:05:27|【澳新银行：预计金价不会跌回3000美元】澳新银行大宗商品策略师Soni Kumari表示：我们预计金价不会跌回3,000美元，因为有很多的不确定因素。他指的是美国是否决定直接卷入伊以冲突。周四，伊朗导弹袭击了以色列一家医院，与此同时，以色列袭击了伊朗各地的目标。与此同时，特朗普让全世界都在猜测，美国是否会加入以色列的空袭行动，试图摧毁德黑兰的核设施。本周早些时候，花旗预测，黄金将在未来几个季度回落至3000美元以下。
05:03:43|德国财政部长：目标是在周二前就纾困方案与各州达成协议。
04:19:27|【新兴市场股市下跌 全球避险情绪重现】由于美国通胀担忧和中东地缘政治风险共同导致避险情绪飙升，新兴市场股票连续第三天下跌。伦敦时间13:17，MSCI新兴市场指数下跌1.3%，为4月7日以来最大跌幅。新兴市场货币指数下跌0.2%，迈向两周以来最低收盘水平。“很难说投资者更担心什么，”Vontobel Asset Management新兴市场股票投资专家Marc Bindschaedler表示。“避险模式再次开启。”
04:19:11|【同有科技：杨永松减持股份4,792,637股】 同有科技公告，股东杨永松于2025年6月5日至2025年6月18日期间，通过集中竞价交易方式减持公司股份4,792,637股，占公司总股本的1.00%。本次减持计划符合相关法律法规及公司制度规定，不影响公司治理结构和持续经营。杨永松先生不是公司控股股东、实际控制人，未在公司任职，不参与公司日常经营活动，本次减持计划的实施不会影响公司的治理结构和持续经营，亦不会导致公司控制权发生变更。
04:13:20|【敏感时刻，美媒发现：美国“末日飞机”出现异常动向，变更呼号飞行4小时抵达华盛顿附近空军基地】 以色列和伊朗军事冲突持续、美国和伊朗紧张局势加剧之际，据《纽约邮报》等媒体报道，正当美国总统特朗普权衡是否对伊朗进行军事打击之际，一架E-4B“末日飞机”于当地时间17日晚意外飞抵华盛顿附近的安德鲁斯空军基地。E-4B的正式名称是“国家空降作战中心”，旨在当发生核战争或其他毁灭性紧急情况时，总统能够指挥军队。美国空军的4架E-4自上世纪70年代以来一直在飞行，目前已接近其使用寿命终点。《纽约邮报》称，根据航空追踪数据显示，这架呼号由常规“ORDER6”变更为“ORDER01”的“末日飞机”，于17日傍晚18时从路易斯安那州起飞后，沿着一条曲折的航线，绕着弗吉尼亚州和北卡罗来纳州边界飞行四小时后，最终在22时抵达马里兰州安德鲁斯空军基地。（环球网）
03:56:38|【高盛：预计美联储下个月继续维持利率不变】高盛资产管理公司固定收益宏观策略主管Simon Dangoor表示，美联储会议基调温和，尽管上调了近期通胀预期，但预计今年仍将降息两次。他说：“FOMC成员的暗示是，他们继续预计近期通胀走强在很大程度上是暂时的，他们对失业率上升的容忍度仍然很低。”“我们预计美联储将在下个月的会议上按兵不动，但我们认为，如果劳动力市场走弱，今年晚些时候可能会开启新一轮宽松周期。”
03:55:02|【西班牙拒绝执行北约提高军费开支至GDP 5%的目标】当地时间6月19日，西班牙首相桑切斯致函北约秘书长吕特，明确表示西班牙拒绝北约提出的将军费开支提高至国内生产总值5%的目标。桑切斯在信函中表示，对西班牙而言，军费开支占GDP5%的目标不仅不合理，而且会适得其反，这将使得西班牙距离合理开支更遥远。
03:51:37|俄罗斯天然气工业股份公司CEO与匈牙利外长会面。
03:23:59|【英国央行维持利率在4.25%不变且投票结果分化 3人主张降息25个基点】英国央行将利率维持在4.25%不变，这次的投票较预期更为分化。在日益加剧的地缘政治紧张局势背景下，政策制定者对劳动力市场放缓以及经济增长疲软迹象作出反应。此次决定使利率保持在可能于8月下调25个基点的轨道上。英国央行货币政策委员会9名成员中，6人投票支持维持利率不变，而3人（外部成员Swati Dhingra和Alan Taylor，以及副行长Dave Ramsden）则主张立即下调25个基点。“利率继续保持逐步下行趋势，”英国央行行长安德鲁·贝利表示。“当前全球局势高度不确定。在英国，我们看到劳动力市场出现放缓迹象。我们将密切关注这些迹象对消费者价格通胀的影响程度。”委员会指出，自以色列采取军事行动以来油价大幅上涨，一度上涨超过10%，这威胁到通胀将进一步走高。该行表示，将“密切关注事态发展及其对英国经济可能产生的影响。”
02:32:00|国际油价维持涨势，布油/WTI原油均涨约1%，报道称伊朗议会国家安全委员会委员表示，伊朗有多种应对侵略的选择，包括关闭霍尔木兹海峡。
02:31:22|印度10年期国债收益率上升5个基点至6.31%。
02:27:48|伊朗议会国家安全委员会委员对伊朗迈赫尔通讯社表示：伊朗有诸多应对侵略的选项，包括封锁霍尔木兹海峡。
02:21:29|【以色列称打击伊朗多处核设施】据路透社今天（6月19日）援引以色列军方发言人的话报道，以色列国防军当天袭击了伊朗位于布什尔、伊斯法罕和纳坦兹等地的核设施，并仍在继续针对更多伊朗目标发动打击。以军此前还发布消息称，以色列空军当地时间6月18日夜间至6月19日凌晨对伊朗境内阿拉克地区数十个军事目标实施了袭击，其中包括一座停运的核反应堆。
02:16:58|【伊朗大面积断网仍在持续】根据总台驻伊朗记者发回的消息，从当地时间6月18号下午五点左右开始，伊朗全国大面积断网，目前网络仍未恢复。以色列对伊朗首都德黑兰的空袭仍在持续，目前德黑兰的物资还比较充足，但大约70%左右的餐厅已经停业。现在路上的检查站也非常多。（CCTV国际时讯）
02:14:58|【习近平同俄罗斯总统普京通电话】6月19日下午，国家主席习近平同俄罗斯总统普京通电话，重点就中东局势交换意见。 普京通报了俄方对当前中东局势的看法，表示以色列袭击伊朗核设施非常危险，冲突升级不符合任何一方利益，伊核问题应通过对话协商解决。冲突双方应保障第三国公民安全。目前局势还在快速发展，俄方愿同中方保持密切沟通，共同为局势降温作出积极努力，维护地区和平稳定。 习近平阐述了中方的原则立场并表示，当前中东局势很危急，再次印证世界进入新的动荡变革期。如果冲突进一步升级，不仅冲突双方将遭受更大损失，地区国家也将深受其害。针对当前事态，我提出四点主张。 第一，推动停火止战是当务之急。武力不是解决国际争端的正确方式，只会加剧仇恨和矛盾。冲突当事方尤其是以色列应当尽快停火，防止局势轮番升级，坚决避免战争外溢。 第二，保障平民安全是重中之重。无论任何时候，军事冲突中保护平民的红线都不能突破，无差别使用武力的行为都不可接受。冲突当事方应严格遵守国际法，坚决避免殃及无辜平民，并为第三国公民撤离提供便利。 第三，开启对话谈判是根本出路。沟通对话是实现持久和平的正确路径。要坚定政治解决伊朗核问题大方向不动摇，坚持通过对话谈判推动伊朗核问题重回政治解决轨道。 第四，国际社会促和努力不可或缺。中东不稳，天下难安。以伊冲突导致中东紧张局势骤然升级，也对全球安全造成严重冲击，国际社会特别是对冲突当事方有特殊影响的大国要为推动局势降温作出努力，而不是相反。联合国安理会应当为此发挥更大作用。 习近平强调，中方愿继续同各方加强沟通协调，凝聚合力、主持公道，为恢复中东地区和平发挥建设性作用。 两国元首高度评价中俄政治互信和高水平战略协作，同意保持密切高层交往，推进各领域合作，推动中俄全面战略协作伙伴关系深入发展。（新华社）
02:06:29|以色列军方发言人表示，军方袭击了布什尔、伊斯法罕和纳坦兹的核设施，并将继续瞄准其他设施。
02:00:19|克里姆林宫：伊朗核计划相关问题没有军事解决办法。
02:00:15|克里姆林宫：强烈谴责以色列违反国际法的行为。
01:59:19|【欧洲央行管委维勒鲁瓦：货币政策若调整 放松是更可能的方向】- 欧洲央行管理委员会成员兼法国央行行长Francois Villeroy de Galhau说，在通胀率回到目标水平后，该行试图保持机敏，如若会在未来几个月里采取行动，则更可能是进一步放松货币政策。 Villeroy在佛罗伦萨的欧洲大学研究所发表演讲称：“除非发生重大外部冲击，包括中东战事新情况，否则如果未来六个月货币政策会有变化，那么方向更可能是放松。”欧洲央行在过去一年里已八次降息，通胀率回到了目标水平2%附近。该行决策者表示，他们已做好应对经济环境突变的准备。尽管Villeroy承认，目前存款利率和通胀率都处于2%的形势对央行有利，但他和其他一些官员都强调了保持“机敏”的必要性。
01:58:49|市场消息：特朗普总统正在考虑袭击伊朗福尔多核设施；一位美国消息人士称，这需要多次打击。
01:55:59|【以色列外长：哈梅内伊这样的人不能存在 消灭他是目标之一】以色列国防部长：伊朗最高领袖哈梅内伊想要摧毁以色列，这绝不能被饶恕。消灭哈梅内伊是此次行动的目标之一，他这样的人绝不能存在。
01:54:38|以色列调查显示未来12个月通胀率为2.5%。
01:53:33|以色列国防部长：伊朗最高领袖哈梅内伊想要摧毁以色列，这绝不能被饶恕。
01:43:18|【伊朗洪达卜重水反应堆遭袭 国际原子能机构确认】当地时间19日，国际原子能机构表示，其掌握的信息显示，正在建设中的伊朗洪达卜重水反应堆遭到袭击。国际原子能机构称，该反应堆并未运行，且未装载任何核材料，因此没有放射性影响。当天早些时候，以军发言人向伊朗阿拉克、洪达卜两地指定区域的居民发出警告，要求他们在以色列国防军攻击当地军事设施前立即撤离。据悉，上述两个地区有在建的核反应堆和重水处理厂等核设施。伊朗方面当天表示，洪达卜核设施所在区域19日早间遭到空袭，但该核设施没有在袭击中受损。
01:43:16|印尼称EDGNEX将投资23亿美元开发数据中心。
01:37:44|以色列军方发言人：我们昨晚轰炸了伊朗阿拉克反应堆。
01:34:08|【伊朗警告美国不要介入伊以冲突：“所有选择都摆在桌上”】周四，伊朗副外长警告美国不要为了支持其盟友以色列而干预冲突，并补充说，伊朗已准备好在局势升级的情况下进行自卫。据伊朗国家电视台报道，伊朗副外长Kazem Gharibabadi表示：“如果美国想积极介入有利于'犹太复国主义政权'的领域，伊朗将不得不利用自己的工具给‘侵略者’一个教训，并捍卫自己的国家安全和国家利益。”他补充说，“当然，我们的军事决策者已经把所有必要的选择都摆在桌面上。”此外，伊朗军事指挥官Khatam Al-Anbiya亦警告美国，美国任何的直接介入行动都将扩大地区冲突并造成无法逆转的打击。
01:33:32|【上交所举办卡塔尔金融中心投资合作培训】近日，上海证券交易所与卡塔尔金融中心在上海联合举办“卡塔尔金融中心投资合作培训”，来自能源、建筑、医药、信息技术、金融、制造等行业的37家沪深上市公司及拟上市公司的52名企业代表参会。培训围绕卡塔尔投资环境、运营实践及融资政策等内容展开深入交流，一方面帮助参会企业进一步加深对中东地区营商环境的认识，将投资视野从沙特、阿联酋等国家延伸至卡塔尔；另一方面展现我国优质上市公司高质量发展成果及拥抱国际化的积极意愿，为中国企业开拓中东市场及推动中卡市场合作挖掘新机遇。（上交所）
01:22:03|市场消息：沙特能源部长抵达圣彼得堡国际经济论坛，与俄罗斯直接投资基金负责人德米特里耶夫会面。
01:21:07|【伊朗向以色列发动新一轮袭击已致129人受伤】当地时间6月19日早上，伊朗向以色列发动新一轮袭击。据以色列民防部门统计，本轮袭击目前已造成129人受伤。
01:20:30|【麦格理：两钻井平台合同提前终止 下调中海油服目标价至8.6港元】 麦格理发表研究报告指，近日报道提及，沙特阿美提前终止了中海油田服务两座钻井平台的合同，分别为COSLBoss和海洋石油936，目前该两座钻井平台均位于沙地阿拉伯的船厂，且无进一步的合同承诺，有关赔偿亦尚未确定。该行认为，中海油田服务可能低估了中东市场的风险，且部署产能和资本支出过快、过广，将其2025年至2027年收入预测下调1.5%至2.4%；另分别下调其2025、2026及2027盈利预测至15%、9%、7%，以反映中东地区钻井平台暂停营运的影响，以及自升式钻井平台暂停和半潜式平台成本上升的影响。该行将中海油服的目标价下调29%至8.6港元，维持“跑赢大市”评级。
01:14:33|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗军事指挥官Khatam Al-Anbiya警告美国，美国任何直接介入行动都将扩大地区冲突并造成无法逆转的打击。
01:12:50|【伊朗称准确击中以军事及情报机构】针对今天（6月19日）早上的导弹袭击，伊朗伊斯兰革命卫队方面表示，袭击“准确地击中”以色列军事和情报机构的建筑物。伊方同时称，以色列将防空系统设置在居民区等民用建筑当中，使得以色列“没有任何地方是安全的”。
01:12:30|【侧重支持中小微科技企业 2025上海全生命周期科创金融服务集中发布】6月19日下午，在2025陆家嘴论坛“科创金融工作室”专场活动上，2025上海全生命周期科创金融服务集中发布。本次发布的产品更加侧重对中小微科技企业的支持，体现了科技金融产品数字化信用化、资本市场联动、跨机构协同等创新趋势。
01:09:58|瑞士法郎普遍走强；美元/瑞士法郎跌0.38%，报0.8159；欧元/瑞士法郎跌0.4%，报0.9363。
01:09:36|【提醒：美股6月19日休市一天】由于6月19日（周四）为美国六月节，美股休市一天，6月20日（周五）恢复正常交易。芝商所旗下贵金属、美国原油期货合约交易提前于北京时间20日02：30结束，股指期货合约交易提前于北京时间20日01：00结束。洲际交易所（ICE） 旗下布伦特原油期货合约交易提前于北京时间20日01：30结束。
01:09:11|国际原子能机构：国际原子能机构已获悉，正在建设中的Khondab（前Arak）重水研究反应堆遭到袭击。该设施未曾运行，也未含有任何核材料，因此没有放射性影响。
01:00:46|荷兰外交部：荷兰驻特拉维夫大使馆轻微受损，无人受伤。
01:00:09|【5月日本对美出口同比大降 专家：美关税政策对日本影响显现】当地时间18日，日本财务省公布的5月初步贸易统计数据显示，5月日本对美出口额同比下降11.1%。其中，受美国政府关税措施影响最大的汽车出口额出现大幅下降，同比下降达到24.7%。北京时间17日凌晨，日美两国首脑就关税问题进行会谈后，日本首相石破茂表示双方仍然存在分歧。日本经济专家认为，美国关税措施的影响正在逐步显现，短期内日本政府很难与美国政府达成一致意见。日本第一生命经济研究所首席经济分析师熊野英生认为，汽车产业作为日本经济重要组成部分，日本并不愿在汽车关税问题上作出让步。同时，日本7月的参议院换届选举，也将给日美的关税谈判带来不确定性。（央视新闻）
00:56:28|【约旦多地有不明物体坠落 未造成人员伤亡】当地时间6月19日，约旦公共安全总局发表声明称，当天接到多起有关不明物体坠落的报警，相关部门已对所有报告进行处置。声明指出，其中一起事件发生在首都安曼北部的阿布·纳赛尔地区。安全部门赶赴现场后确认，一架无人机坠落在商铺附近区域，造成一辆汽车受损，并对一处公交候车亭造成破坏。事故未造成人员伤亡。目前，相关部门已介入调查。
00:53:13|【壳牌CEO警告若霍尔木兹海峡被封锁 将产生“巨大影响”】全球最大石油和天然气贸易商之一壳牌已制定应急计划，以防以色列和伊朗之间的冲突扰乱该地区的油气运输。该公司警告，若霍尔木兹海峡被封锁，可能会带来严重冲击。“如果这条大动脉被封锁，无论出于何种原因，都会对全球贸易产生巨大影响，”壳牌首席执行官Wael Sawan在东京举行的Japan Energy Summit & Exhibition上表示。“我们已经为局势恶化做好了应对方案。”全球约四分之一的石油贸易要经过连接波斯湾和印度洋的霍尔木兹海峡。过去，伊朗曾瞄准过穿越该咽喉要道的船只，并威胁过要封锁该水道。最近几天，来往船只的信号遭到干扰。“目前特别具有挑战性的是正在发生的一些干扰，” Sawan说，他指的是波斯湾及其周边地区的航行信号受到干扰的问题。他表示，受伊以冲突影响，壳牌对在中东地区的航行“非常谨慎”。
00:52:36|【海正药业：拟合资设立合成生物学独立子公司】海正药业(600267.SH)公告称，公司与全资子公司瀚晖制药之香港全资子公司辉正国际合资设立合成生物学独立子公司，注册资本3.5亿元。海正药业拟认缴出资2.6亿元，占74.29%，辉正国际拟认缴出资0.9亿元。合资公司将整合资源，提升决策效率，为公司合成生物学业务发展提供支撑。
00:49:28|瑞士央行行长：瑞士法郎在危机中被投资者视为避险资产。如有必要，我们准备在外汇市场进行干预。
00:48:51|【埃及外长敦促欧洲外交官开启与伊朗"降级"对话】埃及外长巴德尔·阿卜杜勒阿提近日分别与法国外长让-诺埃尔·巴罗特及英国国家安全顾问乔纳森·鲍威尔通电话，就持续升级的伊朗-以色列紧张局势进行磋商。在通话后的声明中，阿卜杜勒阿提强调，由英德法三国组成的"E3集团"（非正式外交与安全合作机制）应承担起责任，开启"与伊朗方面的对话谈判渠道，并利用一切现有沟通途径寻求妥协方案，以促成局势降级"。
00:47:25|挪威3年期国债收益率下跌21个基点，至3.592%，创下2023年3月以来的最大单日跌幅。
00:45:56|欧洲央行管委维勒鲁瓦：除非出现重大外部冲击，包括中东可能出现新的军事发展，否则未来六个月货币政策的走向可能会更加宽松。
00:44:10|【挪威央行意外下调基准利率 并称年内将继续调降】挪威央行意外宣布下调基准利率，是自疫情后首次降息，并表示今年还将进一步调降。挪威克朗应声下跌。挪威央行周四将其主要存款利率下调25个基点至4.25%，出乎调查的所有经济学家预料，没有一位经济学家预期会出现调整。官员表示，如果经济总体发展符合目前预测，政策利率将在2025年进一步下调。“自3月份货币政策会议以来，通胀已经下降，未来一年的通胀前景表明会低于此前预期，”挪威央行行长Ida Wolden Bache说道。“谨慎地将政策利率正常化，将为通胀回归目标水平奠定基础，同时又不会对经济造成不必要的限制。”
00:33:36|【俄国家原子能公司：部分俄专家已从伊朗布什尔核电站撤离】 当地时间6月19日，俄罗斯国家原子能集团公司总经理利哈乔夫在圣彼得堡国际经济论坛上表示，对伊朗布什尔核电站的打击可能导致一场与切尔诺贝利核事故相当的灾难。利哈乔夫表示，部分俄罗斯专家已经从该核电站撤离，而另一部分专家则被认为可以留下。利哈乔夫补充说，俄罗斯国家原子能集团公司呼吁以色列当局，不要有任何对布什尔核电站进行打击的暗示。
00:33:27|【19日乙二醇上涨2.02%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至6月19日收盘主力合约乙二醇2509,涨跌+2.02%,成交量31.50万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为28704手。乙二醇期货全合约总计成交34.23万手，比上一日减少7.52万手。全合约前20席位多头持仓23.41万手，比上一日增加1.34万手。全合约前20席位空头持仓25.63万手，比上一日增加8196手。 （新浪期货）
00:28:26|【由于美国卷入中东冲突的不确定性，油价波动仍然很大】由于投资者担心美国可能会放弃中东问题的外交解决方案，加入以色列对伊朗的攻击，油价波动仍然较大，这反映出市场担心冲突的任何进一步升级都可能加剧海湾地区石油供应中断的风险。澳新银行研究分析师表示，石油衍生品市场突显出投资者的紧张情绪，看涨期权的溢价达到10多年来的最高水平，波动性飙升至3年高点。特朗普星期二晚间对高级助手说，他批准了对伊朗的攻击计划，但未下达最后命令。
00:28:20|【洋河股份：暂无赴港上市相关计划】针对投资者关于“国家鼓励优秀公司去香港上市，请问公司有没有这方面的计划？”的提问，洋河股份6月19日在互动平台回复称，暂无相关计划。
00:17:30|【瑞士央行将利率下调至零 以阻止投资者推高瑞郎汇率】 瑞士央行将利率下调至零，在瑞士法郎走强导致该国消费者价格四年来首次下跌后，试图以此阻止投资者继续推高瑞郎汇率。周四的降息幅度为25个基点，这也是瑞士央行连续第六次降息。此前接受调查的大多数经济学家预料到了这一结果，有少数经济学家预计降息幅度将达到50个基点。“瑞士央行今日放松货币政策，旨在应对通胀下行压力，”该行在政策声明中称。“央行将继续密切关注形势，并在必要时调整货币政策。” 声明还指出，瑞士央行“仍愿意在必要时积极干预外汇市场。”此次降息凸显出美国总统特朗普干扰全球贸易的举措正在对瑞士造成严重影响。瑞士央行行长Martin Schlegel及其同僚3月时曾暗示宽松周期可能已结束，但瑞郎作为避风港的角色迫使他们不得不再出手。
00:17:09|【以色列军方证实：本土守备司令部应用程序故障引发误报警报】以色列军方确认，稍早前本土守备司令部（Home Front Command）应用程序出现技术故障，导致部分地区用户收到警报提示。以色列国防军（IDF）声明称，并未发生新的导弹袭击事件。军方表示："可能是系统故障，事件正在调查中。"据一名军方消息人士透露，此次误报警报可能是今晨伊朗弹道导弹袭击的延迟推送通知所致。
00:03:37|【伊朗警告美国：所有选项都在考虑范围内】伊朗副外长加里布阿巴迪当地时间19日警告美国不要为了支持以色列而介入以方与伊朗的冲突。加里布阿巴迪表示，如果美国执意介入，伊朗将作出回应，并称，“既要教训侵略者，又要捍卫国家安全和利益。”他还补充说，“所有必要选项都在我们的军事决策者考虑范围内。”
00:03:32|【日本TDK收购美国智能眼镜软硬件开发商SoftEye】日本电子元件企业TDK当地时间6月19日宣布，收购美国智能眼镜软硬件开发商SoftEye。此次收购使TDK能够加快交付完整的智能眼镜系统，并打造全新的人机界面（HMI），通过眼动与AI交互。
00:02:55|在挪威央行降息之后，美元兑挪威克朗大幅上涨；最新上涨1.6%，至10.11克朗。
[2025-06-19]
23:55:00|俄罗斯直接投资基金（RDIF）负责人德米特里耶夫：基于2020年采取类似行动的先例，俄罗斯、美国和沙特采取联合行动稳定石油市场是可能的。
23:47:45|【黎巴嫩真主党警告：刺杀伊朗最高领袖将引发"灾难性后果"】在以色列和美国领导人相继发出可能刺杀伊朗最高领袖哈梅内伊的威胁后，黎巴嫩真主党发表声明力挺哈梅内伊。声明强调："刺杀（哈梅内伊）的威胁是愚蠢且鲁莽的，将引发灾难性后果……仅仅发出此类言论，就是对亿万穆斯林信徒的冒犯，这种行为应受强烈谴责。如今我们比任何时候都更加坚定地团结在他周围。"值得关注的是，自上周五以色列开始对伊朗境内实施打击以来，真主党并未加入对抗以色列的军事行动。在以色列首轮空袭后，这个被以色列列为恐怖组织的黎巴嫩武装虽发表声明谴责袭击，但已向黎巴嫩政府表明不会直接介入冲突。
23:47:42|【德媒：默茨感谢以色列“干脏活”言论招致多方批评】综合德国《时代》周报和《世界报》网站报道，德国总理默茨表示，以色列袭击伊朗是在为西方盟友效劳。他在加拿大七国集团峰会期间接受德国电视二台采访时说：“这是以色列为我们所有人在干的脏活。我们也受到了那个政权的影响。”他还向以军和以色列领导层表达了“敬意”。 默茨的这番言论在德国政坛招致了不解和批评。 （参考消息）
23:46:32|【万达信息：签订870万元中国人寿项目合同】 万达信息公告，公司拟与中国人寿保险（集团）公司等签订《中国人寿新一代人力资源管理系统二期项目合同》，合同金额为870万元（含增值税）。本次关联交易不构成重大资产重组，无需经过有关部门批准。此次交易构成关联交易，自2024年12月27日起，公司与该关联方累计已发生的关联交易合同金额（含本次交易）为2084.86万元，超过公司最近一期经审计净资产0.5%。本次关联交易事项需提交公司董事会审议，无需提交公司股东大会审议。
23:41:25|欧洲央行管委雷恩：若中东危机持续，欧元区将面临滞胀冲击。
23:40:50|真主党警告称，暗杀伊朗最高领袖将会带来“灾难性后果”。
23:37:23|【三星医疗：下属全资子公司预中标国家电网项目，中标总金额约1.43亿元】三星医疗6月19日公告，公司下属全资子公司宁波奥克斯智能科技股份有限公司近日在国家电网有限公司2025年华东区域第一次联合采购10kV变压器协议库存招标采购项目、2025年华东区域第一次联合采购10kV柱上变压器台成套设备协议库存招标采购项目中被推荐为中标候选人，预计合计中标总金额约为1.43亿元。
23:33:18|【瑞士央行：如有需要，准备干预外汇市场】瑞士央行：各银行在央行持有的活期存款将按照瑞士国家银行的政策利率获取报酬，但存在一定上限。预计2025年瑞士国内生产总值将增长约1%至1.5%（与此前预测相同）。预计2026年瑞士国内生产总值将增长约1%至1.5%（此前预测为约1.5%）。预计2026年通胀率为0.5%（低于之前预期的0.8%）。预计2027年通胀率为0.7%（低于此前预期的0.8%）。全球经济前景仍存在较高不确定性。与此同时，不能排除财政政策对增长的支持力度超出预期的可能性。由于贸易紧张局势加剧，未来几个季度的全球经济前景已恶化。在基线情景中预计未来几个季度全球经济增长将放缓。
23:33:00|【海欣股份:投资3000万元设立产业基金】 海欣股份公告，公司与全资子公司上海海欣资产管理有限公司共同设立的上海海之欣企业管理合伙企业（有限合伙）以自有资金认缴3000万元，担任有限合伙人，投资安徽高新元禾璞华私募股权投资基金合伙企业（有限合伙）。该投资不属于关联交易，亦不构成重大资产重组。产业基金首期认缴出资额为12.39亿元，目标认缴出资额为25亿元，重点关注半导体和智能制造领域的硬科技项目。
23:31:22|印尼股指下跌2.2%，至6950.694点，为5月14日以来的最低点。
23:29:52|【商务部回应中欧经贸关系】6月19日下午，商务部召开例行新闻发布会，有记者就中欧经贸关系提问。 商务部新闻发言人何亚东：中欧互为主要贸易伙伴，中方高度重视中欧经贸关系，一直与欧方保持各层级的密切沟通，推动双边贸易投资合作健康、稳定发展，加强在世贸组织等多边领域的立场协调，致力于通过对话协商来妥善解决经贸摩擦。 今年是中国与欧盟建交五十周年。中方将与欧方一道，全面落实双方领导人达成的重要共识，积极推动中欧经贸合作提质升级，推动解决彼此关切，共同为中欧高层交往做好经贸议题和成果筹备。（日月谭天）
23:22:10|【美可能对伊朗发动袭击？外交部：中方反对侵犯别国主权安全的行为】6月19日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。彭博社记者提问，据知情人士透露，美国官员正在为未来几天可能对伊朗发动的袭击做准备。中方对此有何评论？郭嘉昆表示，当前中东地区局势紧张敏感，面临失控的风险，中方反对任何违反联合国宪章宗旨和原则，侵犯别国主权安全和领土完整的行为，反对在国际关系中使用或威胁使用武力。“国际社会，特别是有影响力的大国，应秉持公正立场和负责任态度，为推动停火止战，重回对话谈判创造条件，避免地区局势滑向深渊，引发更大的灾难。”他说。（澎湃）
23:20:31|【外交部回应以伊大规模冲突 呼吁立即停火止战】今天，外交部举行例行记者会，有记者就以伊大规模冲突进行提问。外交部发言人郭嘉昆表示，以色列和伊朗的军事冲突已持续一周，呈现出愈演愈烈的态势，不但给两国人民造成巨大伤害，而且严重冲击地区和世界的和平稳定。中方对此深感担忧。冲突升级没有赢家，只会造成更大的破坏，引发更大的动荡。中方强烈呼吁冲突当事方特别是以色列以地区国家人民利益为重，立即停火止战，缓解当前的紧张局势。（央视新闻）
23:19:29|美国国务院：正计划应对突发情况，协助美国公民离开以色列。美国大使馆已指示所有美国政府雇员及其家属继续留在原地避难，直至另行通知。
23:02:20|在以色列袭击伊朗核设施之后，布伦特原油和美国西德克萨斯中质原油（WTI）期货涨幅超过1%。
22:58:11|布伦特原油向上触及76美元/桶，日内涨1.29%。
22:57:50|【伊朗导弹击中以色列医院和居民区 以防长对哈梅内伊发出直接威胁】以色列国防部长卡茨在社交媒体上表示：“懦弱的伊朗独裁者深藏在坚固的掩体中，向以色列的医院和居民楼进行定点开火。这些都是最严重的战争罪行，哈梅内伊将为其罪行负责。”卡茨称已指示以色列国防军加大对伊朗战略目标和德黑兰政府目标的攻击力度，以消除对以色列国的威胁并破坏阿亚图拉政权。此前伊朗新一轮导弹袭击击中以色列索罗卡医院和居民区。伊朗方面则否认袭击医院，称其是受到爆炸冲击波影响。
22:55:38|【伊朗伊斯兰革命卫队：成功实施对以色列第14轮打击】据伊朗伊斯兰共和国通讯社19日报道，伊斯兰革命卫队当天发表声明称，伊朗武装力量已经完成对以色列战略目标的第14轮打击。（新华社）
22:55:18|【伊朗武装部队总参谋长：持续打击以色列目标】据伊朗法尔斯通讯社19日报道，伊朗武装部队总参谋长阿卜杜勒—拉希姆·穆萨维当天视察伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队基地，称将持续打击以色列目标。报道说，穆萨维称赞航空航天部队的作战表现和精准有力回击，称伊朗在行动上不受任何限制。（新华社）
22:54:55|【以称将加大对德黑兰战略目标打击】以色列国防部长卡茨今天（6月19日）表示，以军已收到指令，将加大对伊朗首都德黑兰的战略目标打击力度，以消除伊朗对以色列的威胁。以色列总理内塔尼亚胡稍早前表示，伊朗将为对以色列发动的新一轮导弹袭击“付出全部代价”。当地时间今天早上，伊朗向以色列发动新一轮袭击。据以色列卫生部门统计，本轮袭击已造成至少65人受伤。
22:48:39|伊拉克什叶派最高神职人员警告称，任何针对伊朗领导层的行动都可能引发“大规模混乱”。
22:44:48|【以色列瞄准伊朗九大核设施——七处已遭精准打击 两处暂未波及】 已遭打击： 1. 阿拉克重水反应堆：阿拉克重水反应堆位于德黑兰西南约250公里处。以色列袭击了反应堆的部分组件，报道称冷却和处理设备受损并引发火灾。 2. 德黑兰核研究中心： 国际原子能机构18日称，伊朗德黑兰核研究中心遭到以色列袭击，中心内一座用于生产和测试的先进离心机转子的建筑物遭到打击。 3. 伊斯法罕核技术中心：位于德黑兰东南约345公里的伊斯法罕核技术中心雇佣了数千名核科学家。据报道，该设施用于铀金属生产和燃料再处理，遭受了严重破坏。 4. 洪达卜核设施：北京时间19日，以色列袭击了伊朗洪达卜（Khondab）核设施重水设施附近的一个区域。伊朗官员表示，该设施在以色列袭击前已疏散，没有辐射风险。 5. 纳坦兹核设施：作为伊朗最坚固的浓缩设施之一，纳坦兹的地面试验燃料浓缩厂及周边支援建筑遭到破坏。卫星图像显示，地下铀浓缩大厅基本完好，但关键的操作建筑已被摧毁。 6.福尔多核设施：据伊朗半官方的法尔斯通讯社报道，福尔多核设施在以色列的持续袭击中成为目标，地面设施包括入口和安保设施遭到打击。据报道，此处或是本周末美军的重点袭击目标。 7. 帕尔钦军事基地：该基地位于德黑兰东北，完全由掩体组成。根据摩萨德披露的资料，帕尔钦综合体有两部分建筑群，其中西部为生产固体弹道导弹推进燃料的燃料工厂，西部为生产与设计核弹头的工厂。该基地也在以色列此轮袭击目标之列。 暂未波及： 1. 布什尔核电站：布什尔核电站是伊朗唯一的核电站，在俄罗斯技术支持下，一期工程于2011年完工并开始运行。普京19日表示，俄方在伊朗布什尔核电站有工人，已与以色列达成协议，确保他们的安全。 2. 阿巴斯铀矿：阿巴斯铀矿指的是位于伊朗班达尔阿巴斯附近的加钦铀矿。该矿的矿石用于生产黄饼，2004年7月开始试运行，当时年处理能力为21吨铀。这个铀加工厂与加钦铀矿共同组成了班达尔阿巴斯铀生产厂。
22:39:31|欧洲信贷风险上升，因美国权衡潜在的伊朗打击。
22:39:05|以色列国防部长卡茨：军方已被指示加强对德黑兰战略相关目标的打击，以消除对以色列的威胁并破坏阿亚图拉政权。
22:30:44|伊朗副外长加里巴巴迪：我们从不欢迎任何战争，也从未寻求扩大任何冲突。我们的军事决策者“已将所有必要的选项摆上桌”。
22:28:31|伊朗副外长加里巴巴迪：如果美国想要积极干预以支持以色列，德黑兰将不得不使用其手段来进行自卫并“给侵略者一个教训”。
22:26:34|【伊朗发布导弹射程内美军基地地图 回应近期美空袭威胁】 当地时间19日，伊朗塔斯尼姆通讯社发布了中东地区在伊朗导弹射程内的10座美军基地地图，以回应美国或在未来几天空袭伊朗的威胁。美国彭博社18日援引数名匿名消息人士的话报道称，美国正在为未来几天可能对伊朗发动的袭击做准备。部分消息人士称，这样的袭击可能会在周末发生。报道还称，美国几个联邦机构的高层已经开始进行相关准备。不过报道也称，目前情况仍在变化，可能会有变动。(央视新闻)
22:22:36|【美媒：以色列防空系统或仅还能支撑约10天】美国媒体援引消息人士的话披露，面对伊朗多轮打击，以色列的防空导弹正迅速消耗，如果美国无法继续提供支援，以色列防空系统可能仅还能支撑大约10天。《华盛顿邮报》17日以一名了解美国和以色列情报评估的人作为消息源报道，以色列的防空系统“已经不堪重负”，最早可能本周晚些时候开始就不得不只能选择性拦截来袭的伊朗导弹。一些评估预测，如果伊朗以稳定频度继续发动打击，且美国无法继续提供拦截武器或更大程度介入以伊冲突，以色列的防空系统可能仅还能支撑10至12天。（新华社）
22:12:51|以色列总理内塔尼亚胡：今天上午，伊朗向以色列贝尔谢巴的索罗卡医院和以色列中部的平民发射了导弹。我们将让伊朗付出全部代价。
22:09:34|据伊朗媒体：伊朗称在袭击以色列上“没有限制”。
22:02:50|【以军袭击伊朗核反应堆和核武器基地】以色列国防军发布消息称，当地时间18日夜间至19日凌晨，以色列空军对伊朗境内阿拉克地区数十个军事目标实施了袭击，其中包括一座停运的核反应堆。同一时间段，40多架以军战机对德黑兰等多个地区的数十个军事目标实施空袭，其中包括军工厂、弹道导弹和防空导弹生产基地等。 此外，以色列空军还袭击了纳坦兹地区的一个核武器研发基地。以军声称该基地用于生产推进核武器研发的专用设备。（央视新闻）
21:55:50|以色列国防军称袭击了伊朗阿拉克地区已停用的核反应堆。
21:53:31|以色列军方表示，其在夜间袭击了伊朗纳坦兹地区的一个地点。
21:49:39|以色列国防军：40架战斗机隔夜袭击伊朗数十个目标。
21:48:18|以色列军方：夜间对伊朗阿拉克核设施进行了打击。
21:44:40|伊朗武装部队参谋长穆萨维：我们将继续攻击任何属于“犹太复国主义侵略者”（以色列）的目标。
21:26:54|【伊朗袭击致以色列一医院严重受损】当地时间今天（6月19日）早上，伊朗向以色列发动48小时内规模最大一轮导弹袭击。以色列中部特拉维夫一处高层建筑在袭击中受损，南部贝尔谢巴的苏鲁卡医院也在袭击中受损严重——据以色列媒体援引卫生部门消息报道称，所有人员已被要求撤离这家医院。报道称，苏鲁卡医院是以色列南部最大医院，也是收治加沙冲突中受伤以军的主要医院之一。 此外，伊朗导弹落还落在了包括中部霍隆和南部内盖夫在内的多个区域。以色列媒体报道称，本轮袭击目前已造成约30人受伤，其中2人重伤。
21:09:06|据伊朗国家电台（IRIB）：以色列袭击伊朗的KHONDAB核设施，两枚以色列导弹击中KHONDAB核设施。KHONDAB核设施没有辐射风险，没有造成损害。
21:03:18|【伊朗导弹再次击中特拉维夫】当地时间今天（6月19日）早上，伊朗向以色列发动新一轮导弹袭击。有以色列媒体报道称，以色列中部特拉维夫一处建筑在袭击中受损，南部贝尔谢巴一家大型医院也在袭击中受损严重。导弹落还在了包括中部霍隆和南部内盖夫在内的多个区域。本轮袭击目前已造成约30人受伤，其中2人重伤。以色列军方称，本轮袭击是伊朗在48小时内发动的规模最大的一轮袭击，使用了超过20枚导弹。
20:59:20|【媒体：以色列袭击了伊朗阿拉克重水反应堆】 据美联社援引伊朗国家电视台报道，以色列袭击了伊朗阿拉克重水反应堆。注：以色列此前曾警告伊朗人撤离该地区。
20:57:59|【以军向伊朗两处地区民众发布撤离令】以色列国防军阿拉伯语发言人阿德拉伊今天（6月19日）发布撤离令，要求位于伊朗阿拉克、洪达卜相关指定区域的民众，在以军对指定区域实施打击前立即撤离。这两处地区据称是伊朗核设施所在地。伊朗媒体报道称，洪达卜核设施所在的区域6月19日早间遭遇空袭，但该核设施没有在袭击中受损。
20:28:16|阿曼称已就中东冲突与俄罗斯等接触。
20:15:55|泰国股市一度下跌2.4%，至1068.46点，为4月9日以来的最低点。
20:10:31|【香港金管局：会继续密切监察市场变化，维持货币及金融稳定】香港金融管理局在回应美联储的决定时表示，由于套利交易、资本市场活动以及其他季节性因素等多种因素，港元市场和拆息往后的走向存在较多的变数。金管局补充称，如果套利交易持续，港元汇率可能会进一步走弱，甚至可能触发弱方兑换保证。金管局表示，香港货币及金融市场保持有序运作，该局将维持货币及金融稳定。
20:06:19|以色列军方：从伊朗向以色列发射导弹。未来几分钟部分地区可能启动警报。
19:45:10|【美媒：特朗普将于周四上午在白宫战情室听取情报简报】据美国《华尔街日报》18日报道，根据白宫消息，美国总统特朗普将于美东时间周四（19日）上午11:30在白宫战情室听取情报简报。此前，有三位知情人士称，美国总统特朗普在6月17日晚已告诉他的高级助手，称他已批准了对伊朗的攻击计划，但暂不下达最终命令，以观察伊朗是否会放弃其核计划。此外，美国彭博社19日援引知情人士消息报道称，美国高级官员正在为未来几天可能对伊朗发动的打击做准备。彭博社称，知情人士表示，局势仍在变化，因此可能做出调整。但一些知情人士表示，存在本周末实施打击的潜在计划。（环球网）
18:50:25|美国总统特朗普将于当地时间周四上午在作战室接受情报简报。
18:31:02|【瑞银：全球央行持续增持黄金 预计年底金价约3500美元】 世界黄金协会的最新调查显示，各国央行“在过去三年中每年增加超过1000吨黄金”，是前十年平均增长率的两倍。绝大多数受访者（95%）预计全球央行的黄金储备将在未来12个月内增加。瑞银财富管理投资总监办公室表示，上述调查符合其预期，即央行需求有望继续支撑金价，其他利好金价的因素还包括持续的政治风险、实际利率下行和美元长期疲软的趋势。预计金价到今年年底约为3500美元/盎司，高于目前的3375美元/盎司。美元作为避风港的传统角色或将面临挑战，可以利用美元反弹之际，分散投资至其他货币，如欧元、日元、英镑和澳元。
18:26:14|【瑞银：美联储或将从9月开始降息 年内降息75个基点】 瑞银财富管理投资总监办公室在最新机构观点中表示，美联储周三将基准利率维持在4.25-4.50%区间不变，连续第四次会议没有变化，符合市场预期。这为下半年降息留出了空间。预计美联储或将从9月开始降息，年内降息75个基点，明年一季度或再降25个基点，因为关税的影响变得更加明显，经济活动继续放缓。
18:16:27|【马克龙呼吁以色列立即停止袭击与伊朗核计划无关的目标】法国总统马克龙18日下午在总统府爱丽舍宫召开国防和安全会议，呼吁以色列立即停止袭击与伊朗核计划和弹道导弹计划无关的目标。法国总统府当天发给媒体的公报援引马克龙的话说，以色列的袭击越来越多地针对与伊朗核计划和弹道导弹计划无关的目标，伊朗和以色列的平民伤亡也日益增多。他呼吁立即停止这些对地区安全构成严重威胁的军事行动。马克龙强调，只有通过谈判才能持久解决伊朗核计划和弹道导弹计划的问题。法国希望与伊朗进行对话，并指示法国外长在未来几天内和欧洲伙伴国一道提出谈判解决方案，以期结束冲突。他还要求法国外交部门采取必要措施，为希望离开伊朗和以色列的法国侨民提供便利。（新华社）
18:15:17|三花智控据悉将通过香港上市筹资93亿港元。
17:55:55|美元指数刚刚触及99.00关口，最新报99.00，日内涨0.14%。
17:39:37|市场消息：以色列国防军向伊朗中部阿拉克核设施（IR-40）内的人员发出了2公里半径的疏散范围指令。
17:36:32|【美高级官员透露美对伊袭击时间表】当地时间6月18日，记者获悉，美国高级官员正在为未来几天对伊朗发动袭击的可能性做准备，但情况仍在演变，可能会发生变化。彭博社援引知情人士消息报道称，袭击可能会在本周末进行。（央视新闻）
17:28:27|以色列军方向伊朗Arak和Khandab指定地区居民发出撤离警告。
17:17:43|【美国高层官员据悉正在筹备未来几天对伊朗发动攻击】据媒体援引知情人士透露，美国高层官员正在为未来几天可能对伊朗发动攻击做准备，这表明华盛顿正在安排调度各项基本资源，以直接与德黑兰发生冲突。知情人士表示，情势仍在变化，可能会有所改变。由于是未公开谈话，这些知情人士要求匿名。一些知情人士指出，他们计划在周末出击。其中一人表示，一些联邦机构的高层领导也已开始为攻击做准备。总统特朗普几天来一直公开考虑对伊朗发动此类打击，伊朗已与以色列交战近一周。特朗普周三在白宫告诉记者，他“知道要做什么，”，并且由于中东局势瞬息万变，他倾向于“在最后期限的前一秒做最终决定”。几个小时前，当被问及是否即将攻击伊朗时， 特朗普回答说：“我可能会这么做。我可能不会这么做。”一位白宫官员表示，所有选择都在考虑范围内。
17:11:54|【以军对伊朗多地发动新一轮袭击】 据以色列国防军消息，当地时间19日，以色列空军开始对伊朗首都德黑兰和该国其他地区发动新一轮袭击。伊朗方面暂无回应。（央视新闻）
17:08:35|澳元和新西兰元继续下跌，报道称美国考虑打击伊朗。
17:07:01|标准普尔500指数期货下跌0.4%，纳斯达克期货下跌0.5%。
17:06:41|市场消息：美国官员为未来几天可能打击伊朗做准备。美国考虑可能本周末对伊朗实施打击。
16:30:45|据半官方通讯社SNN报道，伊朗防空部队在德黑兰郊区上空拦截无人机。
16:29:38|【中信证券：长期来看中东战争对全球油价的影响效应在逐渐减弱】 中信证券研报选取了1970年以来中东地区八场重大冲突，分析历次中东战争如何影响大类资产价格走势。避险资产方面，与美元相比，黄金价格受中东战争催化更显著，地缘因素对黄金的阶段性催化集中在战争爆发初期10天左右，战前是否存在预期对价格反应有关键影响。能源方面，三次石油危机均由中东战争引发，但长期来看中东战争对全球油价的影响效应在逐渐减弱；历史规律显示，若战争导致油价较战前上涨50%以上，可能诱发美国经济衰退。美股方面，若美国不直接涉入战争，开战初期1—3周对美股的情绪扰动约在1周左右修复；若美国参战，美股情绪修复需待战局明朗。中国资产方面，由于缺乏明确传导机制，开战当日的情绪扰动往往在第二天基本修复。
16:25:37|现货黄金刚刚突破3380.00美元/盎司关口，最新报3380.15美元/盎司，日内涨0.32%；COMEX黄金期货主力最新报3397.00美元/盎司，日内跌0.33%。
16:24:57|据伊朗半官方通讯社SNN报道，伊朗德黑兰中部的防空系统已启动。
16:22:59|【巴克莱：如果伊朗石油出口减半 预计布伦特原油将升至每桶85美元】巴克莱在 6 月 19 日的一份报告中说，如果伊朗石油出口减半，预计布伦特原油价格将升至每桶 85 美元。该行还补充说，在伊朗发生更广泛冲突的最坏情况下，预计价格将突破每桶 100 美元。
15:28:51|【金价高位震荡现多空分歧 央行购金热潮持续升温】 国际金价上演高位震荡行情。地缘冲突之下，芝加哥商品交易所（COMEX）黄金期货价格在6月16日触及近一个月新高后大幅跳水，截至6月18日晚间已回落至3400美元/盎司下方。与此同时，全球黄金市场资金风向生变，5月黄金ETF遭遇去年11月以来首次月度资金净流出。市场对金价后续走势的判断出现分歧。花旗银行认为，在悲观的预测情景下，黄金价格或将跌破3000美元/盎司。但世界黄金协会最新调查显示，逾九成央行预计未来一年将继续增持黄金。（中国证券报）
15:26:21|【美媒：特朗普对钻地弹能否彻底摧毁伊朗地下核设施存疑】据AXIOS网站报道，特朗普顾问透露，近日萦绕在特朗普心头的一个关键问题是：若美国加入以色列战局并投掷巨型钻地弹，能否真正摧毁伊朗戒备最森严的核设施？周三特朗普对行动成功率的质疑，正是其仍在权衡是否发动打击的原因之一。美方官员表示，特朗普需要确认三点——此类打击确有必要、不会使美国陷入中东持久战，最重要的是能真正达成摧毁伊朗核计划的目标。如果特朗普决定参战，几乎可以肯定的是其将摧毁福尔多核设施。据美方官员透露，特朗普特别咨询过军事顾问巨型钻地弹能否摧毁福尔多。五角大楼官员虽表态有信心，但特朗普似乎未全然信服。现任及前任官员指出，该炸弹虽经多次测试却从未实战应用。
14:56:11|市场消息：美军转移了易受伊朗袭击的中东资产。
14:38:14|【联合国安理会将于20日就以伊冲突举行紧急会议】记者当地时间18日获悉，联合国安理会将在20日上午就以伊冲突举行紧急会议。
13:59:48|【伊朗向以色列发射远程超重型导弹】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间今天（6月19日）宣布，对以色列开展“真实承诺3”的第13阶段行动，使用两级固体推进的远程超重型导弹“泥石”对以色列境内目标发动打击。当地时间6月18日晚，革命卫队方面就曾称，“真实承诺3”的第12阶段行动就是以2枚“泥石”打的头阵。
13:58:10|【朝鲜外务省谴责以色列对伊朗发动大规模军事攻击】朝鲜外务省发言人19日发表谈话，谴责以色列对伊朗大规模军事攻击。谈话称，以色列13日凌晨对伊朗发动无差别的大规模军事攻击。这一非法无道的国家恐怖行径在中东地区制造新的全面战争风险，引发国际社会的强烈谴责和深切担忧。朝鲜民主主义人民共和国对以色列的军事攻击表示严重关切，并对之予以强烈谴责。发言人还表示，当前，受美国等西方的支持和援助的以色列是中东和平的毒瘤、破坏世界和平与安全的主谋。以色列和为它极力袒护的幕后势力将为破坏国际和平与安全承担全部责任。（央视新闻）
13:42:23|【知情人士透露特朗普已批准对伊朗攻击计划 但未下达最终命令】记者当地时间18日获悉，三位知情人士称，美国总统特朗普在6月17日晚已告诉他的高级助手，称他已批准了对伊朗的攻击计划，但暂不下达最终命令，以观察伊朗是否会放弃其核计划。据知情人士透露，特朗普希望通过威胁手段迫使伊朗满足其要求。知情人士还透露，伊朗重兵防守的福尔多核设施可能成为美国的打击目标——这处核设施深藏山体内部，军事专家普遍认为只有最具威力的巨型钻地炸弹才能将其摧毁。（央视新闻）
13:39:58|惠誉评级：在美国削减开支的情况下美国信用违约互换利差（CDSL）板块具有韧性，但风险正在累积。
13:32:43|巴西至6月18日Selic利率 15%，预期14.75%，前值14.75%。
13:22:19|【美媒称特朗普批准攻击伊朗但暂不下令】据美国《华尔街日报》援引多位知情人士的消息报道，美国总统特朗普已告诉他的高级助手，他已批准了对伊朗的攻击计划，但暂不下达最终命令，以观察伊朗是否会放弃其核计划。知情人士透露，特朗普希望通过威胁手段迫使伊朗满足其要求。（CCTV国际时讯）
13:20:26|伊朗：将使侵略者后悔并为其严重错误付出代价。
13:17:31|周三（6月18日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率大致持平，报4.3909%，日内交投于4.4087%-4.3377%区间，整体呈现出V形走势。两年期美债收益率跌1.04个基点，报3.9414%，北京时间13:21微幅上扬至3.9561%刷新日高，北京时间02:00发布美联储利率决议声明+经济预期概要（SEP）时跳水至3.8824%刷新日低，随后跌幅收窄。
13:16:08|富时A50期指连续夜盘收跌0.38%，报13316点。
13:15:57|【美媒：特朗普私下批准对的伊朗攻击计划，但未下达最终命令】据报道，三名知情人士透露，美国总统特朗普在当地时间周二晚间对高级助手表示，他批准了针对伊朗的攻击计划，但暂未下达最终命令，以确定伊朗方面是否会放弃其核计划。自特朗普在白宫战情室向军方下达秘密指令以来，他已在公开场合表示军事打击是备选方案。他在周三接受记者采访时称：“我对该怎么做有一些想法，但我还没有做出最后的决定——我倾向于在截止日期前一秒钟做出最后的决定。”知情人士称，特朗普希望通过威胁加入以色列对伊朗的袭击，迫使伊朗方面满足他的要求。他承认，美国正在考虑发动袭击，但他表示，他仍可能决定不发动袭击。
13:14:00|【离岸人民币兑美元较周二纽约尾盘跌29点】离岸人民币（CNH）兑美元报7.1946元，较周二纽约尾盘跌29点，日内整体交投于7.1852-7.1959元区间。
13:11:35|【以军称伊朗对以发动新一轮导弹袭击】当地时间6月19日凌晨，以色列国防军发表声明称，伊朗向以色列发动新一轮导弹袭击。以色列中部特拉维夫等多地拉响防空警报。
13:08:04|市场消息：特朗普已批准对伊朗的打击计划但未下达最终命令。
12:57:23|COMEX黄金期货跌0.67%，报3383.90美元/盎司。COMEX白银期货跌1.15%，报36.725美元/盎司。
12:51:21|【遭伊朗导弹袭击 以色列特拉维夫南部千余人流离失所】记者当地时间6月18日晚获悉，以色列特拉维夫南部的巴特亚姆地区遭伊朗导弹袭击后近1500人流离失所。当地时间6月18日晚，伊朗向以色列境内发动新一轮导弹袭击。以色列防空系统随即开始对特拉维夫上空的伊朗导弹进行拦截。以色列国防军发表声明称，当晚自伊朗针对以色列特拉维夫发射的4枚导弹已被拦截，防空警戒状态已结束。
12:50:04|俄罗斯总统普京：俄罗斯反对贸易战和限制。
12:31:06|【小盘股指ETF收涨超0.5%，领跑美股大类资产类ETF，黄金ETF则跌超0.5%】周三（6月18日），罗素2000指数ETF收涨0.53%，美国房地产ETF涨0.35%，做多美元指数、美国国债20+年ETF、巴克莱美国可转债ETF至多收涨0.18%。日元做多、纳指100 ETF、标普500 ETF、新兴市场ETF则收跌0.02%，道指ETF和美国布伦特油价基金业跌0.06%，欧元做多跌0.11%，大豆基金跌0.31%，农产品基金跌0.41%，黄金ETF跌0.54%，恐慌指数做多跌2.43%。
12:30:58|周三（6月18日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约较周二纽约尾盘跌0.77%，报10.4万美元。CME以太币期货DCR主力合约跌1.16%，报2506.00美元。
12:21:15|【以军称袭击伊朗西部核项目相关基地】当地时间6月18日晚，以色列国防军阿拉伯语发言人在其社交媒体上发布消息称，以空军战机17日晚袭击了伊朗境内一处反坦克导弹生产基地。另据以色列国防军18日晚声明，以军针对伊朗西部核项目相关的武器生产基地、离心机基地和研发基地发动了袭击。
12:18:51|【美股七巨头收盘播报｜特斯拉收涨1.8%，谷歌A则跌约1.5%】周三（6月18日），美国科技股七巨头（Magnificent 7）指数涨0.14%，报165.95点。特斯拉收涨1.8%，英伟达、苹果、微软至多涨0.94%，Meta则收跌0.21%，亚马逊跌1.07%，谷歌A跌1.49%。此外，巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦B类股收涨0.34%，台积电ADR则收跌0.19%，AMD跌0.24%，礼来制药跌0.78%。
12:02:45|以色列国防军：60架战斗机袭击了德黑兰20多个军事目标，袭击目标包括武器、离心机生产基地。
12:01:59|【中国4月份减持美债 英国、日本增持】美国财政部数据显示，中国在四月份持有的美国国债为7570亿美元，较三月份的7650亿美元有所减少；英国持有量为8080亿美元，较三月份的7790亿美元有所增加；日本持有量为1.135万亿美元，3月份为1.131万亿美元。
12:00:17|【美联储维持利率不变 美股三大指数收盘涨跌不一】美联储1月以来第四次决定维持利率不变，点阵图显示预计年内将降息两次。美股三大指数收盘涨跌不一，纳指涨0.13%，标普500指数跌0.03%，道指跌0.1%。Circle大涨超34%，创IPO以来最大单日涨幅，股价站上200美元，再创新高。大型科技股涨多跌少，英特尔涨超3%，特斯拉涨超1%，苹果、微软、英伟达、奈飞等小幅上涨；谷歌、亚马逊跌超1%，Meta小幅下跌。
12:00:11|美国4月国际资本净流入 -142亿美元，前值由2543亿美元修正为2531亿美元。美国4月长期资本净流入 -78亿美元，前值由1618亿美元修正为1624亿美元。美国4月外资净买入美国公债 -408亿美元，前值1233亿美元。
11:53:08|“新债王”冈拉克：黄金需求是真实存在的，仍将涨至4000美元。
11:53:01|微软将依靠其现有的商业合同，在2030年前一直保持对OpenAI技术的使用权限。
11:48:32|【美元指数在美联储决议声明发布日U形反转，微涨超0.1%】周三（6月18日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.14%，报98.951点，日内呈现出U形反弹走势，北京时间02:00发布美联储利率决议声明+经济预期概要（SEP）时跳水至98.500点下方刷新日低，随后反弹，03:09涨至99.010点刷新日高。彭博美元指数涨0.12%，报1210.50点，日内交投区间为1205.76-1210.82点，亚太盘初至15:00持续、平滑地震荡下行，FOMC决议声明发布时刷新日低，随后急剧反弹。
11:47:21|高盛：鲍威尔听起来不是特别鸽派。
11:47:09|【美元指数18日上涨】美元指数18日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.09%，在汇市尾市收于98.906。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1475美元，低于前一交易日的1.1479美元；1英镑兑换1.3415美元，低于前一交易日的1.3428美元。1美元兑换145.05日元，低于前一交易日的145.37日元；1美元兑换0.8191瑞士法郎，高于前一交易日的0.8170瑞士法郎；1美元兑换1.3695加元，高于前一交易日的1.3645加元；1美元兑换9.6485瑞典克朗，高于前一交易日的9.5496瑞典克朗。
11:46:21|贝莱德集团Jeff Rosenberg：美联储主席鲍威尔称（特朗普关税带来的）通胀是一次性的。
11:46:16|“新债王”冈拉克：在困难时期，美元不是避险货币。
11:45:53|【伊朗外交部抗议特朗普威胁性言论】当地时间6月18日晚，伊朗外交部召见在伊朗代表美国利益的瑞士驻伊朗大使。据伊朗法尔斯通讯社消息，就美国总统特朗普针对伊朗的威胁性言论，伊朗外交部表示抗议，称其反伊朗言论威胁全球和平与安全。伊朗外交部当晚还召见了德国驻伊朗大使，抗议德国总理的“冒犯性言论”。德国总理默茨此前一天称，如果伊朗不退缩并重返谈判桌，“彻底摧毁伊朗的‘核武器计划’可能会被列入日程”。
11:32:59|【特朗普接待巴基斯坦陆军参谋长 巴方料劝其不要卷入中东局势】美国总统特朗普周三在白宫举行了一次前所未有的会晤，邀请巴基斯坦陆军参谋长穆尼尔共进午餐。这次会晤有可能加剧美国与印度之间的分歧，因为特朗普声称他阻止了这两个拥有核武器的南亚对手之间最近的一场战争。这是美国总统第一次在没有巴基斯坦高级文职官员陪同的情况下，在白宫接待了巴基斯坦军方领导人。巴基斯坦军方领导人被普遍认为对巴基斯坦的国家安全政策具有影响力。巴基斯坦官员和专家表示，预计穆尼尔将敦促特朗普不要卷入以色列与伊朗的战争，并寻求停火。由于伊朗与美国没有外交关系，位于华盛顿的巴基斯坦驻美使馆内设有一个代表伊朗利益的机构。
11:29:15|【鲍威尔6月18日例行新闻发布会要点总结】1、货币政策：没有人对这些利率路径有很高的信心。 （政策）利率并不是非常高，政策具有适度的限制性，在掌握关税影响之前，难以知晓该如何反应。 就业市场并不要求美联储降息一次。 可以肯定的是，加息绝非基本假设。 2、整体经济形势：经济不确定性已经回落但仍然偏高，似乎处于增长1.5%-2.0%这样的程度。经济一直都具有韧性，在一定程度上归功于美联储的立场。 3、通胀问题：我们预计未来数月将出现大量通胀。 通胀在一定程度上高于2%这个目标。 通胀数据回落在一定程度上与住房市场降温有关。 关税的影响传导至消费者需要时间。 开始看到关税的影响，预计还将看到更多。 许多公司预计将把关税成本转嫁（给美国消费者）。 可能会看到中东局势造成能源价格上涨，（以色列+伊朗最新冲突局势带来的）能源冲击不会造成持续的通胀效应。 4、劳动力市场：可以看到就业市场在降温，这没什么好担心的。 随着（美国总统特朗普驱逐移民的推进造成）移民减少，劳动力供应正在消退。 人工智能（AI）可能正创造就业岗位，同时替换了（某些）就业机会。 （美国人）很难找到一份工作，但很少有人被解雇。 5、关税：关税影响的规模、程度、持续时间都是高度不确定的。 无法判断关税相关的通胀冲击是否只会是一次性的。 6、政策框架评估： 美联储政策框架不应当取决于由谁担任美联储主席。 对政策框架的讨论涉及对政策的对外沟通。 框架评估结束后，将考虑改善SEP（经济预期概要）。 7、个人的去留问题： 拒绝置评他的美联储主席职位于2026年任期届满之后是否会继续担任美联储理事。
11:28:56|沃尔夫研究首席经济学家罗斯表示，鲍威尔所说的最重要的一句话是利率并不算高。罗斯称，由于通胀居高不下，美联储今年可能不会降息。
11:28:30|【“新债王”冈拉克：如果失业率上升 美联储更有可能降息】“新债王”冈拉克：如果失业率上升，美联储更有可能降息；如果失业率上升，即使通胀率达到3.5%，也更有可能采取降息措施。
11:25:05|【鲍威尔称美国对中东石油的依赖程度已大大降低】美联储主席鲍威尔表示，美联储正在关注中东冲突，但没有对此作出太多评论。尽管在20世纪70年代，能源价格的飙升往往不会产生长期影响。他指出，与几十年前相比，美国对中东石油的依赖程度已大大降低。
11:23:38|特朗普：我的支持者不想看到伊朗拥有核武器。
11:22:56|美国总统特朗普：与以色列总理内塔尼亚胡进行了交谈。
11:20:40|WTI原油期货跌超0.2%，特朗普称：我不希望参与中东局势。
11:20:17|美联储主席鲍威尔：美国经济违背了各种有关其将走弱的预测。
11:19:52|美国总统特朗普：认为伊朗距离拥有核武器只有几周的时间。
11:19:47|（当被问及中东问题时）特朗普：我不想卷入其中。
11:16:56|美联储主席鲍威尔：地缘政治、贸易、移民正处于真正的变革时期；这不会改变我们实施货币政策的方式。
11:16:46|特朗普：以色列表现不错。
11:16:25|【鲍威尔：货币政策仍需要“适度限制”经济】美联储主席鲍威尔在新闻发布会上表示，鉴于通胀现状，仍需要货币政策对经济施加一些限制。目前的利率水平不是很高。当前的政策可以说是适度、或者中度收紧，现在可能更倾向于“适度限制性”的。他补充道：“如果你看看当前的经济表现，就会发现，它的表现并不像是在经历‘非常紧缩的货币政策’。”
11:16:14|美联储主席鲍威尔：很难知晓人工智能对劳动力市场的影响。
11:15:23|【鲍威尔：预计未来几个月将出现关税驱动的通胀上升】美联储主席鲍威尔在新闻发布会上表示，美联储政策制定者预计，随着特朗普关税影响到美国消费者，商品价格的通胀将在夏季上升。他指出，关税对商品流通链条的影响是需要时间的，许多零售商当前销售的商品是在关税生效前几个月就已进口的。鲍威尔说：“所以我们开始看到一些影响了，而且我们预计在接下来的几个月会看到更多这样的影响。我们确实也看到某些相关类别的商品价格出现上涨，比如个人电脑、视听设备之类的东西，这些都可以归因于关税上调。”
11:15:06|美联储主席鲍威尔：人工智能具有变革潜力。
11:13:56|美联储主席鲍威尔：美联储当然在关注以色列 - 伊朗冲突，可能会看到能源价格上涨，但通常不会对通胀产生持久影响。
11:13:24|特朗普：一小时后就伊朗 - 以色列问题举行会议。
11:13:18|特朗普：伊朗应该达成协议。
11:12:12|美联储主席鲍威尔：美联储的框架不应依赖于主席，不应与特定主席绑定。
11:05:52|美元指数DXY站上99，日内涨0.17%。
11:04:55|美联储主席鲍威尔：劳动力市场并不急需降息；商界正在努力应对当前形势，整体感觉比三个月前更为乐观。
11:04:45|美联储主席鲍威尔：我们知道通货膨胀即将来临，但我们不知道其规模。
11:03:46|美联储主席鲍威尔：关税成本必须有人承担，部分将由终端消费者承担；正在等待了解关税和通胀方面的后续发展，就是为了减少等待时间。
11:03:12|恒指期货夜盘收跌0.49%，报23536点，低水175点。
11:02:53|鲍威尔：当被问及美国人是否应预期下半年会有痛苦时，他表示自己完全没有这么说。
11:02:31|美联储主席鲍威尔：若没有关税，美联储的通胀前景将会改善。
11:02:10|美联储主席鲍威尔：政策目前已略有紧缩性，政策并非非常紧缩。将相信通胀正在下降；如果没有关税，这种信心将会增强。在看到关税影响的规模之前，很难知道我们应该如何应对。
11:01:19|美联储主席鲍威尔：我们将在持久、可持续的基础上恢复2%的通胀率，美联储能做的最好之事就是实现物价稳定和充分就业，必须维持高利率以彻底压低通胀。
10:39:35|【以总理称正强力打击阿亚图拉政权】以色列总理内塔尼亚胡当地时间6月18日晚发表视频声明称，以色列“控制着德黑兰上空，正强力打击阿亚图拉政权”。
10:37:59|美联储主席鲍威尔：美联储将努力防止一次性通胀转向根深蒂固的局面。FOMC政策制定者的预测存在不确定性，且这一不确定性异常地高。
10:36:19|【鲍威尔：通胀水平一直略高于2%】美联储主席鲍威尔表示，通胀水平一直略高于2%，继续致力于实现可持续的2%通胀目标；通胀数据温和部分源于房地产市场降温；近期通胀预期有所上升，关税是主要推动因素；大多数关于长期通胀的指标与目标一致。并表示，避免持续性通胀最终取决于保持长期通胀预期的稳定。
10:35:22|美联储主席鲍威尔：关税的影响将取决于（其）水平，今年（关税）的增加可能会对经济活动产生拖累，并推高通货膨胀。
10:33:32|【鲍威尔：预计5月份总体PCE上涨2.3% 核心指数上涨2.6%】美联储主席鲍威尔表示，预计5月份总体PCE上涨2.3%，核心指数上涨2.6%。
10:33:05|【鲍威尔：劳动力市场状况依然强劲】美联储主席鲍威尔表示，劳动力市场状况依然强劲，多个指标显示经济接近最大就业水平；失业率一直保持在较窄的范围内，且处于较低水平。
10:32:04|美联储主席鲍威尔：通胀已经回落，但仍高于目标水平。市场情绪恶化，反映出对贸易政策的担忧。
10:19:58|【美联储传声筒：美联储为下半年降息敞开大门，官员们分歧明显】“美联储传声筒”Nick Timiraos发文称，美联储此次维持利率不变，为今年下半年降息留下了可能性。为了恢复去年开始的降息，美联储官员可能需要看到劳动力市场走软，或者有更有力的证据表明，关税导致的价格上涨将相对温和。公布的预测显示，官员们对是否能在秋季之前获得证据持开放态度。新的利率预测凸显了19名官员之间的分歧。其中10位预计今年至少会降息两次，比3月份时的比例要小一些，还有2位预计会降息一次。与此同时，7位认为今年不会发生变化，高于3月份的4位。
10:18:22|【美联储9月降息概率小幅升高】美国利率期货价格反映美联储9月降息概率为71%，声明发布前为60%。10月降息概率升至85%，声明发布前为80%。
10:15:27|【美债收益率下跌，交易员评估美联储降低GDP预期】在6月份的点阵图中，美联储官员降低了他们对到2027年底降息次数的预期。即便如此，随着点阵图的发布，跟随美联储政策预期的2年期美国国债收益率仍略有下降。交易员可能是在对美联储官员对经济增长放缓的预测（相比于3月预估）做出反应。美联储目前预计今年和明年的经济增长率分别为1.4%和1.6%，而3月份的预测分别为1.7%和1.8%。
10:06:48|美联储经济预期中的图表显示，FOMC与会者中多数认为实际GDP面临的不确定性更高，风险偏向下行。FOMC与会者中多数认为失业率面临的不确定性更高，风险偏向上行。
10:05:09|【连续第四次 美联储维持联邦基金利率目标区间不变】当地时间18日，美国联邦储备委员会结束为期两天的货币政策会议，宣布维持基准利率不变，将联邦基金利率目标区间保持在4.25%至4.50%之间，符合市场预期。这也是自1月以来，美联储第四次决定维持利率不变。 分析指出，近期美国公布的5月CPI数据显示出，美国通胀水平有抬头的迹象，与此同时，私营部门就业人数较预期大幅下滑，就业市场逐渐降温。美国关税政策的不确定性以及油价走高令部分经济学家担心，未来几个月内美国就业市场可能会持续疲软，通胀反弹。因此美联储继续持观望态度，等候贸易谈判进展并观察通胀水平与就业市场的变化。不过鉴于经济数据有疲软态势，特别是制造业陷入萎缩，华尔街多数金融机构预期，美联储今年还将有两次降息，且首次降息的时间为9月。
10:03:59|美国两年期国债收益率短线跳水大约5个基点，刷新日低至接近3.88%的水平，美联储发布6月决议声明，下调2025年美国GDP预期，上调通胀预期。 现货黄金短线从3385美元一线反弹至3395美元上方，日内转而重新涨0.2%。标普500指数涨幅收窄至不足0.2%，费城银行指数涨幅扩大至超过2.1%。
10:03:20|美联储FOMC声明：通胀仍然略高。
10:02:45|【伊朗革命卫队敦促以色列人逃离】当地时间6月18日晚，伊朗伊斯兰革命卫队在一份最新声明中称，“被占领土的天空对伊朗的导弹和无人机来说畅通无阻。以色列人必须选择是在地狱般的掩体生活中缓慢死亡，还是逃离以色列。”（CCTV国际时讯）
10:01:53|【美联储点阵图：仍预期今年降息两次 但希望不降息的官员人数变多】美联储点阵图显示，在19位官员中，有7位官员认为2025年不降息（3月为4位），有2位官员认为2025年应累计降息25个基点，即降息1次（3月为4位），有8位官员认为2025年应累计降息50个基点，即降息2次（3月为9位），有2位官员认为2025年应累计降息75个基点，即降息3次（3月为2位）。
10:01:50|美联储的预测意味着在2025年降息50个基点，2026年降息25个基点，2027年降息25个基点。
10:01:29|美联储政策制定者预计2025年国内生产总值（GDP）增长率为1.4%，而3月时预计为1.7%；预计较长期增长率为1.8%，与3月时的1.8%持平。美联储将关键隔夜利率维持在4.25% - 4.50%不变，称经济前景的不确定性已经降低但仍处于高位。
10:01:25|美联储：官员们仍预计2025年利率将下调50个基点，但2026年只会下调25个基点，而此前的预测是下调50个基点。
10:01:16|美联储（FED）的预测显示，与3月的预测相比，国内生产总值（GDP）增长放缓、失业率略高且通胀率有所上升。
10:01:04|【美联储：上调美国2025-27年失业率、通胀预期】美联储FOMC经济预期：2025、2026、2027年底失业率预期中值分别为4.5%、4.5%、4.4%。（3月预期分别为4.4%、4.3%、4.3%） 2025、2026、2027年底PCE通胀预期中值分别为3.0%、2.4%、2.1%。（3月预期分别为2.7%、2.2%、2.0%） 2025、2026、2027年底核心PCE通胀预期中值分别为3.1%、2.4%、2.1%。（3月预期分别为2.8%、2.2%、2.0%）
10:01:02|美联储：近期指标表明经济活动继续稳健扩张。通胀仍处于一定高位。失业率保持在低位，劳动力市场状况依然稳健。
10:00:50|【美联储将2025年GDP预估下调至1.4%】美联储FOMC经济预期显示，2025、2026、2027年底GDP增速预期中值分别为1.4%、1.6%、1.8%，3月预期均1.7%、1.8%、1.8%。
10:00:16|【美联储继续维持利率不变】美联储将基准利率维持在4.25%-4.50%不变，连续第四次会议按兵不动，符合市场预期。
09:48:20|【特朗普称耐心已经耗尽】当地时间6月18日上午，美国总统特朗普在白宫出席新旗杆安装仪式时，就当前的以伊冲突回答记者提问。特朗普称，“伊朗想要谈判，但为什么不在两周之前谈？”对于记者“是否为时已晚”的提问，特朗普先是表示“没什么为时已晚”，但随后又称“现在谈太迟了”。特朗普还称伊朗为“校园恶霸”，称其“40年来一直心怀不轨”。目前尚不明确美国是否会对伊朗采取军事行动，但特朗普强调，伊朗“麻烦很大”，并称“未来一周很关键，或许用不了一周”。 在回应有关伊朗领导人的提问时，特朗普称，“祝他好运”。在被问及“耐心何时耗尽时”，他回应称“耐心已经耗尽”。（CCTV国际时讯）
09:38:20|【以军称夜间发动三波空袭】当地时间6月18日晚，以色列军方发言人埃菲·戴弗林称，以军在夜间发动了三波空袭，出动超过50架战机轰炸了伊朗境内近40个目标。戴弗林强调“战争还未结束”，以军当前的攻击重点是首都德黑兰及伊朗西部地区，目标是伊朗导弹系统及发射平台。以军还将继续针对伊朗核反应堆发动打击。（CCTV国际时讯 ）
09:37:52|法国总统马克龙要求外交部采取必要措施，以帮助那些想要离开以色列和伊朗的人。
09:36:47|惠誉：美国庞大的财政赤字、债务和利息负担对其AA+稳定评级构成制约。
09:35:23|惠誉：我们预计美国债务与国内生产总值之比明年将达到120%。
09:29:14|惠誉：预计美国政府效率部将通过削减开支每年节省约 1500 亿美元，预计美国财政赤字在未来数年将持续处于高位。
09:25:05|【伊朗周五迄今向以色列发射400枚导弹】一名以色列军方官员周二表示，自上周五以来，伊朗向以色列发射了约400枚导弹和数百架无人机，其中数十次袭击击中了以色列领土，但最近几天袭击的速度有所下降。以色列军方说，他们已经摧毁了数十枚伊朗导弹和超过三分之一的伊朗地对地导弹发射器。虽然袭击的减少可能与以色列的行动有关，但以色列军方官员承认，其他未指明的因素也可能在起作用。尽管最近局势平静，但预计伊朗将进一步发动猛烈的导弹袭击。军方官员说，以色列继续对伊朗境内的目标发动袭击。
09:24:29|惠誉：预计美国未来几年财政赤字将保持在高位，因为预计不会有重大的额外财政政策变动。
09:17:08|据以色列广播管理局：以色列估计美国将加入对伊朗和福尔多核设施的袭击。
08:44:07|【伊朗连续第6晚导弹袭击以色列】当地时间6月18日晚，北京时间今天（6月19日）凌晨，伊朗向以色列发动新一轮导弹袭击，以色列防空系统开始对特拉维夫上空的伊朗导弹进行拦截。（CCTV国际时讯）
08:42:42|据伊朗法尔斯通讯社报道：伊朗向以色列发射新一轮导弹。
08:40:47|特拉维夫和以色列中部许多其他地区响起警报声。
08:38:13|【中长期德债收益率跌约4个基点】 周三（6月18日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌3.9个基点，刷新日低至2.496%，北京时间15:03刷新日高至2.549%，日内至17:22“高位”窄幅震荡，随后持续走低。两年期德债收益率跌2.6个基点，报1.842%，日内交投于1.876%-1.842%区间；30年期德债收益率跌4.2个基点，刷新日低至2.943%。2/10年期德债收益率利差跌0.999个基点，报+65.230个基点。
08:30:51|【伊朗官员：美国直接介入意味着真主党将采取行动】据半岛电视台报道，伊朗高级官员表示，如果美国介入对抗，伊朗将可以选择攻击海上目标和敌人阵地。美国直接介入意味着真主党将采取行动。美国对前线的任何直接干预都将对敌舰造成前所未有的威胁。
08:29:27|以色列国防军称发现伊朗再次发射弹道导弹。
08:18:07|【驻中东美军已采取最高级别的安全措施】美国官员向半岛电视台表示，驻中东美军已采取最高级别的安全措施。
08:08:37|【第三艘美航母即将部署至以色列附近】据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间6月18日报道，一名美国官员及另外两位知情人士透露，美国“福特”号航母打击群预计将于下周部署至欧洲战区，靠近中东地区。据悉，“福特”号此次部署早在2024年年底就已纳入美军欧洲司令部的计划。但鉴于当前以色列与伊朗的冲突，该航母很可能将驶入靠近以色列的东地中海海域。与此同时，美军“尼米兹”号航母打击群也正在前往中东地区，预计将与“卡尔·文森”号航母会合或接替其任务。（CCTV国际时讯）
08:07:34|【阿联酋总统与俄罗斯总统通电话 探讨遏制地区局势升级】阿联酋总统穆罕默德当地时间18日与俄罗斯总统普京通电话。双方回顾了两国战略伙伴关系，并讨论了中东地区最新局势及其对地区和全球安全的严重影响。通话期间，两位领导人讨论了为遏制局势、结束升级所做的努力，强调保持克制和开展对话以避免安全与稳定受到进一步威胁的重要性。同时双方还表示，支持一切旨在通过外交手段达成解决方案的努力。（央视新闻）
08:07:04|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为3.4%，此前预计为3.5%。
08:06:03|欧洲央行管委内格尔：欧洲央行的使命或多或少已经完成。
07:56:08|据半岛电视台：伊朗外长表示，我们没有派遣任何谈判代表团前往阿曼。
07:54:39|【消息人士：伊朗否认派遣谈判代表前往阿曼首都】据半岛电视台报道，有消息人士表示，他与伊朗外长就伊朗向阿曼派遣谈判小组的报道进行了交谈，伊朗外长称，这一报道不属实，伊朗没有向马斯喀特派遣任何谈判小组。
07:54:27|【普京：俄方愿调停推动以伊冲突方对话】据克里姆林宫官网18日消息，俄罗斯总统普京在与阿联酋总统穆罕默德举行的电话会谈中表示，俄罗斯准备在推动以伊冲突各方对话方面给予“调停性支持”，并已就这一意向与多国领导人进行了沟通。克里姆林宫消息说，俄阿领导人就中东地区紧张局势交换了意见，双方对以伊冲突持续升级深表关切，认为这一局势会给整个地区带来“极为负面”的后果。俄阿总统强调冲突方必须尽快停火，同时加强政治外交努力，以解决与伊朗核计划有关的争议问题。（新华社）
07:44:37|【伊朗全国出现大面积断网】 当地时间18日傍晚起，伊朗全国出现大面积断网。(央视新闻)
07:32:18|【消息人士：美国第三艘航空母舰正准备部署到美国中央司令部辖区】CNN记者在社交媒体平台上发文称，有消息人士透露，美国“福特”号航空母舰预计将于下周部署到欧洲，靠近中东，这将是第三艘航母部署在以色列和伊朗冲突地区附近。这一部署计划从去年年底开始就已列入计划。但考虑到目前的冲突，“福特”号可能会进入靠近以色列的地中海东部。
07:27:34|据CNN：美国第三艘航空母舰正准备部署到美国中央司令部地区。
07:25:13|【俄罗斯告诫美国不要攻击伊朗】据路透社消息，俄罗斯副外长谢尔盖·里亚布科夫本周三表示，俄罗斯告诫美国不要对伊朗发动打击，称此举将从根本上破坏中东地区稳定。与此同时，莫斯科方面警告称，以色列的打击行动可能引发核灾难。（环球时报）
07:18:53|【以军称在伊朗西部地区摧毁三架攻击直升机】 当地时间18日傍晚，以色列国防军发布声明称，稍早前，以军空军战机在伊朗西部克尔曼沙阿地区摧毁三架“眼镜蛇”攻击直升机。声明同时称，当前，以色列空军战机继续在伊朗上空飞行，并寻找攻击目标。(央视新闻)
07:18:04|【回应暗杀伊朗最高领袖威胁 伊朗驻联合国使团发声】据央视新闻，当地时间6月18日，伊朗常驻联合国代表团在社交平台发文，强烈回击白宫有关伊朗领导人可能被“清除”的言论，并重申伊朗不会在威胁下与任何人谈判。伊朗方面发文称：“从未有任何伊朗官员要求在白宫门前卑躬屈膝。比他的谎言更卑鄙的，是他那懦弱的威胁——要‘清除’伊朗最高领袖。”文章称，“伊朗将以反威胁回应任何威胁，并以对等措施回应任何行动。”
07:13:54|【以防长称已摧毁伊朗“国内安全总部”】 据《以色列时报》18日报道，以色列国防部长卡茨表示，以色列空军战机刚刚摧毁了伊朗“国内安全总部”。这位部长补充说，正如我们承诺的，以色列将继续瞄准“伊朗统治的象征”。(环球时报)
07:12:57|美国驻以色列大使：美国驻以色列大使馆正在安排撤离航班。
07:12:48|【嫌弃美联储降息太迟 特朗普再次抨击美联储主席】当地时间6月18日，在美联储即将公布利率决议前，美国总统特朗普再次抨击美联储主席鲍威尔，称其“愚蠢”“政治化”，且降息“太迟”。当天，特朗普在白宫表示，他多次敦促鲍威尔采取行动。特朗普还称“也许我应该自己去美联储”，并认为自己“能做得比这些人更好”。 鲍威尔在特朗普首个总统任期内被提名为美联储主席，2018年2月正式上任，2022年5月在前总统拜登执政期间连任，任期至2026年5月。根据相关法律规定，美国总统提名美联储主席人选后，需获参议院批准。特朗普今年以来多次批评鲍威尔并威胁解除他的美联储主席职务。鲍威尔表示，特朗普作为总统没有解除其职务的合法权限，他将工作至任期结束。（央视新闻）
07:08:09|【美总统特朗普称尚未决定是否对伊朗采取军事行动】当地时间6月18日，美国总统特朗普就伊朗问题发表了一系列言论。特朗普表示，他尚未决定是否对伊朗采取军事行动。他还称，伊朗方面已提出谈判请求，但他回应称“为时已晚”。 自上周以来，美方持续为以色列提供防御支持。特朗普表示：“战况非常复杂，可能发生很多糟糕的事，也会有许多变数。所以我不知道。我不认为我们已经赢了什么，但可以肯定，我们取得了不小的进展。”他暗示冲突可能很快结束，并称“不确定这场冲突还会持续多久”。他补充道，“接下来的一周将非常关键，甚至可能更早出现转折”。在回应有关伊朗领导人的提问时，特朗普称，“祝他好运”。在谈及以色列总理内塔尼亚胡时，特朗普鼓励其“继续推进相关行动”。 另据美国有线电视新闻网（CNN）报道，美国总统特朗普当天表示，在他权衡是否对巴以冲突进行军事干预之际，已向伊朗发出了“最终通牒”。在被追问具体内容时，特朗普拒绝透露细节。（央视新闻）
07:03:50|【特朗普回应哈梅内伊拒绝投降】 据美联社18日消息，伊朗最高领袖哈梅内伊周三早些时候警告称，美国若对伊朗发动打击，“将自食其果，遭受无法挽回的损失”。他强调，伊朗绝不会屈服于特朗普的投降呼吁。 当被问及哈梅内伊拒绝投降一事时，特朗普回应道：“那我祝他好运。”（环球时报）
07:03:10|【美防长称准备执行特朗普涉伊朗决定】美国国防部长赫格塞思今天（6月18日）表示，他不会在公开场合透露是否已向美国总统特朗普提供针对伊朗的打击方案，而一旦特朗普作出战争或和平的决定，五角大楼“已准备好执行”。 （CCTV国际时讯）
07:02:08|据ABC新闻：多名消息人士证实，特朗普总统的国家安全团队已向其提出了一系列与伊朗有关的选择。
06:59:44|【美媒：以色列防空成本一晚近3亿美元，没有美国补给最多再撑12天！专家：美国介入可能性越来越大】美国《华盛顿邮报》6月17日称，根据以色列财经报纸The Marker的估算，与伊朗爆发冲突后，以色列每晚的防御成本高达2.85亿美元（约合人民币20.5亿元）。《华盛顿邮报》提到，根据专业人士的评估，在没有美国补给、伊朗维持现有攻击强度的情况下，以色列的防御系统，仅能维持10或12天。报道还称，以色列的“铁穹”可以有效拦截哈马斯的火箭弹，但面对伊朗的高超导弹，拦截效率低下。所以，以色列主要使用“箭”式反导系统，来拦截导弹，其拦截弹一枚300万美元。（红星新闻）
06:58:20|【阿联酋总统与俄罗斯总统通话 讨论伊朗和以色列之间的冲突】阿联酋总统Mohamed Bin Zayed Al Nahyan和俄罗斯总统弗拉基米尔·普京在电话中讨论了以色列和伊朗之间的冲突以及“控制局势”的努力。据报道，两位领导人均强调应保持克制，寻求对话。
06:55:40|【专家警告可能爆发地区战争】 中东战略研究中心（Centre for Middle East Strategic Studies）专家阿巴斯·阿斯拉尼在接受半岛电视台采访时表示，当前冲突局势正在升级，扩大的可能性也在上升。 阿斯拉尼指出，一旦美国介入，“我们将看到一场新的区域战争阶段……这可能带来远超交战方范围的深远影响。” 他表示，伊朗在霍尔木兹海峡仍握有尚未动用的战略筹码，目前尚未全面出手。 阿斯拉尼援引一名伊朗消息人士的话称，伊朗至今保留了一部分军事力量，以备美国直接介入冲突时使用。 “只要美国一出手，伊朗将立即开启一场新冲突，直接打击美国在该地区的利益及其威胁源头，”他补充道，地区其他国家或势力也可能因此卷入战火。（环球时报）
06:55:05|【特朗普称他告诉以色列“继续”但未伸出更多援手】美国总统特朗普说，他给以色列总理内塔尼亚胡的信息是“继续”，但没有提出进一步帮忙。有记者问美国是否会向以色列提供比现在更多的帮助，特朗普回答说“不”。
06:52:52|纽约原油跌超1.8%，暂报71.94美元。据媒体报道，至少三架伊朗军用飞机已经离境，并在阿曼着陆。最近，阿曼居间撮合（特朗普主张的）伊朗与美国之间的核协议磋商。
06:41:46|【特朗普称伊朗主动与美国联系并提出造访白宫】美国总统特朗普表示，伊朗方面主动进行了联系并提出造访白宫。他还说，目前的谈判局面与一周前相比“大为不同”。特朗普称伊朗希望谈判，新兴市场股市外汇应声收复部分失地。当被问及是否会打击伊朗时，特朗普说：“我可能这么做。我也可能不会。没人知道我会做什么。”特朗普表示，他对伊朗方面说现在的谈判局面和一周前相比出现了很大变化。
06:40:42|【富达国际：中东局势升温引发能源方面忧虑多于其他经济层面】 富达国际投资总监Tom Stevenson表示，上周五中东局势升温，市场反应却意外平静，并未扰乱市场情绪。目前看来这引发能源方面的忧虑多于其他经济层面，惟此事仍为G7峰会上的重要议题。反观过往这类事态发展往往引发市场避险情绪上升，促使投资者寻求资金避风港。尽管投资者正寻求避险资产，但目标似乎不是美元及美债，故两者走势近乎不受中东冲突升级影响，一如美国4月初公布关税消息后的市场反应，黄金、非美国股票，甚至是被视有一定风险的比特币，却成为投资者选择停靠的新避风港。另外，市场普遍预期美联储今晚议息后将维持利率在4.25%至4.5%之间，以续观望美国关税对通胀和经济增长的影响。
06:39:34|【美联新材：拟购买控股子公司部分少数股权】 美联新材(300586)6月18日晚间公告，公司拟以2.5元/出资额，合计总额125万元的价格购买关联方刘至寻持有的公司控股子公司辽宁美彩新材料有限公司（简称“美彩新材”）0.1%的股权即50万元出资额。交易完成后，公司持有美彩新材的股权比例由51%提升至51.1%。本次交易系公司基于对钠离子电池正极材料产业未来发展前景的判断，交易完成后，公司持有美彩新材的股权比例将有所提升，有利于进一步实施新能源产业战略布局。
06:37:45|据伊朗石油新闻网（SNN）：伊朗向海法居民发出疏散警告。
06:35:34|市场消息：伊朗谈判代表团可能刚刚抵达阿曼。
06:35:27|当地时间18日，以色列对伊朗德黑兰东部发起新一轮空袭。
06:35:16|【何立峰在山东调研外经贸工作时强调 充分发挥企业竞争优势 持续推动外经贸高质量发展】中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰17日至18日在山东调研外经贸工作时强调，加大稳外经贸支持力度，加强对企业支持服务保障，充分发挥企业竞争优势，持续推动外经贸高质量发展。何立峰指出，今年以来面对复杂严峻的国际环境，我国外经贸制造企业克服诸多困难，展现出顽强韧性，扛住了压力、顶住了冲击，生产经营稳定增长，以质高价优的出口产品享誉国际市场，不仅有力支撑了国内经济发展，同时也有利于进一步增强世界经济的稳定性，有效维护了全球产业链供应链的稳定畅通。（新华社）
06:32:11|特朗普：伊朗不能拥有核武器，就这么简单。
06:32:06|美国总统特朗普重申伊朗不可能拥有核武器。
06:31:55|美国至6月13日当周EIA车用汽油总产量引伸需求数据 1010.09万桶/日，前值1002.71万桶/日。 美国至6月13日当周EIA原油产量引伸需求数据 2057.4万桶/日，前值2012.5万桶/日。 美国至6月13日当周EIA精炼厂设备利用率 93.2%，预期94.2%，前值94.3%。 美国至6月13日当周EIA蒸馏燃油产量引伸需求数据 505.36万桶/日，前值482.3万桶/日。
06:25:56|美国总统特朗普：（被问及是否向伊朗发出了最后通牒）可以这么说。特朗普不愿透露有关伊朗最后通牒的更多细节。
06:25:26|美国国防部长赫格塞斯：一旦特朗普总统作出战争与和平的决策，国防部“随时准备执行”。
06:25:05|【以军称伊朗已对以色列发射400余枚弹道导弹】 当地时间18日，以色列军方消息称，自13日以伊冲突爆发以来，伊朗已向以色列发射了400多枚弹道导弹和约1000架无人机。以军称，伊朗所发射的弹道导弹中，有20多枚落入以色列不同城镇，造成人员伤亡和大面积破坏。目前，以色列境内已有24人死亡。此外，以军称，在这1000架无人机中，抵达以色列边境并进入以色列领空的不到200架。没有一架无人机对以色列造成实际打击。（央视新闻）
06:23:59|【安联拟在英国保险部门裁减650个工作岗位】 据报道，德意志安联(Allianz SE)已通知其英国保险部门的员工，因市场日渐严峻，计划裁减650个工作岗位。报道指，受影响的岗位将来自其商业、专业及个人保险业务，目前该公司在英国的各个品牌下约有4200名员工。
06:23:29|【两油短线下挫后部分反弹】美、布两油跌势不止，WTI原油日内大跌3.00%后反弹，现报73.42美元/桶；布伦特原油现跌1.8%，现报74.24美元/桶。
06:22:00|现货黄金短线下挫8美元，现报3378美元/盎司。现货白银日内跌幅达1.00%，现报36.74美元/盎司。
06:20:58|【收购方终极股东面临强制清算 *ST金比实控人变更暗藏隐情】*ST金比近日公告股权转让事宜，财联社记者多方了解到，其收购主体上海元一成物科技有限公司的终极股东（法人层面的最终控股股东）——上海浩然春晖企业管理合伙企业目前正在处于强制清算过程中。多位接受采访的券商保荐人、法律界专业人士认为，目前正在推进的清算，对收购主体最大的风险是实际控制人是否会变更，这将进一步关系到未来*ST金比的控制权是否稳定，所以将在一定程度上影响此次交易的顺利推进。（财联社）
06:17:52|【伊朗准备了“巨大惊喜”？信息可能有误】北京时间18日早些时候，社交媒体广泛传播称，伊朗国家电视台表示，“一个巨大的惊喜将会发生——一个世界将会记住几个世纪的惊喜”，但没有说明细节。但经核实发现，该消息最早出现的时间是北京时间6月17日23:44，此时正好是伊朗的17日晚上19:14左右。该消息由一个跟踪德黑兰动态的账号发布，且账号简介明确表明不隶属于任何政府实体。巧合的是，大约五六个小时后，伊朗伊斯兰革命卫队当地时间18日凌晨发声明称，在“真实承诺3”第11阶段行动中，革命卫队使用了“法塔赫-1”高超音速导弹，声明称，“法塔赫”导弹威力巨大、机动灵活，向以色列中部特拉维夫地区发出了强有力的信息。此次袭击表明，伊朗完全控制了以色列的领空。目前没有权威媒体明确报道过伊朗官方有过该表态。根据伊以冲突的最新进展，该地区局势还没有任何降温的迹象，伊朗最高领袖哈梅内伊今日在电视讲话中警告称，伊朗绝不会投降，任何美方的干预将面临严重后果。
06:17:11|【汇丰上调英镑目标价 称美元主导地位面临压力】汇丰策略师预计英镑到年底前将升至1.37美元，因为尽管英国方面的因素并没有突然改善，但最近的政策决定使得美国看起来是一个风险更大的赌注。
06:16:57|阿联酋和俄罗斯总统在电话中讨论伊朗-以色列冲突。
06:14:37|特朗普（被问及伊朗领导人时）：祝他好运吧。
06:14:19|美国总统特朗普：（关于对伊朗的耐心）我的耐心已经耗尽。
06:14:07|特朗普称伊朗想要谈判，新兴市场股市和外汇缩减跌幅。
06:13:48|【特朗普：伊朗已主动联系美国但“时机已晚” 下周将非常重要】美国总统特朗普就伊朗问题发表了一系列言论，称伊朗方面已与美国取得联系，不过他认为这一时机已晚。特朗普表示，伊朗面临诸多困难，此前曾提议来白宫进行谈判，如今他们已经主动联系了美国，但 “为时已晚”，他还宣称 “伊朗完全没有防御能力”。同时，特朗普对于是否对伊朗发动袭击态度模糊，称 “可能会采取行动，也可能不会” 。他质疑道，如果伊朗想要进行谈判，为何之前没有行动，伊朗本应早点谈判。特朗普还提及，现在与一周前相比，关于伊朗会谈的形势存在巨大差异。他表示，下周将会非常重要，甚至可能不用等到一整周，但同时也表示不知道目前紧张局势还要持续多久。
06:13:34|【摩根士丹利高浩灃：构建人民币国际化的生态系统 上海和香港都不可或缺】6月18日，摩根士丹利亚洲首席执行官兼股票部全球联席主管高浩灃（Gokul LAROIA）在2025陆家嘴论坛上表示，构建人民币国际化的生态系统，上海和香港两个城市都不可或缺。（上证报）
06:09:26|在特朗普就伊朗 - 以色列冲突发表讲话且称伊朗想要谈判之后，石油期货转跌。现货黄金短线走低约6美元，现报3387.36美元/盎司。
06:09:18|纳斯达克指数刚刚突破19600.00关口，最新报19600.93，日内涨0.41%。
06:06:54|以色列国防部长卡茨表示，以军空军战机“刚刚摧毁伊朗内政部下属武装部队的一处指挥中心”。（央视新闻）
06:06:28|美国总统特朗普：下周将会非常重要，甚至可能不用等到一整周。
06:06:14|美国总统特朗普：昨日与俄罗斯总统普京进行了会谈，他提出愿意在伊朗问题上充当调解人。
06:06:11|特朗普： 伊朗何要拥有核武器？
06:05:36|美元指数DXY短线下挫超20点，最新报98.60。
06:05:32|特朗普：（就伊朗问题说）现在他们不再是校园恶霸了。
06:05:11|美国总统特朗普：我提出（伊朗要）无条件投降意味着我已经无法忍受了。
06:05:08|特朗普：他们心怀不良意图。
06:03:38|美国总统特朗普：伊朗方面已主动与我们取得联系。
06:03:34|布伦特原油期货主力刚刚跌破76.00美元/桶关口，最新报75.97美元/桶，日内跌1.17%；美无铅汽油期货主力刚刚突破2.2700美元/加仑关口，最新报2.2698美元/加仑，日内涨0.50%。
06:03:17|特朗普：现在和一周前有很大不同。
06:03:14|美国总统特朗普：伊朗此前提议他们来白宫（谈判）。
06:02:20|特朗普：亡羊补牢，为时未晚。
06:01:59|美国总统特朗普：伊朗面临诸多困难，伊朗希望进行谈判。他们本应进行谈判。
06:01:55|美国最高法院支持德克萨斯州临时核废料储存场。
06:01:30|美国总统特朗普：（如果）伊朗想要进行谈判，为什么之前没有呢？
06:01:18|美国总统特朗普：（就可能对伊朗发动袭击）可能会采取行动，也可能不会。
06:00:52|里海管道财团：在国际法庭对乌克兰提起法律诉讼，以追讨无人机袭击造成的损失。
05:58:50|美国总统特朗普：我将采取非常短期的操作，推动利率大幅下降，然后再进行长期投资。
05:58:22|【中科星图：恢复参加军队物资工程服务采购活动】中科星图(688568.SH)公告称，公司于2025年5月30日披露了暂停参加军队物资工程服务采购活动的公告。经申诉等程序，2025年6月18日，军队采购网已解除公司的暂停事项，恢复公司参加军队物资工程服务采购活动的资格。暂停期间未对公司经营业绩产生重大不利影响，资格恢复后将为公司正常经营和发展带来积极影响。
05:58:18|特朗普提到欧洲降息，呼吁美国降息。
05:57:08|美国钢铁公司宣布重大变更以及与其未偿还可转换票据相关的补偿性重大变更。
05:56:54|美国总统特朗普：我们的利率水平应比目前低两个百分点，将联邦基金利率降低2.5个百分点会非常好。如果美联储降低利率，我们将能以更低的价格购买债务。我们对债务有着巨大的需求。
05:56:11|印度国营航空发展局（Aeronautical Development Agency）就开发第五代隐形战斗机“先进中型战斗机”（AMCA）征集意向。
05:55:31|美国总统特朗普：美联储主席鲍威尔今天可能不会降息。
05:54:45|墨西哥官员：为周四登陆的飓风埃里克做准备。
05:54:36|美国总统特朗普重申美联储应降息。
05:54:17|【美轰炸机已部署至西班牙南部军事基地】当地时间6月18日，西班牙国防大臣罗夫莱斯在众议院会议上确认，美军轰炸机已经部署在位于西班牙安达卢西亚大区的两座军事基地，作为应对伊以冲突增派的军事力量的一部分。罗夫莱斯确认，美国派遣的轰炸机已经抵达位于西班牙安达卢西亚大区塞维利亚省的莫隆军事基地和位于加的斯省的罗塔军事基地。她同时表示，美国将会根据两国双边协议和合作条约使用这些军事基地。罗夫莱斯同时表示，希望伊以双方尽快达成和平协议。（央视新闻）
05:54:04|俄罗斯天然气工业股份公司：米勒，费伦茨讨论俄罗斯天然气流向斯洛伐克。
05:52:10|【以色列军方：我方伤亡人数低于策划袭击前的预期】据以色列国防军最新数据，自周五冲突开始以来，伊朗已向以色列发射了超过400枚弹道导弹和约1000架无人机。在这些弹道导弹中，有超过20枚击中了以色列的多个城市区域，造成了人员伤亡和严重的破坏。在以色列，已有24人死亡，647人受伤。据以色列军方官员称，伤亡数字远低于以色列国防军在策划针对伊朗的行动时所预期的数字。以军表示，在这1000架无人机中，抵达以色列边境并进入其领空的不到200架，没有一架无人机对以色列造成实际打击。
05:41:11|国际原子能机构：伊朗接近武器级的浓缩铀所在地不明。
05:40:55|伦敦海事仲裁员协会（LMA）：伦敦继续为中东的海运贸易提供保险，但“情况令人担忧”。
05:39:43|现货铂金刚刚突破1310.00美元/盎司关口，最新报1311.22美元/盎司，日内涨4.49%；Nymex铂金期货主力最新报1309.8美元/盎司，日内涨3.81%。
05:37:31|俄罗斯副外长谢尔盖·里亚布科夫：俄罗斯告诉美国不要袭击伊朗，因为这将从根本上破坏中东地区的稳定。
05:37:06|【京东开启“3D信息流时代” ，上线裸眼3D广告、智能家居搭配、3D直播】今年京东618，京东XR创新团队首次将“京东立影-裸眼3D广告”、3D智能居家搭配工具“立影-美家”、“立影-3D直播”等创新3D内容产品应用于多个品类或场景，开启“3D信息流时代”。（新浪科技）
05:22:46|【伊朗北部机场附近发生爆炸，以色列表示再次对伊朗发动袭击】 据半岛电视新闻网最新消息，伊朗首都以西的卡拉季帕亚姆机场附近发生爆炸。以色列刚刚表示再次对伊朗发动袭击。（环球时报）
05:21:25|巴西方面称：农业综合企业、房地产不会受针对某些投资工具新征的5%税收的影响。
05:10:15|【美国钢铁公司与日本制铁达成交易】 日本制铁和美国钢铁6月18日宣布，已经完成了历史性的合作。双方的合作将保护并创造10万多个就业岗位，通过大规模投资，美国钢铁公司在宾夕法尼亚州、印第安纳州、阿肯色州、明尼苏达州和阿拉巴马州等地的炼钢业务将全面展开。这种合作关系将确保美国钢铁公司保留其名称和位于宾夕法尼亚州匹兹堡的总部，并在未来几代人的时间里继续在美国开采、熔炼和制造钢铁。
05:09:30|现货黄金刚刚突破3390.00美元/盎司关口，最新报3390.05美元/盎司，日内涨0.05%；COMEX黄金期货主力最新报3409.00美元/盎司，日内涨0.06%。
05:05:51|欧盟、法国和英国声明：伊朗必须立即重返谈判。
05:05:34|【印度坠机202名遇难者身份已确认】 截至当地时间6月18日14时，印度空难已有202名遇难者的DNA匹配成功，遇难者遗体移交家属的工作正在进行中。（央视新闻）
05:03:47|【美国初请人数稳定在今年高位水平附近】上周，美国初请失业金人数有所下降，但仍稳定在八个月来的最高水平附近。在截至6月14日的当周，首次申请失业救济的人数减少5000人，至24.5万人，续请失业金人数也略有下降，至195万人。不过数据往往不稳定，尤其是在假期前后或学校放暑假的时候。总体而言，申请失业救济人数在过去两个月有所上升，反映出劳动力市场的逐渐放缓。
05:02:45|现货铂金上涨超3%，至每盎司1302.13美元。
04:51:09|【星展：预计今年美国经济增长1.2%，美联储最快于秋季开始降息】 星展发布6月市场展望，面对美国的多边关税争端及消费意欲疲弱环景，企业投资意欲下降，拖累美国经济增长。该行预计2025年美国经济增长仅1.2%(2024年为2.8%)。至于欧洲，预测2025年经济增长为1.1%，略低于美国，但相较2024年仅0.8%的增速仍有起色。对于美股展望，市场短期内呈现企稳迹象，但若美国关税政策再有负面消息，形势随时逆转。科技股料继续主导标普500指数走势，预测标普500指数明年6月将达6100点。欧洲股市今年明显跑赢美股，但强势能否持续，关键在于企业盈利下调何时结束，预测欧洲Stoxx 600指数明年6月将达570点。
04:49:06|【美国当周初请人数下降，但仍处于高位】上周，美国初请失业金人数有所下降，但仍处于与6月劳动力市场动能进一步减弱相符的水平。美国劳工部周三公布，截至6月14日当周初请失业金人数减少5,000人，经季节调整后为24.5万人，符合市场预期。当前的初请人数处于今年以来的高位区间，且可能会持续在这一水平附近。尽管一些技术性因素导致了申请人数的上升，但裁员数量的确有所增加。有经济学家指出，美国总统特朗普推行的广泛关税政策给企业营造了一个充满挑战的经济环境。
04:48:56|【退付升级、“全区通退” 上海进一步优化离境退税服务】近日，上海对离境退税“即买即退”服务进行了升级。上海税务部门联合商务部门，通过与支付宝、中国银行等机构合作，创新打造“即买即退+便捷支付”场景，支持全球入境游客使用支付宝办理即时退税。
04:30:26|美国至6月14日当周初请失业金人数 24.5万人，预期24.5万人，前值由24.8万人修正为25万人。 美国至6月14日当周初请失业金人数四周均值 24.55万人，前值由24.025万人修正为24.075万人。 美国至6月7日当周续请失业金人数 194.5万人，预期193.2万人，前值由195.6万人修正为195.1万人。
04:30:20|【MiniMax考虑赴港IPO？知情人士：属实，仍处于初步筹备阶段】 AI独角兽稀宇科技(MiniMax)正考虑在香港进行首次公开募股（IPO）。6月18日，接近MiniMax的知情人士向记者表示，MiniMax内部确实有类似想法，但目前仍处于初步筹备阶段。MiniMax成立于2021年，2024年3月，MiniMax获6亿美元A轮融资，投后估值25亿美元，由阿里巴巴领投，此前融资的投资方也包括腾讯等。据媒体报道称，MiniMax的实际估值目前已经超过2024年所报道过的“25亿美元”。（澎湃新闻）
04:30:07|美国5月营建许可总数 139.3万户，预期142.8万户，前值142.2万户。美国5月营建许可月率 -2%，预期0%，前值-4.00%。 美国5月新屋开工总数年化 125.6万户，预期135.7万户，前值由136.1万户修正为139.2万户。美国5月新屋开工年化月率 -9.8%，预期-0.8%，前值由1.60%修正为2.7%。
04:30:03|【伊朗称美出手体现以色列实力不足】据半岛电视新闻网最新消息，伊朗最高领袖哈梅内伊称，以色列最初发动袭击时，正值伊朗与美国就核问题进行谈判期间，而伊方在此期间并无任何军事或强硬行动迹象。哈梅内伊明确表示，美国应当意识到，伊朗绝不会屈服，任何美方军事干预都将造成不可逆的破坏性后果。他称，美国的介入正是以色列实力不足、局势虚弱的体现。
04:26:50|【广发证券郭磊：新设科创成长层等举措是资本市场服务新质生产力的重要举措】 6月18日，证监会主席吴清在“2025陆家嘴论坛”上发表主旨演讲时表示，新设科创成长层，以及试点引入资深专业机构投资者制度、面向优质科技型企业试点IPO预先审阅机制、在前沿科技领域扩大第五套标准适用范围等六项举措。广发证券首席经济学家郭磊表示，从微观上来看，科技行业有自己独特的行业属性和成长曲线，一系列制度改革针对产业特征优化制度安排，有利于形成对优质科技企业更有效的识别机制；从中观上来看，它拓宽前沿科技产业上市通道、优化估值和定价机制、平衡投融资两端，有利于资本市场定价效率和内在稳定性的提升；从宏观上来看，它是资本市场服务于新质生产力的重要举措，有利于把科技研发、制造业创新、工程师红利进一步转化为中国经济的要素优势和内生增长动能。
04:13:21|【美股盘前消息速递】①美股盘前，美股三大股指期货涨跌不一。截至发稿，道指期货跌0.02%，标普500指数期货涨0.05%，纳指期货涨0.15%。②德国DAX指数跌0.52%，英国富时100指数跌0.06%，法国CAC40指数跌0.30%，欧洲斯托克50指数跌0.38%。③WTI原油涨0.41%，报73.57美元/桶。布伦特原油涨0.46%，报76.80美元/桶。④美联储官员普遍预计将在美东时间周三举行的利率决议上，连续第四次会议维持利率不变，并重申在调整借贷成本前，需更清晰了解一系列政府政策调整对经济的影响。⑤美国参议院通过稳定币法案，特朗普和加密行业赢得里程碑式胜利。⑥美国利率交易员正在押注，在现任美联储主席鲍威尔任期于2026年5月结束后，美联储将迅速转向更加鸽派的货币政策。⑦小鹏汽车美股盘前涨约1%，获高盛上调评级至“买入”。⑧美股能源股盘前续涨，Robin Energy涨超22%，美国能源涨近9%，休斯敦能源涨超7%。⑨瑞银美股盘前跌超2%，报道称，由于外部供应商遭网络攻击，瑞银证实公司数据被盗。
04:12:44|【消息人士：调解人要求以色列派遣人质谈判小组前往埃及恢复谈判】一位熟悉细节的消息人士向《耶路撒冷邮报》表示，卡塔尔、埃及和美国呼吁以色列派遣代表团前往沙姆沙伊赫，就人质释放协议进行谈判。消息人士解释说：“由于目前的飞行限制，沙姆沙伊赫被建议作为另一个选择地点。”然而，一名以色列官员在接受采访时否认收到过这样的请求，并说这些信息不准确。该官员表示：“当派遣谈判代表团的条件成熟时，谈判将在双方商定的地点进行。”
04:11:32|据以色列N12电视台：随着有关美国可能介入与伊朗冲突的猜测越来越多，以色列内阁将于周三晚间召开会议。
04:11:04|伊朗首都德黑兰东部多个地点传出巨大爆炸声。目前暂无人员伤亡的报告。（央视新闻）
04:11:02|【6月18日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.习近平出席第二届中国—中亚峰会并作主旨发言； 2.习近平圆满结束出席第二届中国—中亚峰会； 3.习近平结束出席第二届中国—中亚峰会回到北京； 4.央视快评：弘扬“中国—中亚精神” 推动地区合作高质量发展； 5.李强在江苏调研； 6.王沪宁出席推动科技创新和产业创新融合发展调研协商座谈会； 7.深入贯彻中央八项规定精神学习教育继续派出3个中央指导组； 8.第三十一届北京国际图书博览会在京举办； 9.【在希望的田野上·三夏时节】全国三夏小麦大规模机收基本结束； 10.多项金融举措发布 助力高水平开放； 11.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会； 12.国内联播快讯： （1）国企深化提升重点改革任务完成率超80%； （2）人民币跨境支付系统与6家外资机构签约； （3）前5个月我国绿电交易量超2200亿千瓦时； （4）华南地区多地遭遇强降雨； （5）电视剧《淬火年代》今晚总台央视综合频道播出； 13.以色列称打击伊朗一处离心机生产设施 伊朗称使用“法塔赫”导弹突破以方防空系统： （1）美驻以使领馆关闭三天 美方称正向中东部署更多美军战机； （2）受中东局势影响 国际油价17日显著上涨； 14.国际联播快讯： （1）俄称打击乌军工设施 乌称在前线激战； （2）美国5月商品零售额环比下降0.9%。
04:08:58|【洁特生物：6月24日起洁特转债停止转股】 洁特生物公告，公司将于2025年6月24日至权益分派股权登记日期间暂停洁特转债的转股，股权登记日后的第一个交易日起恢复转股。2024年度权益分派方案为向全体股东每10股派发现金红利0.73元（含税），拟派发现金红利1004.72万元（含税）。
04:07:02|加纳5月生产者价格通胀率同比增长10.2%。
04:06:03|【俄副总理：如有必要，俄罗斯和一些欧佩克+成员国将提高原油产量】俄罗斯副总理诺瓦克向记者表示，如果有必要，俄罗斯和其他一些欧佩克+国家可能会提高原油产量，并补充说，这个问题可能会在欧佩克+的框架内考虑，并参考分析机构的数据进行评估。他表示：“我认为许多国家都可以提高（产量）。关于具体数字，我们已达成一项协议，将由分析机构和各部门参与，分别对各国进行客观评估。总的来说，俄罗斯和许多其他国家都具备增产的能力。”诺瓦克补充说，对欧佩克+石油产量潜在增长的评估可以在短期和中期进行。
04:05:48|大华继显控股有限公司将石药集团评级上调至买进；目标价10.80港元。
04:05:10|【香港财库局局长许正宇：金融基础设施合作与协同发展将是两地金融市场互动中的重要元素】 6月18日，在2025陆家嘴论坛“全体大会四：深化上海与香港国际金融中心合作发展”上，香港特别行政区政府财经事务及库务局局长许正宇表示，两地紧密的合作，尤其是在资本市场的合作，能为两地投资者带来新的标的，也能够让两地投资者拥有更大、更强的流动性。在他看来，金融基础设施的合作与协同发展，将是未来两地金融市场互动中的一个重要元素。香港应该发挥的角色是更好地服务包括上海在内的内地企业，让它们在出海时更加便捷。同时，当内地企业在海外遇到纠纷时，能够利用香港的法律服务。“随着两地金融市场以及经济更紧密的合作，两地应塑造一个国际上的范例，即作为国际金融中心，该如何在制度以及标准方面开展更深度的合作。”许正宇说。
03:59:43|【普京表示俄方愿为推动以伊对话提供斡旋协助】俄罗斯总统普京与阿联酋总统穆罕默德通电话。双方讨论了中东地区局势，均对伊朗和以色列冲突的持续升级表示严重关切，认为这可能给整个地区带来极为负面的后果。普京表示，俄罗斯愿意为推动伊以冲突双方对话提供斡旋协助。当地时间13日凌晨开始，以色列对伊朗发动大规模空袭，伊朗当晚对以色列军事中心、空军基地等目标进行反击，地区紧张局势陡然升级。
03:58:52|【中国资本市场学会揭牌仪式在沪举行】6月18日，在2025陆家嘴论坛开幕式上，中国证监会、民政部和上海市人民政府联合举办了中国资本市场学会揭牌仪式。中共中央政治局委员、上海市委书记陈吉宁，中央金融办分管日常工作的副主任王江，中国证监会主席吴清，上海市市长龚正，民政部副部长胡海峰，共同为中国资本市场学会揭牌。中国资本市场学会定位于打造资本市场理论研究、学术交流、决策咨询高端智库平台，广泛团结和凝聚行业机构、上市公司、高校和科研院所、政府部门等各方面研究力量，围绕资本市场战略性基础性前瞻性重大课题开展研究交流和宣传。下一步，中国证监会将会同民政部和各方一道，共同推动将中国资本市场学会建设成为深化金融发展特点和规律认识的重要基地、加强资本市场国际交流合作的开放平台、促进资本市场高质量发展以及上海国际金融中心建设的强大推动力量。
03:56:31|【专家：美国介入以伊冲突可能性越来越大】美国总统特朗普提前离开G7会议返回华盛顿后，对伊朗狠话频出。他先是在总统专机上对媒体表示，对伊朗的目标是“结束，真正的结束，而不是停火”。之后又多次发文称，“我们的耐心已经耗尽”，要求伊朗“无条件投降”。宁夏大学中国阿拉伯国家研究院执行院长牛新春分析认为，未来美国卷入这场冲突的可能性正在越变越大。到目前为止，虽然美国没有参与以色列对伊朗的进攻性行动，但是美国正在往中东派遣更多的航母、空中加油机和B-52战略轰炸机。与此同时，美军已从叙利亚东北部哈塞克省的两个基地撤出。牛新春认为，虽然美国称在中东部署重兵是为了防御，但是从防御变为进攻是很容易的。（央视新闻）
03:55:53|乌克兰副总理：与美国财长贝森特讨论了在联合投资基金下支持国防项目的可能性。
03:55:48|【广联航空：控股子公司成都航新拟引进战略投资者】 广联航空(300900)6月18日晚间公告，成都航新航空装备科技有限公司（简称“成都航新”）系公司持有60.10%股权的控股子公司。公司拟将其持有的成都航新10%股权转让给天津融和、浦东智能基金、毅达鑫海、成都毅达基金，标的股权转让的总价格为4000万元。上述股权转让完成后，公司持有成都航新50.10%股权，成都航新仍为公司控股子公司，将继续纳入公司的合并报表范围。
03:50:32|【三菱日联：即使美联储发出降息信号 美元可能跌势有限】三菱日联的分析师Derek Halpenny在一份报告中表示，美联储主席鲍威尔可能会在周三的会议上发出未来降息的信号，但在以色列和伊朗冲突的背景下，美元的任何下跌都可能是有限的。他说，考虑到就业市场和通胀数据弱于预期，鲍威尔讲话的整体基调可能被解读为“鸽派”，暗示降息。这可能导致对9月份以后降息的预期略有上升。然而，在以色列和伊朗冲突的前景更加明朗之前，抛售美元的意愿可能暂时会减弱。
03:50:22|芬兰-爱沙尼亚海底通道ESTLINK-2将于6月20日恢复使用。
03:42:33|【以色列称又袭击了伊朗西部的40个军事基地】以色列国防军表示，其喷气式飞机周三上午袭击了伊朗西部的40多个军事基地。空袭的目标包括导弹库和其他与导弹相关的地点。大约25架战斗机参与了袭击。此外，以色列国防军在一份声明中表示，以色列连夜空袭击中了一个装有Emad弹道导弹的发射器，这些导弹已准备好向以色列发射。
03:42:02|【俄媒：美国“尼米兹”号航母正驶往中东地区，途中关闭了应答器并停止传输位置信息】 俄罗斯卫星通讯社18日援引船舶追踪平台数据称，据信，美国“尼米兹”号航母正在前往中东地区，并在途中关闭了应答器，停止传输位置信息。（环球网）
03:41:56|【2024年中国连锁百强企业发布 门店总数同比增长13.5%】中国连锁经营协会（CCFA）18日发布“2024年中国连锁Top100”。2024年，中国连锁百强企业销售规模为2.13万亿元，门店总数25.72万个，分别比2023年的连锁百强企业增长4.9%和13.5%。数据显示，2024年超市企业单店经营能力得到提升，12家企业销售额同比实现增长，6家企业实现销售额、门店数同比双增长。2024年中国连锁百强企业新增门店全部来自便利店和专业店企业。（央视新闻）
03:20:35|俄罗斯外交部：由于以色列每日都袭击伊朗核设施，“我们距离灾难只有一步之遥”。
03:18:18|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗将空域关闭时间延长至当地时间周四凌晨2点。
03:16:16|【开打不到一周 以军弹药短缺 哈梅内伊一天两度发声】当地时间18日，伊以双方各自公布了伤亡情况。伊朗境内585人死亡，1326人受伤；以色列24人死亡，超过1300人受伤。美媒爆料称，以色列方面正面临防空导弹短缺的问题。专家分析，美国卷入这场冲突的可能性正越变越大。当地时间18日，伊朗国家电视台网站刊文称，伊朗最高领袖哈梅内伊当天发表讲话。哈梅内伊强调，伊朗绝不接受任何“强加的和平或战争”。哈梅内伊在讲话中表示，伊朗绝不会对领土上遭受的任何袭击“视而不见”，伊朗军队已经做好了充分的准备。伊朗绝不原谅以色列对伊朗领空的侵犯，以方犯下严重错误，将会受到“惩罚”。他还强调，伊朗的武装力量得到所有伊朗人的支持。18日凌晨，哈梅内伊也在社交媒体上发表声明称，必须强力打击犹太复国主义实体（以色列），永远不会与犹太复国主义者妥协。据美媒《华尔街日报》援引消息人士报道，以色列方面目前正面临着防空导弹短缺的问题。（央视新闻）
03:14:06|美国银行全球研究部门将摩根大通目标价从300美元上调至325美元。
03:11:24|克里姆林宫：俄罗斯总统普京与阿联酋总统呼吁立即结束冲突，并加大外交努力力度。
03:11:18|瑞银美股盘前跌超2%，报道称，由于外部供应商遭网络攻击，瑞银证实公司数据被盗。
03:09:35|【本轮巴以冲突已致加沙地带55637人死亡】当地时间6月18日，据加沙地带卫生部门统计，以军过去24小时在加沙地带的军事行动共导致144名巴勒斯坦人死亡，560人受伤。统计显示， 自2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已导致55637人死亡，129880人受伤。
03:09:21|据灯塔专业版实时数据，截至6月18日19时7分，影片《酱园弄·悬案》点映及预售总票房突破3000万。
03:04:35|俄罗斯副总理诺瓦克：俄罗斯、欧佩克+联盟有产量增长潜力。
03:03:44|沙特能源大臣定于6月19日访问俄罗斯。
03:03:34|俄罗斯总统普京：当前油价允许俄罗斯企业进行投资。
03:03:31|欧盟起诉德国未正确转换欧盟公共采购指令。
03:03:25|【爱柯迪：聘任俞程允为副总经理】 爱柯迪公告，公司于2025年6月18日召开第四届董事会第十一次会议，审议通过了《关于聘任副总经理的议案》，聘任俞程允先生为公司副总经理，任期自董事会审议通过之日起至第四届董事会任期届满之日止。同时，公司财务总监奚海军先生因个人身体健康原因辞职，辞职报告自送达董事会之日起生效。公司总经理提名，经董事会提名委员会、审计委员会审议通过，聘任齐桂玉女士为公司财务总监，任期自董事会审议通过之日起至第四届董事会任期届满之日止。
03:02:08|【报道：伊朗向以色列发射的导弹正在减少】据媒体报道，伊朗每天向以色列发射的导弹数量正在减少，这或许表明德黑兰的能力受到以色列袭击的限制，或者它正在保存剩余的导弹。以色列方面表示，其中一个原因是它已经摧毁了伊朗三分之一以上的发射器。据以色列估计，伊朗在当前冲突开始时拥有约2000枚弹道导弹，截至目前已发射了大约400枚。特朗普还对伊朗发出威胁，暗示美国可能会加入这场冲突。分析人士说，如果冲突扩大，伊朗可能会试图保存自己的武器。以色列军方官员还称，另一个原因是以色列在伊朗的领空占据主导地位，这使它有能力在导弹离开地面之前将其摧毁。另有研究人员称，以色列还以伊朗的指挥官为目标，扰乱了伊朗的指挥和控制。“综合所有因素，伊朗人仍然有巨大的潜力，将来可能会使用它，但目前来说，以色列已经削弱了他们在一天内多次发动大规模齐射的能力。”
02:54:56|国际原子能机构：福尔多核电站没有受到重大损害。
02:53:47|国际原子能机构：纳坦兹核电站的地上设施遭到破坏。
02:52:52|国际原子能机构：纳坦兹核电站的重要设施受到严重打击。
02:50:26|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-06-18）】 1. 已完全掌握伊朗领空——特朗普在社交媒体平台上表示，我们现在已经完全控制了伊朗的领空。伊朗有很好的空中追踪器和其他防御设备，而且有很多，但它无法与美国制造的“东西”相提并论。 2. 承诺不会除掉伊朗最高领导人—— 特朗普发文称，我们确切知道伊朗最高领袖哈梅内伊藏在哪里。他是一个容易攻击的目标，但我们暂时不会对他采取行动，我们的耐心正在逐渐耗尽。呼吁伊朗无条件投降。 3. 与安全团队举行会议——特朗普与其国家安全团队在战情室就伊朗问题举行重要会议，此次会议持续了一个多小时。有美国官员称，会议未就以色列-伊朗问题做出最终决定。但消息人士称，特朗普越来越倾向于打击伊朗的核设施，而非支持外交解决方案的想法。 4. 与情报主管意见不合——特朗普周二驳斥了美国国家情报总监加巴德关于伊朗未在制造核武器的评估，这是他第二任期以来首次公开反驳他的情报主管。他驳斥了其高级间谍的判断，似乎接受了内塔尼亚胡上周对伊朗核和军事目标发动空袭的理由，他说他相信德黑兰即将拥有核弹头。
02:42:32|埃尼集团首席执行官：目前油价走势并未排除霍尔木兹海峡被封锁的风险。
02:38:19|【哈梅内伊：伊朗不会投降】伊朗最高领袖哈梅内伊今天（6月18日）在电视讲话中还表示，了解伊朗、伊朗民族及其历史的“永远不会用威胁性的语言对这个国家讲话”，因为伊朗民族不会投降。他表示，美国人应该知道，任何“美国军事干预无疑都会带来无法弥补的损失"。
02:36:44|国际油价短线拉升，布油、WTI原油均涨0.3%左右。
02:36:33|【哈梅内伊：伊朗不接受强加的战或和】伊朗最高领袖哈梅内伊表示，伊朗不会接受强加的和平或战争。哈梅内伊对美国表态称，“他们应该知道，伊朗不会投降，任何美国袭击将造成严重的不可挽回的后果。”
02:34:06|【哈梅内伊对伊朗全国讲话：以方犯下严重错误】伊朗最高领袖哈梅内伊今天发表讲话称，伊朗绝不会对领土上遭受的任何袭击“视而不见”，伊朗军队已经做好了充分的准备。哈梅内伊还表示，伊朗绝不原谅以色列对伊朗领空的侵犯，以方犯下严重错误，将会受到“惩罚”。他还强调称，伊朗的武装力量受到所有伊朗人的支持。
02:31:46|伊朗最高领袖哈梅内伊：伊朗将坚决反对强加的战争，正如它将坚决反对强加的和平，面对任何形式的胁迫，伊朗都决不会低头。
02:30:28|伊朗最高领袖哈梅内伊：美国应当知道，伊朗绝不会投降，任何美国的军事打击都将带来严重且无法弥补的后果。
02:27:57|据俄新社：俄罗斯情报局长谈及中东局势时表示，局势十分危急。
02:14:20|【共和党高层在涉伊朗事务上听从特朗普 而民主党人则对冲突升级发出警告】参议院共和党高层将美国是否应直接打击伊朗以援助以色列的决策权交给总统唐纳德・特朗普，而民主党人则对冲突升级发出警告。参议院多数党领袖约翰・图恩（南达科他州共和党）和几位负责军事预算的高层议员昨日表示听从特朗普的决定。副总统 JD・万斯与参议院共和党人会面，国家安全顾问图尔西・加巴德在闭门会议中向参议院拨款委员会国防小组委员会成员做了简报。参议院知名共和党人大多支持特朗普，尽管部分人拒绝置评。民主党人和少数共和党人警告不要升级冲突，并指出总统若采取军事干预需获得国会批准。图恩对记者表示，特朗普 “拥有很大权力”，且已明确反对伊朗获得核武器。“无论如何，他们必须终止核计划，” 图恩说。据史蒂文・T・丹尼斯报道，参议院拨款委员会国际事务小组委员会主席、南卡罗来纳州共和党参议员林赛・格雷厄姆称，特朗普无需征求国会批准即可打击伊朗，“因为他是总统。宪法第二条规定，他是武装部队总司令。”但其他人持不同意见，弗吉尼亚州民主党参议员蒂姆・凯恩提交了一项战争权力决议案，要求在美军对伊朗采取军事行动前必须经过辩论和投票。肯塔基州共和党参议员兰德・保罗表示不希望美国介入，称 “宣战必须由国会做出。”
02:11:08|俄罗斯外交部：我们警告美国不要对以色列提供直接军事援助，甚至不要考虑此事。美国可能直接向以色列提供军事援助，可能会极大地破坏中东局势。俄罗斯与伊朗和以色列保持联系。
02:05:55|【以色列袭击伊朗已致伊朗585人死亡】当地时间18日早间，总台记者获悉，伊朗卫生部消息人士称，以色列的袭击累计已造成伊朗境内585人死亡，另有1326人受伤。同日，以色列急救部门发布消息称，伊朗对以色列发动的袭击累计已造成以方24人死亡，超过1300人受伤。（央视新闻）
02:05:21|【中国银行贵州省分行原党委委员、副行长张文明接受纪律审查和监察调查】据中央纪委国家监委驻中国银行纪检监察组、广西壮族自治区纪委监委消息：中国银行贵州省分行原党委委员、副行长张文明涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻中国银行纪检监察组纪律审查和南宁市监察委员会监察调查。
01:54:11|港交所文件：腾讯控股(00700.HK)于6月18日回购了99万股股份，耗资5.007亿港元。
01:49:31|【以军称在多国协调配合下打击超千个伊朗目标】据央视新闻，以色列国防军发言人当地时间18日午间在接受媒体采访时表示，以军在伊朗境内的袭击中共计打击了1100多个目标，这些打击是在与多个国家的协调和配合下完成的。以军还将继续对伊朗的导弹基地和核设施发动打击。他同时表示，伊朗目前仍保有数千枚导弹，以色列“绝不能允许”这种情况存在。
01:46:52|市场消息：美国军机抵达塞浦路斯。
01:46:35|【国际原子能机构称伊朗两处离心机生产设施受损 伊方暂无回应】国际原子能机构（IAEA）18日在社交媒体发布消息称，有信息显示伊朗两处离心机生产设施在近期的袭击中受损。伊朗方面暂未回应相关消息。当天早间，以色列国防军发表声明说，以空军袭击了伊朗首都德黑兰一处制造离心机的设施，该设施旨在帮助伊朗提升铀浓缩规模和速度。（央视新闻）
01:46:04|【飞天茅台电商促销价跌破1850元】今年“618”期间，飞天茅台最低价格跌破2000元大关。其中，拼多多平台上飞天茅台价格为1840元。（澎湃）
01:40:46|【国际原子能机构称伊朗两座离心机生产设施遭袭】 国际原子能机构在X上发帖称，TESA Karaj车间和德黑兰研究中心遭袭。德黑兰设施有一座生产和测试先进离心机转子的建筑物遭到袭击。Karaj的两座生产离心机部件的建筑被毁。
01:39:55|【宋城演艺：因信息披露不准确，浙江证监局对公司及相关责任人出具警示函】宋城演艺6月18日公告，公司于近日收到浙江证监局下发的《关于对宋城演艺发展股份有限公司及相关人员采取出具警示函措施的决定》。公司于2024年4月26日披露《关于前期会计差错更正的公告》，分别调减2022年利润总额、归属于母公司所有者的净利润5740.40万元、5740.40万元，占更正前利润总额、净利润的414.75%、594.37%，且更正前后盈亏性质发生变化。公司董事长张娴、总裁商玲霞、财务总监陈胜敏、董事会秘书赵雪璎对上述行为应承担主要责任。浙江证监局决定对公司及相关责任人分别采取出具警示函的监督管理措施，并记入证券期货市场诚信档案。
01:37:42|【三菱日联：若美国宣布介入伊以冲突，美元可能下跌】三菱日联分析师Derek Halpenny在一份报告中说，如果特朗普政府在未来几天证实美国卷入以色列-伊朗的冲突，美元可能会下跌。他表示，美国的任何介入都可能加速冲突的结束，并抑制伊朗制造任何原油供应中断的动机。这可能会促使油价回落，并削弱美元。较低的油价将支持美联
01:34:58|【中国驻伊拉克大使馆发布在伊朗中国公民通过沙拉姆切口岸撤离指南】中国驻伊拉克大使馆6月18日发布在伊朗中国公民通过伊拉克沙拉姆切口岸撤离指南。当前，伊朗和以色列冲突规模、烈度上升，安全形势持续恶化，局势不可控风险高企。中国驻伊朗大使馆已提醒在伊朗中国公民尽快通过陆路边境口岸离境。驻巴士拉总领馆领区内伊朗—伊拉克沙拉姆切口岸（Shalamcheh）现24小时开放，如有中国公民通过此口岸进入伊拉克，请确保护照有效期不少于6个月，并提前办妥电子签证，同时请准备好Visa信用卡和足量美元现金。现伊拉克入关政策较严，自2025年3月1日起，伊拉克停止颁发落地签证，入境旅客需通过指定网站（https://evisa.iq/en）提前申办电子签证（下签时间通常在半天左右）。持公务、公务普通护照的中国公民如停留期不超过30天，免办签证。
01:34:46|【以色列称缺乏美重型钻地弹 但仍有办法摧毁伊朗福尔多核设施】据报道称，以色列国防军周二表示，其已制定好一旦政治层下达命令就袭击伊朗地下福尔多核设施的计划。 该设施位于山体之下，因此袭击行动面临独特挑战。 以色列国防军由于缺乏美国拥有的3万磅重巨型钻地弹，一直试图说服其参与摧毁该设施。 据报道，尽管没有这种炸弹，以色列空军有其他破坏福尔多设施或使其坍塌的方法，比如在同一地点反复投放5000磅或2000磅的炸弹。 以色列国防军表示，除了福尔多核设施，可能会在一周内摧毁伊朗其他最重要的核设施。
01:33:16|土耳其总统埃尔多安：伊朗为自身抵御以色列非法攻击的行为是自然的、合法的、正当的。以色列的袭击发生在美国与伊朗核谈判结束之前。我们已采取一切预防措施，以应对以色列与伊朗冲突可能对土耳其产生的影响。
01:33:12|印度卢比兑美元汇率首次突破86.50，跌破两个月来最低水平。
01:30:05|【美参议员称美协助以色列空袭伊朗】当地时间6月17日，美国媒体人塔克·卡尔森在社交媒体发布了他对美国共和党籍参议员特德·克鲁兹的采访片段，克鲁兹在采访中称，美国协助以色列对伊朗进行空袭。但卡尔森指出，美国国家安全委员会发言人不久前刚刚否认过美国参与以色列对伊朗的袭击行动。卡尔森还问了克鲁兹是否知道伊朗的人口数量和民族构成等问题，克鲁兹连连语塞。卡尔森直言，声称要推翻伊朗政府的克鲁兹居然对伊朗一无所知。
01:29:45|【石四药咖啡因通过欧盟CEP认证】 石四药集团(2005.HK)公布，集团的咖啡因已取得欧洲药品质量管理局(EDQM)颁发的欧盟原料药欧洲药典适用性证书(CEP)。CEP认证对产品的生产工艺、质量管控、杂质研究等全流程实施严格审查，其标准高于普通国际注册，满足了欧美药企对咖啡因作为原料药的使用要求，被誉为进入欧美市场的“金钥匙”。咖啡因是作为一种广泛应用于医药、食品和饮料行业的重要原料药和添加剂。公司认为，CEP认证有利于集团咖啡因的国际化经营，提升产品的品牌国际形象和市场份额，及加速从“产品出海”向“品牌出海”的升级。
01:19:26|以色列军方发言人：伊朗拥有数千枚导弹，我们不能容忍。
01:19:06|以色列能源部长表示，目前以色列的能源需求优先于出口。
01:17:34|以色列国防军发言人：我们攻击了5架试图袭击我们飞机的伊朗攻击直升机。
01:15:40|以色列国防军发言人：我们在伊朗袭击了1100个目标。我们击中了试图袭击我们飞机的蒙面武装分子。
01:11:12|国际原子能机构：德黑兰遭袭建筑用于制造和测试先进离心机转子。在卡拉杰被摧毁的两个建筑生产不同的离心机组件。
01:10:27|国际原子能机构：信息显示伊朗的两个离心机生产设施——Tesa Karaj工厂和德黑兰研究中心遭到袭击。
01:09:43|以色列官员：我们有攻击福尔多核设施的计划，而且我们有能力单独行动。
01:07:14|【油价上涨拖累比索汇率 菲律宾央行称干预也只是徒劳】菲律宾央行行长Eli Remolona表示，通过干预外汇市场支撑比索汇率徒劳无益。比索本月已下跌约2%。Remolona周三通过手机短信表示，“当避险资金推动美元走强时，干预是徒劳的。”由于伊朗和以色列冲突升级导致风险情绪受到打击，亚币本周承压。菲律宾和印度等石油进口国的货币受到的冲击更大，比索和卢比是6月表现最差的地区货币。菲律宾比索兑美元周三连续第七天下跌，收于56.98。
01:07:02|纳米比亚央行将贷款利率维持在6.75%。
01:03:47|英国政府：特拉维夫英国大使馆和耶路撒冷英国领事馆的工作人员家属已被暂时撤离。大使馆和领事馆将继续开展必要工作，包括为英国公民提供服务。
01:00:57|布伦特原油期货主力日内跌幅达到2.01%，报75.32美元/桶。
01:00:15|欧元区5月CPI年率终值 1.9%，预期1.90%，前值由1.90%修正为2.20%。 欧元区5月CPI月率终值 0%，预期0.00%，前值0.00%。 欧元区5月核心CPI年率终值 2.4%，预期2.4%，前值2.4%。 欧元区5月核心CPI月率终值 0.1%，前值0.1%。
01:00:01|以色列表示天然气出口最早可能在明天恢复。
00:53:08|伊朗驻日内瓦联合国大使：美国总统特朗普的言论完全没有根据且极具敌意，但我们不能忽视这些言论，我们将把它们纳入我们的计算和评估之中。
00:48:36|【伊朗特使：如果美国直接参与攻击 伊朗将对美国做出回应】伊朗常驻联合国日内瓦办事处代表Ali Bahreini表示，如果且当伊朗得出结论，认定美国直接参与以色列对伊朗的打击时，将会做出回应。“我们坚信，美国是以色列行动的共犯。如果在任何时间或任何时候，我们得出结论认为，美国直接参与针对伊朗的袭击，我们就将开始对美国做出回应，”Bahreini在日内瓦表示。此番表态是回应关于美国总统唐纳德·特朗普帖文的提问，特朗普早前在帖文中要求伊朗“无条件投降”。他还表示：“到目前为止，没有太大的辐射担忧，以色列未能有效地打击纳坦兹，因为我们的防御系统已经在一定程度上阻止了袭击”。“但我们都应该担心以色列及其支持者的新袭击，以保证未来不会造成破坏”。
00:48:28|【18日PTA上涨3.45%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至6月18日收盘主力合约PTA2509,涨跌+3.45%,成交量195.31万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为35432手。PTA期货全合约总计成交243.89万手，比上一日新增67.01万手。全合约前20席位多头持仓118.03万手，比上一日增加9.65万手。全合约前20席位空头持仓119.23万手，比上一日增加8.86万手。 （新浪期货）
00:30:21|欧洲央行管委帕内塔：宏观经济前景仍面临重大且难以量化的风险，宏观风险源自美国贸易政策中的矛盾信号以及以色列-伊朗冲突的近期升级。
00:13:27|【机构：美联储鹰派点阵图或令市场意外】纽约梅隆银行美洲宏观策略师John Velis表示，在即将召开的美联储会议上，预计不会发生利率变动，但新的《经济预测摘要》可能会影响市场。点阵图将表明，2025年的降息幅度将低于此前的预期。鉴于市场预期今年将有近两次降息，更鹰派的点阵图可能会扰乱市场。美联储在2025年降息的问题上已经变得越来越谨慎，并指出，对于大多数已经分享了自己想法的成员来说，通胀仍然是首要考虑的问题。鉴于政策的持续不确定性，美联储不太可能软化其利率观点。6月之后，今年只剩下四次美联储会议了，似乎在年内越来越不可能有时间采取激进的宽松政策。
00:13:19|【高测股份：公司推出应用于灵巧手的钨丝腱绳 已进入客户送样测试阶段】 高测股份6月18日在互动平台表示，公司已积极布局人形机器人行星滚柱丝杠磨削方面的设备研发；受益于公司多年来对钨丝材料的深入研究，公司今年快速推出应用于人形机器人灵巧手的钨丝腱绳，目前已进入客户送样测试阶段。
00:09:32|【荷兰国际：若霍尔木兹海峡关闭，油价可能触及每桶120美元】荷兰国际银行大宗商品策略师表示，石油市场最大的担忧是霍尔木兹海峡的关闭，这将影响波斯湾的石油流动。全球近三分之一的海运石油贸易都要经过这个咽喉要道。石油流通的严重中断足以将油价推高至每桶120美元。他们预测，在这种情况下，欧佩克的闲置产能将无助于缓解市场紧张，因为大部分闲置产能位于波斯湾。在这种情况下，各国政府可能不得不动用其战略石油储备，尽管这只是一个暂时的解决办法。
00:09:13|美股能源股盘前续涨，Robin Energy涨超22%，美国能源涨近9%，休斯敦能源涨超7%。
[2025-06-18]
23:52:28|伊朗前经济部长：油轮和液化天然气（LNG）货物只有在得到伊朗许可的情况下才能通过霍尔木兹海峡，（目前）无官方证实。如果这项政策按时实施，将具有决定性意义；拖延该政策就意味着延长与以色列的战争。
22:54:05|【全球央行抢购黄金 未来金价还能涨多高？】以色列袭击伊朗后引发伊朗反击，但近期金价冲高回落，黄金的避险属性似乎并不明显？美联储6月议息会议即将召开，后市将如何影响金价？6月17日，世界黄金协会发布《2025年全球央行黄金储备调查》显示，95%的受访央行认为，未来12个月内全球央行将继续增持黄金。这一比例创下自2019年首次针对该问题进行调查以来的最高纪录，短期金价是否见底，未来金价走势判断？工商银行贵金属策略分析主管徐铨翰分析称，以伊冲突当日黄金明显走高，而冲突规模或成金价驱动因素。市场重点关注美联储货币政策方向，是否采取前瞻措施或推动市场。黄金长期仍看涨，但短期进入胶着格局。（第一财经）
22:45:37|现货黄金刚刚跌破3380.00美元/盎司关口，最新报3379.94美元/盎司，日内跌0.25%；COMEX黄金期货主力最新报3398.30美元/盎司，日内跌0.25%。
22:43:59|【普来仕：预期美联储在年底前降息一次，甚至不降息】 普来仕亚太区多元资产解决方案主管Thomas Poullaouec表示，由于估值偏高，对股票尤其是美股持审慎态度，但看好盈利前景更具竞争力，并且有望受惠政刺激措施的欧洲和新兴市场股票。在预期市场波动的环境下，对现金维持偏高比重，因其提供吸引的回报率和流动性。 该行指，环球经济日益受压，贸易冲突的影响正威胁环球经济增长前景。由于生产成本上升将侵蚀企业利润，消费品关税料将会削弱实质购买力，对占美国当地生产总值七成的消费开支带来冲击，美国经济增长面临下行风险。另外，Poullaouec预期美联储在年底前只会降息一次，甚至不降息，作为金融环境收紧的一部分。他指，金融状况在第二季出乎意料地松动，意味着美联储有机会在按兵不动下保持利率稳定，制造一点紧缩，藉此移除一些已被市场定价的降息预期。
22:39:18|以色列军方称其拦截了三架从伊朗发射的无人机。
22:37:16|【以军称伊朗已使用400枚弹道导弹】以色列陆军电台当地时间今天（6月18日）上午发布消息称，统计显示，在过去几天的袭击当中，伊朗共计使用了将近400枚弹道导弹。另据《华尔街日报》援引消息人士报道，以色列方面目前正面临着防空导弹短缺的问题。美国驻以色列使馆今天发布消息称，鉴于目前的“安全局势和军事冲突的风险”，该馆将暂时关闭。
22:31:40|随着伊以局势升级，以色列的海运战争险费率升至0.7%。
22:28:22|【外媒：美国国务院证实正在组建一个特别工作组，以监控中东局势】据卡塔尔半岛电视台当地时间18日报道，美国务院证实，目前美国外交政策事实上已经“集中化”且“个人化”，政策并非按周变化，而是按小时发生变化。此外，美国务院还证实，正在组建一个特别工作组，以监控中东局势。若局势恶化，该工作组会关注可能需要采取的后勤措施，以便协助美国外交人员和公民从中东地区撤离。（环球网）
22:22:40|市场消息：以色列的“箭”（Arrow）式反导系统即将消耗殆尽。
22:19:14|【英国通胀达标 中东冲突或搅局央行计划】英国国家统计局周三数据显示，5月消费者价格指数同比上涨3.4%，与央行预测一致。备受关注的服务业通胀率从5.4%降至4.7%，符合央行预期，该数据被视为反映国内价格压力的关键指标。英国国家统计局代理首席经济学家理查德・海斯指出，机票和燃油价格下跌，但被食品价格上涨抵消——巧克力、肉类等食品，以及冰箱、吸尘器等家具和家居用品价格均有攀升。数据公布后，英镑延续涨势，截至周二，市场几乎完全定价了英国央行今年将再实施两次25个基点的降息。以色列与伊朗的冲突可能加剧英国央行未来决策的复杂性——油价较一周前已上涨约14%。尽管投资者和经济学家认为央行周四降息可能性极低，但8月会议仍可能保留进一步行动的空间。
22:14:25|美国银行本月的全球基金经理人调查显示，美元净低配规模达到20年来的最高水准。此外，投资人表示，“做空美元”已跻身全球三大“最拥挤交易”之列，仅次于“做多黄金”和“做多美股七巨头”。
21:50:32|【以军称打击伊朗离心机生产设施】据法新社消息，当地时间18日，以色列军方表示：“在过去几个小时内，超过50架以色列空军战斗机在伊朗德黑兰地区实施了一系列空袭”，并称，“打击目标中包括位于德黑兰的一个离心机生产设施。”声明补充称：“在此波攻击中，多个武器制造场所被打击，包括用于组装地对地导弹的原材料和零部件生产设施。”伊朗方面暂无回应。（中新网）
21:45:13|一名美国官员透露，以色列的防御性拦截导弹已经不多。
21:33:27|【以色列袭击已致伊朗585死1326伤】伊朗媒体今天（6月18日）援引卫生部消息人士报道称，以色列的袭击已导致伊朗境内585人死亡，另有1326人受伤。以色列媒体援引急救部门消息报道称，伊朗对以色列的袭击累计已造成24人死亡，超过1300人受伤。（CCTV国际时讯）
21:29:54|【专家：美国卷入以色列与伊朗这场冲突的可能性正在加大】 据央视，宁夏大学中国阿拉伯国家研究院执行院长牛新春分析认为，未来美国卷入以色列与伊朗这场冲突的可能性正在越变越大。最初，美国反对以色列对伊朗实施军事打击，特朗普当时不断告诫内塔尼亚胡，美国希望通过谈判解决。但是此后的五轮谈判并没有取得积极进展，以色列本月13日对伊朗动手。美国后来承认事先看到了以色列的作战计划，也同意了，但是表示美国不参与。为此，美国也要求伊朗不要袭击美军在中东的军事基地。但是，当伊朗对以色列进行报复行动时，美国参与了以色列的防空活动。到目前为止，虽然美国没有参与以色列对伊朗的进攻性行动，但是美国正在往中东派遣更多的航母、空中加油机和B-52战略轰炸机。未来一段时期，美国直接参与冲突的可能性较大。虽然美国称在中东部署重兵是为了防御，但是从防御变为进攻是很容易的。
21:22:16|【俄议员：美军若介入伊以冲突将使特朗普陷入美国总统“诅咒”】“迄今为止，特朗普一直自豪地宣称其作为（美国）总统从未发动过战争。这确实是事实，他是吉米·卡特之后所有美国总统之中的一个例外。但是，对伊朗的战争可能会变成特朗普的战争。到那时，他也无法逃脱这个对所有美国总统的诅咒。”——当地时间6月17日，俄罗斯联邦委员会（议会上院）议员阿列克谢·普什科夫在Telegram频道如是写道。 据美国广播公司（ABC）17日援引美国官员的话报道，未来24至48小时对于伊朗周边局势至关重要，因为美国将决定是否加入以色列的军事行动。
21:11:39|【涨幅直逼黄金 国际银价创13年来新高】 6月18日，国际白银价格继续向上攀升，伦敦银现价格一度升至37.276美元/盎司，创近13年来新高，年内涨幅超过29%。COMEX白银盘中一度达到37.36美元/金衡盎司，同样创下近13年新高，年内涨幅超过27%。上海黄金交易所的产品SGE白银T+D早盘一度突破9000元/千克，年内涨幅超过20%。黄金白银在历史上长期作为货币使用，具有货币的基本属性。不过，黄金通常是首要避险资产，需求增加会先带动金价上涨，进而拉动银价。数据显示，继2024年国际金价上涨超26%后，今年国际金价一路势如破竹，连续创出历史新高。截至目前，伦敦金现、COMEX黄金年内涨幅均达到29%以上。浙商证券指出，从金融属性看，驱动白银价格上涨的核心因素包括全球再通胀倾向、美联储当前货币政策的局限性，以及全球政治格局及信用货币体系转变。
21:05:40|世界黄金协会最新调查：未来12个月各国央行将继续购金。
20:20:52|【以称摧毁伊朗纳坦兹核设施中心区域】当地时间6月17日，以色列官员宣布摧毁了伊朗纳坦兹核设施的中心区域。以方还强调，除非摧毁福尔多核设施，否则军事行动就不会结束。另据美国有线电视新闻网17日报道，消息人士称，美国总统特朗普越来越倾向于打击伊朗的核设施，尤其是福尔多核设施，而非通过外交方式解决问题。据报道，以色列目前没有掩体破坏弹，而摧毁伊朗福尔多核设施需要这种武器，这需要美国的军事介入。（CCTV国际时讯）
19:14:10|据消息人士和数据显示，布兰特原油对迪拜原油升水创2023年9月来最高。
19:06:48|【七国集团峰会闭幕 呼吁解决以伊冲突】为期两天的七国集团峰会17日在距加拿大卡尔加里市约100公里的卡纳纳斯基斯村落下帷幕，与会领导人呼吁解决以色列和伊朗冲突，进而促使中东地区紧张局势降级。本次峰会没有发布联合公报。加拿大总理卡尼在闭幕记者会上承认七国集团领导人在许多问题上存在意见分歧，但他表示，他们努力为其中一些问题找到共同的解决方案。峰会发表了一系列声明，涉及中东局势、人工智能、量子计算、关键矿产和森林火灾等方面。16日晚，峰会就以色列和伊朗冲突最新情况发表声明，呼吁解决以伊冲突，促使包括加沙地带在内的中东地区紧张局势降级；同时强调七国集团将协调一致，维持能源市场稳定。（新华社）
19:01:51|美国官员称，特朗普国家安全委员会会议未就以色列-伊朗问题做出最终决定。
18:51:12|银行股震荡走高，上海银行、中国银行涨超2%，浦发银行、建设银行、农业银行、北京银行等涨幅居前。
18:30:35|【以色列袭击预警后 德黑兰发生爆炸】当地时间凌晨5时左右，德黑兰市区传出剧烈爆炸声，此前黎明前的黑暗中已接连发生数起爆炸。伊朗目前仍未对本次袭击作出回应。自上周五以军空袭行动升级以来，此类袭击日益频繁。以方此前曾警告可能袭击梅赫拉巴德国际机场以南区域，该区域涵盖居民区、军事设施、制药公司及工业企业。伊朗新闻网站同时报道称，以色列袭击了德黑兰东部的伊玛目侯赛因大学，该校与伊斯兰革命卫队有关联。
18:20:11|沪深两市成交额突破5000亿。
18:16:07|【卫星图像显示美国驻巴林舰艇分散部署】美联社分析的卫星图像显示，随着以色列和伊朗冲突持续，美国海军第五舰队巴林总部所在的海域已无任何船只停泊。昨日拍摄的图像显示，该基地主码头未见任何舰艇停靠。舰艇分散部署是全球海军在局势紧张时的常见安全策略。伊朗曾威胁要袭击美国在该地区的军事设施，不过自以色列上周五对伊朗发动军事行动以来，尚未有任何袭击发生。
18:07:37|【潘功胜：目前人民银行与30多个国家和地区央行或货币当局签订双边本币互换协议】中国人民银行行长潘功胜今日在2025陆家嘴论坛上表示，2008年金融危机前，国际社会主要依赖以IMF为主的全球金融安全网进行事中事后救助。危机之后，进一步强化了金融监管规则等事前防范机制。 一方面，多层次的金融安全网持续完善。 在全球层面，近年来，IMF不断增强危机救助能力，强化政策监督职能，扩大政策监督范围。在区域层面，欧洲稳定基金、拉美储备基金、亚洲清迈倡议、阿拉伯货币基金等相继建立，成为相关地区金融稳定的重要支撑。在双边层面，美联储、欧央行等主要发达经济体央行通过货币互换机制，在危机时期向市场注入流动性。新兴市场本币互换合作也在稳步推进。目前人民银行与30多个国家和地区央行或货币当局签订双边本币互换协议，成为全球金融安全网的重要组成部分。 另一方面，基于监管规则的危机防范体系不断完善。中国一直积极参与国际金融监管标准的制定与实施，是少数全面实施《巴塞尔协议III》的经济体之一；已建立系统重要性金融机构监管框架，中国系统重要性银行总损失吸收能力已全部达标；建立了存款保险制度，能为99%以上的存款人提供全额保障；出台并全面实施资管新规，影子银行风险大幅压降。 我们认为，以强有力的国际货币基金组织为核心，构建多元、高效的全球金融安全网，维护全球金融监管规则的一致性和权威性，是危机防范与化解的关键路径，也是应该继续坚持的方向。（金融一线）
18:04:24|美国官员表示，接下来的24至48小时将至关重要，决定是否可以通过外交途径解决以色列-伊朗问题，或者特朗普是否会采取军事行动。
17:47:54|据伊朗媒体报道，德黑兰已启动防空系统以应对以色列的袭击。
17:40:14|据伊朗新闻网站报道，以色列袭击了与伊朗革命卫队有关联的德黑兰东部伊玛目侯赛因大学。
17:26:07|据伊朗努尔新闻(Nour News)：伊朗德黑兰东部传出爆炸声。
17:16:53|【伊朗袭击以色列国防部大楼和空军基地】当地时间6月17日晚至18日凌晨，伊朗弹道导弹袭击了以色列国防部大楼和马奥空军基地。——伊朗国家电视台援引伊朗伊斯兰革命卫队的声明进行报道。 值得注意的是，以色列当地居民被禁止拍摄相关视频并将其发布到社交网络上。 此前，以色列国防军报告称，已侦测到来自伊朗的火箭弹。当地居民被敦促“进入避难所并留在那里，直至另行通知”。
17:09:34|【欧洲专家：美国拱火中东殃及世界】 欧洲中东问题专家马格尼尔日前警告，以色列与伊朗冲突日趋升级，当前冲突不仅是地区问题，更可能演变为一场全球性危机。在美国持续军事援助以色列的背景下，中东正面临数十年来最危险的时刻。他指出，如果局势继续升级，或将引发全球经济动荡。马格尼尔指出，当前冲突的背后，是美国对以色列源源不断的支持。如果没有美国提供的资金和武器援助，以色列根本无法维持当前军事行动。欧洲中东问题专家马格尼尔：因为以色列从美国获得了资金支持，在军事和经济上得到了全面援助。美国还向以色列提供了足够的武器以继续战争。如果美国停止支持，那么以色列将无法发动战争。（央视新闻）
17:07:39|【俄罗斯外交部：以色列袭击伊朗民用核设施“非法”】6月17日，俄罗斯外交部发表声明，强烈谴责以色列对伊朗民用核设施的袭击行为，称其违反国际法，构成对全球安全的不可接受威胁，并将世界推向核灾难。 声明指出：“以色列方面持续密集地袭击伊朗民用核设施，从国际法角度来看是非法的。这些行为对国际安全构成了不可接受的威胁，其后果将波及全球，包括以色列自身。” 俄外交部呼吁以色列领导层“恢复理性”，立即停止针对伊朗受国际原子能机构（IAEA）保障并接受其监督的核设施的空袭。
16:45:14|【摩萨德总部“陷入火海”，德黑兰多地遭到摧毁，伊以猛烈袭击对方战略要地】 “德黑兰发生爆炸，导弹袭击特拉维夫。”卡塔尔半岛电视台报道称，当地时间17日，以色列和伊朗的冲突进入第五天，双方互相进行致命袭击。伊朗伊斯兰革命卫队当天表示，伊方对以色列包括情报和特勤局（摩萨德）、军事情报局（阿曼）以及位于赫兹利亚的情报机构发动袭击。不久前，以色列军方称，伊朗“战时参谋长”阿里·沙德马尼已在以军的袭击中丧生。半岛电视台分析称，上述重磅声明预示着局势的进一步升级，“在这种不断恶化的局势下，根本无法预测接下来会发生什么”。（环球网）
16:12:22|【伊朗向以色列发射高超音速导弹】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间今天（6月18日）凌晨发声明称，在昨夜今晨的“真实承诺3”第11阶段行动中，革命卫队使用了“法塔赫-1”高超音速导弹，“意味着以军传奇防御终结的开始，以及以色列混乱和毁灭的开始”。声明称，“法塔赫”导弹威力巨大、机动灵活，向以色列中部特拉维夫地区发出了强有力的信息。此次袭击表明，“伊朗完全控制了以色列的领空，而那里的居民在伊朗导弹袭击面前完全无助”。
15:59:37|【以色列恩戈地地区响起警报】由于疑似无人机进入以色列领空，死海附近的恩戈地地区响起警报。这起事件发生在伊朗向以色列发射两波共约 25 枚导弹，以及伊朗最高领袖哈梅内伊发出威胁之后。目前暂无最新袭击造成严重人员伤亡的报告。以色列后方司令部随后宣布该事件已结束。
15:58:37|伊朗革命卫队称，伊朗“法塔赫”导弹突破以色列的防御系统，使伊朗对以色列领空拥有“完全控制权”。
15:43:07|【华泰证券：维持美联储大概率在9—12月预防式降息两次的基准判断】 华泰证券研报称，北京时间6月19日（周四）凌晨美联储将公布6月议息会议决定，虽然中东地缘政治冲突推高油价，但预计目前对美联储影响有限，美联储主要关注国内就业市场和通胀的走势：就业市场有序降温、关税对通胀传导暂不明显，因此预计美联储6月会议上将维持利率不变，同时下调2025年增长预测，并上调通胀预测；前瞻指引方面，预计鲍威尔强调未来政策利率路径依赖于数据。往前看，华泰证券维持美联储大概率在9—12月预防式降息两次的基准判断，但若数据强于预期或财政法案宽松超预期，降息预期或有回撤。
15:35:28|【以军向德黑兰发动新一轮空袭】以色列空军当地时间今天（6月18日）凌晨发布消息称，开始对德黑兰地区发动新一轮袭击。稍早前，以色列军方发言人向德黑兰第18区居民发出撤离警告。（CCTV国际时讯）
15:34:54|【A股股票回购一览：今日31家公司披露回购进展】Wind数据显示，6月18日，31家公司共发布31个股票回购相关进展。其中，6家公司股东提议回购公司股份，5家公司首次披露股票回购预案，1家公司回购方案获股东大会通过，6家公司披露股票回购实施进展，13家公司回购方案已实施完毕。从股东提议回购方案来看，当日共5家公司股东提议回购金额超千万。颀中科技、华海清科、东方生物股东提议回购金额最高，分别提议回购不超1.5亿元、1.0亿元、5000.0万元。从首次披露回购预案来看，当日共4家公司股票回购预案金额超千万。广大特材、厦门国贸、英科再生回购预案金额最高，分别拟回购不超4.0亿元、1.37亿元、8000.0万元。从股东大会通过回购预案来看，当日共1家公司回购预案超千万。保隆科技回购金额最高，拟回购不超2424.49万元。从回购实施进展来看，美的集团、华明装备、中航光电回购金额最高，分别回购1.5亿元、1.38亿元、3781.35万元。从已完成回购来看，当日共7家公司回购金额超千万。大禹节水、朗坤科技、顺博合金已完成回购金额最高，分别回购6979.69万元、5598.61万元、5557.62万元。
15:24:15|【以军向伊朗德黑兰部分居民发出撤离警告】据央视新闻报道，当地时间18日，以色列国防军发言人向伊朗首都德黑兰第18区居民发出撤离警告。该地区位于梅赫拉巴德机场南部。
15:22:18|据伊朗努尔新闻网：伊朗首都德黑兰郊区发生爆炸，当地燃起火焰并有浓烟。
15:14:56|市场消息：位于伊朗首都德黑兰的梅赫拉巴德机场附近已下达疏散命令。
15:09:38|【伊朗最高领袖哈梅内伊称必须强力打击以色列 永不妥协】当地时间18日，伊朗最高领袖哈梅内伊凌晨发布声明称，必须强力打击犹太复国主义实体（以色列），永远不会与犹太复国主义者妥协。（央视新闻）
15:05:06|【地缘局势推高商品价格，私募谨慎拥抱资源主线】 本轮由地缘局势引发的行情，能否推动油气、黄金等个股成为A股市场新的主线？对此，接受采访的多家私募机构观点出现显著分歧。与此同时，国际原油价格高位波动，也促使部分私募机构将目光投向了调整已久的新能源板块。值得注意的是，对于资源品的最新投资布局和策略，当前私募业内的关注焦点相对集中在贵金属板块方面，对于油气板块的投资兴趣则相对平淡。（中证报）
14:59:04|【受以伊冲突影响 通过霍尔木兹海峡的船只数量正在下降】当地时间17日，据美国消费者新闻与商业频道报道，全球最大航运协会之一波罗的海国际航运公会表示，以色列伊朗大规模冲突令整个航运行业感到不安，目前已经有不少船只选择避开霍尔木兹海峡，通过霍尔木兹海峡的船只数量正在下降。在地区安全局势加剧恶化的情况下，预计通过霍尔木兹海峡的海运费用将会上涨。标普全球市场财智公司17日也表示，以色列伊朗大规模冲突的威胁“足以对航运产生严重干扰”，目前有迹象表明，一些航运公司正在开始避免通过霍尔木兹海峡。
14:46:09|【白银价格短期涨幅领先黄金，中长期仍具配置价值】近期，国际贵金属市场表现活跃，伦敦现货黄金价格一度回升至3400美元/盎司上方，而伦敦现货白银价格更是创下逾13年来新高。与此同时，金银比价从100以上的高位回落至91附近，表明白银近期走势明显强于黄金。业内人士表示，近期白银价格的强势表现主要受到两方面因素推动：一是国际贸易环境改善，二是市场对美联储降息预期升温，带动资金加速流入白银市场。尽管白银的避险属性不及黄金，但在特定的市场环境下，白银可作为黄金的有效补充。短期来看，白银价格可能跟随原油价格波动。中长期来看，在全球去美元化趋势增强、工业需求稳步增长的背景下，白银价格有望维持易涨难跌格局。（中国证券报）
14:45:31|【特朗普召开国家安全团队会议后 与以总理内塔尼亚胡通电话】当地时间6月17日，美国总统特朗普在当日晚间与以色列总理内塔尼亚胡通电话。当天稍早，美国一位白宫官员透露称，美国总统特朗普在战情室会见其国家安全团队，并正在权衡美国是否应该进一步介入以色列与伊朗之间持续不断的冲突。
14:45:07|新西兰第一季度经常帐 -23.24亿纽元，预期-22亿纽元，前值-70.37亿纽元。
14:44:50|伊朗最高领袖哈梅内伊：必须强力打击犹太复国主义恐怖实体。我们永远不会与犹太复国主义者妥协。
14:43:29|【加拿大与印度总理举行会谈 重启紧张两年的印加关系】当地时间6月17日，加拿大总理卡尼与印度总理莫迪举行了加拿大新政府就职以来的首次双边会晤。2023年6月，加拿大锡克教领袖哈迪普·辛格·尼贾尔在加拿大遭枪杀。加方指认印度政府卷入谋杀并对部分印度外交人员展开调查，印度方面否认相关指控，两国外交关系陷入紧张。（央视新闻）
14:42:13|【伊朗一小时向以色列发射两轮导弹】当地时间今天（6月18日）凌晨，以色列军方监测到又一波导弹从伊朗向以色列发射。以色列多个地区启动防空警报，防御系统正在拦截。以色列中部特拉维夫传出爆炸声。以军要求民众在收到警报后立即进入避难设施。这是伊朗在一个小时内向以色列发动的第二轮导弹袭击。 （CCTV国际时讯）
14:41:39|【美国参议院通过稳定币《天才法案》】当地时间6月17日，美国参议院通过了一项立法，旨在为被称为“稳定币”的加密货币建立监管框架。据纽约时报报道，这项名为“《指导与建立美国稳定币国家创新法案》（简称《天才法案》）”的议案获得两党支持，以68票对30票的结果在参议院获得通过，标志着该院首次批准主要的加密货币立法。 白宫官员曾表示，该法案“消除了长期以来阻碍数字资产领域创新与竞争力的不确定监管环境”。他们还指出，这项立法将加强美元在加密货币领域相较于其他货币形式的主导地位。（央视新闻）
14:28:21|【美媒：驻中东美军进入高度戒备状态】据美国《纽约时报》消息，随着美军有迹象加入以色列对伊朗的战争，伊朗已进行有关准备。与此同时，美军驻扎在中东地区各军事基地的部队已处于“高度戒备状态”，其中包括驻扎在阿联酋、约旦和沙特阿拉伯的超过4万名美军士兵。 报道称，美国还向欧洲派遣了约30架加油机，以用于支援美军战斗机。
14:24:18|【三峡船闸运行22年 过闸货运量达22.4亿吨】从长江三峡通航管理局获悉，今天（6月18日）是三峡船闸安全稳定运行的22周年。自2003年6月18日正式向社会船舶开放通航以来，三峡船闸累计运行21.5万闸次，通过船舶107.4万余艘次、旅客1229.1万余人次，过闸货运量达22.4亿吨，有效助力长江黄金水道充分释放黄金效益。
14:22:39|以色列军方：有导弹从伊朗射向以色列。
14:21:43|韩国总统李在明：面对国际贸易环境的困难，韩国与日本应以面向未来的方式加强合作。
14:19:03|伊朗新闻网站报道，在德黑兰以及首都以西的卡拉季市听到爆炸声。
14:12:31|澳大利亚总理Albanese：与美国总统特朗普的高级经济团队对话。
14:09:17|【以色列中部遭多枚导弹袭击 暂无人员伤亡】当地时间18日凌晨，在伊朗最新一轮导弹袭击后，以色列中部传出受到多枚导弹袭击的报告，目前医护人员正赶赴现场救援。以色列急救组织“红色大卫盾”表示，目前尚未接到人员受伤的报告。根据以色列国防军的初步评估，此轮袭击中，伊朗至少向以色列发射了15枚导弹。（央视新闻）
14:06:41|巴西声明：日本暂停进口来自巴西戈亚斯州、马托格罗索州的受精蛋和一日龄雏鸡。
13:48:19|市场消息：初步估计显示，伊朗在对以色列最新一轮袭击中发射了约20枚导弹。
13:43:53|【也门胡塞武装官员：将出手支援伊朗对抗以色列】当地时间17日，也门胡塞武装政治局成员穆罕默德·布海提表示，该组织将如同支持加沙地带的巴勒斯坦人一样，出手支援伊朗对抗以色列。布海提重申，该组织在与以色列持续军事对抗期间正与德黑兰保持协调。（央视新闻）
13:41:18|白宫官员：美国总统特朗普与墨西哥总统辛鲍姆进行了交谈。
13:37:08|以色列国防军：侦测到伊朗朝着以方发射导弹，防御系统正在运行以拦截威胁。
13:34:02|英国政府：英国首相斯塔默与乌克兰总统泽连斯基同意在未来几周内召开下一次“意愿联盟”会议。
13:25:01|【特朗普召集国安团队讨论以伊冲突】美国总统特朗普17日下午在白宫召集国家安全团队开会，讨论以色列与伊朗正在持续的军事冲突。多家美国媒体报道，特朗普正考虑一系列选项，包括加入以色列对伊朗的空袭。报道说，特朗普在白宫战情室与国安团队成员商议对策，会议持续一个多小时。白宫会后暂时没有发布更多会议内容。据报道，特朗普当天早些时候在总统专机“空军一号”上对媒体表示，“我没有太多心情与伊朗谈判”，并称他针对伊朗的目标是“结束，真正的结束，而不是停火”。他当天还在社交媒体上数度发文，称“我们的耐心已经耗尽”，要求伊朗“无条件投降”。
13:22:10|【基本面改善叠加流动性充裕 机构表示港股下半年或再创新高】今年以来，港股市场表现亮眼，截至6月17日收盘，恒生指数累计涨逾19%，恒生科技指数累计涨逾18%，恒生指数成分股中总市值超1万亿港元的股票均上涨，涨幅最大的小米集团-W累计涨逾56%，总市值最大的腾讯控股累计涨逾24%，科技、红利、消费股均有所表现。港股市场的亮眼表现离不开增量资金的持续流入，今年以来南向资金持续加仓港股市场，累计净流入超6900亿港元，创历史同期新高，为2024年同期的2倍多。机构人士认为，外部扰动因素对港股基本面影响相对有限，企业盈利仍具韧性，南向资金或也将持续流入港股市场带来支撑。随着国内稳增长政策加码带来港股业绩上修，叠加全球流动性环境改善，港股有望迎来基本面和风险偏好的双重改善，走出创新高之旅。 (中国证券报)
13:08:15|据纽约时报：美国指挥官让驻扎在中东地区包括阿联酋、约旦和沙特阿拉伯在内的军事基地的美军处于高度戒备状态。
13:06:17|市场消息：孩之宝执行降成本计划，将砍掉公司大约3%的劳动力，将有大约150名工作人员受到影响。
12:54:42|【纽约期金跌约0.4%，下探3400美元，现货白银涨约2.3%】 周二（6月17日）纽约尾盘，现货黄金涨0.12%，报3389.12美元/盎司，北京时间08:37涨至3403.31美元刷新日高，22:38跌至3366.31刷新日低，日内在上涨与下跌之间反复切换。COMEX黄金期货跌0.37%，报3404.80美元/盎司。费城金银指数收跌0.24%，报208.82点。现货白银涨2.28%，报37.1414美元/盎司，18:10之后出现一波显著的拉升。COMEX白银期货涨1.97%，报37.165美元/盎司。COMEX铜期货跌0.98%，报4.7885美元/磅。
12:54:31|【美玩具公司挑战政府关税政策 敦促最高法院尽快裁定其是否合法】据央视新闻，当地时间6月17日，美国伊利诺伊州一家玩具公司当日向最高法院挑战特朗普政府的关税政策，试图敦促法官迅速裁定其是否合法。据了解，该公司提起上诉，要求最高法院尽快受理此案，而不是让其继续在下级法院审理。该公司称，特朗普政府没有获得国会批准，而是根据紧急权力法非法征收关税。虽然该公司在下级法院赢得了初步胜利，但由于上诉法院正在考虑一项类似的裁决，对特朗普政府的关税进行更广泛的阻止，因此该命令被暂时搁置。上诉法院允许特朗普政府在定于7月底进行的辩论之前，继续根据紧急权力法征收关税。
12:37:58|【行业周报：美国上周API原油库存锐减超1000万桶】 美国石油协会（API）数据显示，6月13日当周，美国API原油库存 -1013.3万桶，创2023年8月25日当周以来最大单周降幅，之前一周 -37.0万桶。
12:36:52|墨西哥总统辛鲍姆：我与美国总统特朗普进行了一次非常良好的电话会谈。
12:28:41|【美国情报显示，伊朗一直在为袭击美国基地的可能做准备】据纽约时报报道，知情美国官员称，伊朗已经准备好了导弹和其他军事装备，一旦美国加入以色列对伊朗的战争，伊朗就会对美国在中东的基地发动袭击。报道称，美国已经向欧洲派出了大约36架加油机，可以用来协助保护美国基地的战斗机，或者用来扩大轰炸机的航程，这些轰炸机可能会对伊朗核设施发动袭击。随着以色列向白宫施压，要求其介入与伊朗的冲突，美国官员越来越担心会爆发更广泛的战争。官员们表示，如果美国加入以色列的行动，对伊朗重要的核设施福尔多发动袭击，那么伊朗支持的胡塞武装几乎肯定会恢复对红海船只的袭击。他们补充说，伊拉克和叙利亚的亲伊朗民兵可能会试图袭击美国在那里的基地。其他官员表示，一旦发生袭击，伊朗可能会开始在霍尔木兹海峡埋雷，这是一种旨在将美国军舰困在波斯湾的策略。
12:27:06|Plains All American Pipeline LP.（PAA）将出售旗下所有NGL业务给加拿大公司Keyera Corp.（KEY.CN）。Plains将保留在加拿大所有的石油资产。Plains将保留大部分美国NGL资产。
12:21:01|据纽约时报：伊朗已经准备好了导弹和其他军事装备，以便在美国参战时打击美国基地。
12:19:03|【以国家安全顾问：除非摧毁伊朗福尔多核设施 否则不会结束军事行动】当地时间17日，以色列国家安全顾问哈内格比表示，以色列针对伊朗的军事行动“除非摧毁福尔多核设施，否则不会结束”。哈内格比说，以色列正在与美国保持持续沟通，但并未试图说服对方加入。哈内格比称，这一行动计划完全由以色列自主制定，涵盖进攻行动的所有要素。 据悉，伊朗的福尔多地下核设施位于地下90米处，内部设有数千台铀浓缩离心机。以色列的常规武器无法打击如此深度的目标。若要空袭摧毁该设施，需要美国的军事介入。（央视新闻）
12:18:27|【埃及外长同美国中东问题特使和伊朗外长通话 讨论以伊局势】当地时间17日，埃及外长阿卜杜勒阿提同美国中东问题特使威特科夫和伊朗外长阿拉格奇通话，讨论以伊局势升级问题。阿卜杜勒阿提在通话中强调，必须努力缓和该地区局势，寻求外交和政治解决方案，这将有助于缓和危机，消除中东局势全面升级的风险。阿卜杜勒阿提说，必须努力实现立即停火并重回谈判轨道，这是伊朗核计划达成可持续协议的唯一途径。阿卜杜勒阿提还强调，该地区面临的危机不可能通过军事手段解决，必须努力防止冲突扩大，避免该地区陷入全面的混乱。（央视新闻）
12:10:36|美国法官暂时阻止国防部削减联邦研究经费的举措。
12:09:27|标普：以色列与伊朗冲突急剧升级增加了下行风险，这可能会给包括阿联酋在内的海湾合作委员会主权国家带来压力。
12:08:12|标普对阿联酋的看法：预计石油产量的上升以及非石油行业的强劲前景将为2025 - 2026年相对强劲的经济增长提供支撑。
12:00:17|【美股三大指数集体收跌 特斯拉跌近4%】美股低开低走，三大指数集体收跌。纳指跌0.91%，标普500指数跌0.84%，道指跌0.7%。大型科技股普跌，特斯拉跌近4%，苹果跌超1%，微软、英伟达、谷歌、奈飞、亚马逊、Meta小幅下跌；英特尔小幅上涨。航空概念股跌幅居前，JetBlue跌近8%，美联航跌超6%，达美航空、阿拉斯加航空跌逾4%，美国航空公司跌超3%，美国西南航空跌超2%。
11:58:48|据以色列第12频道：以色列官员估计美国可能今晚加入对伊朗的战争。
11:56:23|市场消息：美、布两油出现异动，短线拉升0.6美元。
11:54:28|【策略师：少数美联储官员可能下调今年降息预期，足以扭转局面】金融服务公司Ebury市场策略主管马修·瑞安表示，2025年美联储两次降息仍将是大多数政策制定者的基本预测，鉴于关税的严重不确定性，他们可能没有足够的信心实质性地改变他们的观点。然而，有一种风险是，少数官员认为今年的降息幅度低于此前的预期，这可能足以扭转局面，倾向于在2025年只降息25个基点。鹰派的点阵图和鲍威尔强调降低利率缺乏紧迫性的言论，可能会在本周下半周为美元提供一些走强的空间。
11:48:33|白宫官员：美国总统特朗普与国家安全委员会（NSC）的会面已经结束。
11:29:19|小松公司CFO：无论美国关税情况如何，该公司都计划在拉丁美洲地区实施涨价。
11:24:48|【蒙古国新一届联合政府宣誓就职】蒙古国国家大呼拉尔（议会）17日至18日凌晨举行全体大会，批准由新任总理赞丹沙塔尔提交的《关于政府结构和组成的法律草案》。蒙古国新一届联合政府随后宣告成立并在国家宫宣誓就职。新政府设置16个部委，还包括1名第一副总理、2名副总理。新政府中，赞丹沙塔尔等17人来自蒙古人民党，2人来自人文党，1人来自公民意志绿党。上一届政府中有10名成员继续留任。（新华社）
11:03:22|【美媒：美国袭击伊朗是特朗普考虑的选项之一】据华尔街日报报道，美国政府官员表示，特朗普周二在战况室会见高级顾问时，正在考虑一系列选项，包括美国可能对伊朗发动袭击。官员们说，目前还没有做出任何决定。这些官员说，一直敦促通过外交途径解决问题的特朗普希望确保伊朗无法发展自己的核能力。
11:02:18|以色列军方告知民众，他们可以离开保护区，这表明来自伊朗攻击的威胁已经解除。
11:00:43|【CBO：特朗普的大美丽法案将导致赤字增加2.8万亿美元，尽管会拉高经济产出】无党派的美国国会预算办公室(CBO)周二预计，尽管经济产出增加，但特朗普总统的全面减税和支出法案将导致10年内赤字增加2.8万亿美元。参议院共和党人正在审议该法案的修订版，预算监督机构发布了对5月份众议院通过的法案版本的动态分析。CBO表示，该法案的税收条款将在未来10年内使实际国内生产总值平均增长0.5%，从而使美国赤字减少850亿美元。但该机构表示，该法案也将导致利率上升，从而使联邦债务的利息支出增加4,410亿美元。两周前，CBO预计特朗普的"大美丽法案"将在10年内使联邦政府36.2万亿美元的债务再增加2.4万亿美元，但没有考虑潜在的经济影响。如果将新债务的利息支出计算在内，成本将上升到3万亿美元。
10:57:30|【以军称伊朗再向以色列发射导弹 以多地响起防空警报】当地时间17日晚，以色列国防军再次发表声明，称不久前监测到从伊朗发射的导弹飞向以色列。以色列的防空系统正在运行以拦截导弹。以色列多地响起防空警报。
10:55:42|布伦特原油期货涨幅扩大至5%，报76.89美元/桶。
10:53:38|特朗普正在考虑的选项包括美国对伊朗发动打击。
10:51:09|【美元指数涨0.8%】周二（6月17日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.81%，报98.788点，全天处于上涨状态，北京时间20:30发布美国零售销售数据时回落至98.022点刷新日低，随后持续加速上涨。彭博美元指数涨0.59%，报1209.66点，日内交投区间为1201.63-1209.66点。
10:50:42|俄罗斯外交部：俄罗斯注意到伊朗明确表态遵守不扩散条约，并准备恢复与美国的接触；俄罗斯正等待国际原子能机构对以色列对伊朗核设施造成的损害进行明确评估；以色列对伊朗的袭击是非法的，并且对国际安全构成不可接受的威胁。
10:50:31|【伊朗是否在研制核弹头？特朗普与情报主管意见不一】美国总统特朗普周二驳斥了美国国家情报总监加巴德关于伊朗未在制造核武器的评估，这是他第二任期以来首次公开反驳他的情报主管。特朗普驳斥其高级间谍的判断，似乎接受了内塔尼亚胡上周对伊朗核和军事目标发动空袭的理由，他说他相信德黑兰即将拥有核弹头。在空军一号上从加拿大七国集团峰会提前返回华盛顿时对，特朗普被问及他认为伊朗离拥有核武器还有多远。“非常接近。”他回答。当被告知加巴德今年3月在国会作证说，美国情报界仍然认为德黑兰没有在研制核弹头时，特朗普回答说，“我不在乎她说了什么。我认为他们很快就会有一个。”
10:48:37|国际油价持续走强，WTI原油涨幅扩大至5%。
10:47:12|市场消息：特朗普在伊朗核计划问题上与他的情报主管意见相悖。
10:45:08|以色列军方称有导弹从伊朗射向以色列。
10:45:00|【原糖期货跌约3.1%，阿拉比卡咖啡期货跌超2.6%】周二（6月17日）纽约尾盘，ICE原糖期货跌3.09%、在周一上涨之后回吐涨幅，ICE白糖期货跌3.21%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌2.62%，咖啡“C”期货跌2.60%。罗布斯塔咖啡期货跌1.15%。纽约可可期货跌1.36%，报9133美元/吨。伦敦可可期货跌1.64%。ICE棉花期货跌0.56%。
10:40:38|【以军称伊武装力量正试图从伊朗中部发射导弹】当地时间17日，以色列国防军发言人埃菲·戴弗林表示，数小时前，以色列空军出动60架战斗机，对伊朗腹地发动了大规模空袭，目标是伊朗针对以色列的弹道导弹发射装置。戴弗林说，由于以军连日来的打击行动，伊朗武装力量已向该国中部撤退，“目前他们正试图从伊斯法罕地区发射导弹。虽然他们撤出了伊朗西部，但我们正在追击。”
10:39:07|法国总统马克龙：七国集团需要与有影响力的伙伴接触。
10:22:45|WTI原油日内涨幅达4.5%，报73.43美元/桶。布伦特原油日内涨幅达4.5%，报76.53美元/桶。
10:20:34|消息人士称，美国总统特朗普越来越倾向于打击伊朗的核设施，而非支持外交解决方案的想法。
10:16:53|Meta Platforms将与Oakley和Prada发布AI智能眼镜。
10:14:03|白宫官员：特朗普目前正在与国家安全委员会讨论以色列-伊朗冲突。
09:56:33|【伊朗武装部队新任总参谋长：对以真正惩罚性打击将在近期展开】当地时间17日，伊朗武装部队新任总参谋长阿卜杜勒—拉希姆·穆萨维表示，迄今为止伊朗展开的行动只是出于威慑目的的警告性打击，而真正的惩罚性打击行动将在近期展开。穆萨维还警告以色列居民，尤其是特拉维夫和海法居民，应尽快撤离这些地区以保障生命安全。（央视新闻）
09:55:37|马斯克的xAI成本增长，一个月烧钱10亿美元。该公司试图融资93亿美元。
09:52:04|美股持续走低，纳斯达克100指数跌幅扩大至1%。
09:51:48|【以军称已摧毁70套伊朗防空系统】以色列国防军当地时间17日表示，自以军对伊朗展开行动以来，以色列空军已摧毁了70套伊朗的防空系统。以军表示，在上周五（13日）发起凌晨行动的最初24小时内，以军就袭击了超过40套伊朗防空系统，使以色列空军在伊朗西部及首都德黑兰上空取得了制空权。此后，伊朗又有30套防空系统在以军连续的空袭中被摧毁，为以空军战斗机与无人机深入伊朗腹地行动铺平道路。以军还表示，其无人机仍在伊朗全境持续追踪并打击伊朗的地对空导弹发射装置与雷达系统。
09:50:20|现货白银向上触及36美元/盎司，日内上涨1.93%。
09:49:23|英镑兑美元跌幅扩大至1%，报1.3441。
09:49:05|【美官员：特朗普会见国家安全团队 权衡是否介入以伊冲突】当地时间6月17日，美国一位白宫官员透露称，美国总统特朗普正在战情室会见其国家安全团队。目前，特朗普正在权衡美国是否应该进一步介入以色列与伊朗之间持续不断的冲突。以色列驻美国大使耶希尔·莱特表示，以色列已请求美国在与伊朗的冲突中采取纯粹的“防御姿态”。当地时间17日早，特朗普在社交媒体上写道：“我尚未以任何方式、形式或途径与伊朗就‘和平谈判’进行接触。这不过是编造程度更高的假新闻！如果他们想对话，他们知道如何联系我。”美国时政新闻网站AXIOS16日援引多名消息人士的话报道，白宫正在考虑本周与伊朗方面举行会晤，讨论有关伊朗核问题协议、伊朗与以色列停火问题。（央视新闻）
09:47:22|WTI原油日内大涨4.00%，现报74.35美元/桶。
09:44:28|WTI原油期货涨约3.4%，报72.60美元。
09:42:53|Adobe针对生成AI视频和图像推出单独的移动端APP Fireflly。
09:32:26|【美国下场揣测甚嚣尘上 特朗普喊话伊朗“投降”后将召集国安团队开会】美国总统唐纳德·特朗普周二将在华盛顿召集自己的国家安全团队开会讨论不断升级的中东冲突，而此举进一步激发了有关该国即将加入以色列对伊朗实施打击的揣测。特朗普会前在社交媒体上发贴要求伊朗“无条件投降”，还威胁可能对伊朗最高领袖阿亚图拉·阿里·哈梅内伊实施斩首。他在Truth Social上发帖说：“我们确切掌握着所谓‘最高领袖’的藏身之处。要干掉他易如反掌，但在那里是安全的——我们不会把他除掉（杀死！），至少现在不会。”
09:32:02|美国副总统万斯：国会山有望在7月4日休会之前批准税收立法草案。
09:31:59|加拿大央行会议纪要：官员们一致认为，发生一场旷日持久、严重的全球贸易战的可能性已经降低；预计，由于关税和不确定性持续存在，出口增长的提振将很快消退；贸易中断导致的成本增加可能在商品价格的通胀中发挥了一定作用，但没有明显的证据显示报复性关税直接产生了影响。
09:18:51|【伦敦金属交易所铜库存锐减 买方面临供应吃紧】伦敦金属交易所（LME）铜买方面临供应吃紧，随着交易员争夺交易所仓库中不断下降的铜库存，现货铜价飙升。周二，将在一天内到期的合约较次日到期合约一度溢价每吨36美元，为2021年历史性供应吃紧以来最阔。尽管这一所谓的明日/次日价差临近收盘出现回落，但其他中长期限价差继续收紧。尽管铜供应已连续数月趋紧，但在LME 6月合约周三到期前夕，买家面临的供应紧缩压力即将达到顶峰。如果空头持仓者持有至到期，则需交割铜，而明日/次日价差的飙升反映把交割义务推迟一天的成本在上升。
09:16:52|周二美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为1689.39亿美元。
09:14:47|【美联储宣布将召开会议讨论放松银行杠杆率要求】美联储将召开会议讨论放宽大型银行杠杆率要求的计划，预计这将开启重新考虑银行规则的广泛计划。美联储宣布，将于6月25日召开理事会会议，讨论修改所谓的“补充杠杆率”，该比率要求银行无论风险如何都要对资产拨备资本金。这将是美联储理事鲍曼被确认为美联储最高监管官员后举行的首次会议。放松杠杆率要求可能是美联储几个放松规则计划中的第一个，鲍曼制定了一项雄心勃勃的计划，旨在改革美联储监管和监督美国一些最大、最复杂银行的方式。美联储没有提供正在考虑的提议的任何细节，但银行多年来一直要求修改补充杠杆率，可能会免除传统上安全的资产，或者修改用于计算杠杆率的公式。银行称补充杠杆率实际上可能会阻碍其在压力时期进入中间国债市场的能力。
09:10:37|WTI原油期货涨超2.9%，报72.31美元。
09:10:25|伊朗高级陆军指挥官呼吁以色列人立即撤离海法和特拉维夫。
09:09:22|市场消息：伊朗将很快对以色列发起“惩罚性”行动。
09:08:04|【贸易争端中，加拿大投资者买入美国债券数量创2023年以来新高】激烈的贸易战并未削弱加拿大投资者对美国资产的兴趣，他们继续大举购买美国债券。加拿大统计局周二报告称，4月份，加拿大投资者净买入92亿加元（合68亿美元）的美国政府债券，为2023年11月以来的最大单笔投资。同月，在关税紧张局势加剧的背景下，投资者还购买了11亿加元的美国国债，并减少了对美国股票的持仓。此前，加拿大投资者在2月份投资美国股票的金额创历史新高，达到298亿加元。
09:04:36|【内塔尼亚胡仍然认为特朗普会在未来几天参与打击伊朗】两名以色列官员称，以色列总理内塔尼亚胡和以色列国防机构仍然认为特朗普可能会在未来几天参与打击伊朗，轰炸伊朗地下铀浓缩设施。
09:02:29|美国财政部拍卖230亿美元五年期通胀保值国债（TIPS），得标利率1.650%（4月17日报1.702%），投标倍数2.53（前次为2.28）。
09:01:33|【国际铜夜盘收涨0.14%】国际铜夜盘收涨0.14%，沪铜收涨0.04%，沪铝收涨0.88%，沪锌收涨0.16%，沪铅收跌0.32%，沪镍收跌0.70%，沪锡收跌0.47%。氧化铝夜盘收涨1.47%。不锈钢夜盘收跌0.36%。
09:00:04|纳斯达克100指数进一步下跌，触及盘中低点。
08:59:45|卡塔尔埃米尔和土耳其总统讨论了以色列-伊朗冲突。
08:58:49|标普500指数跌超0.4%，刷新日低。
08:55:12|市场消息：特朗普将就以色列-伊朗问题做出政策决定。
08:52:42|美元指数DXY短线走高13点，现报98.59。非美货币走低，澳元兑美元AUD/USD向下触及0.65，美元兑加元USD/CAD站上1.36%。
08:52:39|【以急救组织称伊朗最新导弹袭击暂未造成人员伤亡】根据以色列急救组织“红色大卫盾”17日晚的消息，在伊朗最近一次对以色列发动的弹道导弹袭击中，目前暂未收到人员伤亡或导弹击中人口稠密地区的报告。以色列国防军的初步评估显示，此次袭击中，伊朗发射的导弹数量较少。袭击期间，以色列南部地区曾拉响防空警报。
08:51:24|LME期铜收跌34美元，报9669美元/吨。LME期铝收涨37美元，报2550美元/吨。LME期锌收跌20美元，报2638美元/吨。
08:51:16|市场消息：美国高级官员表示，特朗普正在认真考虑参与对伊朗的军事行动，将于当地时间周一下午1点（北京时间周二凌晨1点）与国家安全团队举行会议。
08:50:24|德国总理默茨：美国的决定取决于伊朗是否谈判。
08:49:49|德国总理默茨：美国今天将决定是否加入以色列与伊朗的冲突。
08:46:18|【伊朗网络安全部门：以色列正大规模干扰伊朗网络服务】当地时间17日，伊朗网络安全部门发表声明，称以色列正在大规模干扰伊朗的网络服务。声明称，网络安全团队正积极应对以色列的这一攻击，以防止网络基础设施遭受破坏。目前，许多攻击已被成功阻挡，相关服务正在努力恢复中。声明还表示，伊朗全国各地正实施多项措施，旨在防止以色列渗透伊朗的网络系统，阻止其利用基础设施发动网络与军事行动，同时防止网络服务出现中断，保障民众的日常需求。
08:45:36|美国政府官员们撤销针对农场和酒店暂停逮捕移民的行动。
08:45:15|【美国向中东派遣的战斗机侧重于防御性质】三名美国官员表示，美国军方正在向中东地区部署更多战机。其中一名官员说，部署的战机包括F-16、F-22和F-35。其中两名官员强调了部署战斗机的防御性质，这些战斗机曾被用来击落无人机和发射物。
08:43:36|美国亚特兰大联储GDPNow指数下滑至3.45%，此前为3.77%。
08:43:17|摩根大通称，非洲进出口银行（Afrexim）承担贷款损失的可能性越来越大。
08:39:12|【美联储将讨论对补充杠杆率标准的拟议修订】美联储宣布将于当地时间6月25日周三下午2点（北京时间周四凌晨2点）召开公开会议，讨论对补充杠杆率标准的拟议修订。
08:33:25|【美军向中东增派战斗机并延长部署】据路透社北京时间今天（6月18日）凌晨报道，有美方官员透露，为应对以伊冲突升级，美军正向中东地区增派战斗机并延长战斗机部署，以“强化防御”。近日已有消息称，美军“尼米兹”号航母改变航线驶向中东，将在该地区形成“双航母”之势，美军还向欧洲调派数十架加油机。（CCTV国际时讯）
08:30:38|【广东韶关多条河流超警戒水位 肇庆两河流洪水刷新历史数值】广东省韶关市多条河流超警戒水位，肇庆市怀集县绥江、中洲河洪水刷新历史数值。茂名部分地区发布地质灾害红色预警。
08:29:13|以色列军方告知民众，他们可以离开保护区，这表明来自伊朗袭击的威胁已经解除。
08:27:19|美国最高法院要求就特朗普的全球关税政策举行听证会。
08:25:21|【加拿大将向乌克兰提供20亿加元军事援助】当地时间6月17日，加拿大总理卡尼表示，加拿大将向乌克兰额外提供20亿加元的军事援助，并以贷款的形式再提供23亿加元。卡尼说，加拿大将对俄罗斯实施新一轮金融制裁。
08:24:54|【以军监测到伊朗向以色列发射导弹 多地响起防空警报】当地时间17日晚，以色列国防军发表声明称，不久前监测到从伊朗发射的导弹飞向以色列。以色列的防空系统正在运行。以军呼吁公众严格遵守本土守备司令部的指示，立即进入防空掩体，并在接到进一步通知前不得离开。目前，以色列多地响起防空警报。以色列空军现正展开拦截行动，并在必要时实施打击，以消除威胁。当地时间6月17日，伊朗宣布对以色列启动“真实承诺-3”第十阶段行动。据了解，此轮行动将针对以色列境内腹地的“特定目标”。
08:23:44|美国总统特朗普喊话伊朗无条件投降。
08:21:11|【伊拉克国民议会举行特别会议 谴责以色列袭击侵犯两伊主权】当地时间6月17日，伊拉克国民议会举行特别会议并发布声明，声援伊朗人民并谴责以色列对伊朗的公然侵略行径。伊拉克国民议会坚决反对侵犯伊拉克领空并利用其攻击邻国的行为，支持伊拉克政府针对以色列侵犯伊拉克领空主权所采取的相关措施，并支持其在地区及国际层面的外交努力。声明呼吁伊拉克各方保持团结一致，以应对当前地区局势升级所引发的任何区域和国际影响。（央视新闻）
08:21:06|【特朗普：目前不会除掉伊朗最高领导人】特朗普在社交平台发文称：我们知道所谓的“最高领袖”藏在哪里。他是一个容易攻击的目标，但在那里是安全的——我们目前不会除掉他，至少现在不会。但我们不希望导弹击中平民或美国士兵。我们的耐心正在消耗殆尽。
08:18:49|【美军将向中东调派战斗机 并扩大战机部署范围】当地时间17日，美国官员透露称，美军将向中东调派战斗机，并扩大战机部署范围，以加强以伊冲突期间的防御。（央视新闻）
08:18:03|【德国总理：美国考虑参与对伊朗的军事行动，取决于伊朗是否准备重返谈判桌】据报道，德国总理默茨周二表示，美国正在考虑参与以色列在伊朗的军事行动，可能很快就会做出决定。当被问及德国是否预计美国会参加以色列的军事打击时，默茨说，“我们已经讨论过这个问题，决定取决于伊朗政权是否准备重返谈判桌。如果不是这样，可能会有进一步的发展。但我们必须拭目以待。这些决定可能会在不久的将来做出。”
08:17:38|【特朗普称已完全控制伊朗领空】美国总统特朗普当地时间6月17日在社交媒体发文称，“我们现在已完全控制了伊朗领空。”目前暂不清楚特朗普所说的“我们”是指谁。特朗普此前称美国并未介入以伊冲突，但将有可能介入。据美国媒体报道，特朗普将于6月17日当天在战情室会见国家安全团队。（CCTV国际时讯）
08:12:51|【伊朗对以色列发动新一轮导弹和无人机袭击】伊朗塔斯尼姆通讯社17日报道说，伊朗伊斯兰革命卫队空天部队“几分钟前”对以色列发动新一轮导弹和无人机袭击。记者听到，德黑兰多次响起爆炸声。当天早些时候，以色列国防部长卡茨说，以军将很快打击位于德黑兰的“非常重要的目标”。（新华社）
08:10:32|【美军将向中东派遣战斗机】美国官员表示，美国军方将向中东派遣战斗机，并扩大战机部署范围，以加强以色列和伊朗冲突期间的防御。
08:08:29|【地中海东部上空发现4架美国军用飞机】据报道，在以色列和伊朗紧张局势升级之际，在地中海东部上空发现4架美国军用飞机。所有飞机都是空中加油机，可能支持该地区的远程打击或监视任务。
08:07:10|以色列军方称有导弹从伊朗射向以色列。
07:55:46|【特朗普：现在已完全控制伊朗领空】特朗普在社交平台发文称：我们现在完全掌控了伊朗领空。伊朗拥有先进的空情追踪系统和其他防御装备，而且数量相当可观，但仍无法与美国制造的装备相比。
07:51:15|【伊朗连续第5晚导弹袭击以色列】当地时间6月17日晚，据伊朗媒体消息，伊朗对以色列启动“真实承诺3”第10阶段行动。据伊朗国家电视台稍早前消息，自以伊冲突以来，伊朗在针对以色列的17轮空袭中使用了400枚弹道导弹。
07:46:38|【万斯：特朗普可能会采取进一步行动阻止伊朗核计划】美国副总统万斯称，特朗普可能会采取行动阻止伊朗核计划。他表示， “特朗普可能会决定采取进一步行动，以终止伊朗的铀浓缩活动。”但万斯没有说明具体内容。
07:43:49|【消息人士：卡塔尔要求液化天然气船在霍尔木兹海峡外等待装货】据一位直接了解内情的人士透露，由于该地区紧张局势不断升级，卡塔尔已要求液化天然气船只在霍尔木兹海峡外等待，直到准备好装载。这位不愿透露姓名的人士说，这项预防性指令建议船只在装载前一天之前避免进入该区域，预计不会造成发货延误。全球约20%的液化天然气贸易通过霍尔木兹海峡，使其成为船舶的关键咽喉。由于几天前以色列和伊朗之间的冲突爆发，有关石油运输可能被推迟的猜测已经推高了能源价格。
07:42:56|市场消息：伊朗针对以色列发射新一轮导弹。
07:41:21|万斯：特朗普“可能决定”采取行动以终止伊朗的铀浓缩活动。
07:41:00|以色列媒体称，军队最多在两周内完成伊朗任务。
07:36:24|市场消息：美国副总统万斯表示，伊朗浓缩铀的浓度已远远超出民用目的所需水平 。
07:36:12|【欧洲主要股指收盘下跌】德国DAX30指数收跌0.86%，法国CAC40指数收跌0.63%，意大利股指收跌1.10%，英国富时100指数收跌0.44%。
07:29:19|【以军称已摧毁伊朗铀浓缩设施 伊方暂无回应】当地时间6月17日，以色列战略事务部长罗恩·德尔默发表声明称，以方已摧毁伊朗铀浓缩设施，以方将继续行动。德尔默强调，以方将消除伊朗发射弹道导弹的能力。伊朗方面暂无回应。（央视新闻）
07:12:15|【伊朗首都德黑兰多处传出爆炸声】当地时间6月17日，伊朗首都德黑兰西部、北部、中部传出爆炸声，德黑兰当地防空系统再次启动并开始拦截以军无人机。
07:09:58|欧洲央行管委维勒鲁瓦：自上周四伊朗-以色列冲突发生以来，形势变得更加不确定。
07:09:33|欧洲央行管委维勒鲁瓦：我们应保持灵活务实的态度。如有必要，我们应迅速采取行动。
07:09:24|欧洲央行管委维勒鲁瓦：我们处于良好的位置，几乎达到了2%的通胀目标；应将欧元升值纳入欧洲央行的货币政策决策。
07:06:55|【美银：美股长期领先优势开始动摇，投资人押注全球股市】根据美国银行最新公布的基金经理人调查，投资人预期未来五年美股将不再是最具吸引力的资产，全球股市有望取而代之，这显示市场对美国长年股市主导地位开始产生动摇。此次调查共访调190位资产管理人，管理资产总规模达5230亿美元。结果显示，有54%的受访者预测国际股市将是未来五年表现最佳的资产类别，仅23%看好美股，另有13%认为黄金最具潜力，5%则押注债券。这也是美银首度在调查中询问受访者对五年期资产表现的预测。另外，投资人对特朗普支出法案对经济的影响也普遍抱持保留态度。多达59%的受访者认为，该法案在未来六个月内不会对美国经济活动带来实质提振。在资产配置方面，基金经理人目前最偏好欧元区、新兴市场与银行股，反之，美股、美元与能源类股的部位则被大幅减码。净值来看，有36%的投资人表示目前低配美股，31%低配美元，为该调查20年来最负面的美元配置纪录。
07:05:19|英镑兑美元保持超过0.5%的跌幅，正测试1.35关口。
07:00:41|英国首相斯塔默：毫无疑问美国总统特朗普将不会介入以色列与伊朗的冲突。
06:59:55|现货黄金短线反弹13美元，现报3386美元/盎司。
06:58:11|【过去一小时伊朗向以色列境内发射8枚弹道导弹】过去一小时内，伊朗向以色列境内发射了8枚弹道导弹。此前，以色列本土守备司令部警告，监测到伊朗向以色列发射导弹。以色列中部响起警报。（央视新闻）
06:53:02|【捷克将66名从以色列撤离人员送抵布拉格】捷克国防部17日说，一架捷克军方专机当天将66名从以色列撤离的人员安全送抵首都布拉格。 捷克国防部在一份声明中说，机上大多数人员为捷克公民，另有部分人员为其他国家公民。由于以色列领空关闭，捷克军机无法直接飞抵，此次撤离经由一邻国进行。
06:49:58|【伊朗中部伊斯法罕省传出爆炸声】据伊朗迈赫尔通讯社17日报道，伊朗中部伊斯法罕省东部和北部地区多次传出爆炸声，伊防空部队已启动以打击敌方目标。伊斯法罕省具有重要战略意义，纳坦兹铀浓缩设施即位于该省北部。
06:49:45|伊朗的塔斯尼姆通讯社：防空系统成功拦截了以色列对伊斯法罕的攻击。
06:48:44|德国总理默茨：如果伊朗不让步，彻底摧毁伊朗核计划将被提上议程，而这是以色列单凭自身力量无法做到的。
06:48:04|【以色列称摧毁伊朗1/3导弹发射器】据美国“战区”网站16日报道，以色列军方称，自冲突开始以来，已经摧毁伊朗1/3的远程地对地导弹发射器。目前，伊朗仍有能力对以色列发动导弹袭击。 以色列国防军称，自上周五以来，已经“摧毁了120多个地对地导弹发射器”，“这相当于伊朗拥有的地对地导弹发射器的1/3”。
06:47:39|市场消息：美国总统特朗普今天在白宫作战室会见了他的国家安全团队，讨论以色列和伊朗之间的冲突。
06:47:05|【第六届内地与港澳邮政高峰会成功举行】 6月17日，第六届内地与港澳邮政高峰会在香港举行。高峰会交流了内地和港澳邮政发展整体情况，并就深化业务合作应对国际环境挑战、三地携手合作服务全运会和邮件安全与风险管理等议题进行深入探讨和交流。国家邮政局局长赵冲久倡议，内地、香港、澳门邮政业要继续加强高质量合作，共同推进邮政网络互联互通，提升智慧科技应用水平，高质量开展集邮文化活动密切人文交流。
06:45:36|【美国银行客户对美股采取防御性立场，为最近六周首次】 以Jill Carey Hall为首的策略师团队在研究报告中写道，美国银行的客户六周来首次对美股采取防御性立场，上周净买入防御性板块，并卖出周期性板块。客户总体上是买家，净流入资金达8亿美元。科技、能源、医疗保健和必需消费品股均有流入。非必需消费品股的流出量最大，其次是工业股和公用事业股。 在以色列与伊朗冲突期间，能源股领涨ETF，流入量创下2023年10月以来的最高水平。
06:44:50|WTI原油突破74美元/桶，日内涨3.51%。
06:44:46|【以军启用激光防空系统 伊朗推出新型无人机】俄罗斯塔斯社17日报道称，以色列驻俄使馆方面表示，以军已经开始使用 “铁光束”（又称“铁束”）激光防空系统拦截来自伊朗的导弹和无人机。与此同时，伊朗媒体17日披露称，伊朗近期推出一款新型自杀式无人机，名为“目击者-107”，将用于“针对敌对目标的自杀式行动”。（央视新闻）
06:36:57|美元指数DXY短线走高10余点，现报98.47。
06:36:28|墨西哥内政部长：墨西哥总统与特朗普的会晤可以另行安排。
06:35:37|【报道：卡塔尔告知众多LNG货轮在霍尔木兹海峡之外等待装货】 彭博援引知情人士报道称，卡塔尔能源公司向众多液化天然气（LNG）货轮发出预防性指令，在霍尔木兹海峡之外等待——直至装货的前一天。该人士表示，预计发货不会出现延误。该机构还表示，该指令适用于载有石化产品的船只。英国天然气期货涨超4.6%，刷新日高至93.220便士；荷兰天然气期货涨4.4%，刷新日高至39.410欧元。
06:34:24|【IAEA称纳坦兹核设施地下部分被击中】国际原子能机构（IAEA）今天（6月17日）就伊朗纳坦兹核设施遭袭情况发表声明称，“根据对以色列袭击后收集的高分辨率卫星图像的持续分析，国际原子能机构发现了更多表明纳坦兹核设施地下铀浓缩大厅受到直接打击的迹象。”国际原子能机构此前表示，纳坦兹的地面试验性浓缩工厂被摧毁，但更大的地下工厂没有受到直接打击。目前伊朗官方对此说法暂无回应。
06:33:55|以色列国防军：过去一小时内从伊朗发射的大多数导弹都被拦截。
06:31:34|以色列军方告知民众他们可以离开保护区，这表明来自伊朗攻击的威胁已经解除。
06:31:19|现货黄金刚刚跌破3380.00美元/盎司关口，最新报3379.95美元/盎司，日内跌0.16%；COMEX黄金期货主力最新报3398.70美元/盎司，日内跌0.54%。
06:18:17|【以色列监测到伊朗向其发射导弹 以中部响起警报】当地时间17日，以色列本土守备司令部警告，监测到伊朗向以色列发射导弹。同一时间，以色列中部响起警报。
06:17:53|【欧盟委员会计划全面禁止进口俄石油天然气】欧盟委员会17日提出一项立法提案，欧盟将在2027年底前逐步停止进口俄罗斯的天然气和石油。该提案提出，在2027年底前逐步淘汰直接或间接从俄罗斯进口的管道天然气（PNG）和液化天然气（LNG），同时彻底停止进口俄罗斯石油。提案还提出，从2026年1月1日起禁止在新合同下进口俄罗斯天然气，所有长期合同下的进口将于2027年底前完全停止。这一提案是对欧盟委员会上月通过的能源路线图的进一步推进。欧盟委员会主席冯德莱恩表示，提案旨在消除欧盟对俄罗斯化石燃料的依赖。该提案将遵循共同决定的立法程序，预计将获得大多数成员国支持而正式生效。
06:16:31|市场消息：“大约有10枚”导弹从伊朗向以色列发射。（消息源更新：具体导弹数为8枚）
06:16:07|伊朗开始导弹袭击，以色列全境警报响起。
06:15:12|北京海致科技集团股份有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为招银国际、中银国际、申万宏源香港。
06:14:24|【欧盟外交事务高级代表：若美国介入以伊对峙 必将把整个地区拖入冲突】- 欧盟外交事务最高级别官员Kaja Kallas周二警告称，如果美国军事介入以色列与伊朗之间持续升级的紧张局势，那么冲突可能在整个中东蔓延。在与欧盟各国外交部长举行视频通话后，Kallas对记者表示，“所有人都清楚”，不能允许伊朗研发核武器 —— 但外交手段而非武力才是予以防止的最佳途径。“当美国介入时，必然会将该地区拖入更广泛的冲突，”Kallas表示。“这不符合任何人的利益。”
06:13:58|FRONTLINE：将对“FRONT EAGLE事件”进行全面调查，但没有任何迹象表明存在外部干扰。
06:12:14|【美国房屋建筑商信心降至2022年以来的最低水平】美国房屋建筑商的信心降至两年半以来的最低水平，对高抵押贷款利率和经济不确定性的担忧占主导地位。数据显示，美国6月NAHB房产市场指数从5月的34降至6月的32，这一下降使该指数进一步低于建筑商对“好”和“差”状况的看法之间的阈值50。NAHB表示，自2012年以来，该指数只下降过两次：2022年12月以及2020年4月疫情大流行开始时。NAHB主席Buddy Hughes表示：“由于抵押贷款利率上升、关税和经济不确定性，买家越来越多地转向观望，而越来越多的建筑商则开始降价。”NAHB首席经济学家Robert Dietz称：“库存水平上升，潜在购房者在等待负担能力状况改善，这导致大多数市场的价格增长疲软。”他补充称，NAHB目前预计今年独栋房屋开工率将下降。
05:41:44|【以政府：以色列近650人因伊朗导弹袭击而受伤】 以色列政府官方统计报告显示，伊朗导弹袭击造成以色列近650人受伤，其中大多数人只受轻伤。以总理办公室顾问根德尔曼在其电报频道上发文称：“超过647人受伤，其中10人伤势严重，37人为中等程度，超过600人为轻伤。”
05:41:24|【俄技术集团总经理：俄技术集团弹药产量激增几十倍】 俄罗斯国家技术集团总经理切梅佐夫表示，与2021年相比，俄技术集团的弹药、轻型装甲装备及火箭弹产量增长几十倍。
05:20:22|以色列军队：“不久前”结束了对伊朗西部的袭击。
05:19:35|【伊朗准备好领导人遇刺情况下的计划】当地时间6月17日，伊朗法尔斯通讯社援引当地消息人士的话称，伊朗已经准备好在领导人遇刺的情况下管理敏感部门的计划。
05:19:03|以色列国防军本土指挥部：将不再发出发射前警报，呼吁可能受到伊朗弹道导弹威胁地区的平民准备前往防空洞。
05:18:23|现货黄金短线上涨5美元，最高触及3395.42美元/盎司。
05:15:23|美国5月工业产出月率 -0.2%，预期0.10%，前值由0.00%修正为0.1%。 美国5月产能利用率 77.4%，预期77.70%，前值77.70%。 美国5月制造业产出月率 0.1%，预期0.1%，前值由-0.40%修正为-0.5%。
05:09:10|【习近平：中方始终视中亚为周边外交优先方向】习近平：要坚守彼此信赖、相互支持的团结初心。中方始终视中亚为周边外交优先方向，坚持睦邻安邻富邻、亲诚惠容理念方针，同中亚国家平等相交、真诚相待，永远亲望亲好、邻望邻好。（央视新闻）
05:08:45|美国自动驾驶公司Applied Intuition以150亿美元的估值完成F轮融资。
05:01:15|【新劲刚：邹卫峰拟减持0.0640%公司股份】 新劲刚公告，持有公司0.2594%股份的董事、副总经理邹卫峰计划自公告披露之日起15个交易日后的3个月内，以集中竞价交易方式减持不超过16万股，占公司总股本的0.0636%，占扣除回购专户股数后总股本比例0.0640%。减持原因系个人资金需求，减持价格将根据市场价格确定。邹卫峰先生不是公司控股股东和实际控制人，本次减持计划实施不会导致公司控制权发生变更，不会对公司的持续性经营产生重大影响。
04:48:41|【国际原子能机构：伊朗纳坦兹地下铀浓缩设施在以色列袭击后受损】国际原子能机构(IAEA)表示，新的卫星图像显示，以色列的袭击行动破坏了伊朗一个主要核燃料生产基地的地下铀浓缩设施。该机构周二在X上写道，“已经发现了进一步迹象，表明地下浓缩厂房受到了直接影响”。在以色列对伊朗发动袭击之前，纳坦兹铀浓缩设施拥有约15000台离心机。该设施建于地下，并由钢筋混凝土外壳保护。国际原子能机构声明称，尚未发现位于伊朗福尔多的另一个地下铀浓缩设施受损。
04:34:03|【伊朗5月石油产量升至七年高点 以伊冲突加剧供应隐忧】伊朗石油产量上个月小幅升至七年来的最高水平，再次表明该国与以色列之间冲突的高风险性。根据国际能源署(IEA)的数据，伊朗5月平均日产量为348万桶，较4月略有增长，并创下美国总统唐纳德·特朗普2018年对伊朗原油贸易实施严厉打击以来的最高水平。随着以色列对伊朗发动一系列袭击，油价在6月13日录得三年来最大单日涨幅。此后油价有所回落，目前美国原油期货价格在每桶73美元附近。但如果需要提醒市场切勿掉以轻心的话，IEA周二公布的月度报告数据清楚地表明，如果原油出口设施或油轮运输遭受攻击，面临风险的石油供应规模将极为庞大。
04:33:11|以色列官员：我们距离与伊朗爆发战争仅剩48个小时了。
04:32:39|美元指数几无变动，最新下跌0.07%，报98.09。
04:29:54|【亚马逊云服务与东南亚合作伙伴开发当地语言生成式AI】亚马逊云服务（AWS）亚太及日本副总裁Jaime Vallsamas表示，亚洲多样的文化和语言正在推动本地化大语言模型的训练与应用。这种趋势使生成式人工智能对本地企业来说更加易用且实用。他指出，AWS正与AI Singapore合作，开发一系列专为东南亚语言和文化训练的大语言模型。此外，AWS还与一家马来西亚初创公司联手，训练一个能够理解当地语言特色（如俚语和混合方言）的生成式AI模型，并将其应用于智能助手领域。 Vallsamas表示，这一模型可以帮助马来西亚企业提升运营效率，并助力服务覆盖不足的群体进行数据驱动的决策。例如，在农村地区，农民可以通过使用本地语言获取天气信息和作物适宜性评估，从而做出更科学的农业决策。
04:26:14|【伊以冲突第5天：以称再打死伊最高军事指挥官 伊称击中摩萨德总部】6月17日，伊以冲突第5天，以色列宣称再次“斩首”伊朗最高军事指挥官，伊朗称采用新战术，击中了摩萨德总部。美国总统特朗普决定提前离开G7会议返回华盛顿，美军航母和几十架加油机也正向中东靠拢。霍尔木兹海峡水域的电子干扰水平持续上升，给在该地区通行的船只电子通信带来困难。一天之内，3艘船只在霍尔木兹海峡附近的阿曼湾海域起火。
04:25:23|【美股冲顶遇“暗礁” 华尔街在地缘风险中趋于保守】中东地区日益紧张的局势加剧了市场对通胀和美国降息时机的担忧，促使至少一家华尔街公司对美国股市再度攀升至历史高位的前景转为谨慎。尽管因市场预期伊朗与以色列冲突不会升级为全面战争，标普500指数周一上涨，但摩根大通的交易部门已放弃对美国股市的战术性看涨立场，指出风险加剧且回调可能性增大。““尽管今年以来逢低买入的心态很强，投资者也因忽视负面消息而获利，但我们认为现在是时候降低风险敞口了”，摩根大通全球市场情报主管Andrew Tyler表示。他此前准确预测了4月至今的数周股市上涨行情。“从市场头寸来看，无论以色列与伊朗局势如何，市场已为回调做好准备，”他周一早间向客户表示。
04:24:54|【中国外汇交易中心：5月境外机构投资者买入债券8071亿元】中国外汇交易中心6月17日公告，截至2025年5月底，以法人为统计口径，606境外机构投资者通过结算代理模式入市，5月新增3家；834家境外机构投资者通过债券通模式入市，5月新增2家。5月，境外机构投资者共达成现券交易14768亿元，同比减少13%、环比减少16%，交易量占同期现券市场总成交量的约5%。5月，境外机构投资者买入债券8071亿元，卖出债券6697亿元，净买入1374亿元。其中，通过结算代理模式达成5613亿元（代理交易5171亿元、直接交易442亿元），净买入1402亿元；通过债券通模式达成9156亿元，净卖出27亿元。5月，境外机构投资者在延长时段共成交1543亿元，占同期境外机构交易量的约10%。
04:23:25|美国银行全球研究：将高通目标股价从245美元下调至200美元。
04:21:52|【特朗普被爆私下痛斥美防长阅兵式“基调全错”，白宫驳斥爆料人“编造故事”】据美国《野兽日报》17日报道，美国作家、记者迈克尔·沃尔夫近日爆料称，美国总统特朗普对14日这场参与者寥寥的阅兵式感到不满，并将责任归咎于国防部长赫格塞思。报道称，沃尔夫在《野兽日报》播客节目采访中透露，特朗普本想借美国陆军成立250周年暨自己79岁生日之机，搞一场“威风凛凛”的阅兵式——结果却只得到了一场“节日庆典式”的游行。报道称，当数千名士兵沿着华盛顿宪法大道经过稀稀疏疏的露天看台时，社交媒体上有人注意到，士兵们步伐杂乱，冷清的氛围似乎与阴郁的天气相呼应。“特朗普也注意到了这一点，他将矛头指向了他的国防部长。”《野兽日报》称。“总统对士兵们发火了，”沃尔夫说，“他指责士兵们在故意作秀，认为他们表现得过于欢快，不仅挥手致意、自得其乐，还摆出一副欢快的面孔，完全没个军人该有的样子”。沃尔夫称，特朗普为此在电话中严厉训斥赫格塞思：“基调全错了！为什么基调不对？谁策划的？基调有问题！”他反复强调这一观点。沃尔夫称，这场阅兵式未能传递特朗普期望的“三军统帅总司令”信息。对于这一爆料，白宫严词驳斥称，沃尔夫是个“满口谎言的骗子”，并指责其“总是根据自己病态扭曲的想象力编造故事”。（环球网）
04:09:19|标普：与伊朗的长期战争可能会导致以色列的信用评级下降。
04:07:53|【张国清在广东调研时强调 推动产业创新提质增效 促进平台经济健康发展】中共中央政治局委员、国务院副总理张国清15日至17日在广东调研产业创新和促进平台经济健康发展等工作。他强调，要深入贯彻习近平总书记重要指示批示精神，落实党中央、国务院决策部署，推动科技创新和产业创新深度融合，不断塑造发展新动能新优势，坚持发展和规范并重，着力健全平台经济治理体系，构建公平有序的平台经济发展环境。（新华社）
04:05:28|国际原子能机构：国际原子能机构已确认额外的迹象，显示纳坦兹地下浓缩大厅遭受了直接冲击。
04:04:59|【国务院安委会对湖南常德山洲烟花有限责任公司爆炸事故查处挂牌督办】6月16日，湖南省常德市临澧县山洲烟花有限责任公司发生爆炸事故，目前已造成9人死亡、26人受伤。为深刻吸取事故教训，防范同类事故再次发生，国务院安委会办公室决定对该起事故查处实行挂牌督办，要求按照《生产安全事故报告和调查处理条例》等有关法律法规及规章规定，抓紧组织开展事故调查，尽快查明事故原因，依法依规问责。（央视新闻）
04:04:22|据当地媒体报道，巴西联邦警察在与巴西情报局（ABIN）间谍机构相关的调查中正式指控前总统博索纳罗存在不当行为。
03:46:03|【以军计划今晚袭击德黑兰重要目标】以色列国防部长卡茨今天（6月17日）发表声明称，以军已“摧毁了伊朗纳坦兹核设施的中心区域”，并计划摧毁伊朗核计划的所有基础设施。以方将继续针对伊朗军事领导人、核计划和导弹系统发动袭击。卡茨还称，以军计划当地时间今晚袭击德黑兰的“重要目标”，以方将“对任何重启伊朗核计划的企图作出回应”。
03:45:48|【京东集团CEO许冉：一线城市京东外卖全职骑手人均收入接近13000元】京东集团CEO许冉披露，“随着订单的饱和度提升，我们全职外卖骑手的收入水平也在提升，我们也看到，在北上广深一线城市，我们的全职外卖骑手人均收入已经接近13000元。”她也提到，“这个是我们拉数据看的一个平均数，还是要取决于每个人愿意付出的程度不同，但是这个收入水平其实比他们加入（京东外卖）全职骑手之前，已经是大幅提升。所以，我们并没有因为给这些全职骑手去上社保、上五险一金，而克扣这些员工的工资和收入，反而让他们有了更好的收入。”（新浪科技）
03:36:57|以色列防长：德黑兰有超过10个核目标，以色列“即将摧毁它们”。
03:36:53|【本轮巴以冲突已致加沙地带55493人死亡】当地时间6月17日，据加沙地带卫生部门统计，以军过去24小时在加沙地带的军事行动共导致61名巴勒斯坦人死亡，397人受伤。声明称，自2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已导致55493人死亡，129320人受伤。
03:35:38|以色列官员表示，在未来几天内，以色列国防军对伊朗政权的打击行动将会加剧，并且“新的目标”也将成为空军的打击目标。
03:35:20|以色列防长：福尔多地下核设施是“一个肯定会得到解决的问题”。
03:34:11|【蚂蚁保平台宠物险频道已累计为超过1000万只猫、狗提供保险保障】6月17日，记者从互联网保险优选平台蚂蚁保获悉，该平台旗下宠物险业务联合南京农业大学、新瑞鹏医疗集团、瑞派宠物医院集团等学界机构和宠物医院，探索宠物险行业在就医理念、诊疗标准等方面的应用规范，推动行业规范发展。（上证报）
03:32:51|以色列国防部长：以色列没有与伊朗进行谈判。
03:32:40|乌克兰敦促公民“尽快”离开以色列和伊朗。
03:31:31|【特朗普警告：如果伊朗袭击驻中东美军，美国绝不会手下留情】 美国总统特朗普在从加拿大召开的七国集团峰会返回美国首都华盛顿的途中对记者表示，如果伊朗袭击驻扎在中东地区的美军，美国将“毫不留情”采取行动。“如果他们对我们的人采取任何行动，我们将予以严厉打击。我们绝不会手下留情。我想他们清楚，动我们的军队会带来什么后果。”特朗普说。(环球网)
03:31:27|【毅达资本发行全国首批民营创投机构科创债 票面利率2.33%】毅达资本在中国银行间债券市场成功发行2025年度第一期科技创新债券。本期债券发行规模1.5亿元，期限3+2年，最终票面利率为2.33%。
03:26:45|【以色列防长警告德黑兰居民撤离保命】以色列国防部长卡茨今天（6月17日）发表视频声明，敦促德黑兰居民撤离“以保全生命安全”。他还威胁伊朗最高领袖哈梅内伊“可能重蹈伊拉克前领导人萨达姆·侯赛因的覆辙”。 卡茨6月16日曾声称“德黑兰民众将为伊朗的导弹袭击付出代价”，今天又改口敦促德黑兰居民尽快撤离。（CCTV国际时讯）
03:26:22|【比亚迪日本5月上牌量突破400台 跻身日本进口车品牌销量前十】 比亚迪今6月17日在电话会议上表示，比亚迪日本5月单月上牌量首次突破400台，成功跻身日本进口车品牌销量前十，实现里程碑式突破。这一成绩主要得益于4月上市的旗舰纯电SUV——海狮07EV（BYD SEALION 7）的强势表现。该车型上市首月即贡献品牌近60%的销量，成为推动比亚迪日本销量增长的核心引擎。
03:23:07|市场消息：德黑兰市中心发生发生一次强烈爆炸后，现场升起浓烟。
03:21:41|伦敦现货白银涨幅超2%，再度站上37美元关口，续创近13年新高。
03:20:44|市场消息：土耳其法院裁定释放民族主义政客OZDAG。
03:11:58|据以色列媒体：以色列国防军作战局局长称，昨天摧毁了伊朗政权的主要军事紧急指挥部。
03:11:55|市场消息：以色列军队摧毁了伊朗约一半的弹道导弹发射装置。
03:11:32|【习近平出席第二届中国－中亚峰会并发表讲话】当地时间6月17日下午，国家主席习近平在阿斯塔纳独立宫出席第二届中国－中亚峰会并发表讲话。（央视新闻）
03:11:09|现货黄金刚刚突破3400.00美元/盎司关口，最新报3400.01美元/盎司，日内涨0.44%；COMEX黄金期货主力最新报3418.80美元/盎司，日内涨0.04%。
03:10:46|据法新社：伊朗首都德黑兰传出两声巨响。
03:10:41|【刘强东谈京东进军餐饮酒旅：我想我们能够成功的，能够为行业创造价值】刘强东今日表示，进军餐饮酒旅是因为酒店、餐饮背后也是供应链，前端是消费者住酒店、点餐，背后庞大的供应链其实很杂乱，成本很高。“我们希望给我们京东供应链成本降到20%，原来行业平均毛利率60%，我们金融工业只需要20%就可以做，也就能够把我们客户成本降2/3。”刘强东表示。刘强东表示，京东先做的是便利店，目前已经做到150万家了，在便利店成功之后，京东第二步是做餐饮、做外卖，然后第三步是做酒旅。 “其实都为了背后的供应链去做铺垫的。”刘强东表示，京东做餐饮不会让餐饮店去选边站，因为也没有任何平台有能力让商家进行2选1。京东比拼的是让产品变得不好，价格比你更便宜，服务比你更好。（新浪科技）
03:08:44|【小麦价格上涨 因美国作物状况恶化且需求迹象显现】小麦期货价格上涨，因美国小麦作物状况意外恶化，恰逢新季即将于7月开始之际市场重新出现买盘兴趣。根据美国农业部周一发布的数据，截至6月15日当周，冬小麦作物中处于良好至优秀状态的比例降至52%，较前一周下降2%。市场此前预期作物状况将保持稳定，Hightower Report的分析师在报告中写道。主要小麦买家突尼斯和阿尔及利亚近期已招标采购小麦，旨在为即将开始的新季确保供应。芝加哥软红冬小麦和硬红冬小麦期货周二均上涨超过1%
03:05:47|据伊朗国家媒体：德黑兰传出爆炸声。
03:05:29|【伊朗媒体说伊防空部队击落第四架以军F-35战机】伊朗伊斯兰共和国通讯社17日援引东阿塞拜疆省危机管理中心主管马吉德·法尔希的话报道说，伊朗武装部队防空系统在伊朗西北部的大不里士击落一架以军F-35战机。报道说，这是伊朗防空系统击落的第四架以军F-35战机，但未提及击落这架战机的具体时间。以军目前尚未对此作出回应。（新华社）
03:04:13|以色列军方官员：我们不希望对伊朗的打击造成任何核灾难。
03:03:46|一名以色列军方官员表示：“我们还尚未在福尔多（Fordow）开展行动，但这并不意味着我们不会（开展行动）。”
03:01:51|以色列国防军作战局局长：我们将继续按照计划并在适合的时间打击伊朗核目标。
02:59:01|一名军方官员称，伊朗导弹已击中以色列的民用和军事目标。
02:53:03|以色列军方官员：伊朗迄今已向以色列发射了400枚弹道导弹和数百架无人机。
02:50:56|一名以色列军方官员称，至少有10名对伊朗核计划至关重要的科学家被杀害。
02:48:41|以色列军方官员称，以色列一夜之间打击了数十个与伊朗核计划和弹道导弹计划有关的目标。
02:48:39|卡塔尔外交部：我们强烈反对对伊朗能源设施的无端攻击。以色列的这一举动是错误的判断，将会对油价产生影响。
02:44:45|市场消息：特朗普对于“伊朗政权更迭”一事仍持不置可否的态度。
02:25:48|【美联储7月降息的概率为14.5%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率不变的概率为85.5%，累计降息25个基点的概率为14.5%，累计降息50个基点的概率为0%；到9月维持利率不变的概率为32.8%，累计降息25个基点的概率为58.2%，累计降息50个基点的概率为8.9%；到12月维持利率不变的概率为5.5%，累计降息25个基点的概率为26.0%，累计降息50个基点的概率为41.3%，累计降息75个基点的概率为24.1%，累计降息100个基点的概率为3.0%。
02:24:57|【国盛金控：公开选聘新国盛证券总经理】国盛金控公告，公司正推进吸收合并全资子公司国盛证券事项，合并后公司名称将变更为国盛证券股份有限公司。为加强新国盛证券经营管理层建设，公司将公开选聘吸收合并后新国盛证券总经理。相关具体信息请关注公司近日在江西省国资委、国盛证券官网等发布的公告。拟聘人选确定后，公司将根据相关规定履行相应公司治理聘任决策程序和信息披露义务。
02:23:58|【现货金银短线持续走高 白银日内涨2%】现货金银持续走高，黄金短线走高6美元，现报3395美元/盎司；白银日内涨幅达2.00%，现报37.04美元/盎司。
02:19:42|【以军对伊朗西部发动空袭】当地时间6月17日，总台记者获悉，以色列空军已开始对伊朗西部发动空袭。德黑兰以西地区防空系统已启动。以色列国防部长当天呼吁德黑兰居民撤离。（央视新闻）
02:19:33|【为何通胀降温美联储不降息？美联储传声筒：若非关税，本周将降息】“美联储传声筒”Nick Timiraos在文章中指出，有充分的理由认为，如果不是考虑到关税给物价带来的风险，由于最近通货膨胀的改善，美联储本周将准备降息。当前取而代之的是，美联储官员料会在周三延长他们的观望态度。在本次会议上，美联储官员将评估经济如何应对过去几个月创纪录的关税上涨。过去三个月的通胀数据一直较为温和。不过，官员们担心，自3月份以来宣布的关税可能会扰乱经济学家所说的“通胀预期”。文章预期，美联储今年是否降息以及降息幅度将在一定程度上取决于官员们如何看待通胀预期风险。
02:17:50|【以色列防长警告德黑兰居民撤离保命】据以色列媒体报道，当地时间今天（6月17日）下午，以色列空军开始再次对伊朗西部发动空袭。德黑兰以西地区防空系统已启动。以色列国防部长还敦促德黑兰居民撤离“以保全生命安全”。
02:15:57|【白银短线走高 日内涨1%】现货白银短线走高，日内涨幅达1.00%，现报36.67美元/盎司。纽约期银日内涨超1.00%，现报36.82美元/盎司。
02:14:18|现货黄金短线走高4美元，现报3389美元/盎司。
02:10:53|据伊朗国家媒体：德黑兰西部已启动防空系统。
02:08:43|【美联储传声筒：若非关税对价格构成的风险 美联储将在本周降息】“美联储传声筒”Nick Timiraos：有充分的理由认为，如果不是因为关税对价格构成的风险，美联储将准备在本周降息，因为近期通胀有所改善。 我认为，过去五年已经改变了人们对通货膨胀的看法，以及可能发生的情况。
02:08:27|【华为与淮北市人民政府签署合作框架协议】据“华为数字中国”微信公众号，6月13日，淮北市人民政府与华为技术有限公司在深圳华为坂田基地签署合作框架协议。淮北市委书记汪华东，华为副总裁、政务一网通军团总裁杨瑞凯见证签约。淮北市委常委、常务副市长汪继宏，华为安徽政企总经理石斌分别代表双方签署合作协议。本次合作协议的签署，双方将本着充分信任、优势互补和互利共赢的原则，在人才培养、人工智能、信息技术应用创新、企业数字化转型等方面开展持续深入合作。
02:04:19|据以色列媒体：以色列国防军开始对伊朗西部发动袭击。
01:57:16|【美国银行：投资者对美元净低配比例达20年来最高】 美国银行调查显示，投资者对美元的净低配比例为31%，为20年来最高，成为美国银行6月全球基金经理调查中“最极端的观点”。由Michael Hartnett领导的策略师团队表示，“夏季最大的痛苦交易是做多美元”。
01:56:21|【韩国鸡蛋生产商协会涉嫌价格垄断被调查】16日，因涉嫌主导推高鸡蛋价格，韩国鸡蛋生产商行业组织韩国蛋鸡协会遭到该国反垄断机构的现场调查。调查起因是该协会涉嫌强迫会员企业按其发布的指导价格销售鸡蛋，导致市场蛋价被推高。该协会公布的单枚鸡蛋农场交货价格从3月至今上涨了约30%。目前的价格比去年同期高6%，比季节性平均水平高4.2%。（央视新闻）
01:53:38|【以色列交通部禁止以色列人出境】以色列交通部长米里·雷盖夫于6月16日宣布，以色列政府已启动名为“安全归来”的行动，旨在接回因以色列领空关闭而滞留海外的以色列公民。她说道：“我们将与国防部和民航专业人士分阶段、有计划、协调地开展这项工作。” 雷盖夫在记者会上强调：“在目前阶段，我们不会允许以色列人出境前往海外。目前离境的人员仅限于来访以色列的外国人——如外交人员、游客等。” 她还对滞留在海外的以色列人表示：“没有必要担心——你们现在在国外，尽情享受吧。我知道这不容易。我们将与财政部长坐下来商讨如何处理这个问题。我请求大家耐心等待。” 据此前报道，政府已指示以色列航空公司，在执行接回本国公民的救援航班时，不得搭载乘客出国。
01:51:42|由于中东局势，特朗普提前离开七国集团（G7）峰会。
01:51:20|【洁雅股份：公司产能利用率在80%左右】洁雅股份6月17日在接待机构调研中表示，公司产能利用率在80%左右，现阶段自有品牌业务营收占比很低，仍以代工业务为主。
01:46:44|【荷兰国际：地缘政治局势仍支撑黄金市场】受特朗普对伊朗发出警告引发避险情绪影响，黄金价格再度走高。荷兰国际银行大宗商品专家Ewa Manthey和Warren Patterson指出，黄金市场的焦点仍将是中东的地缘政治紧张局势。由于不确定性挥之不去，对黄金的避险买盘可能会得到支撑。此外，在最近一个交易日中，黄金ETF合计增持了136,032盎司黄金。据统计，今年至今ETF的净买入量已达到600万盎司。全球最大的黄金ETFSPDR Gold Shares上周五还录得2.85亿美元资金流入，为数周以来的最大单日流入量。
01:46:35|俄罗斯政府官员：（就西伯利亚-2天然气管道）可能在今年做出决定。
01:46:23|【伊朗袭击摩萨德总部】 伊朗伊斯兰革命卫队今天（6月17日）发布通告称，在今天早些时候的导弹袭击中，打击了以色列情报和特勤局（摩萨德）位于特拉维夫的总部。 伊朗军方：摧毁以“战略要地” 已发起新一轮猛攻 伊朗陆军地面部队司令基奥马尔斯·海达里17日说，过去一昼夜，伊朗使用数百架具备精确定位能力和强大破坏力的远程无人机，摧毁了以色列特拉维夫和海法等地的“武器装备和战略要地”。 伊朗伊斯兰共和国通讯社援引海达里的话说，包括陆军地面部队在内的伊朗武装力量使用“新的先进武器”，向以色列发起了新一轮猛烈攻击，并将“在未来几个小时加大攻击力度”。（新华社）
01:45:49|【IAEA：伊朗纳坦兹铀浓缩离心机严重受损】据德新社 6月16日报道，国际原子能机构（IAEA）总干事拉斐尔·格罗西16日表示，伊朗纳坦兹铀浓缩设施的离心机可能已在以色列的袭击中被摧毁。 格罗西对英国广播公司说，这些离心机可能“即使没有被完全摧毁，也受到了严重破坏”。这是13日袭击造成的停电所致。 格罗西16日在维也纳举行的IAEA理事会特别会议上说，自从13日的袭击以来，严重受损的纳坦兹核设施没有遭到进一步破坏。他指出，纳坦兹的地下部分没有受到袭击，但安装在那里的设备可能因停电而受损。 格罗西警告说，该设施内部的辐射污染情况很危险，但目标地点外围的辐射水平仍保持正常。 他说，纳坦兹核设施的地上部分在13日的袭击中被摧毁。该设施生产的浓缩铀丰度高达60%。格罗西还说，伊斯法罕核设施的4座建筑也遭到破坏，但目前尚无关于福尔道地下铀浓缩设施受损的报告。（参考消息）
01:45:25|【打假，海关查获2万多个假冒Labubu】近日，宁波海关所属北仑海关关员在对一批儿童玩具、塑料杯子等货物进行查验时，发现该毛绒玩具疑似侵犯“ Labubu春日精灵系列”著作权。经联系权利人确认，该批货物均为侵权货物。经清点，侵权儿童玩具共有20240个。目前，海关已依法扣留该批货物。(央视新闻)
01:38:38|【牛津经济研究院：油价持续上涨可能导致美联储采取更为鸽派的基调】牛津经济研究院（Oxford Economics）首席美国经济学家Ryan Sweet在最近给客户的一份报告中写道：“油价的持续上涨可能导致美联储采取更为鸽派的基调，”他认为，持久的石油冲击可能会削弱需求，并可能波及到原本坚韧的劳动力市场。 这是因为从历史上看，油价的突然飙升往往只会导致通胀暂时性上升，而美联储通常会忽略这一点。但鉴于经济已经走软，持续的油价飙升对增长和就业的威胁可能比对通胀本身的威胁更大。 “经济已经放缓，并且很容易受到任何其他负面因素的影响，包括油价的突然和持续上涨，”Sweet说。“如果美联储认为油价对经济和劳动力市场的打击大于对通胀的暂时性提振，那么美联储可能会发出愿意更早降息的信号。” Sweet指出，市场可能需要数周时间才能对油价的走向有更清晰的认识。他本人的基线预测是美联储将在12月进行首次降息。
01:38:27|【欧盟有意收紧签证规定：多国免签待遇面临调整】 欧盟理事会和欧洲议会当地时间17日就暂停免签旅行的机制达成一致，该机制允许欧盟采取一系列措施暂停无需申请签证的第三国公民前往申根区进行免签旅行。相关规定需要得到欧盟理事会和欧洲议会最终确认，才能正式生效。欧盟理事会的新闻公报称，这项修订法律将使欧盟能够更好地应对滥用免签旅行或损害欧盟利益的情况。欧盟在新闻公报里说，滥用签证自由可能导致非正常移民。例如，近年来，欧盟发现大量免签抵达申根区的人士提出了毫无根据的庇护申请。（央视新闻）参与评论收藏
01:37:38|据以色列媒体：伊朗迄今已向以色列领土发射了至少400枚导弹和数百架无人机。
01:36:59|【以色列国防军：伊朗仍有“能力和意图”对以色列造成危害】以色列国防军发言人表示：“伊朗人仍具备对以色列本土发动攻击的能力和意图。” 该发言人补充说，伊朗在夜间向以色列发射了约30枚导弹。他说，大多数导弹都被拦截了，但仍有几个目标遭到了袭击。 发言人说：“我再次强调，我们绝不能掉以轻心。”他敦促以色列民众遵循以色列国防军的指示，以“拯救生命”为目标行事。
01:35:41|【黑芝麻：收到广西证监局警示函】黑芝麻公告，公司及相关责任人于2025年6月16日收到广西证监局出具的警示函。警示函指出，公司存在控股股东及关联方非经营性资金占用和违规对外担保问题。公司将严格按照要求整改，并在30日内提交书面整改报告。
01:30:09|以色列防长卡茨警告伊朗最高领袖哈梅内伊，可能会面临类似伊拉克前总统萨达姆·侯赛因的命运。
01:30:03|【雅迪控股：预期上半年纯利不低于16亿元】雅迪控股公告，根据董事会对截至2025年6月30日止六个月的未经审核综合管理账目及董事会现时可得之其他资料所作之初步审阅，预期本集团于本期间录得的纯利不少于人民币16亿元，而2024年同期录得的纯利则为人民币10.3亿元。预期纯利增加乃主要由于电动两轮车销售增加及优化产品结构所致。
01:29:18|【特朗普：假新闻！从未以任何方式与伊朗就和谈联系】美国总统特朗普：我从未以任何方式、任何形式与伊朗就“和平会谈”联系。这完全是高度捏造的假新闻！如果伊朗想谈判，他们知道怎么联系我。他们本应该接受放在桌面上的那份协议——那样可以挽救许多生命！
01:28:29|【四川省锂业公司注册成立】企查查APP显示，近日，四川省锂业有限责任公司成立，法定代表人为何文秀，注册资本2亿元，经营范围为金属矿石销售、非金属矿及制品销售、建筑材料销售、资源循环利用服务技术咨询等。企查查股权穿透显示，该公司由四川省天府矿业投资有限责任公司全资持股。
01:28:18|【伊朗袭击摩萨德总部】据CCTV国际时讯，伊朗伊斯兰革命卫队今天（6月17日）发布通告称，在今天早些时候的导弹袭击中，打击了以色列情报和特勤局（摩萨德）位于特拉维夫的总部。
01:28:09|【全球首个海上风电融合型海底数据中心零碳新基建标杆示范项目开建】由中交三航局二公司参建的上海临港海底数据中心示范项目EPCI工程在南通举行开工仪式。该项目作为全球首个海上风电融合型海底数据中心零碳新基建标杆，将助力上海在算力基础设施绿色化、低碳化领域达到国际前沿水平。
01:27:22|伊朗国防部发言人：今天对以色列的袭击中使用了一枚新型导弹，以色列称在导弹击中之前并未注意到。
01:26:45|【美媒：以色列称伊朗逼近制造核弹，美情报却称“还早得很”？】据CNN报道，以色列在上周对伊朗发动一系列打击时，还对该国的核计划发出了一系列严重警告，暗示伊朗在寻求获得核武器的道路上正迅速接近一个不回头的点，为了防止出现这种结果，有必要进行打击。但据四位知情人士透露，美国的情报评估得出了一个不同的结论——伊朗不仅没有积极寻求制造核武器，而且距离能够生产并向自己选择的目标发射核武器还有3年的时间。据一位美国官员透露，尽管以色列连续多日发动空袭，但美国情报官员目前认为，以色列可能最多只让伊朗的核计划倒退了几个月的时间。虽然以色列对伊朗在纳坦兹的核设施造成了重大破坏，但位于福尔多的另一个强化的铀浓缩基地实际上并未受到影响。
01:26:34|【科大讯飞：讯飞星火X1升级版预计于今年7月推出】科大讯飞在互动平台表示，星火V4.0 Turbo及星火X1的能力正持续迭代升级，其中讯飞星火X1升级版预计于今年7月推出。
01:22:12|【京东集团CEO许冉：京东外卖全职骑手已突破12万人，预计这个季度末会超过15万人】在“七鲜美食MALL哈尔滨首店开业”媒体沟通会上，京东集团CEO许冉透露，“京东外卖全职骑手已突破12万人，预计这个季度末会超过15万人。”她还表示，“京东外卖推出100多天，最近公布日订单量突破2500万单，这个成绩远超我们的预期，我们之所以进入这个行业是看到这个行业有很多痛点，不管是商家端、用户端还是骑手端，这个赛道非常广，我们希望能够带动行业一起健康的发展。”（新浪科技）
01:21:58|据伊朗媒体Fars News：伊朗对以色列的导弹袭击已使特拉维夫彻底瘫痪，该市居民大部分时间都待在避难所。
01:21:55|【三花智控拟全球发售3.6亿股H股】6月17日，三花智控在港交所公告，拟全球发售360330000股H股，其中香港发售25223100股，国际发售335106900股H股；发售价将不高于22.53港元；预期定价日为2025年6月19日，预期H股于2025年6月23日开始于香港联交所买卖。
01:19:14|据CNN：美国情报部门的评估认为，伊朗并没有积极寻求核武器，而且伊朗还需要三年的时间才能生产并向其选择的目标发射核武器。
01:18:46|【神州细胞：自主研发的SCTB39-1获得药物临床试验批准】神州细胞(688520)6月17日晚间公告，公司收到国家药品监督管理局核准签发的《药物临床试验批准通知书》，同意公司自主研发的产品SCTB39-1注射液单药在晚期恶性实体瘤患者中开展临床试验。SCTB39-1产品为公司自主研发的多靶点免疫治疗三特异性抗体注射液。
01:10:57|美国总统特朗普：和日本就贸易进行了“非常良好”的对话。
01:03:33|【原油月报亮点一览——IEA大幅上调供应增长预期，欧佩克力挺需求前景】 IEA月报： 1. （关于伊以冲突）在没有发生重大中断的情况下，2025年的石油市场供应充足。 2. 除非出现重大中断，否则到2030年，石油市场预计仍将有充足的供应。 3. 预计2025年原油总需求将达到平均1.038亿桶/日，2026年为1.045亿桶/日。 4. 预计2025年全球石油供应为1.049亿桶/日，2026年为1.06亿桶/日。 5. 将2025年平均石油需求增长预期从74万桶/日下调至72万桶/日，将2026年的从76万桶/日下调至74万桶/日。 6. 将2025年全球石油供应增长预测从160万桶/日上调至180万桶/日，将2026年的从97万桶/日上调至110万桶/日。 欧佩克月报： 1. 预计明年美国页岩油产量将稳定在905万桶/日。 2. 5月欧佩克+原油日产量平均为4123万桶，较4月增加了18万桶。 3. 下调对2026年美国及其他非欧佩克+产油国石油供应增长的预测。 4. 尽管存在贸易担忧，但经济前景依然强劲（最新报告未提及以伊冲突）。 5. 将2025年全球原油需求增速预期维持在130万桶/日；将2026年全球原油需求增速预期维持在128万桶/日。 6. 将今明两年全球经济增长预测分别维持在2.9%和3.1%不变；将今明两年美国经济增长预测分别维持在1.7%和2.1%不变。
01:03:26|港交所：汇丰控股于6月16日以2.465亿港元回购270万股股票。
01:02:51|【特朗普：没心情和伊朗谈判 可能派万斯、维特科夫去】美国总统特朗普表示，他需求的是比停火更积极的结果，“真正结束”伊以冲突。至于谈判，他表示没什么心情与伊朗谈判，可能会派万斯、维特科夫前去谈判，而贝森特则留在七国集团会议。
01:02:48|【黄子韬“朵薇”卫生巾被指有黑色异物，最新回应！】6月17日，有消费者日前发帖称，使用“朵薇”品牌卫生巾时发现黑色异物，联系客服后，被告知检验结果为合格，该消费者已将产品寄回。据该消费者发帖图片显示，近距离拍摄下，卫生巾表面有两处细小的黑点。对此，新浪财经向“朵薇”品牌方相关工作人员问询，截止发稿公司暂无回应。不过有“朵薇官方旗舰店”客服人员回应称：“咱们产品都是经过严格检测的并且都是符合国家标准的，您可以放心（购买）”。（新浪科技）
01:01:37|欧元区6月ZEW经济景气指数 35.3，前值11.6。
01:01:17|德国6月ZEW经济景气指数 47.5，预期35，前值25.2。德国6月ZEW经济现况指数 -72，预期-75，前值-82。
00:59:09|【颀中科技：总经理提议回购股份 资金总额不低于7500万元】 颀中科技公告，公司总经理杨宗铭提议以超募资金、自有资金及股票回购专项贷款资金，通过上海证券交易所交易系统以集中竞价交易方式回购公司已发行的部分人民币普通股（A股）股票，用于员工股权激励或员工持股计划。回购资金总额不低于7500万元，不超过1.5亿元，回购价格不超过董事会通过回购股份决议前30个交易日公司股票交易均价的150%。回购期限为自董事会审议通过本次回购股份方案之日起12个月内。
00:56:14|特朗普：没什么心情与伊朗谈判。
00:56:09|特朗普：药品关税很快就会出台。
00:55:30|特朗普表示，可能派遣万斯、维特科夫去与伊朗谈判。
00:55:21|特朗普：贝森特留在七国集团会议。
00:54:51|特朗普表示，寻求“真正结束”伊朗的冲突。
00:54:38|特朗普表示，他寻求的是比停火更积极的结果。
00:54:00|【人力资源社会保障部启动第六届“百日千万招聘专项行动”】 第六届“百日千万招聘专项行动”启动仪式暨高校毕业生专场招聘会在山东省青岛市举行。今年，该行动以“职引未来 筑梦青春”为主题，利用100天左右时间，面向以高校毕业生为重点的各类劳动者，开发归集千万条就业岗位信息，集中组织岗位对接活动，助推高质量充分就业。
00:53:25|【油价今晚要上调 加满一箱油将多花10元】据国家发展改革委消息，新一轮成品油调价窗口将于今天（6月17日）24时开启。据国家发展改革委价格监测中心监测，本轮成品油调价周期内（6月3日—6月16日），国际油价大幅上涨。央视财经记者今天从国家发展改革委获悉，本次油价调整具体情况如下：从6月17日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别上调260和255元。全国平均来看：92号汽油每升上调0.20元，95号汽油每升上调0.22元，0号柴油每升上调0.22元。记者给您算了笔账，用92号汽油加满50升油箱将多花10元。（央视财经）
00:52:35|核电股美股盘前上涨，NUSCALE涨2%，Uranium Energy涨2.3%，OKLO上涨1.9%，NANO核能上涨2.3%。美国参议院将核能税收抵免延长至2036年。
00:50:29|市场消息：在伊朗塔布里兹附近传来爆炸声，该地是重要的空军基地所在地。
00:48:47|【柬埔寨禁止泰国蔬果入境】柬埔寨移民总局17日向记者证实，因泰国未恢复边境口岸正常运行，柬埔寨从当天早上起禁止所有泰国蔬菜水果经由边境口岸进入柬埔寨。柬埔寨移民总局局长索维斯纳在电话中告诉记者上述消息。（新华社）
00:45:59|【专家揭示以伊冲突本质：背后做决定的是特朗普 通过打击伊朗核计划让哈梅内伊政权下台】近日以色列伊朗大规模冲突不断升级，军事专家王强表示，美国是最直接的支持者和最后的推手，计划就是让伊朗哈梅内伊政权直接下台，现在通过打击伊朗核计划、打击伊朗的导弹技术实现这样一个目标。 （第一财经）
00:45:09|【研究：油价可能要涨到每桶85美元 英国央行才会改变政策路线】近期油价的上涨给正在考虑未来几个月降息幅度和速度的英国央行带来了更多不确定因素。基准预期是，上周原油价格的上涨幅度尚不足以阻止央行在8月和11月再次放松货币政策，但如果油价进一步上涨，情况可能会有所不同。如果油价升至每桶85美元，这一涨幅可能足以让英国央行预计今年通胀率会达到4%。政策制定者之前说过，当通胀达到这一水平时，家庭和企业对物价上涨的前景会更加上心。这反过来会增加油价飙升引发持续成本压力的风险，而持续成本压力会迫使央行改变政策路线。
00:45:02|【17日菜油上涨1.51%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至6月17日收盘主力合约菜油2509,涨跌+1.51%,成交量48.89万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为35056手。菜油期货全合约总计成交55.11万手，比上一日减少14.54万手。全合约前20席位多头持仓31.43万手，比上一日增加3.65万手。全合约前20席位空头持仓27.32万手，比上一日增加2.97万手。 （新浪期货）
00:41:35|【G-7领导人声明呼吁缓和中东局势 强调伊朗绝不能拥有核武器】 七国集团(G-7)领导人发表声明，呼吁缓和中东局势，但并未呼吁立即结束以色列和伊朗间的冲突。声明同时重申了以色列的自卫权。“我们敦促解决伊朗危机，促成中东地区敌对行动的更广泛降级，包括加沙停火，”与会领导人在声明中称。相关措辞较早前草案有所淡化，草案寻求以伊双方遵守国际法并保持克制，遭美方反对。草案还表示外交解决方案是化解危机的最佳途径，但最终版本删除了这一措辞。声明指出伊朗是“地区不稳定和恐怖主义的主要根源”，并称G-7领导人“一贯明确表示，伊朗绝不能拥有核武器”。一位美国官员称，在对初稿进行修改并与其他领导人进一步讨论后，美国总统特朗普签署了该声明。
00:41:08|【珠江钢琴：目前经营情况正常 不存在公司应披露而未披露的重大事项】珠江钢琴公告，公司目前经营情况正常，除已披露信息外，公司内外部经营环境未发生重大变化。经核实，公司控股股东及实控人目前不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。
00:39:22|【美国官员：以色列对伊朗的打击可能使伊朗核计划倒退“数月”】一位未具名美国官员称，美国的情报估计，以色列对伊朗的打击可能使伊朗核计划倒退数月。四名知情人士称，美国在以色列打击前的情报评估结论是，伊朗并没有在积极寻求核武器。据评估，伊朗距离能够生产核武器并将其发射至所选目标还有至多三年时间。
00:38:57|【17日原木上涨1.54%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至6月17日收盘主力合约原木2507,涨跌+1.54%,成交量4.71万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为2655手。原木期货全合约总计成交6.80万手，比上一日新增3.02万手。全合约前20席位多头持仓1.45万手，比上一日增加1621手。全合约前20席位空头持仓1.71万手，比上一日增加2162手。 （新浪期货）
00:28:20|欧洲油气指数触及12周新高，上涨1.2%。
00:28:08|欧洲央行管委Stournaras：欧洲央行已达到“首个均衡点”，任何进一步的降息都将取决于数据。
00:23:27|【机构：美联储经济预测可能不会出现重大变化】Insight Investment全球利率联席主管哈维•布拉德利在一份报告中说，美联储的经济预测可能基本保持不变。基本预测是，美联储今年将下调两次利率，然后在2026年进一步下调政策利率，最终利率将达到3%。这应该受到经济增长仍低于趋势水平的推动，美联储可能会将这一着陆区域描述为“大致中性”。然而，随着与关税相关的通胀的最初迹象开始逐渐显现，部分官员可能会采取谨慎的态度。中东的紧张局势有可能进一步威胁到通胀形势，这一点尤其如此。不能排除预测会有变化，以反映今年的一次降息。
00:23:07|Kepler Cheuvreux：将斯特兰蒂斯目标股价从10欧元上调至12欧元。
00:19:28|【多方呼吁“降温”之际 美军频向中东“添油”】以色列13日凌晨大规模空袭伊朗后，以伊开展多轮互相攻击，联合国、俄罗斯等多方呼吁两国保持克制、避免地区局势升级，但以色列铁杆盟友美国却向中东地区加大军力部署。（新华社）
00:19:05|【国芯科技：抗量子密码卡新产品内部测试成功】国芯科技(688262.SH)公告称，公司研发的抗量子密码卡新产品CCUPHPQ01于近日在公司内部测试中获得成功。该产品基于抗量子密码算法与经典国密算法相结合，以公司自主设计研发的CCP1080T安全芯片为主控芯片，外加一颗国产FPGA芯片设计完成。该产品支持SM1、SM2、SM3、SM4等国密算法，以及主流的抗量子密码算法，如Kyber512/Kyber768/Kyber1024加密算法、Dilithium2/Dilithium3/Dilithium5数字签名算法等。目前，公司已向多家客户送样，多家客户已在基于抗量子密码卡新产品CCUPHPQ01进行信息安全产品的应用开发。
00:15:34|伊朗革命卫队：我们已做好长期全面战争的准备，我们的回应尚未开始。
00:15:30|【特朗普：如果有人想让中国加入G7 这个主意不错】据美媒报道，6月16日在加拿大举行的G7峰会期间，美国总统特朗普回答记者提问时称，如果有人想让中国加入G7，“这个主意不错，我不反对”。 （参考消息）
00:14:10|【伊朗军方：摧毁以“战略要地” 已发起新一轮猛攻】伊朗陆军地面部队司令基奥马尔斯·海达里17日说，过去一昼夜，伊朗使用数百架具备精确定位能力和强大破坏力的远程无人机，摧毁了以色列特拉维夫和海法等地的“武器装备和战略要地”。 伊朗伊斯兰共和国通讯社援引海达里的话说，包括陆军地面部队在内的伊朗武装力量使用“新的先进武器”，向以色列发起了新一轮猛烈攻击，并将“在未来几个小时加大攻击力度”。
00:11:18|日本海运公司商船三井CEO：公司在阿拉伯海域的航运运营仍在正常进行中，密切关注以色列与伊朗的局势。由于没有替代路线，在阿拉伯海湾减少或停止运输将会非常困难。正与欧盟洽谈解除部分液化天然气船只的制裁。
00:09:48|T-Mobile盘前下跌3.9%，软银通过出售T-Mobile股份筹集了48亿日元。
00:08:49|美国情报部门认为，以色列的袭击将使伊朗核计划推迟“数月”。
00:08:36|【龙蟠科技：目前是苏超联赛的战略合作伙伴】龙蟠科技在互动平台表示，龙蟠科技目前是苏超联赛的战略合作伙伴。龙蟠科技将依托自身品牌实力与创新精神，为“苏超联赛”提供有力支持，并在赛事推广、品牌联动、球迷互动等多维度展开深度协作。
00:07:11|【特朗普提前离开G-7峰会 再次彰显对全球秩序的藐视】美国总统唐纳德·特朗普匆匆离开了加拿大落基山脉的七国集团(G-7)峰会会场，这令他为日益动荡的世界带来和平的承诺面临更强烈的质疑，也进一步表明他对长期支撑美国外交的机制持怀疑态度。特朗普表示，他离场是因为在发酵的中东紧张局势 —— 以色列正在轰炸伊朗的核设施和军事目标。这一举动引发外界猜测，美国可能准备跟以色列并肩作战。
00:06:28|以色列中部警方称，约 90 分钟前该地区遭导弹齐射袭击，目前相关部门正在处理三处弹着点；暂无人员伤亡报告。
00:06:09|【IEA月报：油市正经历结构性变革】IEA月报：美国石油供应预计将以较慢的速度增长。预计2024年至2030年期间，全球石油需求将增加250万桶/天。美国、加拿大、巴西、圭亚那和阿根廷的增加产量将足以满足未来几年全球需求的增长。
00:05:48|【贝肯能源：公司目前尚未有生产原油的业务】贝肯能源在互动平台表示，公司目前尚未有生产原油。
00:02:53|标准普尔500期货下跌0.5%，纳斯达克100期货下跌0.5%，道琼斯期货下跌0.6%。
00:01:08|【夏季达沃斯论坛将于6月24日-26日在天津召开，李东生、刘强东等担任联席主席】据悉，本届夏季达沃斯论坛将有来自约30个国家和地区的超过144位高级别政治领导人将参会，其中包括40位内阁部长。来自政府和私营部门的14位全球领袖将担任本届年会的联席主席，包括京东集团创始人、董事局主席刘强东，TCL创始人、董事长李东生，中国石油天然气集团有限公司董事长戴厚良，中国南方电网有限责任公司董事兼总经理钱朝阳，中国工商银行董事长廖林。
[2025-06-17]
23:59:52|市场消息：韩国国会将于6月24-25日就总理被提名人举行听证会。
23:55:25|【机构论市：中东局势升级 油运运价或跳涨】 华泰证券指出，作为全球最重要的石油运输要道，位于伊朗南部的霍尔木兹海峡航道受阻风险提升，扰动全球海运供应链。航运板块或继2024年红海事件后，启动新一轮上涨。其中，国际油运受中东局势影响显著，运价有望在当前低基数上跳涨；集运/干散受中东区域影响相对较小。
23:55:20|截至目前，南向资金净买入额达60亿港元。
23:54:26|【是否将目标对准伊朗最高领导人？以总理：会做需要做的事】在当地时间6月16日播出的美国广播公司的采访节目中，当被主持人问及以色列是否将目标继续对准伊朗最高领导人哈梅内伊时，以色列总理内塔尼亚胡称，“我们会做需要做的事，我不打算谈论相关细节”。在谈到有媒体报道美国总统特朗普否决以色列刺杀哈梅内伊计划，主持人问这是否是因为特朗普担忧局势升级？对此，内塔尼亚胡宣称，“这样不会升级冲突，这会结束冲突”。（央视新闻）
23:54:07|【日联科技：董事长提议以1000万元至2000万元回购股份】 日联科技公告，公司董事长、实际控制人刘骏先生提议公司通过集中竞价交易方式回购部分已发行的人民币普通股（A股），并在未来用于员工持股计划或股权激励，回购资金来源为公司自有资金。提议内容包括：回购股份价格上限不高于董事会审议通过回购方案决议前30个交易日公司股票交易均价的150%；回购资金总额不低于1000万元，不超过2000万元；回购股份的期限为自董事会审议通过回购方案之日起12个月。
23:52:46|【预告重大行动？以色列驻美大使：周四晚上有“惊喜” 黎寻呼机爆炸案与之相比就是小儿科】据美国有线电视新闻网报道，以色列驻美国大使莱特6月16日在接受采访时表示，本周晚些时候将有一场对伊朗的重大军事行动。“当一切尘埃落定，你会在周四晚上及周五看到一些意外惊喜，这场行动会让寻呼机行动看起来几乎是小儿科。”（参考消息）
23:52:19|建银国际控股有限公司给予布鲁可集团有限公司跑赢大盘的初始评级。
23:46:22|印度尼西亚财政部长：根据初步海关数据，5月出口额为253亿美元，进口额为204亿美元。截至五月，印尼平均原油产量为567,900桶/天，天然气产量为987,500桶油当量/天。
23:44:01|全球最大油轮运营商之一Frontline消息称，Front Eagle号油轮在霍尔木兹海峡附近发生碰撞事件。霍尔木兹海峡船只碰撞事件与地区冲突无关。
23:43:47|【合肥城建：工投智造以1.03亿元取得地块使用权】 合肥城建公告，公司全资子公司合肥工投工业科技发展有限公司之控股子公司合肥工投智造产业园有限公司（简称“工投智造”）于2025年5月29日通过挂牌方式取得合肥市包河区BH13-10-1号地块，并与合肥市自然资源和规划局签订《国有建设用地使用权出让合同》。该地块出让面积为78561.78平方米，宗地用途为工业用地，主要规划设计条件包括建筑容积率≥2，建筑密度≥40%，绿地率≤20%，配套设施占地比例≤7%。土地使用权出让价款为1.03亿元，工投智造将于2025年7月13日前一次性支付。
23:41:11|伊朗革命卫队：最近向以色列发射了“更强大”的新一轮导弹。
23:40:47|【讯飞星火医疗大模型登顶MedBench榜单，多项核心能力第一】 医疗大模型评测平台MedBench公布最新榜单结果，讯飞星火医疗大模型以综合得分95.4的优异成绩荣登榜首，复杂医学推理、医学语言理解、医疗安全和伦理等多项核心能力位居第一。作为上海人工智能实验室联合多家机构打造的中文医疗大模型权威评测体系与平台，MedBench融合了海量医学知识和医疗机构医学专家的丰富经验，构建了覆盖医学语言理解、医学语言生成、医学知识问答、复杂医学推理、医疗安全和伦理五大维度的科学评估体系。
23:39:58|迪拜航空声明：飞往伊朗、伊拉克、以色列和叙利亚的航班将继续暂停至6月30日。
23:39:48|【伊朗称在多地击落以色列无人机】据伊朗法尔斯通讯社17日早些时候报道，伊朗防空部队在伊朗南部霍尔木兹甘省首府阿巴斯市上空击落数架以色列无人机。伊朗防空部队还在伊朗中部伊斯法罕省纳坦兹核设施附近击落了一架以色列无人机。（央视新闻）
23:39:29|【日本央行行长植田和男：日本物价趋势仍略低于2%】日本央行行长植田和男称，日本物价趋势在上涨，但并未大幅加速。他表示，日本央行并未处于落后于物价趋势的阶段，贸易政策的影响可能会在下半年加剧；现金发放可能有助于消费。
23:38:46|现货铂金刚刚跌破1240.00美元/盎司关口，最新报1239.80美元/盎司，日内跌0.54%；Nymex铂金期货主力最新报1237.5美元/盎司，日内跌1.25%。
23:35:08|【泽璟制药：注射用ZG005与注射用ZG006联用获得药物临床试验批准通知书】泽璟制药(688266.SH)公告称，公司收到国家药监局核准签发的《药物临床试验批准通知书》，注射用ZG005与注射用ZG006联合用于晚期小细胞肺癌或神经内分泌癌的临床试验获得批准。本次临床试验获批事项对公司近期业绩不会产生重大影响。由于药品研发周期长、审批环节多，存在无法获批上市销售的风险，敬请广大投资者谨慎决策，注意防范投资风险。
23:34:30|伊朗高级军事指挥官HEYDARI称，数百架无人机的新一轮攻击将打击以色列。
23:34:01|【21个阿拉伯和伊斯兰国家外长在联合声明中谴责以色列的袭击行为】据埃及官方通讯社中东通讯社报道，21个阿拉伯和伊斯兰国家在一份联合声明中谴责了以色列对伊朗的攻击，并呼吁局势缓和。埃及、约旦、巴基斯坦、巴林、文莱、土耳其、乍得、阿尔及利亚、科摩罗、阿联酋、吉布提、沙特阿拉伯、苏丹、索马里、伊拉克、阿曼、卡塔尔、科威特、利比亚和毛里塔尼亚等国的外交部长们表达了他们对于该地区局势“危险升级”的“严重关切”。声明中称：“部长们强调必须尊重各国的主权和领土完整，以及睦邻友好原则，并敦促各方通过和平手段解决争端。”
23:33:52|日本央行行长植田和男：加息可能性取决于对数据的评估。
23:33:36|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗高级军方指挥官表示，针对以色列的袭击将在接下来的数小时内加剧。
23:32:24|【专家称以色列袭击正为伊朗政府凝聚支持并强化强硬派】据媒体报道，专家表示，以色列的袭击正在为伊朗政府凝聚支持——包括那些曾批评人士——同时也在强化强硬派势力。德黑兰记者兼研究员阿巴斯·阿斯兰尼指出："我们从民众中看到，即便是那些曾批评政府及建制派的人，现在也呼吁对以色列实施打击或反击。"他表示："他们支持伊朗武装力量针对以色列侵略行径所采取的应对措施。"英国皇家联合军种国防研究所高级研究员HA·赫利尔分析称，这些袭击正强化伊朗国内鹰派立场。他表示："当谈判过程中出现这种转折——美国并未阻止其在该地区最亲密盟友发动战争时，很难想象伊朗强硬派不会因此获得极大增强。"
23:31:16|日本央行行长植田和男：希望在考虑下一次加息前关注硬数据。
23:31:00|【印度一航班因收到炸弹威胁紧急降落】据总台记者消息，当地时间6月17日，印度靛蓝航空一架从喀拉拉邦科钦飞往首都新德里的航班，因收到炸弹威胁在马哈拉施特拉邦那格浦尔紧急降落。（央视新闻）
23:30:30|日本央行行长植田和男：加息决策必须基于大量数据和考量。
23:30:26|【易明医药：公司控制权变更事项按相关法规和股权转让协议规定正在进行中】易明医药6月17日在互动平台表示，公司控制权变更事项目前按相关法规和股权转让协议的规定正在进行中，该事项能否最终实施完成及实施结果尚存在不确定性。
23:29:59|日本央行行长植田和男：无法评论短期内加息的可能性。
23:29:25|【中邮证券：长期看好人形机器人应用场景向C端渗透 未来将重塑千行百业】 中邮证券研报指出，智能养老场景应用政策发布，长期看好人形机器人应用场景向C端渗透。本周工信部、民政部等发布了智能养老服务机器人场景应用试点政策，引发市场较大关注。该行认为短期需求有望放量，中期发展商业化路径明确，长期能够构建相关生态体系。相关上市标的为已经具备设备量产能力/场景解决方案的厂商（麦迪科技、埃斯顿、欧圣电气、赛为智能），供应链上视觉（奥比中光）、电子皮肤（汉威科技、福莱新材）、灵巧手（鸣志电器、兆威机电）的相关企业，以及头部本体厂商。近期人形机器人行业存在一定回调，但我们仍长期看好其发展空间，其市场空间极其广阔，AI技术突破使驱动控制变得更加智能化，科技巨头与独角兽企业广泛入局并发挥供应链协同效应，叠加政策有力支持，催动本体成本优化及量产，使得下游应用场景从B端向C端渗透，未来将重塑千行百业。
23:29:05|【我国磁悬浮技术获新突破】近日，在湖北东湖实验室，科研人员通过悬浮支撑和电磁推进的方式，成功在1000米距离内将1.1吨重试验车加速至650公里/小时。极速达到650公里每小时，百公里加速不到1秒，奥秘就藏在这条刚刚建成的长度仅为1000米高速磁悬浮测试线上。依托强有力的电磁助推和精准的测速定位，不仅能实现“贴地飞行”，还能在200米内速度减为零。如此可靠的加速与制动控制，让这条高速磁悬浮测试线，成为我国开展高速列车等研发和试验的重要支撑平台。（央视网）
23:25:18|西班牙外交大臣：未看到以色列与伊朗之间冲突缓和的任何迹象。
23:20:01|【策略师：美联储对经济预测与点阵图的修正成为关键】Credit Mutuel Asset Management策略师Francois Rimeu在一份报告中说，美联储本周会议的关键问题是对经济预测和点阵图的修正。与经济政策发展相关的预期调整应反映出增长放缓、通胀比预期更持久，尽管最近几个月出现了令人惊喜的情况，而且劳动力市场走弱。在滞胀风险和高度不确定性的背景下，美联储可能会重申其谨慎立场。因此，只要硬数据没有明确证明宽松政策是合理的，美联储就将推迟任何新的降息举措。与市场一致，该策略预计美联储本周将维持关键利率不变。
23:19:09|【拉加德：美元主导地位不再确定 努力争取欧元发挥更大影响力】欧洲央行行长拉加德在文章中表示，为了让欧元充分发挥潜力，欧洲必须巩固三个基础支柱：地缘政治可信度、经济韧性以及法律和制度完整性。我们正在见证全球秩序的深刻转变，美元主导地位也变得不再确定，保护主义、双边权力博弈逐渐取而代之。这种不确定性正在损害欧洲经济。然而这同时也为欧洲提供了机遇，促使欧元在全球范围内获得更高的地位。需要努力争取欧元在国际上发挥更大影响力。这一变革时刻为欧洲提供了一个机遇，这是一次“全球欧元”时期。，欧洲必须作为一个团结的整体采取果断行动。
23:03:42|特朗普对哥伦比亚广播公司表示伊朗非常接近拥有核武器。
22:57:43|CBS：特朗普称“可能”派美国副总统万斯或特使维特科夫与伊朗会面。
22:56:29|据美国哥伦比亚广播公司（CBS）记者：美国总统特朗普预计以色列不会减缓对伊朗的行动。
22:54:49|据美国哥伦比亚广播公司（CBS）记者：美国总统特朗普希望与伊朗彻底解决核问题。
22:52:45|日本央行行长植田：密切关注中东紧张局势。食品价格上涨和中东冲突如果持续下去，可能会对趋势通胀产生二次影响。
22:48:57|美元兑日元USD/JPY在日本央行行长植田和男举行新闻发布会期间一度转涨，现报144.75。
22:43:54|美国银行全球基金经理调查：投资者对美元持空仓态度为20年来最大规模。现金持仓比例从4月的4.8%降至4.2%，但尚未触及警戒低位。
22:38:37|【华尔街日报：以军空袭下德黑兰急寻谈判“逃生口”】外交官和分析人士称，伊朗的下一步行动可能决定这个政权能否渡过这场可说是自20世纪80年代两伊战争以来最严重的危机。德黑兰正将谈判视为可能的“逃生出口”，一种既保全面子又维持统治的方式。伊朗取消了原定于周日与美国就核协议举行的谈判，但随着以色列袭击的加剧，德黑兰释放出愿意外交的信号。特朗普总统也表示希望达成协议并结束战争。他周一证实，伊朗已通过中间人进行了接触。尽管伊朗因袭击而被削弱，但目前尚不清楚它在谈判的条件或实质内容上愿意做出多少妥协。伊朗高级官员公开表达了对特朗普的不信任，并驳斥了他关于美国未参与以色列对伊朗袭击的说法。然而，在谴责以色列的同时，他们也小心翼翼地不严厉攻击特朗普政府，担心采取任何可能激怒美国引发对抗的措施。
22:32:54|以色列军方17日在社交媒体上说，已经打死伊朗最高军事指挥官阿里·沙德马尼。 （新华社）
22:30:55|【机构：缓和伊以紧张局势的努力似乎是单方面的】瑞讯市场策略师伊佩克•奥兹卡德克斯亚表示，缓解中东紧张局势的努力似乎是单方面的。虽然伊朗似乎在发出克制的信号，但特朗普敦促撤离伊朗，以色列誓言要继续进行袭击。这充其量只是单方面的降级，并使能源市场和避险资产的风险倾向于上行。全球能源供应依然脆弱，不需要太大的努力就能动摇石油的实物流动，并在瞬间扭转市场情绪。
22:30:11|匈牙利4月份平均工资总额同比增长9.8%，预估增长8.3%。
22:21:37|【世界黄金协会：95%央行计划未来12个月增加黄金储备】世界黄金协会表示，该协会《2025年央行黄金储备调查》创下新基准，共收到73份回复——这是该调查八年前启动以来的最高值。如此高的参与度有力表明，央行界对黄金的关注度正在提升。调查结果显示： 1. 各国央行对黄金的预期持续向好，95%的央行认为，全球央行黄金储备在未来12个月将增加。 2. 创纪录的43%的央行表示，其所在机构的黄金储备在同一时期也将增加，且无人预期黄金持有量会下降。 3. 主动管理黄金储备的央行比例从2024年的37%升至2025年的44%，提升收益仍是主因，但风险管理超越战术交易，成为第二大动机。 4. 英国央行仍是最受欢迎的黄金储备存放地（64%），不过选择国内存储黄金的央行比例从2024年的41%升至2025年的59%，但仅7%计划未来12个月增加国内存储。 黄金在危机时期的表现、投资组合多元化功能及抗通胀特性，是推动各国央行计划在未来一年增持黄金的关键因素。这些特质，也是央行对黄金进行战略配置的核心原因。调查显示，73%的受访央行认为未来五年美元在全球储备中的占比将“温和下降”或“显著下降”。
22:10:33|【机构：美联储将继续关注数据，强调不确定性】德国中央合作银行分析师Birgit Henseler和Christian Reicherter表示，美联储周三将继续关注经济数据，维持联邦基金目标利率区间在4.25%-4.50%不变。鉴于强劲的经济数据，不断下降但仍不令人信服的低价格压力，以及关税带来的潜在通胀风险，美联储将继续关注这些数据。美联储将持观望态度，以更清楚地了解特朗普的经济政策如何影响通胀和劳动力市场。
22:09:51|泰国政府发言人表示，该国提出于2028年在曼谷地区举办首届一级方程式（F1）赛车比赛。
22:04:57|市场消息：以色列军方称已击毙伊朗最高军事指挥官——武装部队参谋长AIiShadmani（阿里·沙德马尼）。
22:00:45|【机构：石油市场对伊以冲突的反应严重失衡】Phillip Nova高级市场分析师Priyanka Sachdeva指出，石油市场对伊朗-以色列冲突的反应严重失衡。原油市场目前显得极不理性，完全忽视了基本面因素。随着国际社会加大对伊朗和以色列的施压力度以缓和局势，油价周一下跌逾3%。价格剧烈波动主要由新闻驱动。在特朗普呼吁所有人撤离伊朗后，原油多头再度入场。投资者情绪可能仍对战争风险持观望态度。除地缘政治动态外，石油投资者还需为本周美联储即将公布的决议做好准备。
22:00:21|瑞典5月失业率料升至9.7%。
21:58:27|目击者报道称以色列特拉维夫北部赫兹利亚发生巨大爆炸。
21:56:49|阿联酋国民警卫队证实，两艘油轮在霍尔木兹海峡附近相撞。其中一艘为Adalynn号，另一艘船只追踪数据显示是Front Eagle号。两船相撞后国民警卫队从油轮上疏散24名人员。
21:55:17|【美媒爆：白宫正与伊朗讨论美国特使与伊朗外长本周会晤可能性】据美国Axios新闻网当地时间16日报道，4名知情人士透露，白宫正在与伊朗方面讨论美国中东问题特使威特科夫与伊朗外长阿拉格齐本周举行会晤的可能性。 Axios新闻网称，此次会晤旨在讨论一项涉及核协议和结束以色列与伊朗之间冲突的外交提议。一名美国官员证实，“本周与伊朗方面进行会晤一事正在考虑中”。不过，报道称，会晤尚未最终确定。 截至发稿前，尚未看到白宫或伊朗官方公开对这一消息作出回应。
21:50:29|随着伊朗发射弹道导弹，以色列中部响起了警报。平民被指示进入防空洞，待在里面等待进一步通知。
21:49:49|以色列炼油厂：炼油厂因综合设施受损而关闭。
21:46:12|【伊朗今天对以色列发射多轮导弹】以色列军方当地时间今天（6月17日）上午称，监测到来自伊朗方向的新一波导弹来袭。以军防空系统正展开拦截。 伊朗今天已向以色列发射多轮导弹。（CCTV国际时讯）
21:43:43|以色列国防军表示，已经探测到从伊朗向以色列发射的一系列弹道导弹。
21:42:57|据伊朗媒体Fars News：伊朗向以色列发射新一轮导弹。
21:30:11|市场消息：在伊朗西北部城市大不里士听到两声巨大爆炸声。
21:19:31|【以色列驻莫斯科大使：以色列希望在谈判前摧毁伊朗核设施】以色列驻莫斯科大使Simona Halperin表示，以色列希望彻底摧毁伊朗的核计划，并消除其未来重启该计划的能力。任何关于和平谈判的考虑都必须在伊朗丧失追求该项目的能力之后，现在考虑谈判还为时过早。以色列正在攻击领导伊朗核计划的个人和机构，那些领导旨在摧毁以色列的核计划的人，以及所有可能对以色列构成军事威胁的人。
21:18:14|特朗普：法国总统马克龙不知道我返回华盛顿的原因，错误地称我离开加拿大的七国集团（G7）峰会，返回华盛顿去致力于促成以色列和伊朗之间的“停火”。
21:04:31|市场消息：美国总统特朗普今天将召开国家安全委员会紧急会议 ，讨论美国在中东局势中的立场。
21:04:25|戈兰高地拉马特马格希米姆社区的警报器响起，警告称可能有无人机渗透。建议居民寻找避难所。此前一天，三架无人机连续在该地区拉响警报。
20:59:20|【阿曼湾3艘船只起火】据伊朗法尔斯通讯社今天（6月17日）报道，在霍尔木兹海峡附近的阿曼湾有3艘船只起火。美国航天局的图像数据也显示，阿曼湾存在3起火灾事件。此外，英国海上安保公司安布里公司表示，在阿联酋豪尔费坎以东22海里，靠近霍尔木兹海峡处发生了一起事故。 （CCTV国际时讯）
20:59:02|【特朗普决定提前离开G7峰会 与澳大利亚总理的会晤取消】澳大利亚总理阿尔巴尼斯与美国总统特朗普的首次会面取消，此前特朗普决定提前离开G7峰会，着重处理以色列和伊朗的冲突。特朗普这一计划宣布时，阿尔巴尼斯周一正在加拿大G7会议间隙举行新闻发布会，介绍与特朗普次日将要讨论的议题，包括贸易和奥库斯协议等事宜。原定于周二举行的会谈之后被证实取消。白宫新闻秘书Karoline Leavitt称，特朗普将回华盛顿处理重要事务。她在X网站上发帖称，特朗普离开是因为“中东局势”。阿尔巴尼斯的发言人表示，美国总统的这一决定可以理解，澳大利亚总理在峰会剩余时间的行程安排将按计划进行。
20:58:08|【霍尔木兹海峡附近发生海上事故】英国海事安全公司Ambrey说，他们注意到在阿拉伯联合酋长国霍尔木兹海峡附近的Khor Fakkan以东22海里处发生了一起事故。与此同时，以色列和伊朗连续第五天互相攻击。该海峡位于阿曼和伊朗之间，连接着北部的海湾，南部的阿曼湾和更远的阿拉伯海。世界上大约五分之一的石油消费都要经过霍尔木兹海峡。根据Vortexa的数据，从2022年初到上个月，每天大约有1780万至2080万桶原油、凝析油和燃料流经霍尔木兹海峡。周二凌晨，阿联酋外交部或Khor Fakkan集装箱码头没有立即回应置评请求。
20:55:26|埃尼集团（ENI）首席执行官表示，以色列 - 伊朗冲突尚未导致石油产量下降，欧佩克（OPEC）仍有闲置产能。
20:52:11|武汉光谷金融控股集团据悉拟首发点心债，规模不超过20亿元人民币。
20:44:46|英国海上贸易行动组织（UKMTO）6月16日更新的数据显示，通过霍尔木兹海峡的千总吨及以上的货船数量略有下降，从6月9日的147只降至6月15日的111只。
20:44:04|乌克兰内政部长称，俄罗斯夜间对基辅的空袭导致14人死亡，44人受伤。
20:35:30|【以总理称除掉哈梅内伊将结束冲突】在6月16日播出的美国广播公司的节目中，当被主持人乔纳森•卡尔问及以色列是否将目标继续对准伊朗最高领导人哈梅内伊时，以色列总理内塔尼亚胡表示，“我们会做需要做的事，我不打算谈论相关细节。”在谈到有媒体报道美国总统特朗普否决以色列刺杀哈梅内伊计划，乔纳森•卡尔表示这是否是因为特朗普担忧局势升级？对此，内塔尼亚胡宣称：“这样不会升级冲突，这会结束冲突。”
20:35:06|【湖南实施秸秆禁限烧管控】《湖南省秸秆禁烧区和限烧区划定方案》由省生态环境厅于近日印发，按照“疏堵结合、标本兼治、禁烧常态、以禁促用”总体思路，我省划分Ⅰ类、Ⅱ类、Ⅲ类禁烧管控区，统筹推进秸秆综合利用和禁限烧管控。
20:27:08|【Scale AI投资方Accel将因Meta交易斩获25亿美元巨额回报】在Meta Platforms Inc.对人工智能初创企业Scale AI注资143亿美元的重磅交易落幕后，多家风投机构将因早期押注该公司而迎来丰厚回报。最大赢家当属硅谷历史最悠久的风投机构之一Accel。该机构早在近十年前便首次投资Scale AI，彼时这家初创公司的首席执行官还是少年。据一位因涉及非公开信息而要求匿名的知情人士透露，Accel此次预计将斩获超25亿美元的投资收益。Scale AI成立于2016 年，其投资者阵容星光熠熠。据知情人士透露，公司最大股东包括Index Ventures、Y Combinator及老虎环球管理公司(Tiger Global Management)。
20:09:32|【美防长下令：向中东地区部署更多军事力量】美国国防部长赫格塞思16日说，美国正在中东地区部署更多军事力量，以强化其在这一地区的“防御态势”。赫格塞思当天在社交媒体上发文说：“上周末，我指示向美国中央司令部责任区部署额外军力。保护美国军队是我们的首要任务，这些部署旨在强化我们在该地区的防御态势。”美国媒体援引航班跟踪网站“飞行导航系统”信息报道，15日有超过30架空中加油机飞离美国，最终降落在德国拉姆施泰因空军基地以及英国、爱沙尼亚和希腊。一名美国国防官员向当地媒体证实，赫格塞思指示将“尼米兹”号航母打击群派往中东。（环球网）
20:08:36|特朗普投资签证吸引了近7万人注册。（英国金融时报）
19:49:30|【法国总统马克龙称特朗普提议以色列和伊朗实现停火】法国总统埃马纽埃尔·马克龙表示，他的美国同行唐纳德·特朗普提出了以色列和伊朗之间实现停火的提议。当地时间周一，在加拿大坎纳纳斯基斯举行的七国集团峰会上，马克龙对记者们表示：“已经提出了一个提议，即希望实现停火，并开启更广泛的对话。”马克龙用法语说道：“如果美国能够实现停火，那将是一件非常好事，法国会支持这一举措，我们也希望如此。”他说：“双方针对能源、行政和文化基础设施的所有攻击行动，乃至对平民的攻击行动，都必须立即停止。这一点至关重要。”他还补充道：“任何理由都无法为这些行为开脱。”
19:48:32|英国海事安全公司Ambrey确认位于阿联酋豪尔费坎东部22海里处的事件并非与安全有关。
19:43:13|【包括特朗普在内的七国集团领导人呼吁在伊朗问题上“缓和局势” 并呼吁在加沙地区实现停火】出席在加拿大举行的峰会的七国集团领导人发表联合声明，呼吁在伊朗问题上“缓和局势”，同时强调在不断升级的中东危机中，以色列有权进行自卫。声明中称：“我们坚信以色列有权进行自卫。”“我们一直明确表示，伊朗绝不能拥有核武器。”声明中还指出：“我们呼吁伊朗危机的解决能够促使中东地区的敌对行动全面缓和，包括在加沙实现停火。”
19:42:51|【马来西亚总理：坚决抵制保护主义和地缘政治紧张干扰能源绿色转型】马来西亚总理安瓦尔16日在吉隆坡第二届亚洲能源大会开幕式上表示，坚决抵制保护主义和地缘政治紧张局势对全球清洁能源发展与绿色转型进程的干扰。安瓦尔指出，当前全球经济正面临前所未有的不确定性，地缘政治紧张、关税冲突和供应链中断等因素正在侵蚀国际贸易体系的可预见性、可靠性与稳定性，尤其在能源与气候领域表现最为明显。“不仅合作增速放缓，战略竞争还在加剧政策两极分化趋势。与此同时，能源安全对许多国家而言依旧遥不可及。”
19:27:38|纽约期金失守3400美元/盎司，日内跌0.52%。
19:25:48|七国集团：伊朗是地区不稳定的主要根源。
19:23:37|包括特朗普在内的七国集团领导人敦促在伊朗问题上降级。
19:22:27|现货黄金刚刚跌破3380.00美元/盎司关口，最新报3379.93美元/盎司，日内跌0.16%；COMEX黄金期货主力最新报3398.50美元/盎司，日内跌0.55%。
19:21:10|七国集团：确认以色列有权自卫。我们重申对以色列安全的支持。将继续保持警惕，关注对国际能源市场的影响，并准备好进行协调。
19:19:31|【七国集团发布G7领导人关于以色列与伊朗近期事态发展的声明】七国集团：呼吁解决伊朗危机应促使中东地区的敌对行动全面缓和，包括加沙地区的停火。我们一直明确表示，伊朗绝不可能拥有核武器。同时强调保护平民的重要性。敦促伊朗危机的解决能推动中东地区敌对行动更广泛地缓和，包括在加沙实现停火。
19:19:28|【特朗普团队提议本周与伊朗就核协议及停火进行会谈】据报道，特朗普团队提议本周与伊朗就核协议及停火进行会谈。尽管会晤尚未最终敲定，但这是美国总统特朗普为避免战争、重回谈判桌所做的最后努力。 一位美国官员证实：“与伊朗方面的会晤正在考虑中。” 此次会晤可能成为决定美国是否会参战以军事手段摧毁伊朗核计划的关键时刻。一位美国高级官员表示，特朗普认为摧毁伊朗福尔多地下铀浓缩设施所需的巨型钻地弹（美国拥有而以色列没有）是与伊朗达成协议的重要筹码。 该官员将钻地弹决策称为“转折点”，并称特朗普“以交易和筹码的角度思考问题，这就是筹码”。 “他们确实想谈，”这位高级官员补充道，“但我们不确定的是，‘他们是否已被彻底击垮，意识到要想保住国家就必须谈判？’假设他们愿意谈，我们能允许他们保留多少铀浓缩能力？” 特朗普迄今拒绝直接参与以色列对伊朗的打击，但明确表示必须不惜一切代价阻止伊朗获得核武器。消息人士称特朗普政府周一已与伊朗讨论会晤提议。“我们正通电话，但面对面会谈更好，”特朗普在G7表示。他期待伊朗同意达成协议：“我认为协议会签署，伊朗不签是愚蠢的。” 法国总统马克龙向记者透露，特朗普在峰会期间与其他领导人讨论了伊以停火的必要性：“美方已提出与伊朗会晤，我们静观其变。”
19:12:20|现货黄金短线下挫10美元，现报3381.4美元/盎司。纽约期金回落至3400美元/盎司下方，日内跌0.51%。
19:12:02|【美国向中东地区部署更多军力】美国国防部长赫格塞思16日说，美国正在中东地区部署更多军事力量，以强化其在这一地区的“防御态势”。赫格塞思当天在社交媒体上发文说：“上周末，我指示向美国中央司令部责任区部署额外军力。保护美国军队是我们的首要任务，这些部署旨在强化我们在该地区的防御态势。”
19:05:40|伊朗官方媒体称，疑似以色列发射物爆炸后，德黑兰东部升起浓烟。
18:59:56|【伊朗谴责以色列袭击伊国家电视台是“邪恶战争罪行”】伊朗伊斯兰共和国广播电视台大楼16日遭以色列袭击，伊朗外交部对此予以谴责，指出这是“邪恶的战争罪行径”。伊朗外交部发言人巴加埃16日在社交媒体发文说，“全世界都在看着”，以色列袭击伊朗伊斯兰共和国广播电视台办公楼是“邪恶的战争罪行径”，他敦促国际社会追究以方袭击媒体的责任。伊朗伊斯兰革命卫队也谴责以方此次袭击，称其为“不人道、犯罪和恐怖主义行径”。
18:59:15|现货黄金刚刚突破3390.00美元/盎司关口，最新报3389.88美元/盎司，日内涨0.14%；COMEX黄金期货主力最新报3409.40美元/盎司，日内跌0.23%。
18:56:15|消息人士称，七国集团就中东问题达成声明。
18:55:29|【美中央司令部所辖地区将部署更多军力，“尼米兹”号航母改道驶向中东】 据央视新闻消息，记者当地时间16日获悉，当日上午，美国“尼米兹”号航母取消了原本在越南中部港口停靠的计划。船舶追踪网站Marine Traffic的数据显示，该航母改变航线向西驶向中东。据悉，该航母原定于6月20日在越南中部港口的招待会也已被取消。
18:53:37|美、布两油短线下挫0.8美元，消息称特朗普团队提议本周与伊朗进行谈判。
18:53:33|【花旗预测未来几季金价将回落至每盎司3,000美元以下】花旗表示，随着创纪录的涨势失去动力，预计未来几季金价将回落至每盎司3,000美元以下，这标志着大宗商品市场最引人注目的涨势之一宣告结束。Max Layton等分析师在报告指出，他们的研究表明，到2026年下半年，金价将回到每盎司2,500至2,700美元左右。此次下跌可能是由投资需求减弱、全球增长前景改善以及美联储降息等因素造成的。随着美国总统特朗普的破坏性贸易政策以及中东危机刺激了避险需求，金价今年以来已飙升30%，上次创下纪录高点是在4月份。对美国赤字和资产的担忧，以及各国央行为实现储备多元化而持续购买黄金，也支撑了金价上涨。他们预计，黄金的投资需求将在2025年末和2026年减弱，尤其是随着美国中期选举成为焦点之际。此外，他们认为，美联储有很大空间将政策从限制性调整至中性。
18:53:17|【3艘船在霍尔木兹海峡附近海域起火】3艘船只在霍尔木兹海峡附近的阿曼湾海域起火。伊朗法尔斯通讯社发布了据称是起火船只的照片。“也门新闻频道”网站引用了一张美国航空航天局（NASA）下属资源管理信息系统火灾信息（FIRMS）的实时卫星照片，显示相关海域疑似起火点。
18:51:39|市场消息：特朗普团队提议本周与伊朗就核协议、停火进行谈判。白宫正与伊朗讨论美国中东问题特使威特科夫与伊朗外交部长会晤的可能性。
18:50:49|以色列驻华盛顿大使：美国是唯一拥有可击中伊朗福尔多核设施的导弹的国家。
18:50:21|据伊朗新闻网站：德黑兰东北三个地点遭以色列导弹袭击。
18:44:18|伊朗官方媒体：伊朗首都德黑兰传出爆炸声。
18:43:38|【德黑兰今晨再次传出爆炸声】当地时间今天（6月17日）清晨6点07分，北京时间10点37分，伊朗首都德黑兰再次传出爆炸声。（CCTV国际时讯）
18:35:11|国际原子能机构总干事格罗西：伊朗伊斯法罕核设施的地下空间似乎未受到影响。
18:29:34|花旗：预计黄金价格将因需求下降和美联储降息而下跌。
18:29:11|惠誉评级：也门胡塞武装力量可能会为了支持伊朗而升级其攻击行动。
18:29:06|惠誉评级：我们预计以色列-伊朗冲突导致的石油价格地缘政治风险溢价将控制在5-10 美元左右。对伊朗的生产或出口基础设施造成重大破坏将进一步推高价格。
18:28:57|惠誉评级：伊朗的反应仍存在比我们预期更具破坏性的风险。
18:28:47|惠誉论以色列 - 伊朗冲突：伊朗生产或出口基础设施遭受实质性破坏将给价格带来更多上行压力。
18:28:39|【特朗普：俄罗斯应回到G8，中国也可加入】据今日俄罗斯（RT）、美联社等媒体报道，当地时间6月16日，美国总统特朗普在七国集团（G7）峰会开幕式上表示，将俄罗斯排除在八国集团（G8）之外是一个错误。当日，特朗普在峰会上与加拿大总理卡尼会面时表示，G7曾经是八国集团，“是美国前总统奥巴马和加拿大前总理特鲁多将俄罗斯踢出了八国集团”。“这是一个非常大的错误，如果俄罗斯在这个集团中，现在就不会有战争，如果四年前是特朗普担任总统，现在也不会有战争。”特朗普说道。此外，当记者问到是否应该让中国也加入G7时，特朗普回答称：“这主意不错。如果有人想让中国加入，我不反对。”（观察者网）
18:28:01|花旗：预计未来几个季度金价将跌破每盎司3,000美元。
18:27:02|惠誉评级：伊朗-以色列冲突提升地区安全风险。冲突带来的溢出影响似乎在以色列“A”评级/负面展望可承受的范围内，假设是冲突将仅限于以色列与伊朗之间，不会持续超过数周。
18:25:37|【美媒：美防长正前往白宫战情室，将与特朗普及其国家安全团队会面】 据美联社当地时间16日报道，在中东紧张局势下，美国国防部长赫格塞思正在前往白宫战情室，将与美国总统特朗普及其国家安全团队会面。美联社称，赫格塞思没有透露此次会面的具体原因，但他当地时间16日晚接受美媒采访时表示，这些行动是为了“确保我们民众的安全”。（环球网）
18:23:50|以色列驻华盛顿大使：与本周对伊朗的突然袭击相比，“寻呼机行动”将简单得多。
18:18:10|市场消息：美国总统特朗普已指示其团队成员尽快与伊朗方面会面。
18:17:46|以色列驻华盛顿大使：预计本周对伊朗的袭击将有“意外惊喜”。
18:13:57|【伊朗领空将继续关闭】当地时间17日早间，伊朗民航组织宣布，伊朗领空将继续关闭至当地时间17日14时。该组织称这一决定是根据最新事态发展做出的。
18:12:06|市场消息：霍尔木兹海峡附近的阿曼湾有三艘船只或油轮起火。
17:55:14|伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗驻联合国特使称以色列“跨越了所有红线”。
17:49:23|以色列军方告知公众可以安全离开防护掩体，这表明来自当前伊朗导弹袭击的威胁已经结束。
17:45:56|市场消息：在海法和整个以色列北部响起空袭警报。
17:45:04|【中信证券：可控核聚变行业长期成长趋势确立】 中信证券研报称，观察到可控核聚变行业近期政策信号不断明确、融资规模提升、装置建设加速、技术进展明显，中信证券判断多重利好短期有望促进行业加速上涨。同时中信证券认为基于大国竞争视角，目前行业的长期成长趋势已经确立，国际及国内装置加速建设下，零部件企业订单有望得到充分释放。同时国内后续或有潜在的行业顶层设计或支持资金预期，中信证券对行业坚定看好。
17:40:22|A股IP经济概念盘初调整，哈尔斯触及跌停，德艺文创、元隆雅图、金运激光、新北洋、奥飞娱乐等跟跌。
17:39:07|【农业种植概念异动拉升，宏辉果蔬盘中触及涨停】 农业种植概念异动拉升，宏辉果蔬盘中触及涨停，绿亨科技、雪榕生物、康农种业、秋乐种业、神农种业、敦煌种业等跟涨。
17:37:41|【伊朗今晨向以色列发射多轮导弹】 以色列军方当地时间今天（6月17日）凌晨再次确认有导弹从伊朗向以色列发射，防御系统正在拦截。以军要求民众在收到警报时立即进入防空设施。以色列多地已再次响起防空警报。（CCTV国际时讯）
17:37:02|南向资金净买额达10亿元。
17:15:23|人民币兑美元中间价报7.1746元，上调43点。
17:14:12|【白银涨幅直追黄金】 近期，白银价格持续上涨。6月以来，伦敦银现涨逾10%，每盎司超出36美元，年内涨幅则超过了25%。年内，COMEX黄金累计涨幅在30%左右。
17:11:32|【伊朗持续反击 以色列国内整体气氛紧张】 针对以色列持续的空袭，伊朗也继续向以色列发动报复袭击。从15日晚间持续到16日凌晨，伊朗总计发射了百余枚弹道导弹和100多架无人机，目标仍然是瞄准以色列中部和北部的军事、经济和工业核心区域，多枚来袭导弹突破以军的防空系统，击中多栋住宅楼和基础设施，造成至少8人死亡，百余人受伤。除此之外，袭击还给以色列海法炼油厂和中部的一座发电厂造成破坏，引发长时间断电和火灾。（央视新闻）
17:10:21|【浙江衢州：推行多孩家庭改善性购房补贴 最高可申请补贴20万元】浙江省衢州市住房和城乡建设局、衢州市财政局、衢州市卫生健康委员会6月16日联合发布《关于进一步促进房地产市场平稳健康发展若干措施的通知》，其中提到，推行多孩家庭改善性购房补贴。2025年6月20日起购买市区新建商品住宅（2021年以来首次领取预售证的项目）的多孩家庭，可享受改善性购房补贴。其中二孩家庭签订的《浙江省商品房买卖合同》中有产权住宅建筑面积100平方米及以上面积段的，可申请补贴8万元；三孩家庭签订的《浙江省商品房买卖合同》中有产权住宅建筑面积120平方米及以上面积段的，可申请补贴20万元。
17:00:12|商品期货开盘，焦煤、20号胶、焦炭、菜籽油、棕榈油主力合约涨超1%，苯乙烯、原油、沪金、甲醇、对二甲苯、纸浆、PTA跌超1%。
16:51:05|白宫助理称，美国攻击伊朗的说法不实，美军正维持其防御态势。
16:50:57|日本央行决议公布前，日元兑美元汇率跌至145。
16:40:25|【瑞穗银行：受伊朗局势影响 欧洲货币或将上涨】据瑞穗银行，由于有关伊朗的最新报道令人更加关注国防开支，瑞郎和瑞典克朗等货币可能有走强的空间。“在最新新闻头条传出后，我们需要关注风险的重新敏感化。”经济和战略主管Vishnu Varathan就唐纳德·特朗普总统呼吁撤离德黑兰的言论评论说。“瑞典克朗、瑞郎可能受益，AAA评级也是一种叠加效应。”他指的是瑞典和瑞士的最高主权信用评级。瑞穗也看到了购买石油期权和航运股票的机会。
16:39:21|【美国防长称特朗普仍致力于和伊朗达成核协议】美国国防部长皮特·海格塞斯表示，特朗普总统在与伊朗达成核协议问题上的立场没有改变。特朗普仍致力于和伊朗达成核协议。“我们保持警惕，并做好了准备。我们从一开始就不断发出信息，我们来到这个地区是为了保卫我们的人民和资产”。海格塞斯在接受媒体采访时发表讲话。
16:38:10|【人民日报评论：欲成大器先沉住气】风雨来袭如何应对，决定着一个企业能走多远。近段时间，两位企业家的两句话，发人深省。面对外部封锁打压，华为推出麒麟系列芯片、打造鸿蒙操作系统，新产品在全球市场突围。任正非说：“不去想困难，干就完了”。面对国际客户“撤单”，在浙江义乌做电子秤生意的吕成均从容不迫，以自主品牌战略把握外贸主动权。他表示，超越波澜，相持之时尤需沉得住气。不论是中小企业还是科技巨头，都在摸爬滚打中总结出一个发展之道：沉得住气。它是应对挑战时的“不放弃”，也是面对抉择时的“不抛弃”，更是“坚定不移走好自己的路，心无旁骛做好自己的事”的强大定力。
16:36:43|【伊朗连续第4晚报复性空袭以色列】当地时间今天（6月17日）凌晨，以色列军方监测到从伊朗方向发射的导弹，防御系统进行拦截。以色列多地响起防空警报。
16:36:24|特朗普称，他需要尽可能快地回到华盛顿，这很重要。
16:33:50|莫斯科市长称，俄罗斯防空部队击退了两架飞向莫斯科的乌克兰无人机。
16:32:27|【天齐锂业旗下成都公司增资至87亿元】 近日，成都天齐锂业有限公司发生工商变更，注册资本由25亿人民币增至87亿人民币，增幅248%。
16:31:24|美国国防部长黑格塞斯：美国将捍卫其在该地区（中东）的资产。
16:30:42|以色列国防军：确认伊朗向以色列发射导弹。防御系统正在拦截威胁。
16:30:25|【基辅市长称一名美国公民在俄罗斯对乌克兰首都的袭击中丧生】乌克兰首都基辅市长周二早些时候说，一名美国公民在夜间对基辅的空袭中丧生。市长维塔利·克利奇科（Vitali Klitschko）在即时通讯应用Telegram上写道，该市的医生宣布这名62岁的美国人死亡。他没有透露其他细节。
16:18:51|三星电子股价上涨超过3%。
16:08:52|【银河证券：下半年石油市场累库预期有望被扭转，供应缺口或致使Brent原油价格短期挑战100美元/桶】 中国银河证券表示，当地时间6月13日，以色列对伊朗发动空袭，中东地区局势骤然升级。关注实质性供应损失，石油平衡表面临冲击。当前Brent73美元/桶的油价中包含了市场对地缘扰动不确定性的担忧，但并未完全考虑未来原油市场若出现实质性中断的情况。考虑到地缘局势演变具有较大的不确定性，分情况来看：1）若全球石油供应未出现损失。下半年石油市场仍维持累库预期，油价或将冲高回落。重点关注美国页岩油成本对油价的支撑，预期2025年下半年Brent油价运行区间60-70美元/桶。2）若伊朗石油对外供应断崖式下跌。下半年石油市场累库预期有望被扭转，短期的供应缺口或提振Brent原油价格中枢至80美元/桶，随着后续OPEC和美国页岩油逐步增产弥补供应缺口，油价或逐步回落。3）若霍尔木兹海峡被封锁。下半年石油市场累库预期有望被扭转，供应缺口或致使Brent原油价格短期挑战100美元/桶，后续油价走势与霍尔木兹海峡何时恢复正常通行、OPEC部分国家增产、美国页岩油增产节奏等息息相关。
16:08:17|【华安证券：预计黄金、原油价格继续上涨】华安证券指出，伊以冲突再次爆发并不断加剧，中东地缘政治风险上升，短期内带动避险黄金、原油价格上涨。从近几年的历史复盘经验来看，剧烈冲突的地缘政治事件仅仅是黄金价格短期上涨的催化剂，不会对金价形成中长期影响。主导黄金价格的因素需要回归到实际利率和全球不确定性分析框架中，从这个角度中长期看，继续看多黄金价格上涨。原油价格方面，产油地区的地缘政治冲突对原油价格影响较大，当前伊以冲突仍在持续升级、越发剧烈，仍存很大不确定性，因此在冲突期间预计原油价格仍将进一步上涨。
16:03:36|【华泰证券：展望下半年半导体设备市场 看好三大投资机会】 华泰证券研报称，展望下半年中国和全球半导体设备市场，看好以下三大投资机会：1.生成式AI推动下，先进工艺逻辑和先进封装需求继续增加带来的机会。2.中国大陆先进工艺扩产的结构性机会。3.美国出口限制政策下，中国市场设备份额“东升西降”的投资机会。
15:55:12|标普500指数期货下跌0.5%，此前特朗普敦促所有人立即撤离德黑兰。
15:54:51|市场消息：特朗普已要求国家安全委员会在白宫战情室做好准备。
15:53:45|法国总统马克龙：以色列总理内塔尼亚胡没有说政权更迭是他的目标。
15:53:01|美国原油期货上涨超2%，至每桶73.26美元。
15:52:53|【AppleWatchUltra3有望今年发布】据 GF 证券香港分析师 Jeff Pu 透露，苹果 Apple Watch Ultra 3 有望于今年正式发布。 根据 Pu 分享的最新产品路线图，除了 Apple Watch Ultra 3 之外，Apple Watch Series 11 也将于今年推出。这两款新品很可能会与即将发布的 iPhone 17 系列一同亮相，延续苹果公司以往的产品发布节奏。
15:33:50|【黄金涨回3400美元之上】现货黄金站上3400美元，日内上涨0.5%。早前在特朗普呼吁所有人撤离伊朗首都德黑兰几分钟后，德黑兰发生多起爆炸事件，防空系统启动拦截目标。
15:28:36|白宫：特朗普总统将于今晚返回华盛顿，这样他就能处理许多重要事务。
15:24:13|市场消息：伊朗西南部城市阿瓦士多地发生剧烈爆炸。
15:10:46|市场消息：位于伊朗中部、设有关键核设施的纳坦兹启动了防空系统。
15:09:01|日本首相石破茂：未曾商讨过日本作为东道国为驻日美军提供支持的事宜。
15:06:35|日本首相石破茂：寻求对双方经济体都有利的贸易协定。
14:50:14|当地时间今天（6月17日）凌晨，伊朗首都德黑兰东部传出爆炸声，防空系统已启动拦截空中目标。（CCTV国际时讯）
14:41:51|【美英达成贸易协议条款 含进口汽车配额和钢铝关税】当地时间6月16日，美国白宫发表声明表示，美国总统特朗普与英国首相斯塔默共同宣布了贸易协议的一般条款。据悉，在一般条款中，美国计划为英国汽车进口设定每年10万辆的配额，征收关税税率为10%。英国承诺，努力满足美国对输美钢铝产品供应链安全以及相关生产设施所有权性质的要求。在英国满足这些要求的前提下，美国计划迅速对英国生产的钢铝制品以及某些衍生钢铝制品设定“最惠国”税率配额。此外，双方承诺通过建立某些航空航天产品的免关税双边贸易，来强化航空航天和飞机制造的供应链。美国废除了此前三项行政命令中对英国航空航天业征收的关税。（央视新闻）
14:34:23|现货黄金站上3390美元/盎司，日内涨0.15%。
14:31:17|【特朗普：所有人都应立即撤离德黑兰】特朗普在社交平台发文表示：伊朗应该签署我让他们签署的“协议”。简单地说，伊朗不能拥有核武器。我说了一遍又一遍！所有人都应该立即撤离德黑兰！
14:29:45|【联大表决通过设立“反对单边强制措施国际日”】当地时间16日，第79届联合国大会投票通过一项决议草案，将12月4日设立为“反对单边强制措施国际日”，自2025年起每年举行纪念活动，促进消除以单方面强制性经济措施作为政治和经济胁迫的手段。决议草案由“捍卫联合国宪章之友小组”提出，中国是提案国之一。提案以116票赞成、51票反对、6票弃权的结果获得通过。
14:27:49|伊朗高级外交官阿拉格齐表示，以色列对伊朗国家广播公司（而非军事设施）的攻击是“懦弱至极的表现，是绝望的迹象”。
14:22:44|【英国首相斯塔默与特朗普达成协议 同意实施之前达成的贸易条款】英国首相斯塔默与美国总统特朗普就执行上个月披露的贸易条款达成协议。该协议将削减美国对英国关键出口的关税，并提高英国对某些美国农产品的配额。特朗普和斯塔默周一展示了一份在加拿大卡纳纳斯基斯七国集团峰会上签署的文件，同意推进放宽汽车、农产品和航空航天产品贸易的措施，但并未解决英国方面高度关注的立即放宽钢铁关税问题。特朗普对记者表示，“已经完成，我们拥有了贸易协议。”斯塔默则表示，“这现在将在汽车关税和航空航天领域实施，是一项非常重要的协议。”
14:22:16|【公募下半年策略：深挖新经济“三剑客”】下半年市场将如何演绎？多家公募基金发布的半年度策略释放积极信号：在全球资产再平衡过程中，中国权益类资产长期配置价值显现。作为新经济“三剑客”，AI、创新药、新消费领域备受市场关注。（上证报）
14:15:38|【企业年金近三年累计收益率首次出炉为7.46%】人力资源社会保障部日前首次公布企业年金“近三年累计收益率”数据。截至一季度末，企业年金积累基金规模3.73万亿元，近三年累计收益率为7.46%。此前，人力资源社会保障部公布企业年金运营数据时，均以“当期”“当年累计”公布投资业绩。这是企业年金“近三年累计收益率”数据首次出炉。近三年累计收益率采用时间加权法计算，时间区间为2022年4月1日至2025年3月31日。多位受访人士表示，企业年金投向一直是资本市场非常关注的投资风向标，其投资业绩备受关注。人力资源社会保障部公布的收益率指标从“当期、当年累计”更新为“近三年”，体现了主管部门对企业年金中长期投资收益的关注，有利于推动企业年金这类长期资金更好地践行长期投资、价值投资理念。不过，当前企业年金投资仍然面临市场化不足、考核周期较短等堵点问题，亟须建立长周期业绩考核制度，推动企业年金真正实现“长钱长投”。 (上证报)
14:03:11|【中央气象台6月17日06时继续发布暴雨蓝色预警】预计，6月17日08时至18日08时，广东大部、广西中南部、四川盆地西北部等地部分地区有大到暴雨，其中，广东中部和西南部沿海、广西东南部沿海、四川盆地西北部等地部分地区有大暴雨，广东西南部沿海局地特大暴雨（250～400毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20～50毫米，局地可超过70毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。
14:01:55|【国际原子能机构总干事：伊朗遭袭核设施外围放射性水平维持正常】国际原子能机构总干事格罗西16日表示，根据该机构目前掌握的信息，伊朗纳坦兹、伊斯法罕等遭到以色列袭击的核设施外围放射性水平维持正常，没有发生变化，未对人口或环境造成放射性影响。应俄罗斯常驻代表团要求，国际原子能机构理事会16日召开紧急会议，讨论“以色列袭击受国际原子能机构保障监督的伊朗核设施一事”。（央视）
14:01:40|美国国防部：OpenAI公共部门有限责任公司获2亿美元合同，用于开发前沿人工智能（AI）原型能力，以应对国家安全挑战。
14:00:49|法国外交消息人士：法国、英国和德国的部长们告诉伊朗同行，必须采取措施缓和局势并重返外交途径。
13:41:16|【埃及成立危机委员会应对以伊冲突影响 】埃及总理马德布利16日宣布，埃及政府成立一个危机委员会，以应对当前以色列与伊朗冲突对埃及的潜在影响。
13:38:24|【特朗普：美国将暂缓对俄罗斯实施制裁】当地时间16日，美国总统特朗普表示，美国将暂缓对俄罗斯实施制裁，以期达成协议。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃16日说，应美方提议，俄美旨在消除两国关系中“刺激因素”、实现两国外交使团活动正常化的新一轮双边磋商已取消。她表示，希望这一“停顿”不会持续太久。
13:37:04|【以军称监测到伊朗发射导弹 以多地拉响防空警报】当地时间17日凌晨0点21分，以色列本土守备司令部做出提示，监测到伊朗向以色列发射导弹。以军随后证实相关消息，要求该国民众尽快前往防空避难设施。此后不久，以色列中部和南部贝尔谢巴地区拉响了防空警报。当天稍早前，伊朗伊斯兰革命卫队发言人称，伊朗当地时间6月16日晚开始对以色列发动的新一轮导弹和无人机袭击将持续至天明。
13:36:45|美国国防部长赫格塞斯：上周末，我下令向美国中央司令部（US CENTCOM）部署更多力量，增派兵力旨在增强我们在该地区的防御态势。
13:30:05|【美向中东盟友表态：伊朗不袭击美国人则不介入伊以冲突】据报道，两名收到美国信息的国家消息人士透露，特朗普政府周日告诉几个中东盟友，除非伊朗以美国人为目标，否则它不打算积极参与以色列和伊朗之间的战争。美国虽协助以色列拦截导弹，但明确表示以方对伊朗的袭击是单独行动。美方传递的信息是：若伊朗采取报复行动袭击美国人，就将跨越红线。
13:24:14|【美参议院共和党减税法案修订版：拟将债务上限提高5万亿】美国参议院共和党人周二公布了特朗普数万亿美元经济计划中修订后的税收与医疗保健条款，这是实现其在7月4日前通过该法案目标的关键一步。新版法案在扩大部分税收优惠的同时，将债务上限提高5万亿美元，较众议院通过版本中的4万亿有所增加。该版本基本遵循众议院法案框架，因参议院共和党领袖试图避免就法案实质内容进行漫长谈判——若8月中旬财政部无法继续采取非常规债务限额措施，美国可能面临债务违约风险。草案中明显缺失的是关于州和地方税（SALT）减免的协议。法案暂时保留了现行1万美元的SALT扣除上限作为过渡条款，立法者们仍在就这项具有重要政治意义的减税政策进行谈判。这项立法在很大程度上延续了特朗普2017年对家庭和小企业的减税政策，该政策将于2025年底到期。该法案还包括一系列新的减税措施，包括总统在竞选期间承诺的取消小费和加班费税。
13:09:56|【伊朗伊斯兰革命卫队：对以色列的打击将持续到黎明】当地时间16日晚，伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼表示，伊朗伊斯兰革命卫队“真实承诺-3”行动的第九轮攻击已经开始。纳伊尼称，这是一次导弹与无人机的联合打击，该行动将持续进行，直至黎明。纳伊尼称，截至目前，伊朗已针对以色列不同目标发起545次无人机行动。当天稍早前，以色列总理内塔尼亚胡也表示，以方的行动不会停止。内塔尼亚胡说，以色列正在有系统地持续摧毁伊朗的核目标。
13:06:07|COMEX黄金期货跌1.45%，报3402.70美元/盎司。COMEX白银期货涨0.04%，报36.370美元/盎司。
12:44:12|美国参议院共和党公布其税改法案草案，将把美国债务上限提高5万亿美元。
12:34:43|【纳指ETF收涨将近1.4%，和新兴市场ETF、小盘股指ETF领跑美股大类资产类ETF，黄金ETF跌超1.4%】周一（6月16日），纳指100 ETF收涨1.39%，新兴市场ETF涨1.23%，罗素2000指数ETF涨1.18%，标普500 ETF涨0.95%，道指ETF涨0.82%。农产品基金涨0.78%，大豆基金涨0.4%，做多美元指数、美国房地产ETF和欧元做多至多涨0.11%。日元做多则收跌0.69%，美国国债ETF跌1.01%，黄金ETF跌1.43%，美国布伦特油价基金跌1.76%，恐慌指数做多跌7%。
12:25:33|伊朗革命卫队发言人：伊朗对以色列的袭击将持续到早晨。
12:05:25|【埃及、约旦等21国发表联合声明 谴责以色列袭击伊朗】据央视新闻，当地时间16日晚，埃及、约旦、阿联酋、巴基斯坦、巴林、土耳其、阿尔及利亚、沙特阿拉伯、苏丹、伊拉克、阿曼、卡塔尔和科威特等21个阿拉伯和伊斯兰国家的外交部长发表联合声明，谴责以色列袭击伊朗导致中东紧张局势加剧。声明说，以色列对伊朗的袭击违反了国际法和《联合国宪章》原则。声明呼吁“尊重他国主权和领土完整、按睦邻友好原则及通过和平方式解决争端”。声明表示“对这一危险的升级深感担忧，因为这或将对整个地区的安全和稳定造成严重影响”。声明强调“在中东局势日益紧张的背景下，以色列必须停止对伊朗的敌对行动，努力缓解紧张局势、实现停火和全面和平”。
12:03:07|【内塔尼亚胡称以方行动不会停止 正有系统地摧毁伊朗核目标】当地时间16日晚，在一场预先录制好的线上新闻发布会中，以色列总理内塔尼亚胡介绍了迄今为止以方在打击伊朗方面的进展。内塔尼亚胡称，到目前为止，以方已经打死了10名伊朗高级核科学家。他说，以方的行动不会停止，还有一些目标，以方将找到他们。以色列对伊朗纳坦兹铀浓缩设施实施了“极其沉重的打击”，摧毁了伊朗制造离心机的工厂。内塔尼亚胡表示，以色列正在有系统地持续摧毁伊朗的核目标。
11:51:03|【长端美债收益率涨超6个基点，投资者风险厌恶情绪出现缓和，美国财政部20年期标债结果打压债券价格】周一（6月16日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨5.55个基点，报4.4542%，全天处于上涨状态，整体呈现出N形走势。两年期美债收益率涨2.10个基点，报3.9685%，北京时间15:29涨至3.9916%刷新日高，美股开盘以来几度转跌。20年期美债涨6.05个基点，30年期美债收益率涨6.25个基点。三年期美债收益率涨2.51个基点，五年期美债收益率涨3.51个基点，七年期美债收益率涨4.46个基点。2/10年期美债收益率利差涨3.257个基点，报+48.166个基点，亚太盘初至纽约中午窄幅震荡上行，随后在纽约中午加速上行。
11:50:45|加拿大负责对美贸易的部长：加拿大和美国官员同意加快贸易谈判。
11:48:15|据伊朗国家电视台：伊朗发起针对以色列特拉维夫和海法的无人机与导弹联合行动。
11:28:48|【美元指数16日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.19%，在汇市尾市收于97.998。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1580美元，高于前一交易日的1.1541美元；1英镑兑换1.3596美元，高于前一交易日的1.3563美元。1美元兑换144.60日元，高于前一交易日的143.96日元；1美元兑换0.8128瑞士法郎，高于前一交易日的0.8115瑞士法郎；1美元兑换1.3560加元，低于前一交易日的1.3594加元；1美元兑换9.4695瑞典克朗，低于前一交易日的9.4994瑞典克朗。
11:03:37|周一（6月16日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.19%，报98.00点，日内交投区间为98.365-97.685点，美股盘初刷新日低。彭博美元指数跌0.13%，报1200.96点，日内交投区间为1204.92-1197.48点。
10:30:20|上期所原油期货2407合约夜盘收跌1.94%，报530.40元人民币/桶。沪金夜盘收跌1.37%，沪银收跌0.08%。
10:17:55|【内塔尼亚胡不排除将伊朗最高领袖列为打击目标】当美国广播公司问及以色列是否有意将伊朗最高领袖哈梅内伊列为打击目标时，以色列总理内塔尼亚胡并未排除这一可能性。内塔尼亚胡回应称：“看，我们正在做需要做的事。”他坚称，潜在消除最高领袖的行动将 “结束冲突”，而非升级冲突。“‘永久战争’是伊朗想要的，他们正将我们推向核战争的边缘。事实上，以色列现在的行动是在阻止这一切，终结这种侵略行为。” 他说。
09:57:19|【美银：外国对美国国债的需求出现“裂痕”】 美国银行表示，各国央行自3月以来一直在抛售美国国债，这表明它们正在分散美元资产的持有。截至6月11日当周，全球各国央行及其他官方机构在纽约联邦储备银行持有的美国国债平均减少了170亿美元，自3月底以来的跌幅已扩大至480亿美元。此外，外国持有的美联储逆回购协议工具自3月底以来也减少了约150亿美元。
09:55:33|【欧洲天然气期货冲高回落，投资者对“以色列与伊朗最新一轮冲突对供应面影响”的担忧情绪降温】 周一（6月16日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货跌0.72%，报89.150便士/千卡，北京时间19:21曾涨至93.770便士，逼近4月7日顶部94.660便士和4月2日顶部103.260便士。TTF基准荷兰天然气期货涨0.67%，报37.750欧元/兆瓦时，19:44曾涨至39.300欧元，逼近4月3日顶部40.500欧元。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）跌1.45%，报74.00欧元/吨，脱离上周五所创2月17日以来最高位75.78欧元。
09:53:32|【伊朗总统称德黑兰不想扩大与以色列的战争，但将 “成比例” 回应】伊朗总统佩泽什基安周一表示，伊朗不想 “扩大与以色列的战争范围”，但会对任何袭击 “成比例” 回应。据伊朗国家通讯社报道，佩泽什基安周一在与土耳其总统埃尔多安的电话中发表了上述言论。佩泽什基安称，以色列的 “侵略” 已导致伊朗平民、科学家和军事领导人死亡。“伊朗没有发动这场战争，但会根据袭击的程度做出成比例的回应。”他还表示，伊朗参与与美国的核谈判 “只取决于以色列停止对地区国家的袭击”。
09:33:01|伊朗学生新闻网消息：包括海法附近拉马特・戴维空军基地在内的以色列主要军事及情报中心已被伊朗列入打击目标清单，伊方将在未来数小时内采取 “对等报复”。
09:12:37|以色列战略事务部长德尔默：以色列希望“消除弹道威胁”，以色列有一个明确的计划，要让伊朗倒退几年。以色列正在摧毁伊朗的导弹生产工厂。以色列已经拆除纳坦兹核设施。
08:59:31|【伊朗向以色列发射多枚导弹 以多地响起防空警报】当地时间16日晚，伊朗向以色列发射了多枚导弹。以色列国防军当晚发表声明称，监测到从伊朗发射的导弹飞向以色列，多地响起防空警报。目前以色列空军正在展开拦截行动，并在必要时实施打击，以消除威胁。以军称，预计未来几分钟内，以色列北部将再次响起防空警报，以军防空系统将会拦截来袭威胁。以军指示北部地区的民众立即进入防空掩体，并在接到进一步通知前不得离开。（央视新闻）
08:50:50|【伊朗连续第4晚导弹袭击以色列】当地时间6月16日晚，以色列军方发表声明称，监测到从伊朗发射的导弹飞向以色列，多地响起防空警报。以军呼吁公众严格遵守本土守备司令部的指示，称正在展开拦截行动，“并在必要时实施打击，以消除威胁”。（CCTV国际时讯）
08:47:46|【内塔尼亚胡不排除暗杀哈梅内伊】以色列总理内塔尼亚胡告诉美国广播公司，他不排除暗杀伊朗最高领袖哈梅内伊的可能性，并表示杀死他将“结束冲突”。
08:42:42|据伊朗官方媒体报道，伊朗在伊斯法罕核设施再次启动援助防御系统，以应对“敌对目标”。
08:38:35|以色列军方称其识别出从伊朗向以色列发射的导弹。
08:37:41|【以伊冲突惹人忧 霍尔木兹海峡石油运输流量暂未出现明显变化】 霍尔木兹海峡的货运量出现小幅下降，但关键石油基建目前尚未受到重大干扰，缓和了对于伊朗与以色列冲突的最严重担忧情绪。联合海事信息中心(JMIC)周一表示，6月15日有111艘货轮驶过霍尔木兹海峡，较6月12日的116艘略有减少。以色列于次日对伊朗核设施及高级军事指挥官发动袭击。这条狭窄的水道承担着全球约五分之一的石油运输量。“通过霍尔木兹海峡的货轮数量小幅下降，”JMIC表示。尽管两国均对彼此的能源基建进行了一些袭击，但包括霍尔木兹海峡和主要出口码头Kharg岛在内的最敏感石油设施暂时未受波及。
08:25:30|【阿拉伯媒体否认“伊朗发出停止敌对行动”的说法】半岛电视台记者否认《华尔街日报》关于伊朗发出停止敌对行动信号的说法，坚称并未发送任何信息。
08:15:11|【伊朗国家电视台遭以军空袭后复播】 在德黑兰的总部大楼遭到以军空袭后，伊朗国家电视台目前已恢复直播。袭击引发电视台大楼的大火正在被扑灭当中。初步估计，多名电视台员工在袭击中受伤。（CCTV国际时讯）
08:06:46|以色列五年期信用违约掉期（CDS）从周五收盘的108个基点下降了14个基点，沙特CDS下降6个基点至72个基点，巴林CDS下降6个基点至219个基点。
08:06:15|谷歌：宣布下一代C4D虚拟机系列全面上市。
08:05:13|伊朗外长：伊朗对以色列的报复将 “持续至必要之时”。
08:02:15|美国运通：美国信用卡持卡人逾期30日贷款占五月末贷款总额的1.3%。
07:57:20|伊朗官方媒体：伊朗正准备对以色列领土发动“史上规模最大、最猛烈的导弹袭击”。
07:54:43|【以总理说已控制德黑兰上空 伊朗革命卫队说已准备长期全面战争】以色列总理内塔尼亚胡16日发表声明称，以色列空军控制了伊朗首都德黑兰上空，这“改变了整个战役”。伊朗伊斯兰革命卫队总司令高级顾问瓦希迪同日表示，革命卫队已为与以色列的长期全面战争做好准备。 内塔尼亚胡说，以军正在实现消除伊朗核威胁和导弹威胁的目标，以方已警告德黑兰民众撤离。 据伊朗媒体援引瓦希迪的话报道，伊朗伊斯兰革命卫队考虑了所有可能性，并已准备好应对战争中出现的任何情况。他说，革命卫队尚未充分利用其导弹能力，将在合适时机把包括新一代导弹在内的现代化装备投入战场。 另据伊朗法尔斯通讯社16日援引一名伊朗高级安全官员的话报道，伊朗准备对以色列发动一场“非常大规模的打击”。 （新华社）
07:48:14|【伊朗称将对以发动“前所未有”的打击 警告特拉维夫居民撤离】当地时间6月16日傍晚，在以色列向伊朗首都德黑兰指定地区发出撤离警告后不久，伊朗伊斯兰革命卫队呼吁以色列特拉维夫居民尽快撤离。另据当日自伊朗方面获悉，伊朗正准备对以色列发动前所未有的大规模打击，这将是自以色列对伊朗发动军事行动以来的首次此类打击。（央视新闻）
07:39:03|美国总统特朗普：伊朗并未在这场战争中取胜；他们应在为时已晚之前展开对话。伊朗希望谈论缓和局势。
07:38:11|【美国国务院将对以色列的旅游警告提升至最高等级】今天，美国国务院将对以色列的旅游警告提升至最高级别，并警告美国人不要前往以色列。美国国务院授权美国政府人员的家属和非紧急人员在以色列和伊朗之间不断发生袭击的情况下自愿离开，因此发布了第4级警告。
07:30:27|【意大利银行指数反弹超2%】 德国DAX 30指数初步收涨0.68%，报23676.41点。法国股指初步收涨0.77%，意大利股指初步收涨1.19%、银行指数涨2.49%，英国股指初步收涨0.41%。丹麦股指初步收跌1.64%，哥本哈根25指数涨0.06%。
07:26:20|【特朗普尚未签署G7集团领导人的一份呼吁以色列和伊朗缓和冲突的声明草案】美国总统唐纳德・特朗普尚未签署七国集团加拿大会议的一份声明草案。据了解此事的官员称，该草案呼吁伊朗和以色列缓和冲突。声明还指出，以色列有权自卫，并强调伊朗绝不能拥有核武器。在这场主要工业化国家峰会召开前数小时，七国集团各代表团仍在就声明草案的措辞进行磋商。
07:17:49|【美国银行高管：许多出口商不再需要美元】 当美国合众银行（US Bancorp）外汇销售主管Paula Comings与美国进口商交谈时，她越来越多地听到同样的信息：他们的外国交易对手不再希望以美元支付。相反，他们要求以欧元、人民币、墨西哥比索和加元结算，以限制美元进一步波动带来的风险敞口。“很多客户以前不愿意，因为在供应商眼中，美元是神圣不可侵犯的，”Comings说道。“现在，海外供应商的态度似乎是，‘把我们的货币给我们就行了’。” 虽然美元在中东动荡期间短暂上涨，但今年美元兑一篮子其他货币仍下跌约8%。根据彭博指数，此前美元在2024年最后一个季度大幅上涨了7%。这种波动使定价决策变得复杂，并带来盈利风险，这意味着美元正日益失宠。
07:07:22|【报道：伊朗紧急向以美传话希望停火并重启核谈】援引中东及欧洲官员报道称，伊朗正紧急通过阿拉伯中间方向以色列和美国传递信息，表示希望结束敌对行动并重启核谈判。面对以色列的猛烈空袭，德黑兰方面对阿拉伯官员表示只要美国不参与攻击就愿意重返谈判。伊朗还向以色列传话称，控制冲突符合双方的共同利益。伊朗同时告知阿拉伯国家官员，如果与美国重启谈判无望就可能会加快推进核计划并扩大战争范围。阿拉伯中间方表示，目前没有迹象显示伊朗准备在核谈中做出新的让步。阿拉伯国家官员表示，沙特阿拉伯、卡塔尔和阿曼等海湾国家一直在游说美国，敦促其施压以色列停战。
06:34:57|【以色列在伊朗的行动预计将持续2-3周 目标是达成严格的核协议】一名以色列官员表示，以色列对伊朗的行动可能需要2-3周的时间，但时间框架取决于政治领导层对行动范围的决定。这位官员表示：“我们可以很快完成大量的军事目标。”“如果他们决定将行动扩展到政府标志、经济目标等，那么将需要更长的时间。”这位官员说，以色列的目标是伊朗和西方大国之间达成更严格的核协议。
06:27:21|【正式确认：美“尼米兹” 号航母驶向中东】一名美国官员表示，美国海军“尼米兹”号航母打击群正驶向中东。“尼米兹”原本计划接替部署了数月的“卡尔·文森”号航母打击群，但现在提前前往中东。两支舰队将同时出现在中东。“尼米兹”号航母是美国海军中最古老的现役航空母舰，于1975年5月3日服役。计划于2026年退役，这可能是它的最后一次海上航行。这是一个非常重要的象征性部署，因为它在1980年参与“鹰爪行动”，目的是营救被关押在德黑兰美国大使馆的美国人质，但行动失败。从那以后，美国一直在与伊朗进行一场影子战争。
06:26:27|市场消息：七国集团草案呼吁以色列和伊朗缓解冲突，避免危及地区稳定。七国集团领导人将致力于维护市场稳定，包括能源市场。
06:18:00|【伊朗第二次袭击以色列炼油厂，造成3人死亡】以色列最大的炼油厂遭到导弹袭击，造成3人死亡。一天前，该炼油厂遭到袭击，部分设施瘫痪。视频显示，以色列北部海法炼油厂遭到袭击后，现场冒出浓烟，一座被烧毁的建筑清晰可见。同一家炼油厂在周日受到了另一场袭击的影响，导致部分工厂关闭。以色列消防和救援服务部门的发言人Tal Volvovitch说，截至周一上午，消防员仍在努力扑灭海法的大火。以色列国家公共外交理事会说，炼油厂所在的海法湾发生空袭，造成3人死亡。
06:10:23|【专家称黄金有两年以上上涨周期】现在黄金价格高位震荡，投资机遇与风险并存。在接下来的一段时间，黄金价格的走势又将如何？中国有色金属工业协会金银分会副秘书长梁永慧认为，首先从短周期来看，当前的黄金价格是高位震荡。从中长期看，一是美联储降息周期有望开启；二是央行购金将持续；三是美元信用弱化；四是战争局势仍在扩大。在四大因素背景下，黄金价格依然有两年以上的上涨周期。业内人士提醒消费者，购买黄金时一定要注意投资风险。梁永慧表示购买黄金要优先选择银行、国有企业、黄金集团等，尽量远离非正规渠道。如果是家庭资产配置黄金，建议在30%家庭资产配置，优先选择金条和首饰。（央视财经）
06:05:52|现货黄金短线回升近10美元，报3395美元/盎司。美、布两油触底反弹，现分别报70.74美元/桶和71.1美元/桶。
05:58:31|现货黄金短线一度下挫27美元，最低至3383.11美元/盎司。
05:58:17|消息人士：伊朗表示希望缓和与以色列的敌对状态。
05:57:26|上期所原油期货跌幅扩大至4%。
05:57:21|国际油价短线跳水，WTI、布伦特原油均跌4%。
05:56:47|消息人士：伊朗私下表示，如果美国不参与其中，将恢复核谈判。
05:54:17|现货黄金日内跌幅达到1.04%，报3396.80美元/盎司；COMEX黄金期货主力最新报3421.50美元/盎司，日内跌0.91%。
05:52:35|【美银警告：外国对美国国债的需求正在下降】美国银行警告说，外国对美国国债的兴趣可能正在减弱。上周，代表国外需求的托管资产急剧下降，美元资产持有量自4月份以来减少了600多亿美元。尽管近期美国国债标售缓解了眼下的担忧，但美国银行表示，随着越来越多的全球投资者减少对美国资产的敞口，长期趋势令人不安。
05:45:22|俄罗斯外交部：对伊朗核设施的袭击后果十分危险，必须保持克制。
05:37:38|【以军警告德黑兰部分区域民众撤离】以色列军方发布消息，要求伊朗首都德黑兰部分区域的民众紧急疏散，称以军将在接下来的几个小时内对相关区域内的伊朗军事设施发动“比前几天更加猛烈的袭击”。
05:36:14|波兰央行：中东冲突引发新的通胀风险。
05:15:11|【加拿大战机拦截闯入G7峰会举办区域的飞机】北美防空司令部（NORAD）拦截了一架闯入加拿大G7峰会举办区域禁飞区的飞机，加拿大警方为保障活动安全而成立的特别小组通报了这一情况。据报道，一架私人飞机进入艾伯塔省上空的限制空域。加拿大NORAD部队出动CF-18“大黄蜂”战斗机进行拦截。安全部门表示，由于事件调查仍在进行中，将不会提供更多细节。G7峰会将于6月16日至17日在加拿大卡纳纳斯基斯（Kananaskis）举行，最初计划于6月15日开幕。
04:30:03|【瑞银：预计到2025年底金价将达到每盎司3,500美元】瑞银：市场经常对地缘政治事件反应过度，当前的中东危机也不例外。与以往的石油危机不同，此次冲突对供应构成的风险很小，伊朗仅占全球石油产量的1.6%，且未报告任何供应中断。建议逢低买入，预计市场仅会出现温和回调。瑞银仍然看好全球股市、国防和黄金，预计到2025年底金价将达到每盎司3,500美元。
04:29:58|特朗普移动表示，支付处理合作伙伴包括Stripe、贝宝（PayPal）和其他安全支付网关。
04:26:06|【北京丰台区园林绿化局原局长被查】北京市丰台区园林绿化局原党组书记、局长、二级巡视员刘立宏涉嫌严重违纪违法，目前正接受丰台区纪委监委纪律审查和监察调查。（丰台区纪委监委）
04:25:38|【以总理威胁德黑兰市民立即撤离】以色列总理内塔尼亚胡今天（6月16日）发表声明称，以色列空军已掌控德黑兰领空，以方对德黑兰市民发出“立即撤离”的紧急通告，“以军正在展开军事行动”。内塔尼亚胡还称，以色列正在实现“消除伊朗核威胁”和“消除伊朗导弹威胁”的两大核心战略目标，并“正迈向最终胜利”。
04:25:25|【财政部助力四大行定增注资，机构：或带来约4.8万亿的增量信贷】中行、邮储银行、交行、建行此轮定增注资金额分别为1650亿元、1300亿元、1200亿元、1050亿元，合计增资5200亿元。其中，财政部合计出资5000亿元。机构普遍认为，财政部通过发行特别国债对大行进行未雨绸缪式的大规模注资，将有效夯实大行资本，助力大行更好地服务实体经济。据银河证券报告测算，假设补充的资本金全部用于信贷投放，基于2024年数据，静态测算本次增资可为建行、中行、交行、邮储银行分别带来0.86万亿元、1.52万亿元、1.06万亿元、1.41万亿元增量信贷，合计4.84万亿元。
04:16:32|【以军对伊朗中部开始新一轮空袭】据以色列军方一名官员当地时间今天（6月16日）下午称，以色列空军已开始对伊朗中部发动新一轮空袭。（CCTV国际时讯）
04:15:22|【中电鑫龙：董事计划减持不超过600万股】中电鑫龙(002298.SZ)公告称，公司董事束龙胜因个人资金需求，计划在减持计划预披露公告之日起十五个交易日后的三个月内，通过集中竞价或大宗交易的方式合计减持公司股份不超过600万股，占公司总股本的0.81%。
04:11:57|路透计算得出，由于布伦特原油价格走强，俄罗斯乌拉尔原油价格自4月初以来首次涨至每桶60美元的价格上限之上。
03:55:46|【新华网：新华社投资控股有限公司收购公司51%股份】新华网公告，新华社投资控股有限公司通过国有股权无偿划转方式取得新华社直接持有的公司2.65亿股股份，占公司股份总数的51%。本次划转完成后，公司控股股东由新华社变更为新华投控，实际控制人未发生变化，仍为新华社。本次收购符合《上市公司收购管理办法》第六十二条、第六十三条规定的可以免于要约的情形。本次收购尚需履行的程序包括：依据相关法律法规以及应其他相关监管机构要求所涉及的必要之审查、备案等审批事项。
03:52:26|伊朗媒体：封锁霍尔木兹海峡或检查船只可能会使油价飙升至每桶150美元，并对美国市场造成冲击。
03:52:01|【恩捷股份：拟注册发行总额不超过10亿元的银行间债券市场非金融企业债务融资工具】恩捷股份公告，公司拟向中国银行间市场交易商协会申请注册发行总额不超过人民币10亿元的银行间债券市场非金融企业债务融资工具，发行品种包括中期票据、短期融资券、超短期融资券。公告称，本次拟注册发行非金融企业债务融资工具，有利于公司进一步拓宽融资渠道，优化融资结构，降低融资成本，进一步提升公司流动性管理能力，满足公司快速发展对资金的需求。
03:50:53|白俄罗斯5月工业产值同比下降0.6%。
03:50:36|【分析师：油价回落并不意味着市场消化了伊以冲突的最坏情境】随着投资者关注以色列-伊朗冲突的最新进展，原油期货在动荡的交易日中小幅走低。Rystad能源公司负责大宗商品市场的副总裁Janiv Shah表示：“这场冲突可能会随着外交手段的发挥而降级，伊朗和以色列之间的敌对行动继续下去，但仍受到遏制，或者随着多个国家的参与，冲突达到新的水平。”“价格走低并不意味着市场已经消化了油价向最坏情况升级的情境。”市场观察人士表示，霍尔木兹海峡可能出现的石油供应中断仍是一个主要的市场风险，但目前不太可能出现这种情况。
03:45:53|【市场分析：美联储利率决议可能被“联储影子主席”抢风头】Ethenea的分析师卢卡·佩萨里尼在一份报告中说，美联储本周的会议不会因为利率路径而被人们记住，更多的是对央行独立性的考验。佩萨里尼说：“真正的挑战不在于相互矛盾的经济数据，而在于政治对货币政策沟通的干预。”特朗普此前宣布，他将很快任命美联储主席鲍威尔的继任者，这距离鲍威尔任期届满还有近一年的时间。这让“影子主席”的概念成为焦点。佩萨里尼说，如果这一消息公布，美联储官方和指定继任者之间就有可能发出相互矛盾的货币政策信号，尤其是如果后者公开推动降息的话。
03:45:27|【阿布扎比国家石油公司牵头财团寻求收购澳大利亚天然气生产商Santos】 澳大利亚天然气生产商Santos 6月16日发布声明称，收到阿布扎比国家石油公司投资部门XRG牵头财团提出的非约束性、指示性收购要约。该财团成员还有阿布扎比发展控股公司（ADQ）和凯雷集团。Santos称，XRG牵头财团提出每股5.76美元的指示性现金报价，对该公司估值为187亿美元。
03:40:43|【波斯湾船舶信号干扰加剧 但伊朗或暂不动用封锁霍尔木兹海峡终极筹码】随着伊朗与以色列之间的冲突愈演愈烈，霍尔木兹海峡和波斯湾超过900艘船舶的导航信号于周末出现异常，导致这一航运咽喉要道出现混乱。数据显示，该地区的一些船只航行轨迹呈现出不可能的直线、在水面上呈锯齿状穿梭，或显示出现在岸边。自周五以来，这些故障已影响到油轮、货轮、拖船和渔船等各类船舶，迫使船员更加依赖雷达、罗盘和肉眼观察，从而增加了碰撞风险。联合海事信息中心(JMIC)周日警告称，伊朗阿巴斯港发出的信号遭到“极端干扰”。然而，JMIC表示，目前没有迹象表明霍尔木兹海峡可能被封锁，该海峡承担了全球四分之一以上的石油贸易。英国海事贸易事务协调中心周一也表达了类似担忧，并指出干扰在海湾地区加剧，影响船舶通过自动系统报告位置的方式。
03:39:07|【2025年上海市市场利率定价自律机制工作会议召开】 据央行上海总部消息，近日，上海市市场利率定价自律机制（以下简称上海利率自律机制）工作会议召开，19家核心成员单位参加会议。会议审议通过了《上海市市场利率定价自律机制章程（2025年修订）》和《专业工作小组工作指引》，选举中国工商银行上海市分行为新一届主任委员单位，中国农业银行上海市分行、中国银行上海市分行、中国建设银行上海市分行、上海农商银行和招商银行上海分行为副主任委员单位。人民银行上海总部党委委员、副主任苏赟出席会议并讲话。（界面新闻）
03:35:24|【德黑兰准备放弃铀浓缩，但需要一个“保全颜面”的出路】伊朗一名高级外交官在接受采访时透露，伊朗的军事和政治领导层准备放弃铀浓缩，以维持政权。“但我们需要一个保全颜面的解决方案，”这位不愿透露姓名的外交官说。“最高领袖和我们政府的真正首要任务是生存。以色列和伊朗之间持续不断的攻击和反击将不可避免地削弱我们的军队、安全部队、经济、公众士气，最终削弱我们的政府。”“军队和伊斯兰革命卫队将不可避免地失去对局势的控制，没有人知道接下来会发生什么。我们不想重蹈萨达姆·侯赛因的覆辙。我们已经准备好谈判了。”这名外交官和许多伊朗外交官一样，曾在伊朗情报部门任职。
03:35:16|伊斯兰革命卫队指挥官：即便以色列停止攻击，我们也将继续执行我们的任务。
03:31:11|据伊朗网络媒体IranWire：伊朗一名高级外交官透露，伊朗的军事和政治领导层准备放弃铀浓缩，以维持政权。“但我们需要一个保全颜面的解决方案。”
03:31:01|【九丰能源：解除锁定可转债375.96万张】 九丰能源公告，本次部分解除锁定并挂牌转让的定向可转换公司债券称为“九丰定01”，转债代码为“110815”，挂牌转让日期为2025年6月23日。解除锁定的定向可转债数量为375.96万张，面值为100元/张。公司剩余未达到解锁条件的定向可转债共计29.47万张，面值为100元/张。本次可转债解除锁定并挂牌转让后，公司剩余未达到解锁条件的定向可转债共计29.47万张，面值为100元/张。
02:57:04|现货黄金刚刚突破3420.00美元/盎司关口，最新报3420.03美元/盎司，日内跌0.36%；COMEX黄金期货主力最新报3439.50美元/盎司，日内跌0.39%。
02:56:56|【加皇资本市场：高通胀情景下美股或跌20%】加皇资本市场策略师在列出了三种可能回调情景的报告中称，如果油价上涨导致通胀飙升，那么标普500指数面临下跌20%的风险。Lori Calvasina等策略师表示，鉴于近期大幅反弹、估值似乎过高，美国股市比较脆弱。他们表示，中东冲突范围越大、持续时间越长，对美国股市的负面影响就越大。在最糟糕情景中，如果袭击事件推升能源价格，标普500指数料将回到4月低点。他们表示，在更好一些的情景中，该指数可能下跌约13%。“这场冲突可能会引发人们对消费者状况、整体经济以及美联储路径的更多担忧，这种叙事转变似乎可能给股价带来问题，”这些策略师在报告中写道。
02:44:33|【部分建筑被破坏，国际原子能机构公布伊朗核设施受损情况】 当地时间16日，国际原子能机构理事会总干事格罗西就伊朗局势表示，国际原子能机构已准备好在一小时内对任何核或放射性紧急情况做出反应。 格罗西表示，根据国际原子能机构目前掌握的信息，位于伊朗中部的纳坦兹核设施的燃料浓缩厂自13日遭袭受损以来，没有受到进一步破坏；福尔道核设施的燃料浓缩厂和在建的洪达卜重水反应堆现场均未发现损坏；布什尔核电站和德黑兰反应堆尚未成为袭击目标；伊斯法罕4座建筑在袭击中受损，包括中央化学实验室和铀转化厂等设施。格罗西表示，目前伊朗当局与国际原子能机构保持合作与信息交流，机构人员将继续在伊朗展开工作。他本人随时准备前往伊朗并与所有相关方接触，帮助确保核设施得到保护，必要时将派遣国际原子能机构的专家前往伊朗。（央视新闻）
02:43:15|【分析：地缘政治局势紧张 长端美债收益率将较长时间保持较高水平】以色列与伊朗的对峙正推动10年期美债收益率走高。这已成为投资者面临中东局势升级时反复出现的主题，而历史经验表明此类走势往往会持续。近期伊朗与以色列之间的冲突 —— 包括哈马斯2023年10月的袭击、伊朗2024年4月的直接打击，以及2024年10月的另一轮紧张升级 —— 已迅速推高油价，重新引发通胀担忧。布伦特原油价格在4月短暂突破每桶90美元，并在10月两次冲突后数日内大幅上涨。美国10年期国债收益率在最近两次以色列与伊朗之间的直接对抗后30天内仍维持较高水平。在阿拉伯之春时期，油价一度突破每桶100美元，并维持在高位较长时间，供应中断问题备受关注。利比亚内战对经济的影响引发担忧，推动10年期美债收益率最初走高 —— 尽管美联储当时正处于量化宽松政策的阶段。随着其他产油国逐步填补供应缺口，通胀担忧有所缓解，从而减轻了对国债收益率的上行压力。
02:39:35|市场消息：以色列切断天然气供应后，埃及寻求替代燃料供应。
02:26:19|【卫星图像显示伊朗部分核设施遭“重大破坏”】据美国有线电视新闻网当地时间15日报道，最新商业卫星图像显示，以军近日针对伊朗的袭击对纳坦兹核设施和伊斯法罕核设施造成了“重大破坏”，但福尔多核设施则未见明显破坏。
02:25:18|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-06-16）】 1.伊以有很大可能达成协议——特朗普表示，他认为以色列与伊朗“有很大可能”达成协议，但也称“有时候他们需要打一仗”。 2.没有参与军事行动——特朗普在接受采访时表示，美国仍有可能介入伊朗和以色列之间正在进行的战斗，并强调美国“目前没有”参与军事行动。 3.加大力度驱逐非法移民——特朗普：必须加大力度在洛杉矶、芝加哥和纽约等美国最大城市拘留和驱逐非法移民。 4.为国民警卫队辩护——美国总统特朗普表示，如果没有国民警卫队在加州待命，抗议者“会把洛杉矶撕裂”。 5.参加七国集团峰会——白宫官员确认，美国总统特朗普将在七国集团峰会期间与加拿大总理卡尼、乌克兰总统泽连斯基以及墨西哥总统辛鲍姆举行双边会谈。 6.反对内塔尼亚胡——据AXIOS网站：一位美国高级官员证实，在周末，以色列有机会消灭伊朗的最高领袖哈梅内伊，但特朗普向内塔尼亚胡明确表示，他反对这种行动。
02:20:09|【以军说打死4名伊朗高级情报官员】 以色列国防军16日发表声明，证实以军在15日的空袭中打死伊朗伊斯兰革命卫队情报机构负责人穆罕默德·卡齐米等4名高级情报官员。报道说，以空军袭击了一栋位于伊朗首都德黑兰的建筑，袭击发生时多名伊朗情报官员在该建筑内。卡齐米及其副手哈桑·穆哈盖格和伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”情报机构负责人及其副手在袭击中身亡。（新华社）
02:14:23|【以色列说伊朗袭击已造成24人死亡】以色列政府新闻办公室16日发表声明说，伊朗对以色列的空袭已造成24人死亡、近600人受伤。声明说，空袭发生以来，伊朗向以色列发射了超过370枚弹道导弹，以色列有30处地点被击中。袭击已造成24人死亡、592人受伤，其中10人伤势严重。以色列国防军说，伊朗16日凌晨向以色列发起新一轮导弹袭击。以色列多地响起防空警报。据以色列媒体和急救组织统计，当天的袭击已造成至少8人死亡、约300人受伤。以色列媒体报道说，北部城市海法、中部特拉维夫周边城市佩塔提克瓦、布内布拉克均有建筑被导弹击中。此外，以军16日确认，也门胡塞武装当天向以色列发射一枚导弹，这枚导弹在进入以色列领空前掉落。（新华社）
02:11:33|【中曼石油：近期中东地区地缘政治冲突加剧导致国际油价在短期内出现上涨 敬请广大投资者注意风险】中曼石油(603619.SH)公告称，公司股票连续3个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动情形。近期中东地区地缘政治冲突加剧，对国际原油市场产生了重大影响，导致国际油价在短期内出现上涨，敬请广大投资者注意风险。
02:07:42|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗将领空关闭期限延长至当地时间6月17日凌晨2点 。
01:53:05|国际原子能机构总干事格罗西：伊朗伊斯法罕核设施四座建筑受损，其他核设施没有受损。
01:47:01|据伊朗伊斯兰共和国通讯社：伊朗议会或将于6月17日讨论退出《不扩散核武器条约》提案。
01:39:53|据伊朗国家媒体报道：自冲突开始以来，伊朗逮捕了数十名涉嫌破坏活动的“间谍”，这些“间谍”与以色列有关联。
01:36:21|据Alanchand网站显示，自上周五以色列发动攻击以来，伊朗货币兑美元的汇率至少贬值了10%。
01:33:15|【IAEA总干事说，伊朗的铀浓缩设施没有进一步受损】周一，国际原子能机构总干事格罗西就以色列军事打击伊朗核设施后的情况提供了最新情况，并表示没有迹象表明纳坦兹或福尔多铀浓缩设施遭到进一步破坏。他说：“国际原子能机构现在并将继续留在伊朗。一旦安全条件允许，将继续对伊朗进行保障检查，这是伊朗在《不扩散核武器条约》（NPT）中所承担的保障义务。”
01:30:59|【美国驻特拉维夫大使馆在伊朗导弹袭击中受到轻微损害】美国驻以色列大使迈克·赫卡比周一表示，美国驻特拉维夫大使馆在附近的伊朗导弹袭击中受到“轻微损害”。赫卡比说，附近爆炸的“冲击波”对大楼造成了一些破坏，但没有美国人员受伤。他还表示，美国驻以色列大使馆周一将继续关闭，因为“就地避难”的命令仍然生效。
01:23:09|【以军称实现对伊朗空中优势】以色列军方发言人今天（6月16日）称，过去几天以色列击落了大量伊朗导弹，“实现了对伊朗的空中优势”，并摧毁了伊朗三分之一的地对地导弹发射装置，“使伊朗无法向以色列发射计划发射数量的导弹”。（CCTV国际时讯）
01:20:55|【以色列称摧毁伊朗超三成地对地导弹发射装置】据央视新闻，以色列国防军称，过去几天以色列成功击落了大量伊朗导弹，取得了伊朗领空的控制权，并摧毁了伊朗三分之一的地对地导弹发射装置，伊朗无法向以色列发射原定数量的导弹。伊朗方面对此暂无回应。
01:00:03|随着以色列-伊朗冲突升级，以色列、沙特、卡塔尔和巴林的信用违约掉期（CDS）较上周五收盘时的高位微跌1个基点。
00:51:24|【伊朗议会正在准备退出《不扩散核武器条约》的法案】伊朗外交部发言人巴加埃周一表示，伊朗议会正在准备退出《不扩散核武器条约》（NPT）的法案，并补充说，德黑兰仍然反对发展大规模杀伤性武器。此前，伊朗议会议员Rouhollah Izadkhah表示，在以色列袭击伊朗核设施后，伊朗议会正在考虑退出条约。1968年，德黑兰签署了《不扩散核武器条约》，该条约于1970年获得批准。1979年，伊朗国王被赶下台，伊朗伊斯兰共和国宣布成立后，伊朗的核计划被暂停，直到20世纪80年代末，伊朗当局恢复了核技术的开发。
00:45:47|【以军：到目前为止，伊朗向以色列发射了大约350枚导弹】以色列国防军的最新统计数据显示，自上周五以来，伊朗向以色列发射了约350枚弹道导弹，其中绝大多数被拦截。当天凌晨4点左右，伊朗在最新一轮攻击中发射了40多枚导弹，袭击了以色列中部和海法地区。袭击发生在三个主要地点，造成8人死亡，95人受伤。自上周五以来，共有24人死于伊朗的弹道导弹袭击。
00:45:36|市场消息：香港建筑商远东财团考虑发行离岸债券。
00:31:37|【中东风险继续升温 原油看涨期权交投异常活跃】 随着以色列和伊朗之间的对抗升级，新一轮看涨情绪席卷石油期权市场，本周开盘看涨期权交投异常活跃。在刚刚过去的周末，双方继续交火，能源基础设施也受到了攻击。在此背景下，周一交易开始后的数小时内，有数千手执行价在每桶80美元以上的8月看涨期权换手。此外，还有大约2000手执行价分别为100美元和101美元的8月布伦特看涨期权成交。期权市场在亚洲交易时段通常不会这样活跃。目前尚不清楚，这些期权交易是否某个更大规模策略的一部分。
00:31:05|【大量美国军机正穿越大西洋】飞行轨迹数据图显示，有26架KC-135和KC-46加油机从美国境内多地起飞向东穿越大西洋。报道称，这类加油机的主要功能是为参与远离本土基地实施空袭的军用机进行加油，目前跨大西洋飞行的飞机数量仍在上升，数字约在30架以上。《以色列时报》认为，这些加油机可能是前往中东地区为空袭伊朗的以色列战机提供辅助。截至目前，美国空军尚未证实这一说法。此前，美国国务卿鲁比奥曾在伊以冲突爆发之初发表声明中，强调美国“没有参与针对伊朗的打击”，并表示美国的首要任务是保护该地区的美军。（上观新闻）
00:13:05|【分析师：伊以冲突引发的美债抛售潮或将持续】若以伊以两国过往冲突为鉴，最新一轮冲突对10年期美债造成的抛压或将持续。自上周五伊以紧张局势升级为直接冲突以来，美国基准国债收益率已攀升9个基点——油价飙升加剧了通胀担忧。机构分析显示，此前2024年4月伊朗直接发动袭击，以及去年10月两国冲突再起时，美债收益率同样快速走高并在随后30天内维持高位。Union Bancaire Privée香港高级亚洲经济学家卡洛斯·卡萨诺瓦表示，市场波动剧烈，投资者正涌向避险资产并推高原油价格，这可能导致10年期美债收益率进一步上升。对美债投资者而言，当前局势叠加了多重风险：特朗普总统发动的贸易战加剧通胀忧虑，美国债务问题持续恶化。随着中东紧张局势冲击能源价格，要求更高风险溢价的市场交易者可能继续推高收益率。
[2025-06-16]
23:52:41|【伊拉克外长警告：油价可能飙涨至300美元/桶】据报道，伊拉克外长侯赛因在与德国外长的电话会谈中警告称，中东紧张局势加剧和霍尔木兹海峡可能关闭，或使油价上涨至每桶300美元。
23:48:57|【黄金期货回吐涨幅 盘中一度逼近历史新高后回落】数据显示，黄金期货在盘中触及历史新高附近后回吐涨幅，期货价格下跌0.5%，报每盎司3,433.90美元。此前合约开盘价接近3,509.90美元/盎司的历史高点。荷兰国际集团分析师在报告中指出，上周五中东紧张局势升级推动避险需求激增，带动贵金属价格上涨。分析师称，若以色列与伊朗的冲突在未来几日进一步激化，金价有望刷新历史高点。
23:37:56|【分析师：以伊紧张局势升级，美联储降息计划可能生变】美联储料将在本周的最新决议中维持当前的利率水平不变。市场关注的焦点将集中在美联储是否会释放任何关于未来降息时机的信号。近期公布的CPI和PPI数据弱于预期，促使市场参与者提前了对下一次降息时间的预期。货币市场已充分定价今年10月降息的可能性，甚至有较大概率会在9月就采取行动。此前，市场普遍预期要到12月才会降息。花旗分析师指出，目前市场可能低估了降息的风险。不过，美国加征关税可能会推高通胀，如果以伊之间的紧张局势进一步升级，导致油价继续上涨，这可能会进一步推迟美联储的降息步伐。安联分析师表示，在通胀高企的背景下，美联储不太可能贸然放松货币政策。
23:37:47|受AI热潮推动，韩国股市收于三年半高位；SK海力士股价触及历史新高。
23:34:20|【伊拉克外长警告：油价可能飙涨至300美元/桶】伊拉克外长侯赛因在与德国外长的电话会谈中警告称，中东紧张局势加剧和霍尔木兹海峡可能关闭，或使油价上涨至每桶300美元。侯赛因表示，如果爆发多项军事行动，油价可能上涨至每桶200至300美元，这将显著提高欧洲国家的通胀率，并使伊拉克等产油国的石油出口复杂化。他补充道，霍尔木兹海峡这一关键运输路线的关闭，将导致全球市场每天减少约500万桶的石油供应。
23:34:09|Piper Sandler：将AMD目标价从125美元上调至140美元。
23:25:45|美国国债延续跌势，10年期国债收益率涨6个基点至4.46%。
23:25:38|【也门向以色列发射导弹 以多地拉响警报】当地时间16日上午，以色列国防军确认一枚导弹从也门向以色列领土发射，以色列防空系统正在努力拦截。导弹发射后，以色列多个地区拉响警报。也门方面对此暂无回应。（央视新闻）
23:18:48|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗计划在未来袭击中部署高超音速导弹以突破以色列防空系统。
23:11:21|【报道：伊朗准备“摧毁以色列的战争机器”】据报道，一名伊朗高级安全官员15日称，德黑兰一直在为长期战争做准备，准备坚决反击以色列的军事行动，意在“关闭以色列的战争机器”。该消息人士介绍了伊朗掌握的一系列潜在袭击目标，其中包括以色列政府领导人的秘密住所、能源设施、保障军用飞机的工厂，以及指挥和控制方面的重要基础设施。报道称，伊朗伊斯兰革命卫队表示，伊朗导弹已瞄准以色列战斗机的燃料供应设施。不过，这一说法未被以色列承认。
23:05:02|【伊朗西部城市克尔曼沙阿发生多起爆炸】当地时间16日，伊朗西部城市克尔曼沙阿发生4起爆炸。（央视新闻）
23:00:34|美债10年收益率日内涨幅达到1.05%，报4.446。
22:53:38|【本轮伊以冲突已致以色列24人死亡 数百人受伤】当地时间16日上午，以色列急救组织“红色大卫盾”称，本轮伊以冲突以来，伊朗对以色列的袭击已造成24人死亡，另有数百人受伤。当天，以色列国家安全顾问察希·哈内格比表示，以色列已经实现了对伊朗袭击初始阶段的所有目标，不过伊朗目前仍拥有数千枚导弹。（央视新闻）
22:48:40|【内塔尼亚胡首席助手：伊朗仍有“数千”枚弹道导弹】据报道，内塔尼亚胡首席助手、以色列国家安全委员会主席哈内比表示，伊朗仍拥有“数千枚弹道导弹”，这一数字高于之前的估计。从长远来看，这场战斗将无法结束伊朗带来的威胁。到目前为止，军事分析人士报告称，伊朗被认为拥有大约1500至2000枚导弹，尽管其中已有数百枚被发射，以色列也被认为摧毁了一些导弹。
22:48:12|【分析师：黄金期货仍有望测试每盎司3500美元的阻力位】RHB Retail Research分析师Joseph Chai表示，从日线图来看，纽约商品交易所（Comex）黄金期货仍有望测试每盎司3500美元的阻力位。这位分析师指出，上周五，黄金期货创下4月21日以来的最佳收盘价，并形成看涨烛台形态。相对强弱指数（RSI）目前向上，表明强劲的看涨动能正在形成，预计未来几个交易日价格将继续上涨。Chai补充道，如果金价突破每盎司3500美元，将为进一步上涨打开空间，可能升至每盎司3600美元，最近支撑位在每盎司3250美元。
22:38:45|【瑞讯银行：霍尔木兹海峡风险仍支撑油价上行】瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya表示，尽管周末新闻头条热闹非凡，但由于伊朗和以色列之间的冲突仍在持续，本周初市场反应却出人意料地平淡。这位高级分析师称，美国原油和布伦特原油均高开，但很快回吐了部分涨幅。天然气开盘时也一度飙升，随后回落，黄金同样也回吐了部分涨幅。她写道，一些分析师认为，这场冲突最终可能会抑制全球经济增长，从而限制油价的上涨空间。另一些人则认为，高油价可能会促使页岩油生产商增加产量。实际上，霍尔木兹海峡 —— 全球三分之一石油流量的关键咽喉要道 —— 面临供应中断风险，这意味着风险天平仍向油价上涨倾斜。
22:37:18|【比利时联合银行：地缘政治盖过经济数据 20年期美债拍卖或受冲击】比利时联合银行分析师在报告中指出，周一地缘政治新闻的重要性超过清淡的经济数据日程及美国财政部即将进行的20年期国债拍卖。愈发不确定的环境可能使今晚的拍卖比上周广受好评的10年期和30年期国债发行更复杂。
22:37:07|【上海出台科技保险新政，构建国际科技创新中心风险保障新生态】 上海金融监管局与上海市科学技术委员会近日出台《关于推动上海科技保险高质量发展的指导意见》。《意见》从重点领域保障、产品服务创新、专业能力提升等方向发力，全链条护航科技创新。在加强保障方面，强化科技保险对重大科研任务、产业集群突破和未来产业培育的支持。研究推出面向中小企业的科技保险标准产品，降低中小企业风险成本。在产品创新方面，引入“沪科积分”探索保险精准定价，推动人工智能在保险垂直领域的深度应用，创新以“链主”企业为牵引的产业链科技保险模式。在能力建设方面，鼓励大型保险机构发挥主力军作用，在专项考核、专属产品、专业人才、专营机构、专用技术、专配系统等方面加快建设；积极研究与科技保险相适配的专业监管方法，引导保险业向科技领域深度转型。
22:35:39|【伊朗导弹袭击以色列 美国大使馆附近遭殃 使领馆正式关闭】美国驻以色列大使迈克·赫卡比16日说，伊朗导弹击中美国位于特拉维夫的使馆分支机构附近，对使馆分支机构造成“轻微破坏”，没有美国人员受伤。 赫卡比在社交媒体发文说，美国在以色列的使领馆当天将继续关闭。 据伊朗塔斯尼姆通讯社16日报道，伊朗当天凌晨对以色列发动新一轮导弹袭击，袭击地点包括海法、特拉维夫等。 （参考消息）
22:34:34|摩根士丹利：因中东风险将油价预期上调至多10美元。将第三季度布伦特原油价格预测上调至每桶67.50美元。
22:31:38|【美联储会议前夕投资者谨慎 美元指数持稳静待政策信号】美元走势稳定，因投资者在本周晚些时候的美联储政策会议前持谨慎态度。杰富瑞经济学家莫希特・库马尔在一份报告中表示，美联储主席鲍威尔可能会强调经济增长和通胀前景的不确定性加剧。基调可能是并不急于降息，但如果经济状况有需要，美联储将做好回应的准备。
22:31:28|【加皇银行：中东危机升级，对能源设施的攻击令人担忧】加拿大皇家银行表示，随着以色列和伊朗之间的冲突持续，中东的石油供应面临越来越大的风险，能源现在“显然已成为攻击目标”。包括Helima Croft在内的分析人士在一份报告中指出，交战第二天伊以双方都以能源基础设施为攻击目标，这一事实显然令人担忧。在可能的情况下，以色列可能会选择袭击伊朗的哈尔克岛枢纽以遏制原油流动，而伊朗代理人可能会袭击伊拉克的（能源）设施。这场危机已促使各银行审视一系列可能的结果，包括霍尔木兹海峡石油运输中断的可能性。如果政权更迭确实成为以色列核心目标，伊朗领导层可能不会将维持原油稳定供应作为优先事项。但近期市场对“霍尔木兹海峡关闭”这一风险的担忧可能被放大了。
22:25:50|【伊朗对以色列新一轮袭击已致5死92伤】以色列急救组织“红色大卫盾”当地时间16日上午称，当天凌晨伊朗对以色列的导弹袭击已造成5人死亡、92人受伤。当地时间16日，以色列方面表示，自本轮伊以冲突开始以来，伊朗对以色列发动了11轮袭击，包括约370枚弹道导弹和100多架无人机。当天早些时候，伊朗方面表示，伊朗16日凌晨对以色列发动了新一轮导弹袭击。（央视新闻）
22:25:08|自上周五发生袭击事件以来，以色列新谢克尔兑美元上涨2.1%，报3.54。
22:24:25|【媒体：特朗普不想让美国卷入以色列与伊朗之间的冲突】据美国有线电视新闻网（CNN）白宫团队周一上午的报道，美国总统唐纳德·特朗普对于让美国卷入伊朗与以色列之间的冲突持谨慎态度，他认为此举没有明确的目标，还可能加剧中东地区的冲突。特朗普周日在“真相社交”平台发表的一篇帖子中坚称，美国“与今晚对伊朗的袭击毫无关系”，以此表明华盛顿方面与以色列正在扩大的“狮子的力量”行动保持距离，并威胁称，如果伊朗袭击美国目标，美国将采取“前所未有的强力手段”予以回应。他补充说，如果伊朗和以色列愿意进行谈判，那么“结束这场血腥冲突”的协议仍有望达成。
22:22:55|【伊朗与以色列互放狠话】伊朗总统和以色列总理分别对对方的军事行动发出警告。伊朗总统佩泽希齐扬表示，如果以色列的敌对行动继续下去，伊朗将采取“更果断、更严厉”的回应。当天，以色列总理内塔尼亚胡表示，伊朗将付出“沉重代价”。伊朗总统表示，伊朗无意扩大战争，但如果以色列试图升级局势，伊朗也将采取更加果断和严厉的回应。以总理称，伊朗的存在是对以色列生存的严重威胁，伊朗将付出“非常沉重的代价”。（央视新闻）
22:22:27|以色列国家安全委员会主席哈内比：目前还没有针对伊朗政权首脑的计划。
22:20:08|据耶路撒冷邮报：在接下来的几个小时里，以色列预计将下令德黑兰各个街区的居民撤离，随后对基础设施和政府大楼进行打击。
22:19:35|以色列国家安全委员会主席哈内比：以色列不需要美国来实现对伊朗的行动目标，以色列可以独自解决福尔多核电站问题。
22:18:31|【美国驻约旦大使馆称未来几天可能有导弹飞越约旦领空】当地时间16日，美国驻约旦大使馆发表声明称，有迹象显示在未来几天内，约旦领空可能会持续出现导弹、无人机以及火箭弹飞行的情况。美国驻约旦大使馆称，目前使馆仍正常开放，若有关闭或调整办公时间的决定将另行发布通知。
22:12:52|【分析师：今天的焦点仍是中东头条】分析师Giuseppe Dellamotta表示，今天的焦点仍然是中东，以色列和伊朗继续向对方发射导弹。不过，这种情况的影响已经在逐渐消退，因为从市场的角度来看，只要石油供应没有受到损害，这场战争就可以在没有任何重大宏观影响的情况下继续下去。此外，有初步迹象表明，伊朗希望缓和紧张局势，因为伊朗外交部长表示，如果以色列停止侵略，他们将为恢复外交和谈判做好准备。
22:11:35|【以方称伊朗对以色列发动了11轮袭击】当地时间16日，以色列方面表示，自本轮伊以冲突开始以来，伊朗对以色列发动了11轮袭击，包括约370枚弹道导弹和100多架无人机。当天早些时候，伊朗方面表示，伊朗16日凌晨对以色列发动了新一轮导弹袭击。自13日凌晨以来，以色列对伊朗多地发动大规模空袭，轰炸伊朗核设施和军事目标，造成大量人员伤亡。作为报复，伊朗向以色列境内不同目标发动多轮导弹和无人机袭击。（央视新闻）
22:06:46|【普京愿当以伊冲突调解人 特朗普接受、马克龙反对】 俄罗斯总统弗拉基米尔·普京表示愿意出面调解以色列与伊朗当前冲突，美国总统唐纳德·特朗普15日表态说对此持开放态度，法国总统埃马纽埃尔·马克龙则拒绝这一提议。（新华社）
21:54:45|【外媒：伊朗称将对以色列“重要目标”发动更多“毁灭性”行动，直至“彻底摧毁”】据法新社最新报道，在对以色列进行新一轮导弹袭击之际，伊朗方面当地时间16日表示，将对以色列目标发动更多“毁灭性”打击。 报道称，在伊朗伊斯兰共和国通讯社援引的一份声明中，伊朗伊斯兰革命卫队警告称，针对以色列“重要目标的有效、有针对性且更具毁灭性的行动将持续进行，直到其被彻底摧毁”。（环球网）
21:53:29|【以色列防长称德黑兰居民将付出代价】当地时间今天（6月16日）凌晨，伊朗对以色列的新一轮导弹袭击击中特拉维夫和港口城市海法，造成多人死亡。以色列国防部长卡茨最新表示，伊朗首都德黑兰的居民将“很快付出代价”。（CCTV国际时讯）
21:43:38|【以军称袭击伊朗首都地对空导弹发射部队】当地时间16日，以色列国防军发表声明称，以色列空军对位于伊朗首都德黑兰南部的地对空导弹发射部队和发射场发动了袭击。以军称将继续采取行动，夺取伊朗全境的空中优势。伊朗方面对此暂无回应。（央视新闻）
21:42:12|现货黄金回落至3420美元/盎司下方，日内跌0.39%。
21:25:09|【美国驻以色列外交机构在伊朗袭击中受损】当地时间16日获悉，美国驻以色列特拉维夫的外交机构在当天凌晨伊朗发动的导弹袭击中受损。当天凌晨，伊朗向以色列发起新一轮导弹袭击，以色列多地响起防空警报。（央视新闻）
21:22:10|【赛微微电等新设智能科技公司 含AI业务】 企查查APP显示，近日，东莞极曜智能科技有限公司成立，法定代表人为张美娟，经营范围包含：大数据服务；人工智能理论与算法软件开发；物联网技术研发；人工智能应用软件开发等。企查查股权穿透显示，该公司由赛微微电(688325)等共同持股。
21:11:32|【伊朗今晨袭击致以色列4人死数十人伤】当地时间今天（6月16日）凌晨，伊朗向以色列发动新一轮导弹袭击。多枚伊朗导弹击中以色列北部港口城市海法及中部城市特拉维夫。据以色列急救组织称，袭击已造成4人死亡、数十人受伤。海法的一座炼油厂遭伊朗导弹击中，燃起大火。据英国安布里安全风险管理公司称，观测到两枚高超音速导弹击中海法港的基础设施。伊朗伊斯兰革命卫队称，伊朗指挥控制系统在此轮袭击中“采用创新方法，利用增强的情报能力，成功扰乱敌方多层防御系统，甚至导致敌方防空系统自相攻击”。（CCTV国际时讯）
21:10:27|【以军称打击伊朗“圣城旅”德黑兰指挥中心】以色列军方16日说，以军打击了伊朗伊斯兰革命卫队下属“圣城旅”位于伊朗首都德黑兰的多个指挥中心。以军发表声明说，这次打击在精准情报指引下完成。声明称，“圣城旅”人员在这些指挥中心推进对以色列的“恐怖袭击”。以军提供的示意图显示，以军战机从本土起飞，对约1500公里外、位于德黑兰的“圣城旅”10个指挥中心进行了打击。（新华社）
21:09:02|【3D打印概念活跃 海正生材20CM涨停】IP经济热度持续火爆，带动3D打印概念活跃，午后海正生材20CM涨停，此前金橙子20CM涨停，爱司凯、科翔股份涨超10%，思看科技、金运激光、长江材料、金太阳等涨幅靠前。
20:57:04|【内塔尼亚胡高级助手称伊朗仍拥有“数千枚”弹道导弹】以色列国家安全顾问扎希·哈内比在接受陆军电台采访时表示，伊朗仍拥有“数千枚”弹道导弹，这一数字高于此前的估计值。哈内比说：“从长远来看，这场战斗无法彻底消除伊朗的威胁。”军事专家此前曾表示，伊朗据信拥有约 1500 至 2000 枚导弹，但其已发射了数百枚，而以色列据称也发射并摧毁了部分导弹。
20:51:13|伊朗总统佩泽什基安：我们无意发展核武器。我们有权发展核能与进行核研究，不会让任何人剥夺我们的这项权利。
20:49:37|伊朗总统佩泽什基安：我们无意挑起战争，也未曾发动战争。（伊朗伊斯兰共和国通讯社）
20:43:34|以色列称伊朗隔夜在特拉维夫发动的袭击造成4人死亡。
20:41:08|以色列国家安全顾问HANEGBI：战争正在按计划进行。最近几天人质问题有所进展。对伊朗纳坦兹地面的袭击非常有效。
20:32:48|以色列国家安全顾问HANEGBI：伊朗还剩数千枚导弹。
20:28:25|【以军空袭伊朗革命卫队圣城旅总部】以色列军方今天（6月16日）发声明称，“在情报部门的精确情报指导下，以军对位于伊朗首都德黑兰的伊朗伊斯兰革命卫队‘圣城旅’总部和伊朗军队总部发动了袭击。” 目前，伊朗方面尚未就此事进行回应。（CCTV国际时讯）
20:13:59|【伊朗官员重申伊方当前无意拥核 但将成为冲突“终结者”】6月15日，伊朗伊斯兰革命卫队前总司令、伊朗确定国家利益委员会秘书雷扎伊重申，伊朗当前无意寻求拥有核武器，但将来会发生什么并不确定。穆赫辛·雷扎伊还表示，支持以色列的国家一旦卷入战火，战争的规模可能会超乎想象，伊朗正为此准备。他强调，伊朗不会成为冲突的发起者，但将成为终结者。
20:13:37|花旗认为，当港元触及兑换保证区间弱端时，“香港金管局可能会立即干预”，预计下半年港元将升至该区间的中部水平。
20:08:53|【追踪数据显示美国似乎正跨大西洋部署“规模空前”的空中加油机】据以色列媒体报道，在以色列与伊朗的战争持续进行之际，美国空军似乎正在对跨大西洋地区进行前所未有的大规模空中加油机部署，此次部署是从美国的多个基地展开的。KC-135 和 KC-46 型加油机的数量持续增加，据飞行追踪数据显示，至少有 30 架于周日晚些时候被运往东部地区。这类加油机需要为远在本国境外执行打击任务的飞机提供燃料，比如以色列战机对伊朗发动的袭击中所使用的飞机。
19:56:23|现货黄金刚刚突破3430.00美元/盎司关口，最新报3429.81美元/盎司，日内跌0.08%；COMEX黄金期货主力最新报3449.50美元/盎司，日内跌0.10%。
19:55:51|【红墙股份：子公司红墙化学取得安全生产许可证】 红墙股份(002809)午间公告，近日，公司下属全资子公司惠州市红墙化学有限公司（简称“红墙化学”）收到惠州市应急管理局核发的《安全生产许可证》，标志着红墙化学年产32万吨环氧乙烷及环氧丙烷衍生物项目进入正式生产期，将有助于拓展公司精细化工板块。
19:32:42|日经225指数日内涨幅达1.00%。
19:26:51|【伊朗对以色列发动第八轮导弹袭击】伊朗塔斯尼姆通讯社16日报道，伊朗当天凌晨对以色列发动了新一轮导弹袭击。这是伊朗伊斯兰革命卫队“真实承诺-3”行动的第八轮导弹袭击。报道说，导弹袭击了以色列的海法、特拉维夫以及佩塔提克瓦、布内布拉克等地区，多枚导弹击中了海法发电厂和炼油厂。（新华社）
19:25:48|【美国西弗吉尼亚州突发洪水 5人死亡】美国西弗吉尼亚州多地14日夜间至15日强降雨引发洪水，导致至少5人死亡、3人失踪，道路、桥梁、天然气管道等基础设施遭损毁。（新华社）
19:15:38|据以色列媒体报道，伊朗对以色列特拉维夫和海法发动的新一轮导弹袭击造成 7 名以色列人死亡，超过132人受伤。
19:15:25|【国家统计局：1-5月份工业机器人产量同比增长32% 智能车载设备制造增加值增长26.8%】国家统计局新闻发言人、国民经济综合统计司司长付凌晖表示，近年来，我国经济新旧动能逐步转换，创新驱动发展作用不断增强。今年以来，各方面继续加大创新投入，推进科技创新，带动产业创新，经济向新发展态势持续。1-5月份，规模以上高技术制造业增加值同比增长9.5%。人工智能大模型、人形机器人等科技前沿领域实现突破，对产业升级的促进作用不断显现。1-5月份，工业机器人产量同比增长32%，智能车载设备制造增加值增长26.8%。
19:13:30|沙特阿美CEO：历史已证明，当冲突发生时，石油和天然气的重要性不容低估。我们正目睹能源安全面临的实时威胁。
19:09:35|市场消息：伊朗导弹袭击导致以色列特拉维夫输油管道破裂。
19:06:19|【以军称成功打击伊朗武器生产基地】以色列国防军15日发表声明说，当天早些时候，以军“大规模打击”伊朗多个武器生产基地。以军在社交媒体上写道：“伊朗武器生产基地遭受打击和削弱。”该帖文配发了据称遭以军打击的伊朗地对地导弹生产设施的图片并写道，“此次打击将延迟（伊朗）地对地导弹生产的速度”。以军在声明中说，在情报机构的指导下，以军袭击并摧毁了位于伊朗首都德黑兰的地对地导弹生产基地、探测雷达基地和地对空导弹发射器等。（新华社）
19:00:21|【6月17日24时成品油零售价格或上调】6月17日24时，国内成品油零售价格将迎来新一轮调整时间点。机构跟踪的国际原油价格变动状况预测最新数据显示，测算的本轮成品油零售价格上调幅度远超50元/吨的调整红线，因此本轮成品油零售价格或上调。卓创资讯成品油分析师许磊表示，国内成品油本轮计价周期以来，受国际贸易局势乐观预期，以及中东地缘紧张局势升级提振，国际原油价格持续上涨。目前，距离本轮成品油零售价格调整窗口开启还有一个工作日。许磊表示，本轮成品油零售价格上调趋势基本确定。（中证金牛座）
18:49:48|【伊朗称袭击致以防空系统自相攻击】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间今天（6月16日）早间发布“真实承诺3”行动第6号公告，称革命卫队航空航天部队发动了对以色列的新一轮导弹袭击。公告称，伊方指挥控制系统在此轮袭击中“采用创新方法，利用增强的情报能力，成功扰乱敌方多层防御系统，甚至导致敌方防空系统自相攻击”。公告还表示，“真实承诺3“行动的未来攻势将“更加精确、更具摧毁力”。
18:49:23|白宫官员：特朗普将在七国集团峰会上与墨西哥总统欣鲍姆和乌克兰总统泽连斯基举行双边会谈。
18:40:35|据土耳其外交部消息人士，土耳其外长哈坎·菲丹在与英国外交大臣戴维·拉米通话时呼吁立即恢复与伊朗的核谈判。
18:34:31|【以色列中部电网因伊朗袭击受损】据综合以色列媒体消息，以色列中部地区供电网络在伊朗当地时间今天（6月16日）凌晨的导弹袭击中受损。
18:17:07|英国海事安全公司Ambrey：在海法港附近的发电厂观察到起火。
18:16:20|【以色列北部和中部多栋住宅遭袭】当地时间6月15日晚间，伊朗向以色列北部和中部发射约30枚导弹，造成海法两栋住宅楼及基尔亚特加特一栋住宅被击中，共8人受伤。伊朗武装部队发言人称，袭击目标为以色列军事总部、行政机构及领导人住所，并威胁“相关地区将很快无法居住”，要求以色列人撤离。据正在耶路撒冷的总台记者赵兵分析，伊朗采取“分区域、高频次、短时突袭”态势，少量导弹持续施压，制造心理恐慌。（CCTV国际时讯）
18:15:17|英国海事安全公司Ambrey：伊朗军队对以色列海法的港口基础设施发动了弹道导弹攻击。
18:14:15|【以色列海法一炼油厂被伊朗导弹击中 引发大火】 当地时间16日凌晨，以色列北部城市海法的一座炼油厂被伊朗导弹击中，引发大火。（央视新闻）
18:12:40|【中央气象台6月16日10时继续发布暴雨蓝色预警】中央气象台预计，6月16日14时至17日14时，福建东南部、广东、广西西部和东南部、云南西部和南部等地部分地区有大到暴雨，其中，广东中部和南部沿海等地部分地区有大暴雨，局地特大暴雨（250~350毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20~50毫米，局地可超过70毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。
17:46:31|【伊朗导弹击中以色列多地】据以色列媒体消息，当地时间今天（6月16日）凌晨，伊朗向以色列再次发射约100枚导弹。不过这一数字目前尚未得到以色列军方的核实。报道还称，伊朗这波导弹袭击击中以色列中部大特拉维夫地区及南部多地，以色列北部城市海法一座能源设施在导弹袭击后起火，目前情况不明。以色列多地出现人员受伤报告，急救组织正在前往有关地区开展救援。
17:39:51|据以色列媒体：伊朗对以色列实施迄今最大规模导弹袭击，发射了约100枚导弹。
17:36:36|【伊朗导弹袭击致以色列多地人员受伤】据总台记者综合以色列媒体消息，伊朗当地时间6月16日凌晨向以色列再次发射导弹后，以色列多地出现人员受伤报告，以色列急救组织正在前往有关地区开展救援。 （ CCTV国际时讯 ）
17:36:01|【数字货币板块再度拉升 海联金汇涨停】 数字货币板块再度拉升，海联金汇涨停，天阳科技涨超10%，飞天诚信、优博讯、正元智慧、信安世纪、法本信息等跟涨。
17:32:30|市场消息：以色列海法发电厂在最近一轮袭击中被伊朗导弹击中后起火。
17:31:59|40年期日本国债收益率上升2.5个基点，至3.075%。
17:28:17|在伊朗发动导弹袭击后，以色列连续第三天响起了警报声。以色列国防军表示，平民应留在避难所内，直至另行通知。
17:27:46|油气股继续大涨，准油股份、贝肯能源2连板，新锦动力涨超10%，科力股份、海默科技、通源石油、海油发展等集体高开，消息上，以色列袭击伊朗能源设施后，原油期货周一亚洲早盘继续大涨，机构预计这场冲突可能推动WTI原油升至每桶125美元。
17:27:24|贵州茅台早盘低开1.8%，续创四个月新低。
17:25:00|【港股油气设备股持续走强 山东墨龙涨近15%】山东墨龙(00568.HK)开涨14.85%，上个交易日收涨超75%。中石化油服(01033.HK)涨8.75%、达力普控股(01921.HK)涨2.96%、中集安瑞科(03899.HK) 涨2.04%。
17:20:46|央行今日开展2420亿元7天逆回购操作，操作利率为1.40%，与此前持平。因今日有1738亿元7天期逆回购到期，实现净投放682亿元。
17:19:17|欧盟冯德莱恩：周日告知以色列总理内塔尼亚胡，从长远来看，通过谈判解决伊朗冲突是最佳选择。
17:17:21|欧盟委员会主席冯德莱恩：周六与特朗普总统进行了交谈，准备在志同道合的伙伴之间进行协调以维护市场稳定，尤其是能源市场的稳定。
17:16:53|据目击者：在耶路撒冷上空听到爆炸声。
17:16:17|【伊朗再次向以色列发射导弹】以色列军方当地时间6月16日凌晨发表声明称，确认有新一波导弹从伊朗向以色列发射，防御系统正在拦截。声明重申以色列本土守备司令部“要求全民留在防空设施附近、收到警报后立即进入防空设施躲避”的指示。（央视）
17:15:27|伊朗国家电视台：伊朗向以色列发射新一轮导弹。
17:07:40|【以色列国防军确认伊朗向以色列发射导弹】以色列军方称，导弹从伊朗射向以色列。
17:02:31|【伊拉克武装组织警告：美军若介入伊以冲突将遭打击】 伊拉克什叶派武装组织“真主旅”当地时间15日发表声明说，若美国介入当前以色列与伊朗之间的军事冲突，该组织将对包括军事基地在内的美国在中东地区的利益发动袭击。声明还呼吁关闭美国驻伊拉克大使馆并驱逐驻伊美军。（央视新闻）
17:00:33|商品期货开盘，原油主力合约涨超7%，棕榈油涨超4%，燃料油涨超3%，豆油涨超2%。烧碱、集运欧线跌超1%。
16:58:38|一位以色列官员向华尔街日报透露：伊朗纳坦兹地下核设施可能因以色列空袭而坍塌。这位官员补充说，还需要进一步评估。
16:40:39|【中信证券：预计本周美英日央行议息会议均将维持政策利率不变】 中信证券研报称，预计本周美英日央行的议息会议均将维持政策利率不变，市场关注G7会议期间美日关税谈判进展，在二者谈判能见度依旧不高的背景下预计日央行将按兵不动，英国央行或将在下半年锚定美联储降息路径，预计本周维持政策利率不变。
16:37:00|【中信证券：地缘扰动加剧不确定性 油价或大幅波动】中信证券研报指出，当前中东、俄乌地缘冲突主导油价大幅上行，短期内油价持续高位波动，关注矛盾是否进一步激化及原油基础设施港口等运行条件。OPEC+的增产策略在高油价下或发生变化，关注7月6日即将召开的下一次会议。当前欧美需求正值旺季，关注去库表现能否支撑高油价。中国需求弱势运行，关注是否进一步下探。综合来看，短期地缘扰动推动布伦特期货价格或在70-100美元/桶运行，若需求不及预期且OPEC+持续增产，中枢将逐步下移。
16:20:35|【以色列总理：伊朗将付出“沉重代价”】 当地时间15日，以色列总理内塔尼亚胡在遭到伊朗导弹袭击的特拉维夫南部巴特亚姆地区表示，伊朗将付出“沉重代价”。内塔尼亚胡称，伊朗的存在是对以色列生存的严重威胁。以军本轮军事行动是为了“消除威胁”，以军将实现既定的军事目标，而伊朗也将付出“非常沉重的代价”。此外，内塔尼亚胡当天在接受美国媒体采访时表示，如果伊朗接受美国拆除其核计划的要求，以色列愿意停止其行动。内塔尼亚胡称，以色列与美国分享了伊朗正在研制核武器的情报，并称伊朗有能力在未来数月内制造出核装置，本轮军事行动是为了消除伊朗的核威胁和弹道导弹威胁。他同时指责伊朗正在制定向也门胡塞武装提供核武器的计划。（央视新闻）
16:10:47|【黄金走高 可能受避险需求推动】亚洲市场早盘，黄金小幅走高，持续地缘政治紧张局势可能引发了避险需求。现货黄金上涨0.3%，报每盎司3,444.61美元。盘中一度上涨0.6%，至3450美元/盎司之上。以色列和伊朗周日早间加强了空袭力度，与此同时，美国总统特朗普暗示美国卷入这场冲突是“可能的”。City Index和FOREX.com的市场分析师Fawad Razaqzada在一封电子邮件中表示，黄金一直在受避险资金流的推动而上涨。Razaqzada补充称，鉴于中东地缘政治风险加剧等因素，“黄金前景依然乐观，这一点毋庸置疑”。
16:07:00|【看图：以色列-伊朗冲突推高风险 原油价格延续涨势】周一早盘油价上涨，投资者紧盯地缘政治紧张局势升级，以色列和伊朗继续相互轰炸，没有停止的迹象。受以色列和伊朗周末持续攻击对方领土影响，布伦特原油价格在亚洲早盘一度上涨5.5%。“市场应该为长期的不确定性做好准备，”Bank J. Safra Sarasin股票策略师Wolf von Rotberg表示，“通过投资能源市场来对冲潜在的石油供应链中断风险，并增持黄金（黄金的结构性上涨趋势可能会加速），是保护投资组合免受中东局势进一步升级冲击的最佳方法。”
15:57:34|【澳新银行：预计美联储在本周的会议上不会调整联邦基金利率目标 鲍威尔可能会强调持续的政策耐心】澳新银行报告表示，预计美联储在本周的会议上不会调整联邦基金利率目标。最新的宏观经济数据显示，就业市场正在降温，但仍相对具有韧性。澳新银行表示，关税尚未打乱通货膨胀下降的趋势。稳健的就业市场使得美联储在关税上升和通货膨胀不确定性加剧之际，有时间关注即将发布的通货膨胀报告。澳新银行预计，美联储主席杰罗姆-鲍威尔将继续强调耐心，并指出货币政策处于良好状态，能够对不断发展的事态作出适当回应。
15:55:34|市场消息：美军在伊拉克北部埃尔比勒的美国领事馆附近击落了一架装有炸药的无人机。
15:44:14|市场消息：代表美国在德黑兰利益的瑞士大使馆被关闭，直至等待进一步通知。
15:43:42|【特朗普称以色列和伊朗可能需要先“打一仗” 之后才会达成协议】美国总统唐纳德·特朗普表示，他相信以色列和伊朗有可能达成协议结束冲突，尽管双方在谈判和平协议之前可能需要继续战斗。特朗普周日在启程前往加拿大参加七国集团(G7)领导人峰会前在白宫对记者说：“有时他们必须得打一仗，但让我们看看会发生什么。”他补充道：“我认为很有可能达成协议。”特朗普在周日播出的美国广播公司(ABC)新闻采访中表示，美国“有可能”介入这场冲突，尽管他指出美国“目前还没有介入”。
15:42:33|【华尔街本周将密切观察鲍威尔 找出美联储因何及何时降息的蛛丝马迹】随着美联储官员暗示维持利率不变，投资者和经济学家本周将关注主席杰罗姆·鲍威尔以寻找线索，了解最终可能促使该央行采取行动的因素以及时间。美联储连续四场决策会议按兵不动，可能会引发唐纳德·特朗普总统再度藉题发挥。但政策制定者已经明确表示：在他们采取行动之前，需要白宫解决围绕关税、移民和税收的重大问题。以色列袭击伊朗核设施也为全球经济带来了另一个不确定因素。与此同时，美国经济总体表现健康，或缓慢降温，但几乎没有人预期美联储近期会调整利率。根据期货合约定价，投资者押注美联储直到9月前都不会降低借贷成本。“在目前没有降息的紧迫性时，最安全的做法就是静观其变，”Principal Asset Management首席全球策略师Seema Shah表示。
15:32:35|【以色列和伊朗继续相互轰炸 冲突加剧风险令人担忧】以色列旨在摧毁伊朗核能力的行动没有收手的迹象，随着以色列和伊朗互相轰炸对方的军事和民用目标，这个盛产石油地区的风险正在上升。战斗持续第三天，以色列于周日袭击了德黑兰，伊朗则发射了多波无人机和导弹。以色列紧急服务部门称，自上周五以来，伊朗的攻击已造成以色列境内14人死亡，近400人受伤。据伊朗政府，伊朗至少有80人遇难，但自周六以来，伊朗尚未更新这一数字。一个日益严重的问题是，此前否认参与了以色列攻击行动的美国，是否会加入针对伊朗的军事行动，特别是摧毁伊朗埋藏最深的福尔多核设施。专家们长期以来一直表示，以色列自身并不拥有如此强大的火力。美国总统唐纳德·特朗普周日表示“我们有可能介入”。但他并未表示立即准备这样做，尽管其共和党同僚表示，若伊朗对美国利益发动任何攻击，都可能引发此类干预。
15:31:37|【特朗普称美国“有可能”介入以伊冲突】美国总统特朗普15日在接受美国广播公司采访时说，美国目前没有参与以色列对伊朗的军事打击，但以后“有可能”会介入。针对俄罗斯总统普京提出的由普京本人出任以伊冲突调解人的想法，特朗普表示持开放态度。（新华社）
15:11:09|【分析师：金价或将冲击历史新高】Pepperstone分析师Chris Weston表示，现货黄金上周收于创纪录的收盘高点，亚洲交易时段有望延续涨势。Weston称，金价或将挑战每盎司3500.10美元的历史高点，并补充称交易员已削减白银、铂金和钯金的盈利多头头寸，可能是为了在投资组合中增加现金，甚至可能将资金转向黄金投资。
15:10:47|新华社快讯：伊朗首都德黑兰上空当地时间16日凌晨再度传出密集爆炸声。
14:29:41|【伊朗警告：若石油设施遭重创 将禁止地区国家使用相关原油】据耶路撒冷邮报报道，伊朗最高领袖哈梅内伊高级顾问拉里贾尼（Ali Larijani）周日表示：“若伊朗石油设施遭受严重破坏，我们绝不允许地区任何国家动用这些设施的原油资源。”此前伊朗南帕尔斯天然气田遇袭，该油田由伊朗和邻国卡塔尔共享。
14:04:35|【原油期货开盘跳涨，黄金走高，美股期货下跌】 中东紧张局势持续，原油期货周一亚市盘初大幅走高，布油期货涨5.5%，WTI涨逾6%。美股期货低开，标普500指数期货跌0.5%，纳斯达克100指数期货跌0.6%。现货黄金站上3440美元/盎司关口，日内涨约0.3%。
14:02:14|美国10年期国债期货在早盘交易中上涨1个基点。
14:00:46|现货黄金周一高开近20美元后快速回调，现报3438美元/盎司。
14:00:35|【WTI原油期货周一高开逾6%】以色列袭击伊朗能源资产后油价飙升，WTI原油期货周一高开逾6%，现报76.13美元/桶。
13:27:14|【分析师：若伊朗能源供应告急 欧佩克+出手增产恐将引火烧身】咨询公司Energy Aspects地缘政治主管理查德·布朗兹表示，“鉴于以色列已经越过门槛，市场将质疑其是否会进一步打击伊朗能源基础设施，我们似乎正陷入冲突升级的恶性循环。”加拿大皇家银行资本市场全球大宗商品策略主管、前中情局分析师赫丽玛·克罗夫特称，“若供应中断，特朗普很可能要求沙特主导的欧佩克+联盟动用其可观闲置产能。”当前伊朗日均产量约340万桶，尚不确定欧佩克能否弥补其长期大规模停产缺口。此举本身就可能使沙特和阿联酋的能源设施成众矢之的。华盛顿战略与国际研究中心高级研究员克莱·西格尔分析道：“欧佩克虽可动用闲置产能替代伊朗原油，但沙特和阿联酋借此牟利将面临巨大政治风险。”
13:26:50|一位了解相关沟通情况的官员透露，伊朗告知调解方卡塔尔和阿曼，在遭受以色列攻击的情况下，其不接受与以色列就停火进行谈判。
13:15:03|【以伊冲突升级危及能源供应 市场备战高波动】以色列对伊朗能源设施发动袭击后，中东供应风险加剧，原油市场正为价格进一步飙升做准备。上周六，以色列为打击伊朗核计划发动袭击，暂时瘫痪了与伊朗最大气田南帕尔斯相连的天然气加工设施，并瞄准了燃料储罐。尽管此次袭击集中于伊朗国内能源系统而非其国际市场出口，但周五原油价格已创三年来最大单日涨幅，交易商和分析师正为更大动荡做准备。虽然受到美国制裁，但伊朗仍是欧佩克第三大产油国。其盟友也门胡塞武装持续袭扰红海船只，伊朗方面曾多次威胁封锁波斯湾关键航运要道霍尔木兹海峡，但从未真正实施。咨询公司Rapidan Energy Advisers总裁、白宫前能源官员鲍勃·麦克纳利表示：“不断升级且可能旷日持久的冲突，及其向民用经济目标的蔓延，应会在本周初为原油注入更多风险溢价。”
13:10:29|【伊朗警方逮捕2名以色列特工 发现超200公斤爆炸物】当地时间6月16日，一名伊朗警方发言人表示，在伊朗北部雷伊市法沙福耶逮捕了两名以色列情报和特勤局（摩萨德）特工，并发现了超过200公斤的爆炸物以及23架无人机、发射器、制导装置、控制器和一辆运载车。（央视新闻）
12:51:33|【以色列媒体：伊朗新一轮导弹打击造成至少15人受伤】据以色列《耶路撒冷邮报》15日报道，伊朗当晚对以色列发动的新一轮导弹打击已造成至少15人受伤，并在以色列北部城市海法引发大火。
12:27:26|【伊朗新一轮导弹袭击已致以色列8人受伤】当地时间15日，以色列急救组织“红色大卫盾”宣布，伊朗最新一轮弹道导弹袭击已造成以色列8人受伤。当天晚间，伊朗再次向以色列北部地区发射弹道导弹。伊朗导弹击中以色列海法和特拉维夫，造成当地火灾。(央视新闻）
12:25:39|【约旦官员：避免卷入伊朗与以色列间冲突】据央视新闻，当地时间6月15日，约旦武装部队媒体事务主管穆斯塔法·哈亚里表示，目前所发生的事态，是冲突一方试图将约旦拖入战争的企图，意在破坏约旦的安全与稳定。但约旦的国家立场自一开始就十分明确，即避免卷入伊朗与以色列之间的冲突。关于约旦武装部队应对这一威胁所采取的措施，哈亚里强调，军方自冲突爆发之初就提升了各作战部队和后勤单位的战备等级，并已将所有作战单元和部队置于最高级别的警戒状态，以确保有效应对任何潜在威胁。哈亚里表示，进入约旦领空的导弹和无人机极具危险性，这些设备作为军事武器，可能因多种原因发生技术偏差，使约旦领土成为潜在落点。哈亚里补充说，弹道导弹在推进过程中通常会抛弃多余部件，例如燃料罐，这些部件会落在进入以色列领空之前的区域，这些行为将直接影响约旦国土安全，构成对约旦国家主权与人民安全的严重威胁，约旦对此完全不能接受，并将其视为对国家安全的直接挑衅。
10:18:39|【伊朗和以色列互相发起新一轮军事打击】伊朗法尔斯通讯社15日晚报道说，伊朗开始向以色列发起新一轮导弹打击。新华社记者在耶路撒冷听到多次爆炸声。同时，伊朗首都德黑兰上空当地时间15日晚再度传出密集爆炸声。以色列国防军15日发表声明说，以色列空军开始对伊朗西部数十个地对地导弹目标发起一系列打击。（新华社）
10:15:06|【伊朗呼吁以色列民众勿当人盾】当地时间6月15日晚，北京时间今天（6月16日）凌晨，伊朗武装部队通过伊朗国家电视台发布视频声明，敦促以色列居民远离“重要区域”，以确保自身安全。该声明发布之际，伊朗正向以色列发射新一波导弹。声明称，伊朗“已掌握被占领土（以色列）重要及关键区域相关信息”，呼吁以色列民众“勿被当作人肉盾牌，不要在这些区域停留或通行”。（CCTV国际时讯）
09:45:16|加拿大将提出法案以批准英国加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》（CPTPP）。
09:00:13|据AXIOS网站：一位美国高级官员证实，在周末，以色列有机会消灭伊朗的最高领袖哈梅内伊，但特朗普向内塔尼亚胡明确表示，他反对这种行动。
08:55:16|【美国官员：特朗普否决了以色列刺杀伊朗最高领袖的计划】据报道，两名美国官员周日表示，特朗普总统最近几天否决了以色列刺杀伊朗最高领袖哈梅内伊的计划。其中一位消息人士如此说道：“伊朗人杀了美国人了吗？没有。那么在他们这样做之前，我们甚至不会谈论追究政治领导层的问题。”这些不愿透露姓名的官员说，自从以色列为了停止伊朗的核项目而对伊朗发动大规模袭击以来，美国高级官员一直在与以色列官员保持联系。以色列方面报告说，他们有机会杀死伊朗最高领袖，但特朗普拒绝了他们的计划。以色列总理内塔尼亚胡周日在接受福克斯新闻的采访时被问到该报道，他表示：“有很多关于从未发生过的谈话的虚假报道，我不会对此进行讨论。但我可以告诉你，我认为我们做了我们需要做的事情，我们会做我们需要做的事情。我认为美国知道什么对美国有利。”
08:24:17|市场消息：伊朗方面警告称，波斯湾的不安全局势对全球稳定带来威胁。
08:23:59|以色列总理内塔尼亚胡：（当被问及有关特朗普否决以色列暗杀伊朗最高领袖计划的报道时）我不会谈及此事。
08:14:29|以色列总理内塔尼亚胡：美国飞行员正在击落飞向以色列的无人机。
08:13:04|土耳其总统府：土耳其总统埃尔多安在电话中欢迎美国总统特朗普就以色列与伊朗之间和平问题发表的最新声明。埃尔多安告诉特朗普，土耳其准备尽一切努力，包括发挥协调者的角色。埃尔多安敦促特朗普立即采取行动，以防止一场可能使该地区陷入动荡（战火）的灾难。
08:12:08|【内塔尼亚胡：情报显示，伊朗曾计划除掉特朗普】内塔尼亚胡在接受福克斯电视台的“特别报道”节目采访时说，伊朗的政权更迭可能是以色列军事袭击的结果。他在袭击之前已经通知了美国总统特朗普。这是他自以色列星期五开始袭击伊朗以来接受的首批采访之一。此外，内塔尼亚胡还表示，我们的情报显示，伊朗想向胡塞武装转让核武器，并且伊朗曾计划除掉特朗普总统。
08:10:15|以色列总理内塔尼亚胡：我们的情报显示，伊朗想向胡塞武装转让核武器。
08:08:40|【伊朗外长会见多国外交官 呼吁国际社会谴责以色列】据央视新闻，当地时间6月15日，伊朗外交部长阿拉格齐在德黑兰会见各国大使、外交使团负责人和国际组织负责人时，强烈谴责以色列对伊朗核设施、军事基地和民用区域的袭击，称之为“严重违反国际法”的侵略行为，威胁全球和平。他指出，这些袭击恰逢伊朗与美国的间接会谈进行之际，意在破坏外交进程，激化冲突。阿拉格齐要求美方采取官方、公开和透明的立场，谴责以色列针对核设施的袭击。阿拉格齐强调，伊朗的回应属于自卫范围，警告波斯湾局势可能升级，呼吁立即停止一切侵略行动。他还提到，已请求国际原子能机构召开特别会议处理纳坦兹核设施袭击事件，并敦促国际社会对以色列行为予以谴责和惩罚，以维护国际法和联合国宪章的权威。
08:08:35|两名美国官员：美国总统特朗普在过去几天否决了以色列一项暗杀伊朗最高领袖的计划。
08:08:06|以色列总理内塔尼亚胡：政权更迭可能是结果。
08:07:23|据俄新社：俄罗斯驻德黑兰大使馆已开始从伊朗撤离公民。
08:03:03|G7高级官员：七国集团领导人计划发表关于伊朗的联合声明，呼吁局势降温。
07:38:54|【以色列大使：以色列并不急于结束与伊朗的战争】据Politico报道，以色列驻美国大使周日表示，以色列不打算限制或迅速结束与伊朗的战争。他说：“我们的目标不是遏制战争。我们的目标是赢得这场战争。”
07:13:24|【美媒：特朗普称伊以“将达成协议”暂停冲突，但未提供任何细节】据美国有线电视新闻网（CNN）6月15日报道，美国总统特朗普当天在“真实社交”网站发帖称，伊朗和以色列“将达成协议”暂停冲突。特朗普称：“伊朗和以色列应该达成协议，而且一定会达成协议。”特朗普补充说，目前正在进行多次通话和会谈，而他将是促成这一协议的人，但特朗普并未提供任何细节。此前，特朗普曾表示，美国“与以色列针对伊朗的袭击无关”，并警告伊朗如果其对美国进行报复，“美国武装部队的全部力量和火力将以前所未有的强度向你们开火”。（环球时报）
06:54:12|【特朗普称美国 “可能介入” 伊朗 - 以色列冲突】美国总统唐纳德・特朗普表示，美国有可能介入以色列与伊朗的冲突。“我们可能会介入，” 特朗普周日在接受美国广播公司（ABC News）采访时称。他同时指出，美国 “目前尚未介入”。美国已在交战国附近部署了战斗机、舰艇和陆基防空系统，以应对伊朗对美国资产或人员的任何袭击。美国尚未公开协助以色列发动袭击，但已帮助该国进行防御。在 “真相社交”（Truth Social）上的另一篇帖子中，特朗普称多方正在进行沟通，“我们将很快实现以色列与伊朗之间的和平！”谈到周六与弗拉基米尔・普京的通话时，特朗普告诉 ABC，他 “愿意” 让俄罗斯总统调解这场冲突。“他已做好准备，为此给我打了电话，我们就此事进行了长谈，” 特朗普说。俄罗斯是伊朗的战略盟友，两国曾在叙利亚和伊拉克战争中与美国对抗。
06:25:32|据美国广播公司，特朗普称美国可能介入伊朗以色列冲突。
05:56:58|【14 名伊朗核科学家在以色列袭击中身亡】路透社援引两名海湾地区消息人士报道，至少 14 名伊朗核科学家在以色列发动的包括汽车炸弹在内的袭击中身亡。
05:35:40|伊朗官员称严肃考虑是否封锁霍尔木兹海峡。（央视）
05:05:02|【下周重要事件与数据预告：超级央行周、中国社零&LPR、美国零售数据】 1. 周一：①数据：中国5月社会消费品零售总额年率及规上工业增加值年率，美国6月纽约联储制造业指数；②国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告；③国新办就国民经济运行情况举行新闻发布会；④欧佩克公布月度原油市场报告；⑤习近平出席中国—中亚峰会。 2. 周二：①数据：欧元区和德国6月经济景气指数，美国5月零售销售月率、进口物价指数月率及工业产出月率；②1820亿元1年期中期借贷便利（MLF）到期；③日本央行公布利率决议；④国内成品油将开启新一轮调价窗口；⑤IEA公布月度原油市场报告；⑥新西兰总理访华；⑦巴以“两国方案”国际会议举行；⑧美国国会参议院表决GENIUS法案。 3. 周三：①数据：美国API原油库存和EIA原油库存，英国5月CPI和零售物价指数，欧元区4月季调后经常帐，欧元区5月CPI终值，美国初请失业金人数；②加拿大央行公布货币政策会议纪要；③印尼央行、瑞典央行公布利率决议；④2025陆家嘴论坛在上海举办；⑤2025数据智能大在北京召开，将发布《智能体产业图谱》；⑥加拿大央行行长就加拿大经济前景、通胀趋势和利率等发表讲话；⑦马来西亚与美国展开关税谈判；⑧第六届跨国公司领导人青岛峰会举行。 4. 周四：①数据：美国EIA天然气库存，澳大利亚5月失业率，瑞士5月贸易帐；②美联储、瑞士央行、英国央行公布利率决议；③美股休市一日；④第九届中国—南亚博览会举办。 5. 周五：①数据：日本5月核心CPI年率，中国一年期和五年期LPR，德国5月PPI月率，加拿大4月零售销售，美国6月费城联储制造业指数，欧元区6月消费者信心指数；②日本央行行长植田和男在信托协会年会上发表讲话；③日本财务省举行债券市场参与者会议；④富时罗素重要指数调整。 6. 周六：①美国至6月20日当周石油钻井总数；②CFTC公布周度持仓报告。 7. 周日：特斯拉Robotaxi在得州奥斯汀试运行。
04:17:17|【以军说袭击80多处伊朗核项目相关目标】 以色列国防军15日发表声明说，在情报机构的指导下，以军战机14日夜飞越伊朗首都德黑兰，袭击了80多处伊朗核项目相关目标。声明说，袭击目标包括伊朗国防部总部、核项目总部以及伊朗隐藏核档案的一些地方。以军将继续加大打击力度消除伊朗核威胁，使其丧失关键的武器生产能力。以军发言人阿维凯·阿德拉伊15日在社交媒体上说，以军对伊朗中部伊斯法罕的核设施进行了“有力打击”。但他未说明打击的具体时间。阿德拉伊说，以军将持续打击伊朗的“战略能力”，尤其是与核计划相关的能力。（新华社）
03:20:31|英国方面表示，以色列和伊朗之间日益紧张的关系可能会推高通胀。担心伊朗可能关闭霍尔木兹海峡。
02:03:16|【伊朗对海法的袭击增加了 ORL 的运营风险】6 月 15 日伊朗在海法地区发动弹道导弹袭击后，炼油有限公司（ORL）海法工厂的中断风险加剧，尽管该炼油厂是否遭到袭击尚未得到证实。ORL 日产能 19.7 万桶面临风险，出于预防性减产，其吞吐量和利润率可能已降低。
01:46:05|【中信证券：中东冲突可能成为行情结构转变的诱因】中信证券研报表示，中东冲突的地缘影响很大，但对中国资产的实际影响有限；不过中东冲突引发了风险偏好的突然变化，结构上受影响最大的是高位、高成交且高度共识的板块，支持微盘股抱团上涨的因素在出现裂纹，此类板块接下来更容易出现波动；小票和题材轮动模式的削弱，同时意味着回归以AI为代表的强产业趋势的逻辑会加强；另一条值得开始跟踪的线索回到了政策，价格信号的持续且普遍低迷可能成为新的催化，但需要耐心等待。整体而言，淡化宏观扰动、回归产业趋势、警惕微盘波动依然是下个阶段的核心策略思路。
00:41:33|【伊朗外长：德黑兰不希望冲突扩大 除非被迫如此】阿拉格希表示，伊朗不希望与以色列的冲突扩大至周边国家，除非局势迫使其这样做。这位外长称，以色列对伊朗与卡塔尔共享的海上南帕尔斯气田发动袭击，是 “公然的侵略和极其危险的行为”。他说：“将冲突拖至波斯湾是一个战略性错误，其目的是把战争拖出伊朗领土。”据路透社报道，该外长指责以色列试图破坏正在进行的伊美核谈判，他认为这些谈判本可能为达成协议开辟道路。阿拉格希称：“如果没有美国的默许和支持，以色列的袭击绝不会发生。” 他还补充道，德黑兰不相信美国所称的华盛顿未参与近期袭击的声明。“如果美国想证明其善意，就有必要谴责以色列对伊朗核设施的袭击。”
00:30:47|【以色列、沙特股市因中东冲突加剧下跌】在以色列总理本雅明・内塔尼亚胡政府开始对伊朗发动空袭后，以色列股市在首个交易日下跌，而沙特阿拉伯的股票基准指数也因市场对该地区冲突可能扩大的担忧而下滑。特拉维夫证券交易所 35 指数（Tel Aviv Stock Exchange 35 Index）周日开盘下跌 1.5%，延续了上周 1.5% 的跌幅。 Tadawul 全股指数（Tadawul All Share Index）下跌 2.5%。埃及 EGX 30 指数暴跌 7.7%，按收盘价计算为一年多来的最大跌幅。此次抛售发生在以色列与伊朗连续第三天相互攻击对方领土之际。上周五冲突爆发时，以色列谢克尔汇率创下 11 个月来最大跌幅，同时油价飙升 7%。不断恶化的冲突也在金融市场掀起冲击波，推动投资者涌入黄金和美元等传统避险资产。
00:23:28|【以军称伊朗导弹袭击致海法炼油厂受损】据央视新闻，以色列军方和石油公司当地时间15日分别发布消息称，伊朗当天早些时候对海法发动的导弹袭击导致当地的炼油厂及与其相连的管线受损。以色列卫生部门当天早些时候发表声明称，伊朗针对以色列海法等地发动的导弹袭击造成至少4人死亡，另有多人受伤。
00:08:56|【以色列炼油厂报告称管道因导弹袭击受损】 以色列炼油厂有限公司（又称巴赞）报告称，由于上周末以色列北部遭导弹袭击，设施之间的管道和传输线路出现点对点损坏。炼油设施仍在继续运行，但综合设施中的部分下游设施已关闭。该公司正在评估此次事件对其运营的影响，以及下游设施恢复运营的方式和时间。袭击未造成任何人员伤亡。
[2025-06-15]
23:25:26|【中东冲突加剧，地区股市下跌】以色列对伊朗发动空袭后，以色列股市在首日交易中下跌。沙特基准股指下跌，因对该地区爆发更广泛冲突的担忧加剧。特拉维夫证券交易所35指数周日开盘下跌1.5%，延续了上周1.5%的跌幅。沙特证券交易所所有股票指数下跌2.5%。埃及EGX 30指数下跌7.7%，创一年多来最大跌幅。这些市场周五休市。以色列和伊朗互轰进入第三天。周五，当敌对行动爆发时，以色列谢克尔创下11个月来最大跌幅，而油价飙升7%。不断恶化的冲突也给金融市场带来了冲击波，促使投资者涌向黄金和美元等传统避险资产。
22:40:59|【特朗普：若伊朗对美发动攻击 美国将“以空前规模全力回击”】美东时间15日凌晨，美国总统特朗普在社交平台上称，“美国与伊朗今晚遭袭事件无关”，并警告说，若伊朗以任何形式对美方发动攻击，美国武装力量将“以空前规模全力回击”。此外，特朗普还声称，美方可以“轻松促成结束这场血腥冲突的协议”，但并未详细说明如何达成协议。伊朗国防部长阿齐兹·纳西尔扎德11日曾表示，如果伊美谈判最终失败，伊朗与美国发生军事冲突，伊朗将袭击美国在中东地区的军事基地。以色列13日对伊朗发动突袭后，伊朗宣布退出与美国的第六轮核问题谈判。伊朗总统佩泽希齐扬14日表示，只要以色列继续袭击伊朗，伊朗就不会恢复与美国的谈判。同日，伊朗外交部发言人表示，在敌人对伊朗发动战争之时，美国却不顾外交和对话途径，一直支持以色列的侵略，包括袭击伊朗的和平核设施。在以色列停止对伊朗的侵略之前，与侵略者的最大支持者和帮凶进行对话毫无意义。他还说，当前形势下，伊朗的主要重点是“反击敌人的侵略”。（央视新闻）
20:55:26|【伊朗称不会再如以前一样同IAEA合作】伊朗外交部负责法律和国际事务的副部长卡泽姆·加里巴巴迪今天（6月15日）宣布，伊朗不会“与此前一样”与国际原子能机构（IAEA）开展合作。加里巴巴迪在在接受伊朗媒体采访时表示，在伊朗核设施遭遇以色列袭击后，国际原子能机构可能就遭袭设施的情况提出请求，但伊朗不会像以前那样与该机构合作，因为该机构对针对和平核设施的袭击“保持沉默”，而其核查人员却一如既往地驻扎在伊朗，这一现象“毫无道理”。加里巴巴迪还指责以色列拥有核武器、化学武器和生物武器三种大规模杀伤性武器，并且拒不签署《不扩散核武器条约》。他要求安理会和联合国成员国采取必要措施制止以色列的“侵略行径”，并表示伊朗希望与西方国家继续对话与谈判，但不希望后者利用国际机构作为对伊朗施加政治压力的工具。他同时指责国际原子能机构总干事最新提交的有关伊核问题的报告是“纯粹政治性的”。
20:05:09|【华泰证券：伊以冲突扩大 油价进入高波动阶段】华泰证券研报称，6月13日，以色列对伊朗数十个核设施和军事目标发动空袭，中东地缘紧张局势加剧，相关地区原油供应下降潜在风险显现，叠加4—5月OPEC+实际供应增量低于目标上调幅度，以及北半球传统需求旺季将至，油价大幅反弹。6月13日WTI、Brent原油期货价格分别收于72.98、74.23美元/桶，较月初上涨16.7%、14.9%。华泰证券认为伊朗原油产量及出口短期或将下滑，油价将进入高波动阶段，霍尔木兹海峡关乎沙特等中东产油国的共同核心利益，运输受阻风险有待进一步评估。全球石油需求增量持续受电、气冲击，供给端产油国协同趋弱及新兴供应力量崛起，预计2025—2027年油价中枢仍将下行，基于边际成本及供给方“利重于量”诉求的新一轮再平衡，油价中枢仍将高于60美元/桶。
19:53:14|【摩根大通上调“最坏情况概率”至17%：霍尔木兹海峡关闭，油价将升至120美元】摩根大通表示，霍尔木兹海峡被封锁的“最坏情景”发生的概率在一天内从7%升至17%，这意味着油价或飙升至120-130美元/桶，但概率很低。另据德银，鉴于此类封锁的重大全球影响，伊朗很可能将其作为最后手段，只有在极端情况下才会考虑。
15:54:54|【以色列空袭伊朗能源基础设施】据伊朗媒体14日报道，伊朗南部布什尔省两家炼油厂当天遭到以色列空袭，部分设施爆炸起火，目前火势已得到控制。据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，南帕尔斯炼油厂第14期项目一套装置遭到袭击后起火，其余装置仍在正常运转。该期项目的天然气生产仍在继续。另一起袭击发生在法杰尔·贾姆炼油厂。报道说，伊朗国家天然气公司正在对事件做进一步调查。伊朗伊斯兰共和国通讯社援引布什尔省危机管理部门官员的话报道说，两处设施的火势已于14日晚得到控制，暂无人员伤亡报告。按照以色列《国土报》的说法，这是以色列首次袭击伊朗能源基础设施，而且是上世纪80年代两伊战争以来首次有伊朗境内炼油厂遇袭。
14:37:05|【伊朗导弹击中以色列能源设施】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间6月15日凌晨宣布，以色列能源设施被伊朗的导弹和无人机击中，以色列的战斗机燃油生产设施遭导弹打击。伊朗伊斯兰革命卫队警告称，如果以色列继续敌对行动，伊朗的反击将更猛烈广泛。
14:35:10|两名以色列官员：以色列已要求美国参与对伊朗的打击。
14:28:59|伊朗革命卫队：如果以色列继续其敌对行动，伊朗的攻击“将变得更猛烈、更广泛”。
14:28:02|据伊朗国家电视台：伊朗可能在未来几个小时内对以色列发动更多袭击。
14:27:25|伊朗革命卫队：以色列的战斗机燃料生产设施遭到伊朗导弹的袭击。
14:24:33|伊朗革命卫队称，以色列的能源基础设施遭到伊朗导弹和无人机的袭击。
14:02:42|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗将领空关闭时间延长至当地时间周日下午3点。
13:57:36|据现场救援人员称，伊朗发射的弹道导弹在以色列北部造成的死亡人数已上升至三人。
13:36:30|伊朗石油部证实，以色列的袭击行动击中了德黑兰附近的两处石油仓库。
13:33:14|【以军称空袭伊朗国防部总部、核计划总部及多处石油设施】当地时间6月14日晚，以色列军方发表声明称，以军当晚空袭了伊朗国防部总部、核计划总部及多处石油设施。
13:32:07|【纽约时报：油库爆炸对伊朗来说是一个非常敏感的问题】伊朗德黑兰各地的油库都在爆炸。这对伊朗来说是一个非常敏感的问题，因为汽油价格上涨在过去曾引发抗议。
13:20:13|【爆特朗普称若有必要美国会考虑打击伊朗核设施】据报道称，以色列记者透露，美国总统特朗普近期告知以色列总理内塔尼亚胡，若为阻止伊朗获得核武器有必要采取行动，美国会考虑打击伊朗地下的福尔多核设施。 据记者援引以色列官员的话称，在过去几周的通话中，特朗普向内塔尼亚胡传达了这一信息。他还补充道，若没有外部援助，以色列的军事能力或许无法摧毁福尔多设施。 不过，该记者承认，白宫已正式否认特朗普在考虑由美国实施打击，称目前并非对伊朗发动袭击的时机。
13:19:32|以色列国防部长：德黑兰正处于火海之中。
13:18:09|【伊朗首都附近一油库遭以军袭击起火】当地时间6月14日晚，位于伊朗首都德黑兰附近的沙赫兰油库遭以军袭击并起火，目前火势已得到控制。
13:00:35|据伊朗石油部官方网站Shana：以色列袭击了德黑兰南部的燃料储油罐。
12:56:57|【伊朗第二晚空袭以色列致一死多伤】当地时间6月14日深夜，据以色列13频道援引以色列卫生部门消息，一枚伊朗当晚发射的导弹击中以色列北部，造成至少1人死亡、3人受伤。报道还称，以色列北部城市海法遭伊朗导弹袭击后至少5人受伤。（CCTV国际时讯）
12:53:53|伊朗称以色列袭击了沙赫兰石油仓库，目前局势已得到控制。
12:53:45|市场消息：约旦再次关闭空域，直至另行通知，因以色列与伊朗紧张局势加剧。
12:52:27|伊朗媒体称，位于德黑兰以西的油库遭以色列袭击。
12:48:07|【以色列空军对也门和伊朗发动袭击】从以色列方面获悉，以色列空军正在同时对也门和伊朗发动袭击。
12:45:47|【以色列海法附近战略设施在伊朗袭击后发生火灾】从以色列方面获悉，以色列北部城市海法附近的以方战略设施当地时间14日晚在伊朗发动袭击后发生火灾。当地时间14日晚，伊朗开始对以色列发动新一轮导弹袭击，伊朗方面称，伊朗使用无人机和弹道导弹对以色列此前袭击进行回应，导弹目标为以色列特拉维夫、海法等地。
12:41:17|以色列总理办公室：内塔尼亚胡正在与以色列安全内阁会晤。
12:33:41|伊朗国家电视台：伊朗导弹和无人机击中了以色列的军事目标。
12:32:02|【伊朗副外长：将对该国核设施采取新的特殊防护措施】当地时间6月14日晚，伊朗副外长加里布阿巴迪表示，伊朗将对该国核设施采取新的特殊防护措施，但不会向国际原子能机构通报。加里布阿巴迪强调，如果针对伊朗重新实施全面制裁，伊朗将退出《核不扩散条约》。（央视新闻）
12:26:25|据伊朗媒体Fars News：伊朗新一轮袭击涉及数百枚弹道导弹。
12:23:55|伊朗国家电视台报道称，伊朗发射无人机和弹道导弹对以色列此前袭击进行回应，导弹目标为以色列特拉维夫、海法等地。（CCTV国际时讯）
12:22:37|消息人士称，由于火灾，美国得克萨斯州马拉松加尔维斯顿湾炼油厂削减汽油产量。
12:19:30|据伊朗媒体：代号为“萨迪克诺言3”行动的第二阶段已经开始。
12:15:07|市场消息：海法地区传出巨大爆炸声。
12:14:44|以色列军方当地时间6月14日深夜发表声明称，以色列境内已启动防御系统，多地已拉响防空警报，并要求民众进入安全庇护所直至另行通知。（CCTV国际时讯）
12:12:36|以色列军方：正在袭击伊朗德黑兰的军事目标。
12:10:57|摩根大通：任何可能推高油价和通胀的地缘政治政策，都可能屈从于特朗普维持低能源价格的主要目标。
12:07:34|【伊朗连续第二晚报复性空袭以色列】法尔斯通讯社称，伊朗从德黑兰向以色列发射导弹。另据伊朗国家电视台证实，伊朗对以色列发动新一轮导弹袭击。
12:06:07|以色列国防军：已经检测到伊朗向以色列发射的一连串弹道导弹。平民被指示留在防空洞中，直至另行通知为止。
12:05:09|市场消息：以色列各地响起警报声。
12:02:16|以色列国防军：全国民众在接到进一步通知前尽量靠近防空掩体，因为以色列预计伊朗将发动弹道导弹袭击。
12:01:31|以色列总理内塔尼亚胡在耶路撒冷召集了国家安全委员会会议，此时以色列仍在对伊朗发动攻击。
11:54:58|伊朗外交部长助理：我们将在我们的核设施中采取新的措施，并且不会通知能源署。
11:54:35|国际原子能机构：自昨天以来纳坦兹未发生进一步的损害。
11:54:03|特朗普：事情很简单，归根结底就是伊朗不可能拥有核弹，无论以色列是否存在。
11:29:47|【伊朗或在数小时内再次发动袭击 以色列进入“前所未有紧急状态”】当地时间6月14日晚，据伊朗国家电视台消息，预计伊朗将在未来数小时内对以色列发动“大规模破坏性军事打击”。随后，总台记者自伊朗方面获悉，有消息说伊朗伊斯兰革命卫队计划14日晚袭击以色列境内的能源设施和炼油厂。以色列广播公司发布消息称，以色列当晚已进入“前所未有的紧急状态”。（央视新闻）
11:26:11|【报道：美国很可能会加入以色列的行动】以色列媒体报道称，特朗普告诉内塔尼亚胡，如果有必要，美国可以打击伊朗的福尔多核设施。
11:24:12|【冯德莱恩：与特朗普进行了良好的通话 重申在 7 月 9 日之前达成良好协议的承诺】欧盟委员会主席冯德莱恩表示：“在七国集团峰会举办前与美国总统特朗普进行了良好的通话，我们讨论了中东紧张的地缘政治局势，以及就其对能源市场的影响进行密切协调的必要性。我们还讨论了乌克兰局势、停火的必要性以及继续向俄罗斯施压的必要性。最后，我们评估了正在进行的贸易谈判。我重申了我们在 7 月 9 日之前达成良好协议的承诺。”
11:04:32|美国高级官员：以色列对伊朗天然气田的打击是鲁莽的，其鲁莽攻击将威胁全球能源安全。
11:03:50|官员称，以色列对伊朗南帕尔斯气田的袭击是鲁莽之举，该气田距离美国在卡塔尔的重要天然气利益所在地200公里。
11:02:18|【特朗普：普京今天早上给我打电话】美国总统特朗普在社交平台上表示：“俄罗斯总统普京今早致电我，亲切祝我生日快乐，但更重要的是，他谈到了伊朗，一个他非常了解的国家。我们谈了很久。谈论俄罗斯/乌克兰的时间要少得多，但这将留待下周再谈。他正在进行计划中的囚犯交换，双方正立即进行大量囚犯的交换。通话大约持续了一个小时。他认为，正如我所认为的，以色列与伊朗之间的冲突应当结束，我也向他解释，他的也应当结束。”
10:53:43|以色列向美国发送官方信息，要求其参与对伊朗的袭击。以色列国防部长甘茨称，有必要对伊朗发动长期攻击。
10:48:31|以色列官员表示，另一处伊朗的天然气田遭到袭击。以色列消息人士称，如果伊朗攻击平民区，以色列将攻击伊朗的战略基础设施。
10:46:40|马拉松石油公司发言人：各团队正在对公司加尔维斯顿湾炼油厂的火灾作出应对，目前无人员伤亡报告，所有人员均已清点完毕。
10:44:52|【美国军方称已加强境内所有军事设施的安保措施】美国北方司令部周六称，鉴于以色列对伊朗发动大规模空袭，美国军方“基于国际事件”已加强了美国境内所有军事设施的安保措施。
10:29:01|以色列总理内塔尼亚胡：以色列已经对伊朗的主要核设施 “造成了非常严重的打击”；还袭击了负责这些项目的首席科学家团队。这肯定会使他们倒退，而且有可能让他们倒退很多年。
10:28:10|伊朗海军：我们昨晚发现一艘英国驱逐舰进入北印度洋去引导以色列导弹。
10:18:55|以色列广播管理局援引知情人士：对布什尔气田的袭击旨在向德黑兰发出信号，表明以色列有能力打击此类目标。以色列打算将更多的伊朗基础设施作为目标，以报复对国内平民造成的损害。
10:18:23|【伊朗防空部队在该国南部拦截以军无人机】当地时间6月14日晚，在以军发动新一轮袭击后，伊朗防空部队开始在该国南部霍尔木兹甘省阿巴斯市港口附近拦截以军无人机。
10:13:31|市场消息：伊朗周日暂停所有股票市场交易。
10:12:01|伊朗国家电视台：预计伊朗将在数小时内对以色列发动猛烈且具破坏性的攻击。
10:07:52|伊朗法尔斯通讯社报道，伊朗阿巴斯港的防空系统已启动。
10:00:21|以色列国防军发言人：以色列对伊朗进行了不间断的攻击，持续了 40 个小时，共打击了超过 150 个目标。
09:57:36|国际原子能机构（IAEA）：伊朗核监管局已告知，伊斯法罕的场外辐射水平保持不变。
09:53:52|以色列国防军发言人：以色列对伊朗一处存放数十枚导弹的地下设施进行了轰炸。
09:53:30|据以色列时报：以色列对伊朗伊斯法罕发动了新的空袭。
09:52:36|市场消息：伊朗已在阿曼湾阻止英国“间谍驱逐舰”行动。
09:23:16|【伊朗外长：在以色列“暴行”持续之际继续伊美谈判“毫无道理”】 伊朗外交部长阿拉格齐14日表示，在以色列“暴行”持续之际继续进行伊朗和美国间接谈判是“毫无道理的”。据伊朗伊斯兰共和国通讯社14日报道，阿拉格齐是在同欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯通电话时作出上述表态的。他说，以色列的“侵略”行为得到美国直接支持，伊朗已对以“侵略”行为作出果断回应。
09:21:12|以色列第 12 频道：以色列国防军参谋长埃亚尔・扎米尔在过去一天中告知以色列政治领导人，对伊朗的行动对于确保 “犹太民族的生存” 至关重要。
09:16:35|美国总统特朗普：伊朗仍希望“达成协议”。
09:13:57|【英国首相：英国战机将被紧急调往中东】英国首相斯塔默透露，随着人们对中东地区全面战争的担忧加剧，包括战斗机在内的额外英国军事资产将被部署到中东。斯塔默将该行为描述为“应急支持”。据了解，飞机于周五就已经开始准备部署。此前，英国已经在该地区部署了喷气式飞机。另外，斯塔默还敦促伊朗政权和以色列政府缓和局势，并从三战的悬崖边撤退。
09:06:55|法国总统马克龙：我已请求他回来重新启动谈判。
09:05:34|法国总统马克龙：关于伊朗核能力的问题十分严重。
09:04:27|据以色列媒体：以色列安全内阁正在讨论扩大对伊朗的打击目标。
08:38:42|国际原子能机构（IAEA）：伊斯法罕核设施的4座关键建筑物在6月13日的袭击中受损，其中包括铀转化设施和燃料板制造工厂。
08:34:03|【伊朗最高领袖高级顾问沙姆哈尼因伤势过重离世】当地时间6月14日，总台记者从伊朗方面获悉，伊朗最高领袖哈梅内伊的高级顾问、伊朗国家最高安全委员会秘书阿里·沙姆哈尼当天因伤势过重离世。此前，沙姆哈尼在以军的袭击中受重伤。（央视新闻）
08:33:00|伊朗外长：我们有权自卫，我们将以同样的方式回应以色列。
08:29:03|【伊朗外长与俄罗斯外长通话 讨论地区最新局势】当地时间14日，伊朗外交部长阿拉格齐与俄罗斯外交部长拉夫罗夫通话，讨论了以色列军事袭击伊朗后的最新局势。阿拉格齐强烈谴责以色列袭击伊朗核设施和居民区，称其明显违反了国际准则和《联合国宪章》的原则，并可能导致该地区陷入危机和不安全局势，呼吁国际社会谴责这些侵略行为。拉夫罗夫表达了俄罗斯坚决谴责以色列侵犯伊朗主权和领土完整的立场，并强调有必要缓和中东紧张局势，防止冲突升级为全面战争。（央视新闻）
08:26:45|明尼苏达州州长沃尔兹敦促民众，在枪击嫌犯被抓获之前，不要参加明尼苏达州的任何政治集会。
08:26:41|【俄美总统再次通话 普京透露俄准备调解伊以冲突】当地时间6月14日，俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，当天俄罗斯总统普京与美国总统特朗普进行了通话，通话持续约50分钟。在通话中，双方讨论了以色列与伊朗间的紧张局势。普京向特朗普介绍了与以色列总理内塔尼亚胡和伊朗总统佩泽希齐扬的通话情况。双方在通话中强调了防止中东冲突升级的必要性。普京谴责了以色列对伊朗的军事行动，并表达了对冲突可能升级的严重关切。普京还提到，俄罗斯准备调解以色列与伊朗的冲突。乌沙科夫透露，普京在通话中还向特朗普通报了俄罗斯和乌克兰执行伊斯坦布尔协议的情况。普京表示，俄罗斯愿意在6月22日之后继续与乌克兰进行谈判。特朗普表示，他希望俄乌冲突能尽快结束。特朗普还称中东局势令人担忧。他表示，美国谈判代表愿与伊朗就核问题恢复谈判。（央视新闻）
08:24:39|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗南部两家炼油厂的火灾得到控制。
08:09:07|伊朗贾尔姆加斯炼油厂遭以色列袭击起火。
08:08:52|克里姆林宫助理乌沙科夫：美国总统特朗普告知俄罗斯总统普京，美国谈判代表已准备好与伊朗代表恢复合作。
08:08:01|TASNIM通讯社：伊朗南帕尔斯气田平台生产暂时停止。
08:05:05|普京、特朗普不排除重启与伊朗的谈判。
08:03:25|克里姆林宫助理乌沙科夫：俄罗斯总统普京告诉美国总统特朗普，他谴责以色列对伊朗的军事行动。
08:00:52|克里姆林宫助理乌沙科夫：俄罗斯总统普京于周六与美国总统特朗普进行了电话会谈。
08:00:01|美国众议院议长约翰逊：政治暴力在我们的社会中没有立足之地，所有领导人都必须坚决谴责这一行为。
07:57:17|据塔斯尼姆通讯社：伊朗南帕尔斯气田遭到严重破坏，伊朗南部Fajr Jam炼油厂发生火灾。
07:52:07|【以军无人机袭击伊朗南帕尔斯天然气田 部分区域起火】总台记者14日晚间自伊朗方面获悉，以军当天使用无人飞行器袭击了伊朗最大天然气田南帕尔斯天然气田的第14期项目，此次袭击导致该天然气田部分区域起火，目前消防车正在灭火。（央视新闻）
07:47:46|【以色列军方说已在空袭中打死20余名伊朗军事指挥官】 以色列国防军14日发表声明说，以军已在空袭中打死20余名伊朗军事指挥官，其中包括伊朗武装部队总参谋部情报部部长和伊朗伊斯兰革命卫队地对地导弹部队指挥官等人。
07:44:10|【伊朗总统：能用武力击落以色列隐形军用装备】当地时间14日，伊朗总统佩泽希齐扬在与巴基斯坦总理夏巴兹的电话交谈中强调，伊朗能够击落一些据称是“隐形且无人能敌”的以色列军用装备。他还警告称，如果以色列想要重复他们的侵略行为，则将会面临伊朗武装部队“更强烈、更猛烈的反击”。夏巴兹在此次通话中表达了对伊朗的支持，在谴责以色列袭击行动的同时，对已遇难的伊朗官员、科学家和平民表示了哀悼。
07:43:49|【阿曼外交大臣确认15日不举行伊美核谈判】当地时间14日晚间，阿曼外交大臣巴德尔表示，原定于15日举行的伊朗和美国的第六轮核问题谈判将不再举行。他同时强调，外交与对话依然是实现持久和平的唯一途径。
07:29:16|以色列总理内塔尼亚胡：以色列空军飞机将很快飞越德黑兰，我们将打击属于该政权的每一个地点。
07:27:29|伊朗总统：以色列与美国配合发动袭击，我们正在与华盛顿谈判。
07:04:50|【以伊冲突或致美联储推迟降息】有经济学家表示，以色列对伊朗的袭击，可能会推迟美联储降息的时间表。上周五，以色列对伊朗的核设施和军事设施发动了前所未有的袭击，导致全球油价飙升。投资者和分析师担心，不断升级的冲突可能会导致包括美国在内的全球通货膨胀加剧。RSM US LLP首席经济学家Joseph Brusuelas表示，在此前美国总统特朗普对贸易伙伴大规模加征关税可能导致通胀升温的情况下，油价上涨可能加剧通胀压力，因此美联储在短期内不太可能采取任何重大行动。花旗集团高级全球经济学家Robert Sockin称：“如果油价持续走高，只会增加美联储已经面临的挑战。”他补充道：“美联储官员强调，他们并不急于降息，因为他们不知道关税将如何对经济产生影响，但如果通胀有更大的上行风险，你可能只会看到年底的降息。”
07:02:20|以色列总理内塔尼亚胡：我们对伊朗核计划给予了沉重的打击。
06:39:07|以色列总理内塔尼亚胡称，以色列将打击“（伊朗）阿亚图拉政权的每个地点和每个目标”。
06:37:19|【9名伊朗核科学家遭暗杀身亡，以军公布名单】据《以色列时报》报道，以色列国防军当地时间14日公布此前通过军事行动成功暗杀的9名伊朗核科学家名单，称这些科学家此前为伊朗获得核武器计划做出贡献。9名伊朗核科学家包括：核工程专家法里顿·阿巴斯（Fereydoon Abbasi）、物理学专家穆罕默德·马赫迪·塔赫兰奇（Mohammad Mehdi Tehranchi）、化学工程专家阿克巴尔·莫塔勒比·扎德（Akbar Motalebi Zadeh）、材料工程专家赛义德·巴尔吉（Saeed Barji）、物理学专家阿米尔·哈桑·法卡希（Amir Hassan Fakhahi）、反应堆物理专家阿卜杜勒·哈米德·米努谢赫尔（Abd al-Hamid Minoushehr）、物理学专家曼苏尔·阿斯加里（Mansour Asgari）、核工程专家艾哈迈德·礼萨·佐尔法加里·达里亚尼（Ahmad Reza Zolfaghari Daryani）、力学专家阿里·巴霍埃伊·卡蒂里米（Ali Bakhouei Katirimi）。 以军介绍，上述9人都是在以军13日凌晨发动的袭击中丧生的，此外袭击还导致数十名伊朗军事指挥官丧生，其中包括6名高级官员。（观察者网）
05:19:51|【以军称超70架战斗机参与在伊朗首都的夜间行动】据央视新闻报道，以色列国防军发言人戴弗林当地时间14日表示，超过70架以色列空军战斗机参与了在伊朗首都德黑兰的夜间行动。他表示，当地约有40处设施成为目标，包括防空系统和相关设备。在行动期间，以军战斗机和无人机在德黑兰上空飞行了约两个半小时。戴弗林补充道，由于最初的打击消除了伊朗防空系统的威胁，数十架飞机得以在德黑兰上空“自由飞行”，并称这是以色列空军迄今为止在伊朗境内行动最深入的地区。
05:17:07|美国驻耶路撒冷大使馆命令工作人员就地避难，直至另行通知。
05:14:15|以色列军方电台：预计伊朗今晚将继续向以色列发射火箭弹。
05:00:23|【以军透露尚未袭击伊朗所有核设施 “但这些努力将继续”】以军方官员消息称，以色列空军尚未袭击伊朗所有核设施，“但这些努力将继续”，同时军方还将打击伊朗的弹道导弹阵列。据以色列国防军称，迄今为止，以色列空军已对伊朗的纳坦兹核设施造成“重大破坏”，并摧毁了当地核设施的部分区域。另据伊朗伊斯法罕省长的安全顾问透露，截至14日上午，没有收到关于伊斯法罕的核设施遭遇袭击的报告。此前以色列方面曾宣称“摧毁”了伊斯法罕的一处核设施。（央视新闻）
04:54:49|能源情报集团记者AmenaBakr：如果（能不能成还是个大问号）伊朗关闭霍尔木兹海峡的这种情况真的发生，油价将飙升至三位数。
04:15:54|【伊朗警告：若美英法向以提供支持 其军事基地及船只将成为目标】当地时间14日，伊朗警告美国、英国和法国不要向以色列提供支持，否则伊朗方面会将以上国家的军事基地和船只视为目标。（央视新闻）
03:50:41|据伊朗IRINN报道： 伊朗议员科萨里称，伊朗正在认真考虑关闭霍尔木兹海峡一事。
02:54:04|【伊朗对以色列报复行动已致以方4死超200人伤】当地时间14日，根据卫生部门的统计数据，伊朗对以色列的报复行动已导致以色列4人死亡，超过200人受伤。以色列国防军后方司令部14日下午宣布，以色列居民不再需要待在防空洞附近。13日晚，在伊朗发动导弹袭击之前，该部门发出了留在防空洞附近的指令。（央视新闻）
01:59:52|【以防长警告称，若伊朗继续向以色列发射导弹，“德黑兰将燃烧”】据法新社14日报道，以色列防长卡茨警告称，如果伊朗继续向以色列发射导弹，“德黑兰将燃烧”。 截至发稿前，暂未看到伊朗方面对此作出回应。 （环球网）
01:56:44|伊朗外交部发言人：伊朗和世界上任何人都不会相信以色列能够在没有与美国合作的情况下进行如此鲁莽的侵略并在该地区点燃战争。
01:54:39|一名以色列军方官员称：我们已使用数百枚弹药攻击了伊朗境内150多个目标。伊朗的伊斯法罕和纳坦兹两处核设施均遭到严重破坏，修复这两处（受损）地点需要数周以上的时间。
01:52:02|【以军总参谋长：通往德黑兰的空中走廊已铺平】据耶路撒冷邮报报道，以色列安全官员当地时间周六上午透露，随着伊朗大部分防空系统被摧毁，以色列空军现已能够不受阻碍地飞行至德黑兰上空。报道称，包括真主党在内的叙利亚军事力量已被削弱，进一步扩展了以色列的作战范围，并缩短了飞往伊朗的航线距离。以色列国防军总参谋长周六表示：“通往德黑兰的道路已经铺平”，这标志着以色列已取得显著的空中优势，也预示着其战略态势的转变。军方人士指出，空中作战的步伐预计将加快。消息人士称，纳坦兹和伊斯法罕的核设施已无法继续运作，这对伊朗的核发展计划构成重大打击。尽管福尔多地下核设施尚完好无损，但关键科研人员接连遭定点清除，预计将延缓伊朗在该设施的核进程。此外，以军情报部门在实时情报收集方面取得了重大突破。这一进展使得以军能够精准锁定移动中的目标人物和战略资产。军方将这一进步称为“改变游戏规则”的能力。
01:51:47|【以色列暗杀9名伊朗科学家】以色列国防军当地时间14日午间发布消息称，以军确认在此前的军事行动中成功暗杀了9名伊朗高级别科学家，以色列称这些科学家正在为伊朗获得核武器做出贡献。（央视新闻）
01:50:13|【菲律宾北部发生5.0级地震】据菲律宾火山地震研究所消息，6月14日17时27分左右，菲律宾吕宋岛北端发生5.0级地震，震源深度10公里，附近多地有震感。地震预计不会造成损失，但会伴有余震。
01:13:24|以色列国防部长警告称，如果伊朗最高领袖哈梅内伊继续向以色列平民发射导弹，“德黑兰将陷入火海”。
01:10:29|【以军称继续加大对伊朗空袭力度】以色列国防军当地时间今天（6月14日）上午发布消息称，以军将继续加大对于伊朗首都德黑兰及其周边地区目标的空袭力度。就在以色列国防军声明发布后不久，伊朗多地遭遇新一轮空袭，伊朗媒体的报道显示，东阿塞拜疆省至少有四处地点遭遇以军导弹袭击，该省首府大不里士响起剧烈爆炸声。伊朗媒体报道称，以色列对大不里士的新一轮空袭目标为当地炼油厂。伊朗媒体今天援引伊朗高层人士的话报道称，伊朗已告知美国、英国和法国等方面，将继续对以色列实施大规模报复行动。（CCTV国际时讯）
01:08:09|伊朗新闻网站：伊朗在中部城市亚兹德逮捕五人，因其拍照并“与以色列勾结”。
00:41:47|伊朗官方媒体：伊朗已警告美国、英国和法国，如果他们协助阻止伊朗对以色列的打击，他们在该地区的基地和舰艇将成为打击目标。
00:39:21|印度民航部向媒体通报印度航空飞机坠毁事件：坠毁的印度航空公司飞机在达到650英尺（约198米）高度后开始下降。
00:30:36|【伊朗洛雷斯坦省首府霍拉马巴德传出爆炸声】当地时间今天中午，伊朗西部省份洛雷斯坦首府霍拉马巴德传出巨大爆炸声。暂无爆炸原因或人员伤亡的消息。以色列国防军几乎同一时间发布消息称，以军正在对伊朗境内多座机场发动袭击。（央视新闻）
00:19:24|【伊朗导弹袭击已致以色列3死150余伤】据以色列媒体14日援引救援部门和多家医院消息报道，伊朗对以色列发动的导弹袭击已导致以色列3人死亡、150余人受伤。（新华社）
00:15:21|【日本要求对波音787客机进行检查 印度坠机事故或影响日本相关零部件厂商】据央视财经报道，在印度航空公司的波音787客机发生坠机事故后，日本国土交通省昨天（13日）要求日本国内的航空公司对同一机型进行检查。据报道，全球运营中的波音787客机有超过一成在日本。另一方面，作为波音零部件在美国以外的最大供应国，日本企业承担了波音787机体35%的零部件制造，波音787在日本国内又被称为“准日本产”飞机。针对印度坠机事故，日本媒体指出，如果最终调查结果显示坠机原因是机体缺陷，不仅波音公司的经营将再受影响，相关的零部件厂商也可能受到波及。
00:13:47|【伊朗武装部队总参谋部两名高官遭袭身亡】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台14日报道，在以色列对伊朗的新一轮袭击中，伊朗武装部队总参谋部两名高级官员吴拉姆－礼萨·迈赫拉比和迈赫迪·拉巴尼身亡。报道说，迈赫拉比与拉巴尼生前分别担任伊朗武装部队总参谋部情报部副部长和作战部副部长。（新华社）
00:10:20|【日本央行据悉将于下周讨论购债缩减幅度减半】据《日经新闻》周六报道，日本央行正在考虑从2026年4月起将其每季度缩减国债购买的规模减半至2000亿日元（当前是每季度减少约4000亿日元的国债购买规模）。报道称，该提案将在日本央行于下周一和周二举行的货币政策会议上进行讨论，并预计会获得多数政策委员会成员的支持。
00:10:14|【伊朗首都一居民楼遭空袭后倒塌 致60人死亡】伊朗国家电视台当地时间14日报道称，伊朗首都德黑兰一栋居民楼在遭受以色列空袭之后倒塌，导致楼内60名居民死亡，其中包括20名儿童。目前救援人员已经清理出38具遗体。（央视新闻）
[2025-06-14]
23:22:00|伊朗革命卫队：我们的主要目标是袭击以色列的3个空军基地。
23:20:43|据伊朗官方媒体报道，伊朗武装部队总参谋部的两名副指挥官在以色列的袭击中丧生。
23:02:35|【伊朗下一轮对以色列袭击将使用的导弹数量会是之前的20倍】当地时间14日上午，伊朗革命卫队称，伊朗方面采取的“真实承诺3”报复行动已击中超过150个以色列目标。此外，还有伊朗无人机突破以色列防空系统，对以色列目标实施了成功的“精确打击”。此外，据伊朗法尔斯通讯社援引伊军方高层人士消息称，伊朗方面将继续对以色列境内的目标采取行动，同时正在计划对中东地区的美军基地开展打击。该高层人士透露，伊朗下一轮对以色列袭击将使用的导弹数量会是之前的“20倍”。（央视）
23:00:59|【卫星图像证实伊朗弹道导弹武器库遭到破坏】美联社周六分析的卫星图像开始证实，在以色列对伊朗的袭击中，伊朗的弹道导弹武器库造成了一些损害。Planet Labs PBC周五拍摄的图像显示，两个导弹基地遭到破坏，一个在克尔曼沙，一个在大不里士，都在伊朗西部。
22:54:36|【伊朗：冲突将扩大至以色列以外】伊朗军方发言人：这场始于以色列发动攻击的战争在未来几天内将会扩大至以色列以外，伊朗对以色列的攻击将会继续。我们接下来对以色列发动的导弹袭击威力将是之前的20倍。
22:46:43|【金价升至一个月来高位 或继续上涨】 以色列13日对伊朗发动空袭后，黄金作为避险资产受到市场追捧。现货黄金价格13日盘中一度涨至每盎司3427.36美元，周内累计涨幅超3.5%。黄金期货方面，截至当天收盘，纽约商品交易所8月黄金期价收于每盎司3452.8美元，涨幅为1.48%。从全周来看，国际金价累计上涨3.17%。有分析认为，如果中东局势进一步升级，“金价或将继续上涨”。
22:46:17|【报道：伊朗计划打击美国位于中东的基地】据法尔斯通讯社报道，伊朗计划对美国位于中东的基地实施打击。
22:44:11|【中国海军三航母时代即将到来】 福建舰是中国完全自主设计建造的首艘弹射型航空母舰。采用平直通长飞行甲板，配置电磁弹射和阻拦装置，满载排水量8万余吨。是全球首艘采用常规动力电磁弹射技术的航空母舰。目前，福建舰的海试工作正按计划稳步推进。三航母时代到来，让我们永远有后备军。（央视新闻）
22:37:49|【伊朗称击中以色列150个目标】伊朗媒体当地时间今天（6月14日）上午援引伊朗伊斯兰革命卫队的消息报道称，伊朗方面采取的“真实承诺3”报复行动，已击中超过150个以色列目标。此外，还有伊朗无人机突破以色列防空系统，对以色列目标实施了成功的“精确打击”。（CCTV国际时讯）
22:37:20|【拉加德：美国关税措施造成“多输局面”】欧洲央行行长拉加德日前表示，美国政府一系列加征关税措施和威胁带来的不确定性正在抑制全球投资，导致所有机构都下调了对全球经济、美国经济以及欧洲经济的增长预期。“我们面临的局面确实是一个多输局面。”拉加德12日在北京告诉记者，不确定性越早消除、各方在关税及非关税壁垒问题上越早达成协议，对所有人的益处就越大。她强调，无论是投资者还是企业经营者在应对不确定性方面都面临巨大困难。对央行来说也是一样的，因为央行需要预测经济走势和价格水平，“存在这种巨大不确定性，我们的生活就会变得非常艰难”。
22:36:12|欧洲央行行长拉加德：我们距离2%的中期通胀目标不远了。
22:36:01|欧洲央行行长拉加德：没有金融稳定就不可能实现物价稳定。
22:33:52|伊朗军方：在接下来的袭击中，将有约2000枚导弹瞄准以色列。
22:32:24|【市场监管总局公布《个体工商户登记管理规定》】 市场监管总局今天公布《个体工商户登记管理规定》。《规定》紧扣当前经济形势和个体工商户发展实际需求，对从事网络经营活动的个体工商户经营场所登记、“个转企”直接变更登记、个体工商户经营权继承、跨区迁移、长期未经营个体工商户市场退出等作出全面细化规定。明确个体工商户可以通过变更登记方式转型为企业，保留统一社会信用代码、成立时间、名称字号和相关行政许可，为个体工商户转型升级为企业提供便利，降低转企成本。（央视新闻）
22:13:27|伊朗革命卫队首席顾问：在“真实承诺”第三阶段行动中击中150个以色列目标。只要有必要，“真实承诺”行动第三阶段将会持续。
22:04:53|以色列空军司令：自战争开始以来，空军战斗机首次飞越了德黑兰的上空。
22:04:48|以色列空军司令：对德黑兰的袭击增强了行动自由。
22:04:07|伊朗国家媒体报道，德黑兰梅赫拉巴德机场夜间遭到空袭，目标是停放战斗机的机库。
22:03:50|伊朗军方："Arash"无人机成功穿透以色列领空并打击了指定目标。
21:52:41|【以军称夜间袭击的目标是伊朗的防空基础设施】以色列军方表示，数十架空军战斗机在夜间对伊朗首都德黑兰地区进行了空袭。数十个目标中包括伊朗的防空基础设施。
21:46:25|【智领低空经济新时代 国产无人机硬核技术亮相第三届天津航运展】6月12日，以“航通天下 运行未来—共迎开放合作新机遇”为主题的第三届天津国际航运产业博览会在国家会展中心（天津）开幕。 随着无人机物流从实验室迈向规模化商业应用，低空经济成为本届航运展的一大“焦点”。在低空经济融合创新发展论坛上，中国民用机场协会代表介绍：“目前低空经济已成为全球科技革命和产业革命的新赛道，这片离地千尺的蓝海将成为经济增长新引擎。”（天津发布）
20:55:25|【天津市气象台发布暴雨蓝色预警】 天津市气象台于2025年06月14日12时49分发布暴雨蓝色预警信号：预计今天下午到夜间天津市将有中到大雨，局地暴雨，降雨过程中将出现小时降雨量大于30毫米的强降雨。请有关单位和人员做好防范准备。
20:44:53|【哈梅内伊：绝不让以色列政权全身而退】当地时间6月13日晚，伊朗最高领袖哈梅内伊发表讲话称，伊朗对以色列的报复已经开始，伊朗武装力量将对以色列实施打击，以色列犹太复国主义政权绝不会逃脱对其战争罪行的制裁。
20:42:41|【“只谈吃亏 避谈获利”中方揭批美国“对等关税”错误叙事】当地时间13日，世界贸易组织在瑞士日内瓦召开服务贸易理事会年度第二次会议。中方主动设置议题，揭批美国“对等关税”选择性聚焦货物贸易逆差，忽视自身通过服务贸易获益的误导型叙事和逻辑错误。中方指出，美国是全球最大的服务贸易顺差国，对主要贸易伙伴长期保持顺差，2024年顺差接近3000亿美元。不仅如此，美通过深度参与全球价值链中附加值最高的研发、设计、销售等环节，在国际贸易和经济全球化中获取远高于贸易数据所显示的收益。美方只谈货物贸易“吃亏”，避谈服务贸易“获利”，这显然是片面和具有误导性的。美方不能采取双重标准，对于不同领域规则“合则用，不合则弃”，更不能只允许自己获利，不允许其他成员，特别是发展中成员获利。（央视新闻）
20:27:42|【美国驻以色列大使称度过艰难一夜 五次前往防空洞】美国驻以色列大使赫卡比表示，由于伊朗对以色列发动了一波又一波的报复性导弹袭击，他在夜间不得不五次前往防空洞。“在以色列度过了艰难的一夜，”身在以色列的赫卡比发帖说。赫卡比还说，每周六的犹太人休息日应该是安静的，但这次“可能不会”。
20:23:44|以色列驻美大使：我们非常接近摧毁伊朗的核基础设施。
20:16:14|【德国打破禁忌 自二战以来首次举行老兵纪念活动】德国将于周日举行二战以来的首次退伍军人纪念活动。在俄乌冲突爆发之后，德国正在重新调整与军队的复杂关系。德国国防部长皮斯托留斯将与现役和退役士兵以及公众一起参加全国各地为期一天的活动，包括在柏林国会大厦前建造的“退伍军人村”。
20:13:11|市场消息：伊朗袭击了特拉维夫中部地区，那里有多个军事设施。
20:06:39|【伊朗对以袭击已致3人死亡 以色列袭击伊朗已致110人死亡】据以色列卫生部门消息，自6月13日以来，伊朗对以色列发起的导弹袭击已导致3人死亡，至少80人受伤。另据报道，以色列6月13日对伊朗境内目标发动的袭击总计已造成至少110人死亡，另有数百人受伤。（CCTV国际时讯）
20:06:20|【以色列专家解析对伊袭击：战争才刚开始】据德国新闻电视频道网站6月13日报道，在欧洲犹太人协会就以色列袭击伊朗召开的新闻发布会上，以色列军事情报局前伊朗事务负责人丹尼·齐特里诺维茨说：“这场战争才刚开始。行动还没有结束。接下来的24小时至关重要。”当被问及是否计划继续空袭时，以色列国防军的一名发言人回答说，她已经保持清醒36个小时，而且不打算很快去睡觉。齐特里诺维茨现在特拉维夫大学担任安全分析师。他认为，以色列害怕失去对伊朗核计划的了解，因此才发动袭击。在齐特里诺维茨看来，伊朗处境艰难：德黑兰政府必须先搞清楚以色列击中了哪些目标，损失有多大，以及如何修复；伊朗缺乏盟友的大力支持，其领导的所谓“抵抗轴心”已濒临瓦解。（参考消息）
20:05:44|【俄常驻联合国代表：以方军事冒险将中东推向全面战争边缘】6月14日，俄罗斯外交部发布消息，俄罗斯常驻联合国代表涅边贾于纽约当地时间13日在安理会关于以色列对伊朗发动袭击的会议上发言。涅边贾表示，俄罗斯坚决谴责以色列对伊朗发动袭击的行径，其军事冒险行为将该地区推向了全面战争的边缘。以色列政府及其支持者必须对这些行为的后果承担全部责任。涅边贾在发言中说，此次事件的责任不仅在于以色列，还在于其最密切的盟友。这是西方国家纵容的直接后果，这些国家在过去几个月里在联合国安理会和国际原子能机构理事会中蓄意煽动歇斯底里的反伊朗情绪，他们甚至没有尝试寻求关于联合全面行动计划（JCPOA）及其相关联合国安理会第2231号决议的建设性解决方案。（央视新闻）
19:59:51|市场消息：伊朗媒体报道了向以色列发射新一轮导弹攻击。
19:34:16|【伊朗对以色列报复已展开，专家：中东处于“最危险”时刻】宁夏大学中国阿拉伯国家研究院教授牛新春：这一轮伊朗和以色列之间的军事冲突，让整个中东地区处在自2023年10月7日新一轮巴以冲突以来最危险的时刻。在过去巴以冲突差不多两年的时间里，主要军事冲突发生在以色列和几个非主权国家的游击队或者民兵组织之间。这一次，是伊朗和以色列两个主权国家之间的一场大规模军事冲突，伊朗和以色列不仅仅是中东的两个主权国家，而且都是中东地区的军事大国。那么这两个国家之间爆发大规模的军事冲突是非常危险的，影响也非常大。从过去两天来看，以色列要对伊朗的整个军事实力，特别是核和导弹的实力造成实质性的削弱。13日一天，以色列对伊朗的核设施、导弹设施和最高军事领导人进行了定点清除，伊朗13晚也对以色列境内的多个目标实施了导弹袭击。可以确定地说，未来两三天，伊朗和以色列之间的军事冲突会进一步升级。（央视新闻）
19:33:41|【伊朗导弹袭击以色列 记者拍摄纪实】记者13日晚在耶路撒冷听到三轮防空警报，看到大量导弹划过夜空并听到爆炸声。随后，记者走上街头，实地探访耶路撒冷情况，街头行人稀少、部分建筑物受损严重。（新华社）
18:33:57|【中信证券：以色列与伊朗本次冲突的烈度与持续性可能明显超过去年的相互袭击】 中信证券研报称，6月13日，以色列对伊朗境内多处与核计划以及其他军事设施相关的目标发动空袭，石油及黄金价格迅速大幅上行，美股等风险资产价格下跌。此前以色列与伊朗之间分别于2024年4月与10月进行过相互袭击，但客观来看，鉴于核设施的敏感性，中信证券推测本次冲突的烈度与持续性可能明显超过去年的相互袭击。后续需密切关注以色列的袭击范围与烈度、伊朗的报复力度以及特朗普政府的态度。
18:19:49|【山西沁源山火明火已扑灭 转入火场清理阶段】今日（14日），记者从山西沁源山火救援现场获悉，火场范围开始降雨，山火明火已经扑灭，正组织队伍纵深清理火场。（央视新闻）
18:18:55|【美军“爱国者”与“萨德”导弹防御系统参与以色列防空行动】匿名美国国防官员发布消息称，由美军人员操作、最早在拜登政府时期部署的“爱国者”和“萨德”导弹防御系统，参与了以色列的防空行动。相比去年美方在伊朗两次报复性袭击中出动空中和海上力量协助拦截导弹的广泛介入，此次行动的规模明显较小。
17:59:25|【以媒：以色列筹划对伊朗行动多年】以色列军队13日凌晨发起对伊朗的军事行动，出动超过200架空军飞机，打击大约100个目标。据《以色列时报》报道，以色列筹划针对伊朗核设施和导弹计划的军事行动已有多年；以军13日行动前，以总理本雅明·内塔尼亚胡刚躲过一场执政危机。《以色列时报》13日报道，以色列国防军与以色列情报和特勤局（摩萨德）协同筹划此次对伊朗的军事行动。一名安全部门消息人士告诉《以色列时报》，摩萨德特工事先进入伊朗，在伊朗首都德黑兰附近建设起一处无人机基地。为配合以军空袭行动，这些无人机被连夜启动，攻击目标为伊朗境内瞄准以色列的地对地导弹发射器。该消息人士说，以色列还把搭载武器系统的车辆走私到伊朗境内，用于协同攻击伊朗防空系统。此外，摩萨德特工还在伊朗中部的防空设施附近部署了导弹。据另一名以色列官员的说法，美国知道以方行动计划至少有一周时间。虽然美方致力于重建曾在2024年4月和10月两次伊朗袭以事件中发挥作用的地区联合应对网络，但以方担忧如果伊朗发动大规模导弹攻击，仍可能有部分导弹穿透防御。（新华社）
17:04:11|【金饰克价涨到1038元 2天涨18元】当地时间6月13日国际金价走高，现货黄金涨1.4%，报3433.35美元/盎司；COMEX黄金期货涨1.48%，报3452.60美元/盎司；COMEX白银期货涨0.21%，报36.37美元/盎司。6月13日，国内金饰价格跟涨。周生生足金饰品标价是1038元/克，较前一日1033元/克的价格上涨5元/克，2天涨18元。
17:03:55|【第六届泛亚太地区军事医学大会将在京举办】6月25日至28日，中央军委后勤保障部将在北京主办第六届泛亚太地区军事医学大会，邀请20余国军队卫生部门负责人和医学专家，以及联合国、世界卫生组织、国际军事医学委员会等5个国际组织代表参加。此次大会以“创新·合作·发展—携手向未来”为主题，围绕卫生勤务与管理创新、战创伤救治水平提升等议题开展讨论交流，安排卫勤专项展示及医疗科技文化参访活动，旨在提升地区公共卫生安全能力，共同推动军事医学务实合作和创新发展，服务构建人类卫生健康共同体。（国防部发布）
15:05:32|市场消息：伊朗首都德黑兰发生巨大爆炸。
14:54:43|【特拉维夫传出爆炸声 伊称向以发射“大量”导弹】当地时间14日，以色列特拉维夫上空拉响防空警报，总台记者在现场看到，有导弹从空中掠过，城市中传出爆炸声。总台记者从伊朗方面获悉，伊方在新一轮袭击中从德黑兰和克尔曼沙阿的导弹基地向以色列发射了“大量”导弹。以色列国防军表示，在过去一个小时里，伊朗向以色列发射了数十枚导弹，其中一些被以空军拦截。搜救部队正在以色列全国多地开展救援行动。（央视新闻）
14:54:04|【分析师：若油价无法迅速回落，无疑将对通胀数据造成一定影响】 “（以色列与伊朗）更持久的冲击可能会体现在原油价格上，”Navellier & Associates首席投资官Louis Navellier表示，“如果油价短期内无法回落，这无疑将对通胀数据造成一定影响。”“当前局势高度紧张，但股市正在评估这是否会带来持久影响，”PNC Asset Management Group首席投资策略师Yung-Yu Ma表示，“这类地缘政治事件如果对全球经济的影响不显著或不持久，那么往往会在几天或几周内就会被消化。”
14:53:07|【交易员开始押注鲍威尔任期结束意味着美联储将进一步降息】当美国总统唐纳德·特朗普在2026年5月杰罗姆·鲍威尔任期结束后更换美联储主席时，美国货币政策可能会出现调整，这一预期促使利率交易员开始寻找获利机会。这一点在本周的担保隔夜融资利率（SOFR）期货中已有体现 —— 这是交易员押注美联储政策利率变动的主要方式。大量抛售2026年3月合约而买入2026年6月合约的操作，构成押注美联储将在此期间降息的交易策略。
14:31:07|ABC新闻：行业分析师表示，由于以色列和伊朗的交锋，油价周五飙升，因此几乎可以肯定，美国司机的汽油价格将在几天内上涨。
14:29:22|伊朗伊斯兰革命卫队高级将领Ahmad Vahidi：伊朗对以色列的袭击代号为“真实承诺3号”（True Promise 3 operation），并且只要有必要，行动就会持续进行。
14:11:40|【伊朗向以色列发起第四波导弹袭击】据伊朗法尔斯通讯社：伊朗向以色列发射了新一轮导弹袭击。
14:02:30|【伊朗导弹袭击已致1名以色列人死亡 至少50人受伤】当地时间14日，总台记者从以色列警方获悉，一名以色列人在伊朗对以色列的导弹袭击中丧生。另据以色列卫生部门消息，伊朗导弹袭击已致至少50人受伤。（央视新闻）
13:54:24|【以军说伊朗向以发射近百枚导弹 急救组织称至少41人受伤】以色列军方13日晚说，伊朗当晚向以色列发动两轮弹道导弹袭击，总计发射近100枚导弹。据以色列急救组织“红色大卫盾”统计，袭击造成至少41人受伤，其中2人伤势严重。新华社记者在耶路撒冷听到三轮防空警报，看到大量导弹划过夜空并听到爆炸声。（新华社）
13:42:10|【2/10年期美债收益率周五涨约4个基点，投资者权衡以伊冲突通过油价对美国构成的通胀风险】 周五（6月13日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨3.95个基点，报4.3987%，本周累计下跌10.69个基点，周一之周五持续走低——从4.5156%跌至4.3082%，以色列袭击伊朗带来的避险需求微弱且转瞬即逝，油价飙涨让投资者更关注美国通胀风险。
13:28:41|【以军说袭击了伊朗伊斯法罕附近核设施】以色列国防军13日晚说，以空军当天早些时候袭击了伊朗第二大城市伊斯法罕附近的核设施，以军正全力以赴、快速推进对伊朗军事行动，以实现设定目标。以色列国防军发言人戴弗林当晚在新闻发布会上说，伊朗伊斯法罕和纳坦兹都被列入以方确认的核设施袭击目标。“我们不会允许伊朗研发核武器，不会允许其研制旨在伤害我们的导弹。”据以色列媒体报道，伊朗中部什叶派圣城库姆附近的福尔道核设施13日晚也遭到袭击。以军总参谋长扎米尔当晚早些时候在以军的一份声明中说，对伊朗军事行动取得“重要成就”，以军继续在攻防两线推进。以军本土守备司令部当晚发布民防指示，要求居民必须停留在防空掩体附近，以应对极端威胁。
13:26:59|截至6月13日，SPDR黄金信托报告称其持有量增加0.28%（2.58吨），达到940.49吨。
13:25:56|日本贸易谈判代表赤泽亮正：加深对关税、经济安全的理解。
13:20:26|周五（6月13日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨3.95个基点，报4.3987%。两年期美债收益率涨3.98个基点，报3.9475%。
12:57:43|COMEX黄金期货涨1.47%，报3452.3美元/盎司，本周累计上涨3.18%。COMEX白银期货涨0.14%，报36.345美元/盎司，本周累涨0.57%。
12:55:57|【伊朗驻联合国特使指责美国为以色列袭击提供情报和政治支持】伊朗驻联合国特使指责美国为以色列的袭击提供情报和政治支持。伊朗驻联合国特使称，以方袭击已造成伊朗包括高级军官在内的78人死亡，并造成320多人受伤，其中大多数是平民。
12:45:11|【美官员：评估显示以色列对伊朗纳坦兹核设施的打击“极其有效”】当地时间6月13日，总台记者获悉，两名美国官员表示，初步战斗损伤评估表明，以色列对伊朗纳坦兹核设施的打击极其有效，其破坏范围远超外部结构的表面损伤，导致储存铀浓缩离心机的底层电力中断。另据消息人士表示，这是一次“全方位的闪电战”。该消息人士称，以色列对该设施的袭击似乎还包含网络攻击。目前，尚不清楚是网络攻击还是动能打击导致了电力中断。伊朗官方对此暂无回应。（央视新闻）
12:29:58|【特朗普承认对以色列打击伊朗知情】 美国总统特朗普13日承认，美国事先知道以色列将袭击伊朗。特朗普在接受媒体电话采访时说：“我们什么都知道”。他再度呼吁伊朗和美国就伊核问题达成协议，称现在还“为时不算太晚”。
12:27:35|【伊朗向以色列发动报复性空袭 41人在袭击中受伤】当地时间6月13日晚，北京时间今天（6月14日）凌晨，伊朗向以色列发射大量导弹，以报复以色列当天对伊朗展开的持续空袭。据以色列军方称，以方在过去一个小时“监测到两波来自伊朗的导弹袭击，导弹总数少于100枚，其中绝大多数被拦截或在中途坠落”，以色列境内有部分建筑物被拦截导弹产生的碎片击中。以色列媒体援引卫生部门消息报道称，有41人在袭击中受伤。 伊朗官方通讯社发布的消息则显示，伊朗在当晚的报复行动中向以色列发射了“数百枚”导弹。伊朗伊斯兰革命卫队稍早前发表声明称，本轮针对以色列袭击展开的报复行动代号“真实诺言-3”。革命卫队的阶段性战报中没有提及发射导弹的总数，但表示有“数十枚”导弹突破了以色列的防空系统，“准确击中了战略目标”。（CCTV国际时讯）
12:01:31|标准普尔500指数、纳斯达克指数、道琼斯工业指数创下自5月21日以来的最大单日百分比跌幅。
12:00:09|【美股三大指数收盘均跌超1% 能源板块逆势大涨】美股低开低走，三大指数均跌超1%。道指跌1.79%，本周累跌1.32%；纳指跌1.3%，本周累跌0.63%；标普500指数跌1.13%，本周累跌0.39%。大型科技股多数下跌，英特尔跌超3%，英伟达跌超2%，苹果、Meta跌逾1%，微软、奈飞、谷歌、亚马逊小幅下跌；特斯拉涨约2%。能源板块逆势大涨，休斯敦能源涨超117%，美国能源涨超55%，Indonesia Energy涨超45%，Mesa Royalty Trust涨约29%。
11:38:05|【内塔尼亚胡：已摧毁大量伊朗导弹库存和多个核设施】当地时间13日晚间，以色列总理内塔尼亚胡通过其社交媒体账号发表视频声明，称以军已摧毁大量伊朗导弹库存和多个核设施，强调以军的行动并非针对伊朗人民。内塔尼亚胡在声明中还表示，以色列军方当天针对伊朗采取的行动是“历史上规模最大的行动之一”。
11:31:12|【CFTC：截至6月10日当周 投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少657手合约】美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至6月10日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少657手合约，至129,851手合约；所持COMEX白银净多头头寸创12周新高，所持COMEX铜净多头头寸创10周新高；所持NYMEX铂金净多头头寸创16周新高，所持NYMEX钯金净多头头寸创七个月新低。
11:28:52|【CFTC：投机者在6月10日当周将美国2年期国债期货的净空头头寸增加36591手】美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，投机者在6月10日当周将美国2年期国债期货的净空头头寸增加36,591手，达到1,180,516手；将芝加哥交易所（CBOT）美国5年期国债期货的净空头头寸增加74,384手，达到2,470,920手；将美国10年期国债期货的净空头头寸增加18,845手，达到724,101手；将超长期国债期货净空头头寸减少了24,696手，达到203,747手。
11:22:42|【国际原子能机构总干事：伊朗曾用于生产60%丰度浓缩铀的地面设施已被摧毁】国际原子能机构总干事格罗西：伊朗曾用于生产60%丰度浓缩铀的地面设施已被摧毁。目前没有迹象表明纳坦兹地下浓缩大厅遭受攻击，但对电力供应的袭击可能已对离心机造成损坏。纳坦兹设施内部存在放射性和化学污染，放射性污染在采取适当措施的情况下是可控的。
11:15:14|伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗向以色列发射了数百枚弹道导弹。
11:11:46|【伊朗对以色列发动第三波导弹袭击 美军助以拦截】当地时间13日晚，总台记者获悉，伊朗已发动第三波导弹袭击，向以色列方向发射约150枚导弹。另据以色列军方消息人士称，美国正在帮助以色列拦截来自伊朗的导弹。美军的萨德反导系统参与了拦截行动。随后，两名美国官员当日表示，美国军方协助击落了射向以色列的伊朗导弹。（央视新闻）
11:11:10|【在岸人民币兑美元较周四夜盘收盘跌138点】在岸人民币兑美元（CNY）北京时间03:00收报7.1853元，较周四夜盘收盘跌138点。成交量463.25亿美元。
11:08:10|【美元指数本周跌1%，中东局势在周五带来微弱的避险需求】 周五（6月13日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.26%，报98.179点，本周累计下跌1.02%，周一至周三高位震荡、最高达到99.390点，周三和周四持续下跌，最低至97.602点，周五在以色列与伊朗的紧张关系中略微反弹。彭博美元指数涨0.26%，报1203.13点，本周累跌0.71%，整体交投区间为1213.53-1197.45点。
11:06:54|美国国务院：否认美国曾提出以减免关税作为交换，要求墨西哥调查高级政治人物的说法。
11:05:07|【国际原油期货结算价大幅收涨超7%】国际原油期货结算价大幅收涨超7%。WTI 7月原油期货收涨4.94美元，涨幅7.26%，报72.98美元/桶，本周累涨约13%。布伦特8月原油期货收涨4.87美元，涨幅7.02%，报74.23美元/桶。
11:04:35|美国总统特朗普政府的律师表示，美国国务院将不会在星期六发布裁员通知。
11:00:37|Nymex美原油期货主力刚刚突破74.00美元/桶关口，最新报74.01美元/桶，日内涨8.77%。
10:59:33|【伊朗称击落至少一架以军战机并逮捕飞行员 以方否认】当地时间13日，总台记者获悉，伊朗军方消息称，伊朗防空系统击落了至少一架以色列战机，并逮捕了战机飞行员。以色列国防军发言人随后否认了这一消息。（央视新闻）
10:58:24|布伦特原油期货主力刚刚突破75.00美元/桶关口，最新报75.01美元/桶，日内涨6.83% 。
10:57:43|英国政府发言人：英国首相斯塔默重申了对伊朗核计划的严重关切。
10:30:24|上期所原油期货2507合约夜盘收涨6.64%，报547.80元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.64%，沪银收涨0.24%。
10:30:08|【欧股“十一罗汉”收盘播报｜阿斯麦收跌约1.8%，本周诺和诺德累涨约8.3%】 周五（6月13日），阿斯麦控股荷兰阿姆斯特丹股价（ASML.NA）收跌1.77%，报664.60欧元，本周冲高回落、累计下跌0.45%。诺和诺德哥本哈根股价（NOVOB.DC）收跌0.58%，报516.20（丹麦克朗），本周累涨8.29%，整体上持续走高。思爱普（SAP.GR）收跌2.45%，本周累跌6.19%，持续走低。葛兰素史克伦敦股价（GSK.LN）收跌2.45%，本周累跌0.10%。LVMH集团（MC.FP）收跌1.59%，本周累跌2.09%。罗氏控股（ROG.SW）收跌1.43%，本周累涨0.75%。雀巢（NESN.SW）收跌1.38%，本周累跌3.31%，持续走低。欧莱雅（OR.FP）收跌1.25%，本周累跌2.70%。赛诺菲（SAN.FP）收跌1.00%，本周累跌1.82%。诺华制药（NOVN.SW）收跌0.93%，本周累涨0.51%。阿斯利康（AZN.LN）收跌0.53%，本周累涨1.89%。
10:24:31|伊朗最高领袖哈梅内伊表示，以色列发动了袭击并挑起了战争。
10:23:48|市场消息：伊朗导弹在耶路撒冷和特拉维夫被拦截。
10:17:50|【中东局势推高油价 通胀风险加剧或令美联储推迟降息】经济学家表示，以色列针对伊朗核设施的袭击，可能推迟美联储降息的时间表，因为美国央行等待评估对通胀的任何潜在影响。袭击发生后油价周五飙升至数月以来的高点，投资者计入了全球市场受到重大干扰的风险。RSM US LLP首席经济学家Joseph Brusuelas表示，这可能会加剧因美国总统唐纳德·特朗普对美国贸易伙伴征收关税而已经积聚的通胀压力，使美联储在短期不会采取任何重大动作。Brusuelas指出：“我认为这可能导致美联储至少在12月会议前都按兵不动，直到他们对国内通胀动态有充分了解。”
10:16:51|机构称，巴西2025/26年度咖啡销售量达预期产量的22%。
10:14:17|【以军检测到伊朗导弹袭击 全境多地拉响防空警报】当地时间13日晚，以色列国防军称检测到伊朗方面的导弹袭击。以色列全境多地拉响防空警报，防空导弹已升空拦截。以色列国防军称防空系统正在全力拦截这些导弹。公众应按照指示进入受保护区域，只有在收到明确指示后才允许离开。有报道称伊朗在本轮袭击中使用了约100枚导弹，以伊双方均暂未证实这一消息。（央视新闻）
10:13:03|以色列国防军：“所有以色列人”都在伊朗发射炮弹的攻击范围下。
10:04:49|【以方称伊朗大规模报复行动将在“数小时内”来临】总台记者获悉，以方高层当地时间13日晚间表示，伊朗方面大规模的导弹袭击报复行动将在未来“数小时内”来临。伊朗最高领袖哈梅内伊13日晚间通过伊朗官方媒体发表声明，称伊朗武装部队将采取武力行动，彻底摧毁以色列政权。（央视新闻）
09:50:34|空中客车：看到了工业界反对关税的“令人印象深刻的和音”。
09:50:02|【已攻击超200个目标 以军称对伊朗军事行动“刚刚开始”】当地时间13日晚间，以色列国防军发言人戴弗林在记者会上表示，以色列在伊朗的军事行动才“刚刚开始”。他同时透露，截至目前，以军已攻击了超过200个伊朗目标，并且在当天早些时候摧毁了伊朗境内在伊斯法罕附近的一处核设施。戴弗林强调，以色列已做好了足够的准备，有足够的能力完成自身的防空任务，无需盟友的支持。伊朗方面暂未对这一消息做出回应。（央视新闻）
09:47:27|以色列国防军：空军袭击了伊斯法罕地区的伊朗核设施。
09:44:14|Nymex美原油期货主力刚刚突破73.00美元/桶关口，最新报73.01美元/桶，日内涨7.30%。以色列方面威胁称，若伊朗向以色列开火，将轰炸伊朗的天然气和石油基础设施。
09:43:00|空客CFO：在面临不确定性之际，现阶段回购（股票）的可能性降低。
09:23:51|布伦特原油期货主力刚刚突破74.00美元/桶关口，最新报74.02美元/桶，日内涨5.42%。
09:22:24|【以色列空军向伊朗发动第九波大规模袭击】以色列空军向伊朗发动第九波大规模袭击。有媒体称伊朗已向以色列发射导弹，但伊朗官方暂未证实。
09:15:47|据伊朗国家电视台：伊朗不会参加定于周日举行的与美国的核谈判。
09:15:28|伊朗最高领袖哈梅内伊：武装部队将采取武力行动。以色列不会毫发无损。
08:43:40|BUNGE股价扩大涨幅触及盘中高点，一度上涨8.6%。
08:42:22|美债10年收益率日内涨幅达到2.02%，报4.435。
08:42:06|市场消息：以色列的攻击重点是导弹发射器和无人机基地。
08:37:37|【非洲股市收盘播报｜南非股指收跌超1.6%，沙特袭击伊朗之际，金银矿业股收涨】 周五（6月13日），南非富时/JSE非洲领先40可交易指数收跌1.64%，报87865.89点，脱离6月12日所创收盘历史最高位89326.22点，逼近6月3日收盘位87181.74点，本周乐基下跌0.84%。成分股Valterra铂业（VAL.SJ）收跌5.86%、南非Woolworth控股（WHL）跌5.51%、必得维斯特集团（BVT）跌4.61%、因帕拉白金控股（IMP）跌4.51%领跌。在收涨的七只成分股里，嘉能可（GLN）涨0.52%表现第六，金田公司（GFI）涨1.29%，哈莫尼黄金（HAR）涨1.86%，英美烟草（BTI）涨2.12%，安格鲁阿山帝黄金（ANG）涨4.3%，沙索（SOL）涨10.89%。
08:34:48|【伊朗退出与美国的第六轮伊朗核问题谈判】当地时间13日，总台记者获悉，伊朗退出与美国的第六轮伊朗核问题谈判。在回答央视记者相关问题时，联合国秘书长助理发言人表示，古特雷斯继续呼吁各方通过政治手段解决存在的分歧。（央视新闻）
08:34:14|消息人士：目击者表示，耶路撒冷响起空袭警报声。
08:30:13|【欧元区意西主权债收益率周五涨约8个基点】 周五（6月13日）欧市尾盘，法国10年期国债收益率涨7.1个基点，报3.253%，日内持续上行，本周累计上涨0.9个基点，以色列袭击伊朗产生“膝跳反应”式的避险需求——在周五欧股开盘之前微幅跳水至3.152%，随后追随油价涨势而走高。意大利10年期国债收益率涨7.9个基点，报3.484%，日内持续上行，本周累跌1.8个基点，整体交投区间为3.520%-3.383%。西班牙10年期国债收益率涨8.0个基点，报3.159%，本周累涨0.6个基点，整体呈现出W形走势，周五欧股盘前曾跳水至3.047%。希腊10年期国债收益率涨6.0个基点，报3.283%，本周累涨0.9个基点，整体呈现出W形走势。
08:30:00|道琼斯工业平均指数刚刚跌破42500.00关口，最新报42498.83，日内跌1.09%。
08:16:35|【10年期德债收益率周五涨约6个基点，本周累计跌幅收窄至4个基点】 周五（6月13日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨5.8个基点，报2.535%，本周累计下跌4.0个基点，周一微幅高开至2.593%之后持续走低，以色列袭击伊朗带来“膝跳反应”——周五跳空低开并一度走低至2.424%。两年期德债收益率涨4.0个基点，报1.856%，本周累跌2.4个基点，整体处于下跌状态，周五一度下挫至1.755%；30年期德债收益率涨5.5个基点，报2.987%，本周累跌2.2个基点。2/10年期德债收益率利差涨1.903个基点，报+67.541个基点，本周累跌1.450个基点。
08:15:42|【以军作战部长：对伊朗袭击由多个部门半年规划】当地时间13日，以色列国防军作战部长奥德·巴西乌克在特拉维夫的作战总部进行了形势评估和通报。他表示，以军所取得的成就是多个部门6个月来规划和付出的成果。他指出，以军在破坏伊朗核计划和场地、打死伊朗科学家甚至军事领导层方面“取得的成就都是独一无二的”。他强调，接下来以军必须将损失降至最低，保持作战的连续性，并保持其进攻能力。（央视新闻）
08:13:08|美国总统特朗普：以色列的袭击可能有助于我与伊朗达成协议。以色列在袭击中使用了“先进的美国设备”。
08:12:59|以色列袭击伊朗什叶派穆斯林圣城库姆。（Mehr通讯社）
08:12:08|现货黄金最新报3419.92美元/盎司，日内涨0.98%；COMEX黄金期货主力最新报3440.20美元/盎司，日内涨1.11%。
08:10:25|6月13日，国际原子能机构（IAEA）理事会讨论以色列袭击伊朗核设施相关问题。中国常驻国际原子能机构代表李松大使表示，中方谴责以色列对伊朗采取军事行动，中方反对武装攻击和平核设施。（CCTV国际时讯）
08:09:44|【深汕特别合作区分区发布暴雨黄色预警信号】预计我区3小时内将出现20-40毫米降水，深圳市气象台2025年06月14日00时08分在赤石镇发布暴雨黄色预警信号，全区进入暴雨戒备状态。上述区域存在山洪风险，请注意防御暴雨可能引发的局部内涝、山洪等灾害。
08:09:18|【洛杉矶200名海军陆战队员迁至联邦大楼 将接管该地点全面行动】当地时间13日，美国军方官员表示，洛杉矶200名海军陆战队员于12日晚迁至联邦大楼，并将于13日接管该地点的全面行动。此外，官方消息称，驻洛杉矶部队迄今尚未执行临时拘留。（央视新闻）
08:02:19|以色列军方：空军继续攻击伊朗的导弹发射器和无人机发射基础设施。
08:01:26|CBOT小麦日内涨幅达3.0%，报542.5美分/蒲式耳。
08:01:10|伊朗新闻电视台：伊朗防空系统启动并在德黑兰南部拦截以色列导弹。另有报道称德黑兰西部发生多起爆炸。
07:55:54|【以色列驻全球各地使领馆暂时关闭】以色列外交部当地时间13日发表声明称，受当前紧急局势影响，以色列驻全球各地使领馆将暂时关闭，所有领事服务暂停。 声明呼吁所有在海外的以色列公民尽快填写在线调查表，及时更新所在地和当前状况。以外交部还表示，如遇紧急情况或陷入困境，可立即联系外交部指挥中心以寻求帮助。
07:36:16|【内塔尼亚胡：以色列已摧毁了伊朗纳坦兹的铀浓缩设施】当地时间13日，以色列总理内塔尼亚胡发布视频声明称，以色列已摧毁了伊朗纳坦兹的铀浓缩设施。他认为现在“必须假设伊朗会作出回应，只要有必要，行动就会继续”。此外，他还表示，由于伊朗急于制造武器，以色列采取行动是必要的，对伊朗的袭击原定于4月底进行，但由于各种原因被推迟。伊朗原子能组织负责人贾法尔·米亚德法尔当天表示，伊朗核计划仍在继续强力推进，纳坦兹核设施遭受的袭击只造成了地面破坏，没有造成人员伤亡。（央视新闻）
07:35:30|【欧洲央行行长拉加德：美国关税措施造成“多输局面”】 欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德日前表示，美国政府一系列加征关税措施和威胁带来的不确定性正在抑制全球投资，导致所有机构都下调了对全球经济、美国经济以及欧洲经济的增长预期。“我们面临的局面确实是一个多输局面。”拉加德12日在北京告诉记者，不确定性越早消除、各方在关税及非关税壁垒问题上越早达成协议，对所有人的益处就越大。拉加德说，包括欧盟成员国、中国、美国在内的很多国家都通过全球供应链联系在一起。“当你拆解一件产品，分析原产地、零部件来源、物流运输等，会惊讶地发现，各国之间的联系是如此紧密，影响一国的因素也会影响其他国家。”她认为，如果不能及时消除不确定性，企业可能会重新考虑供应链，这将导致更严重的脆弱性，经济增长将因此受损，并导致通胀压力增加。“我认为这不符合任何国家的利益，不仅是美国、中国和欧洲国家，对许多国家同样如此。”拉加德表示，希望局势朝着尽可能消除不确定性的方向发展，如果能达到对各国都有利的新的平衡，“那才是积极的”。（新华社）
07:29:19|【伊朗原子能组织负责人称该国核计划仍在继续强力推进】当地时间13日，伊朗原子能组织负责人称，伊朗核计划仍在继续强力推进。伊朗原子能组织负责人贾法尔·米亚德法尔称，纳坦兹核设施遭受的袭击只造成了地面破坏，没有造成人员伤亡。他表示，此类恐怖主义行为不会破坏伊朗科学家的意志和进步，伊朗的核计划将继续坚定不移地推进。（央视新闻）
07:25:37|市场消息：以色列扩大了袭击范围，伊朗库姆市发生爆炸。
07:10:18|【伊朗总统：伊朗将对以色列袭击采取正当且有力回应】伊朗伊斯兰共和国通讯社13日报道说，伊朗总统佩泽希齐扬当天谴责以色列对伊朗的袭击，并表示伊朗将采取正当且有力回应。佩泽希齐扬说，以色列当天对包括德黑兰在内的多个伊朗城市发动袭击，造成包括妇女儿童、无辜平民、军事指挥官和核专家在内的人员伤亡。面对以色列的野蛮行径，伊朗不会保持沉默，将采取正当且有力回应。
07:08:13|国际原子能机构称核电站内的辐射水平是可控的。
07:08:01|以色列总理内塔尼亚胡：世界各国领导人承认我们的自卫权。我稍后会与普京通话。我们正准备此次袭击的代价，我不会详细说明，我们需要负责任地行事。
07:07:32|以色列总理本雅明·内塔尼亚胡：美国事先知晓针对伊朗的袭击。
07:07:23|国际原子能机构：目前伊朗纳坦兹核设施的辐射水平较之前未发生改变。
07:05:37|以色列总理内塔尼亚胡：对伊朗的战斗尚未结束，公众不要在对伊朗的空袭后过度兴奋。
07:02:39|【以色列：本次袭击的原定日期为2025年4月底】以色列总理内塔尼亚胡：本次袭击的原定日期为2025年4月底。但由于各种原因，这项计划从4月份推迟了。过去我无法争取到多数支持，如今情况已改变，国防领导层也已变动。
07:00:34|以色列总理内塔尼亚胡：美国事先就知道了这次袭击，至于他们现在做什么，我交给特朗普总统决定，特朗普会独立做决定。不会透露库姆地下设施将会发生什么，目前的目标是首先解决伊朗的导弹生产能力。
07:00:30|【分析师：关注黄金能否守住3400关口】Trade Nation分析师大卫·莫里森表示，黄金在挣扎了大约六周后，稳稳攀升至每盎司3400美元上方，周末前能否守住这一关口将是一件有趣的事情。同样值得注意的是，即便是在美元大幅上涨的情况下，金价仍在上涨。这表明这两种资产之间的负相关关系并不像交易员之前认为的那样紧密。
06:55:42|伊朗革命卫队少将：地狱之门将很快向以色列打开，我们承诺将作出果断回应。
06:55:17|【以色列国防军开始向全国所有战斗区域调动预备役人员】以色列国防军表示，作为以色列国防军在所有战场进行防御和进攻准备的一部分，随着“狮子的力量”行动的开始，以色列国防军开始将不同部队的预备役人员部署到全国各个战场。
06:53:38|【美国消费者信心指数跃升 短期通胀预期大幅回落】由于对经济的担忧缓解，以及短期通胀预期明显改善，美国消费者信心创下2024年1月以来的最大涨幅。密歇根大学6月消费者信心指数初值上升8.3点，至60.5。这一数据轻松超出彭博调查的所有经济学家的预期。周五公布的数据显示，消费者对未来一年通胀率的预期为5.1%。低于5月预计的6.6%，并标志着2001年10月以来的最大月度降幅。
06:52:00|美国10年期国债收益率延续涨势，上涨逾6个基点至4.418%。
06:33:18|【伊朗称美国参与以色列对伊袭击 伊斯兰革命卫队正准备回应】当地时间13日，伊朗最高领袖哈梅内伊的国际事务高级顾问阿里·阿克巴尔·韦拉亚提发表声明，宣布美国参与了以色列的袭击。他强调，此次袭击发生在国际原子能机构理事会通过反伊朗决议后，以及第六轮伊美核谈判即将开始之前，并将此次袭击描述为以色列面对伊朗日益增长的实力而“绝望和恐惧”的表现。他表示，当前伊朗伊斯兰革命卫队正在准备回应。（央视新闻）
06:22:10|【以色列对伊朗大不里士的袭击已致8人死亡】当地时间13日，伊朗东阿塞拜疆省危机管理局长表示，以色列对大不里士的袭击已导致8人死亡，另有12人受伤。
06:11:17|【伊朗确认一核设施在以色列袭击中受损】伊朗原子能组织13日发表声明说，伊朗纳坦兹地区的核设施有部分在当日凌晨以色列对伊朗的袭击中受损。目前尚未收到人员伤亡报告，也没有发现放射性或化学污染物泄漏，调查仍在进行中以进一步确认受损程度。
06:08:10|美元兑日元维持超过0.4%的涨幅，暂报144.12。
06:04:56|美国10年期国债收益率上涨3个基点，至4.387%。
06:03:24|【外交部领事司提醒在伊朗、以色列中国公民加强安全防范】近来，以色列对伊朗发动军事行动，伊朗宣布对以色列发起报复打击，两国安全形势严峻复杂。外交部领事司和中国驻伊朗、以色列使领馆提醒在两国中国公民密切关注地区局势发展变化，保持高度警惕，加强安全防范，做好应急准备，避免前往敏感地区和人员密集场所。如遇紧急情况，请及时报警并向驻伊朗、以色列使领馆寻求协助。
06:02:06|【以色列称欺骗伊朗空军高级指挥官聚集开会以实施打击】当地时间13日，一名以色列高级安全官员透露，以色列欺骗了伊朗空军高级指挥官让他们聚集开会，随后以军对伊朗革命卫队地下指挥中心进行了定点打击，已致伊朗革命卫队多位空军领导人死亡。
06:00:30|【为应对伊以冲突升级 美国调动其在中东军事资源】当地时间13日，记者获悉，两名美国官员表示，为回应以色列袭击伊朗以及伊朗可能采取的报复性袭击，美国正在调动其在中东的舰艇和其他军事资源。据悉，美国海军已指示“托马斯·哈德纳”号驱逐舰驶往东地中海，并指示第二艘驱逐舰开始前进，以便在白宫需要时随时待命。一位官员表示，美国总统特朗普将于当日上午与国家安全委员会负责人会面，包括国防部长赫格塞思和参谋长联席会议主席丹·凯恩，讨论当前局势。（央视新闻）
06:00:13|美国6月一年期通胀率预期初值 5.1%，预期6.4%，前值6.60%。美国6月五至十年期通胀率预期初值 4.1%，预期4.1%，前值4.20%。
06:00:10|美国6月密歇根大学消费者信心指数初值 60.5，预期53.5，前值52.2。美国6月密歇根大学现况指数初值 63.7，预期59.4，前值58.9。美国6月密歇根大学预期指数初值 58.4，预期49，前值47.9。
05:33:49|市场消息：美国开始在中东地区调整军事资源部署。
05:31:22|【美伊核谈判无限期中止】伊朗领导人周五宣布，伊朗不再计划参加原定于周日在阿曼举行的与美国的核谈判。此前，以色列对伊朗的核设施和军事基地进行了致命的空袭。据阿曼通讯社和伊朗国家媒体报道，会谈已经无限期中止。
05:25:09|【特朗普：以色列袭击利好市场 因为伊朗无法获得核武器】据报道，他和团队事先知晓以色列袭击伊朗的计划。在周五上午的简短电话采访中，当被问及美国在袭击前获得了何种预警时，特朗普表示：“预警？这不是预警。而是我们知道正在发生什么。我周四与以色列总理内塔尼亚胡进行了会谈，计划于周五再次与其通话。袭击将利好市场，因伊朗无法获得核武器。”
05:21:31|【无人机来袭触发以色列北部防空警报】当地时间6月13日下午，以色列北部响起防空警报。据以色列媒体报道，“两架伊朗无人机被以军防空系统拦截”。
05:13:30|美国银行：预计在未来12个月内，黄金有望上涨至每盎司4000美元。
05:08:58|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周五盘前下滑。②截至发稿，道指期货跌1.04%，标普500指数期货跌1.01%，纳指期货跌1.26%。③德国DAX指数跌1.46%，英国富时100指数跌0.31%，法国CAC40指数跌0.94%，欧洲斯托克50指数跌1.24%。④WTI原油涨8.39%，报73.75美元/桶。布伦特原油涨7.68%，报74.69美元/桶。⑤摩根大通：最坏情况下油价将涨到120-130美元！⑥高盛：下调未来12个月美国经济衰退预期至30%。⑦航空股盘前多数下跌，达美航空下跌3.4%，联合航空下跌3.5%，西南航空下跌2.4%，美国航空集团下跌3.2%。⑧诺和诺德盘前涨约2%，减肥新药将于明年杀入三期临床。⑨苹果盘前跌1.2%，Siri AI升级发布时间推迟至明年春季。
05:01:59|现货黄金突破3440.00美元/盎司关口，最新报3440.08美元/盎司，日内涨1.58%。
05:01:01|【花旗：以色列的行动使特朗普降低油价的努力复杂化】花旗分析师在一份报告中表示，特朗普政府实现低油价的目标可能会因以色列对伊朗的袭击而变得复杂，以色列对伊朗的袭击一夜之间将布伦特原油价格推高至78.50美元。“降低油价的唯一途径是通过外交手段，因为石油供应的变化可能大于需求的变化。”由于美国石油生产商尚未采取行动提高产量，而沙特已经在加速恢复石油供应，因此释放伊朗石油可能有效地增加供应，但以色列的军事行动可能会推迟或破坏美伊谈判进程。花旗预计，任何供应中断都是有限的，而且“预计能源价格不会在一段时间内持续保持高位。”
05:00:11|夜盘期货开盘，原油涨5%，燃油、液化石油气涨逾2%，低硫燃油涨逾1%；烧碱、纯碱跌逾1%。
05:00:06|特斯拉盘前跌1.7%。瑞典养老基金AP7表示，已将特斯拉列入黑名单并出售了所持有的特斯拉全部股票。
04:58:29|【以军称完成对伊朗地对地导弹阵列的一系列打击】以色列国防军当地时间13日下午发布消息称，最近几个小时，在情报部门的指导下，以色列空军战斗机对伊朗地对地导弹阵列进行了一系列打击，数十个发射器、地对地导弹储存点和其他军事设施被摧毁。（央视新闻）
04:55:04|【以色列军方说伊朗革命卫队空军高层指挥系统已被击垮】以色列军方13日发表声明说，以军在当天凌晨对伊朗的军事行动中打死了伊朗伊斯兰革命卫队的航空航天部队司令阿米尔-阿里·哈吉扎德，革命卫队的空军高层指挥系统被击垮。伊朗伊斯兰革命卫队当日发布公告，确认哈吉扎德遭以色列袭击身亡。（新华社）
04:54:25|【分析人士：伊朗可能不会封锁、也封锁不了霍尔木兹海峡】随着以色列对伊朗的打击导致紧张局势加剧，市场担心伊朗可能封锁霍尔木兹海峡来报复。然而，市场观察人士认为，关闭这条航道可能性不大，甚至从物理上讲也不可能。华盛顿咨询公司联合创始人Ellen Wald表示，考虑到伊朗的石油基础设施并未直接遭到打击，在霍尔木兹海峡阻碍石油通行对伊朗而言“没有净收益”；与此同时，封闭航运致油价上涨，可能会让伊朗的石油客户不满。伊朗可能率先尝到封锁的苦果。另有分析人士认为，封锁霍尔木兹海峡一直是个反复出现的威胁工具，但从未付诸行动。首先，大部分海峡位于阿曼，不在伊朗。其次，它足够宽阔，伊朗人根本无法封锁它。最后，鉴于美国第五舰队驻扎在巴林，伊朗要长时间封锁海峡将极其困难。
04:44:47|【联合海事信息中心：中东爆发地区性冲突的可能性上升至“显著”级增】中东地区局势出现涉及海事环境的迅速升级之可能性不容忽视，联合海事信息中心在英国海军网站发布的一份报告中指出。过去24小时内发生的事件使爆发地区性冲突的可能性上升至“显著”级别。海运运营商报告称该地区出现“显著”的电子干扰现象。关注区域包括阿拉伯湾、霍尔木兹海峡和北阿拉伯海。胡塞武装已公开表示，如果认为美国参与其中，将作出回应，这使得地区局势进一步升级的风险上升。
04:44:16|市场消息：伊朗大不里士地区日内第三次传出爆炸声。
04:40:42|加沙人道主义基金会：在以色列对伊朗的袭击后，周五早晨已向加沙地区运送了援助物资，另外一些卡车已准备好卸货和运送，但被命令暂停行动。我们已请求以色列军方尽快协助援助物资的运送。
04:34:16|以色列驻联合国大使：伊朗的打击行动可能需要数天或数周时间，不会是一次短暂的行动。
04:34:04|【高盛：仍预期黄金年底达到2700美元】高盛：我们维持此前的预测，即各国央行结构性的强劲购金行为将推动黄金价格在2025年底达到3700美元/盎司，并在2026年中期达到4000美元/盎司。
04:33:52|【惠天热电：拟以7.34亿元设立全资子公司】惠天热电公告，公司拟以自有资金7.34亿元在沈阳市设立全资子公司“沈阳全胜热电有限公司”，占全胜公司注册资本的100%。本次对外投资不构成关联交易，也不构成重大资产重组。公司董事会战略决策委员会事前召开专门会议审议通过了上述对外投资事项，并已提交公司股东会表决。全胜公司成立后，将以该公司为主体办理各项手续，推进全胜热电项目的前期及工程建设进度。本次投资资金来源为公司自有资金，不会对公司财务及经营状况产生不利影响。
04:19:24|【交通银行1200亿元定增认购资金到账】交通银行发布公告，披露定增事项进展。公告显示，截至2025年6月13日止，根据毕马威华振会计师事务所（特殊普通合伙）于2025年6月13日出具的《资金验证报告》，联席保荐人（联席主承销商）和联席主承销商指定的认购资金专用账户已收到本次发行的认购对象缴付的认购资金人民币1200亿元。交通银行表示，将依据相关规定尽快办理本次发行新增股份的登记托管事宜。回溯来看，交通银行定增事项快速推进，从内部决策，到审批通过，再到资金到账，共历时75天。
04:14:22|【伊朗退出与美国核谈判】当地时间13日，伊朗正式退出与美国的核谈判。（央视新闻）
04:14:16|【河北冬小麦收获进度过半 夏玉米有序种植】记者从河北省农业农村厅获悉，截至6月13日17时，河北省冬小麦已收获1982.1万亩，完成进度58.2%；夏玉米播种1237.6万亩，完成进度34.6%。
04:12:46|市场消息：以色列对德黑兰居民区的袭击造成78人死亡、329人受伤。
04:03:25|伊朗迈赫尔通讯社13日报道，位于伊朗西部哈马丹省的一座空军基地附近传出爆炸声。（新华社）
04:00:15|联合海事信息中心：霍尔木兹海峡保持开放，商业交通继续畅通；过去24小时内的事件已大大增加了地区冲突的可能性。
04:00:01|【特朗普威胁伊朗下一波打击“更残酷”】据新华社，美国总统特朗普13日在社交媒体上警告伊朗，下一波对伊朗的打击将“更残酷”，伊朗必须在被彻底摧毁前与美国达成核问题协议。特朗普当地时间13日晨在帖文中写道，美方“给了伊朗一次又一次达成协议的机会”并警告过伊朗，如果无法达成协议，伊朗受到的打击“将远超他们所知、预期或被告知的任何程度”，因为美国制造全世界最精良、最具杀伤力的军事装备，“以色列拥有大量这类装备且即将获得更多，他们更清楚如何运用这些武器”。特朗普将以色列13日凌晨对伊朗的袭击称为“屠杀”，警告伊朗下一波打击蓄势待发，将“更残酷”，“伊朗必须在被彻底摧毁前达成协议”。
03:59:49|【今年5月中国快递发展指数同比增长5.7%】记者今天（13日）从国家邮政局获悉，经测算，2025年5月中国快递发展指数为458.9，同比提升5.7%。其中发展规模指数和发展能力指数分别为602.4和227.2，同比分别提升13.7%和3.8%；服务质量指数和发展趋势指数分别为676.7和70，与去年同期基本持平。5月，快递业发展稳中有进，市场规模持续扩增，多业态融合发展，跨境服务能力增强，智能化水平不断提高。
03:35:43|【特朗普：伊朗现在或许拥有了第二次机会】美国总统特朗普在社交媒体最新发文：“两个月前，我给了伊朗60天的最后通牒，让其“达成协议”。他们本应该照做的！如今已经是第61天了。我告诉过他们该怎么做，但他们就是做不到。现在，也许他们有了第二次机会！”
03:34:27|【以色列暂时关闭该国最大天然气田 地区供应或受阻】以色列能源部表示已下令暂时关闭该国最大的天然气田利维坦(Leviathan)。此前以色列对伊朗发起袭击，后者承诺将进行报复。在地缘政治紧张局势迅速升温后，以色列能源部已要求Energean Plc暂停天然气生产。据了解，该天然气田生产受阻可能会影响地区供应，特别是对埃及，夏季高温使这个北非国家的天然气需求在上升。如果以色列天然气供应长期受限，可能会迫使埃及采购液化天然气，这将使全球市场进一步收紧。欧洲天然气价格一度上涨6.6%。
03:34:01|以色列交通部：以色列领空关闭，直至另行通知。航空旅行者将在空域开放前6小时被通知。
03:28:31|【伊朗总统：合法而有力的回应将使敌人后悔其“愚蠢行为”】当地时间13日，伊朗总统佩泽希齐扬发表讲话，称以色列对伊朗的残酷行径违背了所有国际义务。佩泽希齐扬称，伊朗不会在这一罪行面前保持沉默，将通过合法和有力的回应，使敌人后悔自己的“愚蠢行为”。佩泽希齐扬呼吁伊朗民众保持团结，并称伊朗将在最高领袖的指导和领导下走出这一艰难境地。
03:26:21|【特朗普警告伊朗：在“一无所有”前达成核协议】据环球网援引美国有线电视新闻网（CNN）、英国《卫报》等媒体最新报道，美国总统特朗普当地时间13日在其自创的社交平台上发帖，警告伊朗在“一无所有”之前达成核协议，并称以色列下一轮针对伊朗的袭击会更加“残酷”。特朗普在帖文中称，他曾用最强烈言辞告诉伊朗达成协议，但伊朗一直没能做到。特朗普还表示情况只会越来越糟。特朗普补充说，虽然已经造成了严重伤亡与巨大破坏，“但还有时间结束这场屠杀，下一轮袭击已经计划好，甚至会更加残酷。”“伊朗必须在一无所有之前达成协议。”“不再有死亡，不再有毁灭，快行动吧，否则就太晚了。”
03:26:16|【消息人士：以色列对伊行动可能持续两周以上】据以色列i24News报道，以色列消息人士表示，对伊朗的行动至少可能需要几天时间，但也可能持续两周以上。这取决于多种因素，包括伊朗的反应、美国的参与等等。
03:25:16|【中行北京分行落地“服务消费与养老再贷款”支持贷款】近日，中国银行北京市分行向北京市内某餐饮企业发放优惠贷款1000万元，成为服务消费与养老再贷款政策出台后，北京市首批向服务消费重点领域成功投放贷款的银行。（贝壳财经）
03:22:05|特朗普谈到以色列袭击伊朗时称：还会有更多。
03:20:22|【湖北全面实现生育津贴直发个人】湖北省医保局在全省范围内全面推行生育津贴直接发放至个人工作。通过全省统一信息系统，精简申办流程，实现参保女职工生育津贴线上“即申即办”。目前，全省网上申办流程已正式上线，湖北全面实现生育津贴直发个人。
03:19:13|【长春高新：子公司GenSci134注射液临床试验申请获批】长春高新公告，子公司金赛药业收到国家药品监督管理局核准签发的《药物临床试验批准通知书》，GenSci134注射液的境内生产药品注册临床试验申请获得批准。GenSci134注射液是金赛药业自主研发的一款治疗用生物制品1类药物，拟用于成人生长激素缺乏症（AGHD）治疗。该产品具有潜在治疗AGHD的成药性，本次临床试验申请的获批可推动该产品后续临床开发。如子公司临床试验进展顺利，将有利于公司拓宽业务结构、优化产品结构，并丰富完善战略领域产品线布局、提升公司核心竞争力。
03:08:54|【以色列此次空袭伊朗与以往有何不同？专家分析】当地时间13日凌晨，也就是北京时间13日早上，以色列国防军对包括伊朗核设施在内的多处目标发动打击。新一轮巴以冲突爆发以来，以色列与伊朗关系进一步紧张。去年以来，以色列已两次袭击伊朗本土目标。此次以色列空袭伊朗与以往有何不同？中国现代国际关系研究院中东研究所副所长秦天表示，这次以色列对伊朗的袭击，可以说打击范围、力度，都大大超过了以往。首先这次以色列的打击目标主要是针对伊朗的核设施，虽然以色列过去也有一些零星对伊朗核设施的爆破行为，但这一次的打击面非常大，而核设施恰恰是伊朗国家安全的重要组成部分，也是伊朗民族尊严的一种象征。所以这一次以色列对伊朗核设施的打击，实际上触及了伊朗的核心利益。与此相关的是，伊朗的核设施实际上分布在全国的多个省份，那么这一次以色列打击的范围也跨越多省，涉及了数10个目标。（央视新闻）
03:08:06|【期货交易所应当定期或者不定期对程序化交易者报告的信息进行核查】中国证监会公布《期货市场程序化交易管理规定（试行）》，自2025年10月9日起施行。期货公司应当定期或者不定期对程序化交易客户报告的信息进行核查，发现未按规定报告的，应当督促客户改正。经督促仍不改正的，期货公司应当按照期货交易所规定和委托协议约定，拒绝继续接受其开仓委托。期货交易所应当定期或者不定期对程序化交易者报告的信息进行核查，重点核查高频交易者报告的交易策略类型、最高报撤单频率、单日最高报撤单笔数等信息，发现未按规定报告的，按照业务规则采取自律管理措施。
03:05:12|伊朗最高领袖哈梅内伊：伊朗武装力量不会放过以色列政权。
03:04:15|【紫金矿业：卡莫阿-卡库拉铜矿受淹井事件影响，下调铜产量指引】紫金矿业公告，受淹井事件影响，卡莫阿-卡库拉铜矿的2025年度矿产铜产量计划指引将从52-58万吨下调至37-42万吨，预计公司2025年矿产铜权益产量将相应减少4.4-9.3万吨，公司2025年度归母净利润预计将因卡莫阿-卡库拉铜矿的减产受到一定影响。
02:58:28|以色列军方发言人：我们必须为一场持久的行动做好准备。
02:58:14|【云南省政协经济委员会副主任李勇毅接受审查调查】据云南省纪委监委消息：云南省政协经济委员会副主任李勇毅涉嫌严重违纪违法，目前正接受云南省纪委监委纪律审查和监察调查。
02:58:07|【伊朗总统称将使敌人后悔其愚蠢行为】伊朗总统佩泽希齐扬今天（6月13日）发表讲话，称以色列对伊朗的残酷行径违背了所有国际义务，证实了“非法犹太复国主义政权的犯罪本质”。佩泽希齐扬称，伊朗不会在这一罪行面前保持沉默，将通过合法和有力的回应，使敌人后悔自己的愚蠢行为。此外，佩泽希齐扬呼吁伊朗保持团结，并称伊朗将在最高总司令的指导和领导下，自豪而有尊严地走出这一艰难境地。（CCTV国际时讯）
02:57:27|以色列军方发言人：攻击计划是逐步进行的。
02:47:22|欧元兑美元刚刚触及1.1500关口，最新报1.1500，日内跌0.71%。
02:47:11|【中东紧张局势加剧，黄金期货或挑战纪录高位】在以色列夜间对伊朗发动空袭、随后伊朗发动无人机反击后，黄金期货因避险需求上涨，接近4月中旬创下的每盎司3509.90美元的历史高点。Tradu.com分析师Nikos Tzabouras写道，由于担心中东局势进一步升级，再加上美国关税的不确定性，金价可能达到历史新高。不过，缓和冲突和遏制冲突的道路仍然是开放的。如果紧张局势缓解，金价可能面临短期的向下调整。尽管如此，考虑到当前充满风险的背景，看涨势头似乎得到了很好的支撑。
02:46:25|【王府井：截至5月末离境退税业务量已超2024年全年】 在6月13日举行的业绩说明会上，王府井董事会秘书连慧青介绍离境退税门店情况时表示，目前公司共有在营离境退税门店23家，截至5月末离境退税业务量已超2024年全年的业务量。部分重点门店1—5月业务量快速增长，其中百货大楼、东安市场业务量分别同比增长超500%及370%。下一步，公司将依托离境退税政策，扩大“即买即退”服务覆盖，形成“有税+免税+离境退税”联动效应，持续拓宽消费边界。
02:32:14|以色列国防军：确定伊朗革命卫队空军司令Ali Hajizadeh在碉堡袭击中被击毙。
02:32:07|土耳其Pegasus航空：暂停飞往伊朗、伊拉克和约旦的航班。
02:28:21|美元/日元上涨0.5%至144.20。日本首相石破茂计划向每人发放2万日元现金。
02:28:12|据叙利亚阿拉伯通讯社（SANA）：叙利亚关闭空域至当地时间下午3点。
02:27:54|【Ebury：以伊冲突危及了各国央行向低利率的迈进】Ebury市场策略师马修·瑞安警告说，以色列对伊朗的袭击危及了各国央行向低利率的迈进。以色列周五早上对伊朗发动了一连串的袭击，特朗普警告说，下一次“更加残酷”的袭击已经在计划之中。瑞安在一份报告中写道：“投资者最大的担忧是，紧张局势升级不仅会增加长期冲突的风险，还可能扰乱伊朗的石油生产。”由此导致的油价飙升可能会使通胀压力在更长时间内保持在高位，使全球主要央行的降息周期复杂化。
02:27:37|消息人士：至少有20名伊朗高级指挥官，包括革命卫队航空力量负责人哈吉扎德在以色列的袭击中遇难。
02:27:03|恐慌指数VIX升至最高22点，为三周以来的最高水平。
02:26:33|花旗：将甲骨文(ORCL.N)的目标股价从186美元上调至196美元。
02:22:27|意大利航空公司：将暂停飞往和来自特拉维夫的航班，直到7月31日。
02:21:38|以色列外交部：外交部长萨尔告诉法国外长，针对伊朗的行动将会继续。
02:20:51|【科创板ETF产品总规模超2500亿元 27家基金公司布局】“科创板八条”以来，科创板指数产品持续扩容，科创板ETF产品数量和规模实现双突破。记者从上交所获悉，沪市科创板ETF总数已达80只，是“科创板八条”发布前的近3倍。产品总规模超2500亿元，较“科创板八条”发布前增长近60%，科创板已成为A股指数化投资比例最高的板块。目前布局科创板ETF的基金公司达27家，较“科创板八条”发布前增加13家。除了宽基ETF以外，科创板行业主题ETF覆盖至人工智能、新能源、芯片设计、半导体材料设备、工业机械等新质生产力关键领域，科创芯片ETF规模合计超300亿元，今年陆续上市的6只科创板人工智能ETF规模较发行时增长超3倍，首批科创板创新药ETF等产品也陆续获批。（财联社）
02:18:32|【伊朗红新月会：以军袭击已致伊朗95人送医】据央视新闻，伊朗红新月会发言人表示，当天一名红新月会工作人员在伊朗东阿塞拜疆省执行救援任务时死亡，另外一名工作人员在伊朗西部克尔曼省卡斯尔·希林受伤。目前，救援行动仍在伊朗12个省份持续进行，当天上午有95名伤员被转送至医疗中心，另有26人在现场接受了治疗。以色列媒体13日凌晨报道说，以军对伊朗实施先发制人袭击。以色列总理内塔尼亚胡当天发表声明说，以军对伊朗的打击会“持续多日”。以军行动目标是“打击伊朗核设施、弹道导弹工厂和军事能力”。伊朗最高领袖哈梅内伊13日发表声明说，等待以色列的必将是“严厉的惩罚”。伊朗伊斯兰革命卫队当天警告说，将对袭击行为予以“坚决回击”。
02:18:08|【宁夏黄河农村商业银行原党委书记、董事长张志旗接受审查调查】宁夏回族自治区纪委监委13日通报，宁夏黄河农村商业银行股份有限公司原党委书记、董事长张志旗涉嫌严重违纪违法，目前正接受自治区纪委监委纪律审查和监察调查。
02:17:10|【伊朗外长致信联合国称以色列发动袭击是“宣战”】当地时间13日，伊朗外交部长阿拉格齐在致联合国的一封信中，将以色列对伊朗的袭击描述为“宣战”，并呼吁联合国安理会立即采取行动。（央视新闻）
02:16:51|【高盛：中国市场将成为资本再平衡受益者】高盛亚洲（除日本外）股票资本市场主管王亚军表示，贸易战能否通过关税实现贸易再平衡尚无定论，但过程中引发的全球资本再平衡迹象已十分清晰，而这种资本再平衡带动了香港市场的活跃。从实际数据看，香港金管局此前连续在市场购入美元以维持联系汇率，累计规模达170亿美元以上。同期印度也在5—6月迎来今年首次外资净流入。理论层面，美元当前币值被普遍认为高估15%-20%，根本原因在于大量资金流入推高汇率。王亚军认为，在全球资本流动，寻求多样化配置的背景下，未来中国离岸市场及A股有望持续成为资本再平衡的受益者。(21世纪经济报道)
02:15:19|【违规跨境投资监管再升级 多家港资券商斩断“存量证明”开户通道】 针对内地居民违规开通香港账户跨境投资现象，经信风多方确认并独家获悉，继富途、老虎头部机构外，长桥、华盛等多家香港券商将于6月13日起收紧内地居民开户窗口。即取消原有“存量证明”用于开户方式，转而要求内地居民开户提供、境外生活或工作证明。这意味着，目前内地居民赴港开设证券账户曲线跨境投资的通路将被彻底斩断。多名香港券商人士向信风证实，关停动作是在配合内地监管引导下进行的。一位香港券商人士对信风透露，相关要求发生在大概三天前，几家券商收到限制内地居民香港开户的统一监管指令。“但每家给出反应不太一样。关停的具体时间，是限制香港还是连新加坡一起限制，每个券商都会有各自取舍。”
02:12:58|【在地缘政治紧张局势下，美元仍是安全的避风港】Monex Europe分析师在一份报告中称，在以色列对伊朗核设施发动攻击后，美元走强，应该会让那些认为美元不再是避险货币的人清醒地认识到这一点。他们说，不稳定的美国政策削弱了美元的避险吸引力，但重大的地缘政治冲击仍有利于美元。“毕竟，与其他避风港相比，美国经济相对更不受这种破坏的影响。”他们表示，关税担忧和地缘政治担忧之间的平衡应该是目前主要的市场驱动力。
02:12:39|以色列能源部长：以色列临时关闭利维坦天然气田。
02:12:22|【*ST声迅：拟2805万元收购中辰应急51%股权】*ST声迅6月13日公告，公司拟使用自有资金2805万元收购浙江中辰城市应急服务管理有限公司51%的股权。本次交易完成后，公司将持有中辰应急51%股权，中辰应急将成为公司控股子公司。
02:10:27|【伊朗议会议长：将用各种方式、手段报复以色列】当地时间13日，伊朗议会议长卡利巴夫表示，伊朗会用各种方式、各种手段对以色列进行报复。当天凌晨，以空军对伊朗境内数十个与核计划和其他军事设施相关的目标发动空袭。以色列总理内塔尼亚胡称，以军行动目标是“打击伊朗核设施、弹道导弹工厂和军事能力”。此次行动将持续数日，直至消除这一威胁为止。随后以军又对伊朗多省发动袭击。（央视新闻）
02:07:57|【工业和信息化部印发工业和信息化部科技型企业孵化器管理办法》】办法提到，标准级孵化器实行达标认定，应具备有稳定清晰的孵化场地，可自主支配（自有、租赁或协议使用）的孵化场地面积不低于5000平方米。团队负责人具有相关产业背景、创业投资、技术洞察、企业管理等方面丰富经验；配备较强的专业孵化服务人员和创业导师，专职孵化服务人员占机构总人数80%以上，每10家在孵企业至少配备1名创业导师。在孵企业不少于30家，其中上年度新增注册企业数占比不低于20%，科技型中小企业、创新型中小企业占比不低于30%。
02:04:11|【中央气象台6月13日18时继续发布台风黄色预警】今年第1号台风“蝴蝶”（强热带风暴级）的中心今天（13日）下午5点钟位于广西北海南偏西310公里的北部湾海面上，就是北纬18.8度、东经108.3度，中心附近最大风力有11级（30米/秒），中心最低气压为980百帕，七级风圈半径100~260公里，十级风圈半径20公里。预计，“蝴蝶”将以每小时15公里左右的速度向北偏东方向移动，将于14日午后在广东徐闻到广西北海一带沿海登陆（强热带风暴级，10~11级，25~30米/秒），登陆后转向东北方向快速移动，强度逐渐减弱。
02:03:45|【新加坡华侨银行：若以伊局势升级为更大的地区冲突，布油价格或触及120美元】新加坡华侨银行财富咨询主管Aaron Chwee在一封电子邮件中表示，如果以伊局势升级为更大的地区冲突，布伦特原油价格可能突破每桶100美元，甚至可能达到每桶120美元。“这将表明风险情绪脆弱，市场对任何可能导致更大范围升级的事态发展都感到焦虑。”鉴于伊朗在全球石油市场的关键作用，对伊朗的额外制裁和霍尔木兹海峡贸易路线的中断是不容忽视的。尽管不断升级的地缘政治紧张局势带来了上行风险，但油价可能只会在短期内受到冲击，该行目前的预测是，2025年，美、布两油的平均价格分别为63美元/桶和67美元/桶。
02:03:27|【5连板北矿科技：稀土永磁材料业务目前仅具备小批量生产能力】北矿科技(600980.SH)公告称，公司股票自2025年6月9日至6月13日连续5个交易日涨停，累计区间涨幅达61.09%。公司主营业务为矿冶装备和磁性材料，其中磁性材料业务以铁氧体磁性材料为主，稀土永磁材料业务目前仅具备小批量生产能力，营业收入占比不足1%，对公司短期业绩影响有限。公司提醒投资者注意二级市场交易风险，理性决策，审慎投资。
01:58:14|【以色列称伊朗伊斯兰革命卫队空军大部分领导层在空袭中被打死】当地时间13日，以色列国防部长办公室发布声明称，伊朗伊斯兰革命卫队空军的大部分领导层在以色列空袭中被打死。声明表示，袭击发生时，这些高层官员正在一个地下指挥中心召开会议。（央视新闻）
01:58:06|【特朗普：以色列还会有更多动作 局势只会变得更糟】美国总统特朗普在社交媒体最新发文：“以色列还会有更多动作，局势只会变得更糟。我曾经多次给予伊朗机会促成协议，但他们未能完成任务。我们仍有时间结束这场冲突，伊朗必须达成协议，否则将一无所有。务必立即行动，免得为时已晚。”
01:57:58|【安硕信息：收到政府补助642万元】安硕信息公告，公司于2025年6月13日收到政府补助款642万元，占公司最近一期经审计归属于上市公司股东净利润的42.55%。补助金额与公司日常活动相关，预计对当年税前利润影响金额为642万元。
01:57:36|日本首相石破茂：关于以色列对伊朗核设施的袭击，军事用途的部署不能被绝对认可。
01:56:47|据以色列媒体：以色列空袭了伊朗南部城市设拉子的一家导弹工厂。
01:56:36|【俄罗斯谴责以色列对伊朗发动攻击，普京以在线方式获取冲突报告】当地时间6月13日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方担忧并谴责以色列与伊朗间紧张局势剧烈升级。俄罗斯总统普京通过国防部、外交部和对外情报局等渠道以在线方式实时得到有关冲突形势的报告。佩斯科夫表示，俄外交部将根据普京指示就以色列与伊朗之间的局势发表详细声明，“该声明将进一步散发给联合国”。另外，俄罗斯驻以色列使馆建议俄罗斯人不要前往以色列。
01:56:07|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-06-13）】 1. 预告中东有可能发生大规模冲突——两位知情人士表示，特朗普和白宫高级官员早已预计以色列将于美国时间周四晚上对伊朗发动袭击。今天早些时候，特朗普被问及以色列告诉了他什么，导致政府促使美国人员离开该地区。特朗普回答说：“他们什么都没告诉我，但我说，看，有可能发生大规模冲突。” 2. 希望伊朗能够重返谈判桌 密切关注伊朗可能的报复行动——美国总统特朗普在接受福克斯新闻采访时表示，伊朗不可能拥有核武器，他仍希望伊朗能够重返谈判桌。目前，他正密切关注（伊朗）可能的报复行动，美国中央司令部正处于高度戒备状态。此外特朗普表示，在以色列发动袭击之前已获悉相关情况。此前有美国官员称，美国仍希望周日与伊朗进行会谈。 3. 美国告知以色列不会直接参与对伊朗的行动——据AXIOS网站，两位美国消息人士和一位以色列消息人士称，特朗普政府告诉以色列政府，美国不会直接参与以色列对伊朗核设施的任何军事打击。这将是一次单独的任务，而不是联合行动，至少在轰炸和其他进攻性行动方面是这样。 4. 召集内阁级别会议——以色列对伊朗发动袭击后，据CNN报道，美国总统特朗普召集内阁级别会议。 5. 撤销数十万移民合法身份——特朗普政府将取消古巴、海地、尼加拉瓜和委内瑞拉四国移民的合法身份，涵盖数十万人。 6. 对油价上涨不满——美国总统特朗普：油价略有上涨，我不喜欢油价上涨。 7. 可能上调汽车关税——美国总统特朗普：汽车关税可能在不久的将来上调。 8. 阻止加州禁售燃油新车计划——美国总统特朗普签署决议，阻止加州禁售燃油新车计划。美国总统特朗普在演讲中大力推崇煤炭、天然气和核能。 9. 喜欢特斯拉，也喜欢其他电动车公司——美国总统特朗普：我完全支持电动化，如果你买对了车型，那么电动车非常出色，或许不该买氢能源汽车。我喜欢特斯拉，也喜欢其他电动车公司。电动汽车充电桩价格过高。 10. 建议美联储降息200个基点——特朗普：我不会解雇美联储主席鲍威尔，他只需将利率降低即可，我们的通胀数据表现良好。我曾经告诉鲍威尔不需要将利率维持在如此高的水平，若一年内出现通胀就加息。建议美联储降息200个基点。 11. 拟援引国防生产法案来资助稀土项目。 12. 就法官阻止特朗普在洛杉矶部署国民警卫队的命令提出上诉。 13. 已有超1.5万人加入“特朗普卡”等候名单。
01:54:29|【伊朗总统：以色列将感到后悔】伊朗总统佩泽希齐扬6月13日在社交平台上发文称，以色列对伊朗发动袭击后，伊朗政府立刻召开了特别内阁会议，“以色列会为这一行动感到后悔”。据称，佩泽希齐扬将很快向伊朗民众发表讲话。
01:49:25|据法新社：伊朗将以色列袭击的定义为“宣战”。
01:48:15|【美媒爆料：以色列透露，对伊行动“明确得到了美国的绿灯”】据AXIOS网站报道，以色列对伊朗的袭击可以说是自1979年伊斯兰革命以来对伊朗政权造成的最大单次打击，可能将美国卷入其中，并摧毁了任何达成核协议的希望。尽管特朗普本人多次表示，反对可能导致“炸毁”谈判的以色列袭击。但在袭击开始后的数小时里，以色列官员透露，这一切都是与华盛顿协调的。特朗普及其助手只是在公开场合假装反对以色列的袭击，私下里并未表达反对意见。一名以色列官员声称："我们明确得到了美国的绿灯。"他们说，目标是让伊朗相信没有迫在眉睫的攻击，并确保以色列目标清单上的伊朗人不会迁往新地点。甚至，内塔尼亚胡的助手透露，特朗普在周一的电话中试图阻止以色列发动袭击，但实际上这次电话是关于袭击前的协调工作。美国方面并未证实任何这些说法。
01:47:46|伊朗议长卡利巴夫：伊朗将会以任何方式、任何手段进行报复。
01:47:41|【荷兰合作银行：中东局势升级的风险相当大，市场已消化的是“最好情况”】荷兰合作银行资深美国策略师Philip Marey说，尽管投资者预期以色列和伊朗的冲突仍然有限，但中东局势升级的风险相当大。他指出，以色列总理内塔尼亚胡说，针对伊朗的军事行动将持续多久，取决于消除这种威胁需要多久。伊朗还威胁要攻击美国在该地区的军事资产。很难想象没有其他中东国家帮助以色列进行这次袭击，至少允许以色列战斗机飞越他们的领土。市场似乎已经消化了最好的情况，即短期快速操作。最坏的情况是长期战争蔓延到霍尔木兹海峡或海湾国家。
01:44:17|德商银行：现预计今年年底黄金价格将达到3400美元/盎司，明年年底将升至3600美元/盎司，此前预期均为每盎司3000美元。预计今年白银价格将收于37美元/盎司，铂金价格将达到每盎司1,250美元/盎司，钯金价格将达到1,100美元/盎司。
01:43:03|【以色列对伊朗发动打击 多国发声强烈谴责】据央视新闻，以色列13日凌晨对伊朗境内的核设施和军事目标实施“先发制人打击”。对于以色列的军事行动，多国发表声明予以谴责。沙特外交部13日发表声明，强烈谴责以色列公然侵略伊朗，称其侵犯伊朗主权和安全，违反国际法和国际准则。阿曼外交部发表声明，谴责以色列对伊朗发动军事打击。阿联酋外交部13日发表声明，强烈谴责以色列对伊朗实施的军事打击，并呼吁联合国安理会采取紧急必要措施，加强国际和平与安全。约旦政府13日发表声明，以最强烈措辞谴责以色列对伊朗的袭击，称其为对联合国成员国主权的公然侵犯，严重违反国际法和《联合国宪章》。此外，伊拉克、土耳其、卡塔尔、黎巴嫩、印尼、巴基斯坦等国政府均发表声明，对以色列的军事行动予以谴责。
01:42:47|【美媒：以色列对伊朗的打击秘密筹备了8个月】据AXIOS网站报道，以色列对伊朗惊人且庞大的夜间行动，经过了八个月的密集且秘密的筹备。在去年10月，伊朗打击以色列、两国相互报复升级的时候，内塔尼亚胡就形成了将伊朗的导弹和核计划同时作为目标的想法。他将这两样视为对以色列的生存威胁。另一个促使以色列这样做的因素是，情报信息显示，伊朗可能可以更快地制造出核弹。伊朗计划在未来几周内开放的一个新的地下铀浓缩设施将不受美国大规模地堡炸弹的影响，这增加了以色列采取行动的紧迫性。
01:36:02|【伊朗西北部城市大不里士再次遭袭 现场传出爆炸声】当地时间13日，伊朗西北部城市大不里士传出爆炸声。消息称，以色列再次对大不里士发动袭击。目前，以色列方面暂未回应。（央视新闻）
01:35:11|【世界黄金协会：今年5月全球黄金ETF流动势能放缓】世界黄金协会发布报告称，今年5月，全球实物黄金ETF流出约18亿美元，终止了连续五个月的净流入态势。这是自2024年11月以来，全球黄金ETF首次月度净流出。受金价小幅回落的影响，全球黄金ETF资产管理总规模于5月末降至3740亿美元。
01:22:35|美元兑日元刚刚突破144.00关口，最新报144.01，日内涨0.39%。
01:22:23|以色列国防军称打击目标包括瞄准以色列的伊朗弹道导弹。
01:20:29|以色列国防军称伊朗境内有针对以色列的弹道导弹。
01:15:24|以色列国防军：袭击了伊朗在纳坦兹的最大铀浓缩设施。
01:15:19|市场消息：伊朗总统佩泽希齐扬即将发表讲话。
01:13:38|【国际原子能机构总干事：伊朗纳坦兹核设施已遭严重破坏】 当地时间13日，国际原子能机构总干事格罗西同以色列总统赫尔佐格通电话。格罗西称，根据他掌握的信息，伊朗纳坦兹核设施已遭严重破坏。（央视新闻）
01:13:16|摩根大通：将环旭电子评级下调至中性。
00:57:24|现货黄金价格走高，现涨1.15%，报3425.37美元/盎司。
00:51:48|受以色列袭击伊朗影响，沙特阿拉伯5年期信用违约掉期利率较周四扩大8个基点，接近79个基点；土耳其五年期信用违约掉期扩大17个基点至312个基点；巴林五年期信用违约掉期扩大18个基点至231个基点。
00:51:27|【伊朗最高领袖任命陆军总司令穆萨维为新任武装部队总参谋长】当地时间13日，在伊朗武装部队总参谋长巴盖里在以军袭击中死亡后，伊朗最高领袖哈梅内伊颁布法令，任命伊朗陆军总司令穆萨维为新任伊朗武装部队总参谋长。（央视新闻）
00:50:40|【中国国航：5月平均客座率上升2.9个百分点】 中国国航公告，2025年5月本集团合并旅客周转量（按收入客公里计）同比上升，客运运力投入（按可用座位公里计）同比上升4.5%，旅客周转量同比上升8.4%。平均客座率81.3%，同比上升2.9个百分点。货运方面，货运运力投入（按可用货运吨公里计）同比上升2.2%，货邮周转量（按收入货运吨公里计）同比上升6.2%。货运载运率为41.5%，同比上升1.6个百分点。
00:46:11|【以军称打死伊朗军方3名最高级别指挥官】以色列军方13日发表声明说，以军在当天凌晨对伊朗的军事行动中，打死伊朗军方3名最高级别指挥官。声明说，200多架以军战机在情报系统精确指引下，袭击伊朗境内100多个目标，其中包括伊朗军方高层藏身地，打死3名最高级别指挥官，分别是伊朗武装部队总参谋长穆罕默德·巴盖里、伊斯兰革命卫队总司令侯赛因·萨拉米、应急指挥部司令吴拉姆-阿里·拉希德。此前，伊朗官方媒体已确认巴盖里和萨拉米在以军袭击中身亡。（新华社）
00:45:54|【中曼石油今日涨停 三机构净卖出1.42亿元】 中曼石油今日涨停，成交额14.79亿元，换手率15.75%，盘后龙虎榜数据显示，沪股通专用席位买入2804.66万元并卖出7293.59万元，三机构专用席位净卖出1.42亿元。
00:41:13|【5月新增人民币存款超2万亿 三大原因致存贷款增长存差异】人民银行6月13日公布的最新金融数据显示，5月新增人民币贷款近6200亿元，新增人民币存款近2.18万亿元。对于存贷款月度增长的差异，权威专家指出，这主要是金融机构资产多元化和融资结构变化的反映。一是需要从更长时间视角来看待存贷款增长。二是需要将表内存款和表外理财合并看待。三是派生银行负债的资产渠道也更为多元化。
00:40:01|【美制F-16等战斗机参与以色列对伊朗空袭】美制F-35、F-15和F-16战斗机参与了以色列对伊朗的空袭。（央视新闻）
00:24:26|【13日沥青上涨3.42%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至6月13日收盘主力合约沥青2509,涨跌+3.42%,成交量53.17万手，持仓数据显示前20席位呈现净多，差额头寸为13681手。沥青期货全合约总计成交75.84万手，比上一日新增31.07万手。全合约前20席位多头持仓33.08万手，比上一日减少823手。全合约前20席位空头持仓32.81万手，比上一日增加1.50万手。 （新浪期货）
00:20:50|【恐慌指数VIX升至20以上 交易员周末前降低风险】VIX指数重回20上方，触及5月末以来的最高水准。这标志着两个多月来最大的隔夜上涨，实际上是自4月7日以来。20通常被视为市场平静与恐慌的分界线。以色列袭击伊朗后，交易员在周末前降低风险，纳斯达克100指数期货下跌1.3%，标准普尔500指数期货下跌1.1%。
00:20:42|【舒华体育：公司近期已赞助无锡队参与江苏省城市足球联赛】舒华体育在互动平台表示，公司近期已赞助无锡队参与江苏省城市足球联赛。此次赞助不会对公司的经营产生重大影响，请各位投资者谨慎投资，注意风险。
00:17:41|【以色列威胁要进一步攻击伊朗】据报道，在以色列军方表示已完成对伊朗的袭击后不久，以色列国防部长卡茨发表声明称，军方将“继续阻挠伊朗的核计划，消除对以色列的威胁”。“对革命卫队指挥官、伊朗军队指挥官和核科学家的迎头精确打击是一个强烈而明确的信息——那些致力于摧毁以色列的人将被消灭。”
00:17:14|美股国防类公司盘前走强，雷神技术涨超6%，洛克希德·马丁涨近5%，诺斯洛普格鲁曼涨超4%，GD涨超3%。
00:10:16|现货黄金刚刚突破3420.00美元/盎司关口，最新报3420.04美元/盎司，日内涨0.99%；COMEX黄金期货主力最新报3440.50美元/盎司，日内涨1.12%。
00:10:07|【陈茂波：欢迎更多中概股回流港股】香港特区政府财政司司长陈茂波6月13日表示，我们正在积极争取更多的内地龙头企业来香港筹融资，以支持他们出海并走向国际发展，同时我们也欢迎更多的中概股回流。陈茂波还表示，香港积极推进离岸人民币业务中心的发展，包括增加人民币的流动性，完善相关基建以及开发更多以人民币计价的投资产品和风险管理工具。
00:03:49|【朗坤科技：中标金额2156.71万元】朗坤科技公告，近日中国政府深圳政府采购网发布了《罗湖区餐厨、果蔬垃圾收运服务项目中标（成交）结果公告》，公司为上述项目中标候选人，中标金额为2156.71万元。项目收运对象为餐厨垃圾（含废弃食用油脂）和果蔬垃圾，招标人为深圳市罗湖区城市管理和综合执法局，招标代理机构为深圳市加乐咨询有限公司。公示期为2025年6月12日至2025年6月15日。此次中标体现出客户对公司品牌和市场影响力的认可。如公司能够签订正式项目合同并实施，将对公司2025年度的经营产生积极影响。
00:01:41|标准普尔500期货下跌1.2%，纳斯达克100期货下跌1.3%，道琼斯期货下跌1.2%。
00:01:23|国家海洋预报台13日16时发布风暴潮黄色警报。
00:01:16|【伊朗纳坦兹核设施遭袭多处受损】当地时间今天（6月13日），伊朗原子能组织发表声明称，以色列对纳坦兹核设施的袭击已导致该设施多处受损，目前正在调查损失程度。此外，截止目前，尚未收到驻扎在该设施的部队人员伤亡的报告，也没有放射性物质或化学污染物泄漏到设施外。（CCTV国际时讯）
00:00:41|以色列军方表示，他们完成了对伊朗防空阵列的大规模打击。
00:00:34|日本财务省：将于6月20日与债券市场参与者举行会议。
[2025-06-13]
23:53:13|以色列官员：位于纳塔兹的铀浓缩设施已经被摧毁。
23:49:19|【印度黄金期货突破10万卢比，创下历史新高】据报道，交易员称，由于卢比疲软以及追踪海外市场的涨势，印度黄金期货于周五上午首次突破重要心理关口10万卢比/10克（1161.02美元）。金价的高涨对全球第二大黄金消费国的需求造成了挤压。
23:49:06|以色列前总理贝内特：以色列可能需要几天时间才能完成对伊朗的打击。
23:47:24|【国际油价出现多年来最大单日涨幅】国际油价出现多年来最大单日百分比涨幅，反映出人们担心中东冲突扩大可能导致严重的能源供应中断。布伦特原油价格一度上涨4.3%，至72.4美元/桶。WTI原油价格一度上涨5%，至71.4美元/桶。据路透社报道，这是自2022年3月（俄乌冲突全面爆发一个月后）以来各基准合约最大的单日涨幅。金融服务公司Pepperstone的研究策略师Ahmad Assiri写道，布伦特原油价格的飙升既说明了“迫在眉睫的供应担忧，也说明了一种越来越强烈的感觉，即负面新闻可能会延长局势升级的时间，不像之前的以色列-伊朗冲突那样。”
23:46:42|【“疆电入渝”首批电源项目投产 缓解“迎峰度夏”用电紧张局面】今天（13日），“疆电入渝”配套首批电源项目——新疆天山北麓戈壁能源基地，2台100万千瓦清洁高效煤电机组正式投产发电，该项目将有效缓解重庆“迎峰度夏”用电紧张局面。这个能源基地总装机规模1420万千瓦，其中风电、光伏、光热等清洁能源装机占比超过七成。是我国“十四五”重点建设的 “疆电入渝”工程配套电源项目，由中国华电、华润集团开发建设，通过“风光火热储一体化”实现新能源高比例外送。基地计划于2025年12月实现全部机组投产，届时每年可向重庆输送电量超360亿千瓦时，约占重庆市年用电量的四分之一，该电量相当于满足1000万户家庭一年的用电需求，每年可减少燃煤消耗约600万吨，减少二氧化碳排放约1600万吨。（央视新闻）
23:38:07|【以军称对伊朗西部防空系统进行了“大范围打击”】以色列军方表示，以色列空军战斗机完成了对伊朗西部防空系统的“大范围打击”。以色列国防军说，空袭的成果之一是数十个雷达和防空导弹发射器被摧毁。以色列军方表示，空袭提高了以军战机的空中行动自由。以色列国防军公布了其中一次空袭的录像。
23:37:55|【伊朗放狠话：对以色列袭击的回应“没有限制”】伊朗武装部队表示，在以色列袭击包括首都德黑兰在内的核设施和军事目标后，他们对以色列的回应将“没有限制”。伊朗武装部队总参谋部在一份声明中表示：“现在占领圣城（耶路撒冷）的恐怖主义政权已经越过了所有红线……对这一罪行的回应是没有限制的。”
23:37:41|据声明，沙特阿拉伯外交部长与伊朗外长进行了通话。
23:19:42|伊朗武装部队：对以色列采取“无限制”的报复行动。
23:19:36|【伊朗报复以色列 美英冷眼旁观】英国泰晤士报的国防编辑说，在伊朗对以色列发动的夜间袭击进行报复之际，英国不打算帮助保护以色列，但没有透露消息来源。“英国国防部消息人士称，英国没有任何帮助保护以色列的计划。很明显，这可能会随着时间发展发生变化，”拉里萨·布朗写道。2024年10月，当伊朗向以色列发射一系列弹道导弹时，英国称动用了两架战斗机和一架空对空加油机“阻止了局势进一步升级”，但这些飞机没有击中任何目标。此外，有市场消息称，以色列在没有美国帮助的情况下拦截伊朗的无人机。
23:10:45|【哈尔斯：与泡泡玛特的合作已终止】哈尔斯在互动平台表示，泡泡玛特和公司的过往合作已终止，且前期合作的范围不包括Labubu。
23:09:13|【伊朗德黑兰医院院长：4名儿童命丧以军袭击】当地时间13日上午，伊朗德黑兰一家医院院长宣布，在以色列对伊朗的袭击中，4名儿童不幸遇难。目前，医院正在与武装部队以及其他医院合作，尽最大努力为袭击中的伤者提供医疗服务。据悉，伤者大多数为妇女和儿童。（央视新闻）
23:01:29|【欧洲主要股指开盘集体下跌，德国DAX30指数跌1.4%】 欧洲主要股指开盘集体下跌，德国DAX30指数跌1.4%，英国富时100指数跌0.48%，法国CAC40指数跌1.17%，欧洲斯托克50指数跌1.39%。
22:57:57|【伊朗称以色列跨过所有红线】伊朗武装部队总参谋部最新发表声明证实，伊朗武装部队总参谋长巴盖里、伊朗伊斯兰革命卫队司令萨拉米、伊朗武装部队副司令阿里·拉希德，以及一批科学家和无辜民众在以色列的侵略袭击中死亡。声明向死者家属表示哀悼，并表示以色列跨越了所有红线，伊朗将对这一罪行进行无止境的报复。（CCTV国际时讯）
22:57:37|法国外长：法国多次表达了对伊朗核计划的担忧，特别是在本周的国际原子能机构决议中。
22:57:06|【伊朗防长称以色列应等待强力回击】伊朗国防部长纳西尔扎德表示，“针对居民区的袭击暴露了以色列的野蛮行径，其邪恶罪行缩短了该政权的寿命，并增强了伊朗推翻该政权的决心。伊朗已准备好继续战争，以色列罪犯应等待伊朗的强力回击。”（CCTV国际时讯）
22:56:43|【国家防总提升海南广东广西防汛防台风应急响应至三级】为应对今年第1号台风“蝴蝶”，国家防总13日12时将对海南广东广西的防汛防台风四级应急响应提升至三级，并向广西派出工作组协助指导，前期派出的2个工作组继续在海南乐东和广东湛江协助指导做好防汛防台风工作。据悉，13日10时，台风“蝴蝶”（强热带风暴级）的中心位于海南省乐东县近海海面，预计将以每小时10公里左右的速度向偏北方向移动，紧擦海南岛西部北上，14日中午前后在广东徐闻到广西北海登陆（强热带风暴级）。受台风“蝴蝶”影响，13日至15日，海南岛、广东西部和北部、广西东部和沿海等地有暴雨到大暴雨，其中，海南西部、广东西部、广西东南部局地特大暴雨，降雨具有一定极端性。（新华社）
22:49:33|现货黄金刚刚跌破3410.00美元/盎司关口，最新报3409.84美元/盎司，日内涨0.69%；COMEX黄金期货主力最新报3430.80美元/盎司，日内涨0.83%。
22:48:37|习近平就印度客机失事造成英重大人员伤亡向英国国王查尔斯三世致慰问电。（央视新闻）
22:43:25|德国10年期国债收益率降至自3月以来的最低水平，为2.422%，日内下跌约5个基点。
22:39:34|以色列军方官员证实，以色列已开始拦截从伊朗发射的、位于以色列领土之外的无人机。
22:38:34|【伊朗无人机预计即将飞抵以色列】据以色列媒体报道，如果飞行途中不被拦截，伊朗发射的无人机“预计将在未来一两个小时飞抵以色列”。据《以色列时报》援引一名军方官员的话报道称，当前以军战机“正在以色列境外击落伊朗方面发射的无人机“。 此前以色列军方发言人称，在以色列对伊朗发动军事打击后，伊朗方面向以色列发射了100多架无人机。以色列媒体指出，无人机从伊朗飞往以色列通常需要7个小时左右。（CCTV国际时讯）
22:37:58|【死亡倒计时：伊朗将终结以色列政权】据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，鉴于以色列政权对伊朗犯下了严重错误，伊朗将启动对以色列政权的清除程序。据报道，伊朗对以色列恐怖军事袭击的回应，将与以往的反应有所不同。该媒体表示，以色列总理内塔尼亚胡的错误将把犹太复国主义政权推向崩溃的边缘，这将标志着以色列实体痛苦终结的开始。
22:33:45|【伊朗要求安理会召开紧急会】伊朗常驻联合国代表团向安理会轮值主席致信，请求召开紧急会议，以应对以色列对伊朗的公然侵略。信中强烈谴责以色列在美国的支持下，对伊朗和平核设施和高级军事官员的侵略，呼吁安理会立即召开紧急会议，并对这些犯罪和挑衅行为采取果断行动。信中表示，以色列鲁莽、非法且有预谋地对伊朗的核设施和民用基础设施发动了一系列攻击。这些行动被认为明显违反了《联合国宪章》和国际法基本准则，其危险后果严重威胁着地区和国际和平与安全。（CCTV国际时讯）
22:32:32|【外媒：伊朗最高领袖哈梅内伊政治顾问在以军袭击中丧生，伊朗官方暂无回应】据以色列“Ynet”新闻网站13日援引伊朗媒体消息称，伊朗最高领袖哈梅内伊的政治顾问、伊朗国家最高安全委员会前秘书阿里·沙姆哈尼在以色列空袭中丧生。当天早些时候，伊朗国际电视台称他在家中遭到袭击，受了重伤。截至发稿前，伊朗官方暂无回应。（环球网）
22:28:30|市场消息：以色列空军已开始在沙特阿拉伯的空域拦截无人机。
22:28:07|在以色列空袭伊朗后，欧洲信用风险指标开盘上涨。
22:26:16|德国10年期国债收益率一度下跌4.3个基点至2.435%，为4月7日以来的最低水平。
22:25:40|【丹斯克银行：30年期美债需求良好，有助于收益率降至5%以下】丹斯克银行研究部分析师StefanMellin表示，美国财政部周四进行的30年期国债拍卖需求良好。这有助于将30年期收益率进一步降至关键的5%水平以下。考虑到过去几个月美国国债曲线长期端出现的异常价格走势，以及美国国债作为避险资产地位的挑战，昨天的拍卖尤为重要。拍卖情况有助于缓解近期对长期美国国债需求下降的担忧。
22:20:45|【以色列出动200架战机 向伊朗投下330多枚发射物 以军：打击还在继续】据法新社报道，以色列军方表示，在6月13日黎明前，以色列对伊朗全境发动了一轮空袭。此后，以色列战斗机仍在对伊朗军事和核设施继续实施打击。另据俄罗斯卫星社报道，以色列紧急出动了200架战机，向伊朗投下了330多枚发射物，袭击了约100个目标。 （参考消息）
22:17:34|【分析师：中东紧张局势或推动油价升至每桶100美元】随着以色列袭击伊朗引发中东紧张局势升级，市场焦点转向油价走势。瑞信银行(Swissquote Bank)高级分析师伊佩克·奥兹卡德斯卡娅（ Ipek Ozkardeskaya）指出，若局势缓和，油价可能回落至每桶70美元下方（接近200日均线），市场注意力将重新转向供需动态、贸易中断及俄罗斯原油面临的新一轮压力。而若冲突扩大化，油价可能飙升至每桶90-100美元。她补充称，目前液化天然气（LNG）价格尚未出现大幅波动，但若紧张局势影响霍尔木兹海峡通行，全球约五分之一的LNG运输或将受阻。
22:12:28|荷兰国际集团(ING)：在以色列袭击伊朗之后，石油市场价格需要反映出因应任何潜在供应干扰而产生的更高的风险溢价。地缘政治不确定性也已显著增加。
22:10:54|【联合国秘书长对以色列袭击伊朗核设施表示关切】联合国秘书长古特雷斯的副发言人哈克当地时间12日发表声明说，古特雷斯对以色列袭击伊朗核设施表示关切。声明说，古特雷斯谴责中东地区的任何军事升级行为，对以色列在伊朗与美国正就伊核问题进行谈判的时候袭击伊朗核设施尤表关切。声明说，古特雷斯重申联合国会员国有义务遵守《联合国宪章》和国际法，并要求双方保持最大限度克制，不惜一切代价避免陷入更深层次冲突，以免地区出现难以承受的局面。（新华社）
22:09:18|布伦特原油期货主力刚刚突破74.00美元/桶关口，最新报73.99美元/桶，日内涨5.38%；Nymex美原油期货主力刚刚突破73.00美元/桶关口，最新报72.97美元/桶，日内涨7.25%。
22:08:50|【伊朗革命卫队副司令：革命卫队处于待命状态 做好充分准备采取行动】当地时间13日，伊朗伊斯兰革命卫队副司令阿里·法达维表示，针对当天以色列的袭击，伊朗已采取了适当且及时的行动。伊朗伊斯兰革命卫队总司令萨拉米当天殉职，目前伊朗革命卫队处于待命状态，并做好了充分准备对以色列和美国采取行动。（央视新闻）
22:08:32|靛蓝航空：由于伊朗及其附近区域上空空域关闭，部分航线可能受到影响。
21:55:20|西部证券给予福耀玻璃A股买进的初始评级。
21:51:55|【伊朗官员：与美国的第六轮会谈将不会举行】据外媒报道，伊朗高级议员、议会国家安全和外交政策委员会成员Aladdin Boroujerdi周五表示，在以色列的袭击后，与美国的第六轮会谈将不会举行。
21:50:47|中行毛里求斯人民币清算行正式开业。
21:50:22|伊朗伊斯兰革命卫队副司令阿里·法达维表示，伊朗革命卫队处于待命状态，准备对以色列采取行动。
21:50:11|【出版板块大幅调整，粤传媒触及跌停】 出版板块大幅调整，粤传媒触及跌停，果麦文化、读客文化、荣信文化、世纪天鸿、天舟文化、龙版传媒等跟跌。
21:46:00|以色列驻法国大使称，针对伊朗的行动旨在斩首，阻止其核计划。针对伊朗的行动可能持续数天，而非数月。
21:43:17|印尼政府：特朗普与印尼外长同意加强双边伙伴关系，并重申致力于全球稳定与和平。
21:35:22|台湾证交所加权股价指数收低1%报22,072.95。台积电收跌1.4%。
21:20:10|【伊朗向以色列发射100多架无人机】据《以色列时报》6月13日报道，以色列国防军发言人艾菲·德弗林准将在新闻发布会上表示，今天凌晨有超过200架以色列空军飞机参与了对伊朗的首次袭击。他说，以色列战机在袭击中投下了超过330枚弹药。 德弗林还证实，以色列在袭击中杀死了几名伊朗高级官员，包括伊朗武装部队总参谋长穆罕默德·巴盖里、伊朗伊斯兰革命卫队总司令侯赛因·萨拉米等。 德弗林称，过去几个小时内，伊朗向以色列发射了100多架无人机。他说，以色列国防军正在努力击落这些飞机。以媒称，从伊朗发射的无人机需要几个小时才能到达以色列。（环球网）
21:18:48|沪深两市成交额连续第11个交易日突破1万亿元。
21:16:11|【以色列袭击伊朗后 谢克尔兑美元跌幅超过3%】以色列对伊朗核计划和其他设施发动空袭后，以色列货币周五开盘大跌。谢克尔兑美元下跌逾3%至1美元兑3.6650，为4月22日以来最低。
21:14:32|港股山东墨龙(00568.HK)涨幅扩大至110%，成交额突破30亿港元。
20:58:02|【以色列国防军：伊朗向以色列发射了100多架无人机】以色列军方发言人称，伊朗在过去几个小时内向以色列发射了超过100架无人机。防空系统正在对抗伊朗无人机。
20:56:37|以色列军方发言人：隔夜伊朗境内有100多个目标遭到袭击。
20:56:26|以色列军方发言人：200架战斗机参与了对伊朗的空袭行动。
20:56:13|【三星晶圆代工高管在两年内减少了15人】 截至2025年第一季度，三星晶圆代工高管人数为53人，而2023年第一季度为68人，2024年第一季度为58人，两年内减少了15人。
20:49:40|【跨省流动就业 养老金在哪领？具体分三种情况】近日，不少网友反映，在好几个城市工作过，最后应该在哪里领基本养老金？对此，人力资源社会保障部相关负责人表示，跨省流动就业时，在哪里退休、领取退休待遇，主要是看申领基本养老保险待遇时，养老保险关系是否在户籍所在省份。情况一：养老保险关系在户籍省份，无论参保缴费多长时间，均在户籍所在省份退休、领取基本养老金。情况二：养老保险关系不在户籍省份，且每个参保地缴费均不满10年，则在户籍所在省领养老金。情况三：养老保险关系不在户籍省份，且多个参保地缴费均满10年，那么最后一个缴费满10年且非临时账户（指男性年满50周岁、女性年满40周岁，且在非户籍地首次参保建立的账户）的省份就是待遇领取地。（央视）
20:44:31|伊朗电视：以色列袭击德黑兰迄今已造成50人受伤。
20:43:44|印度NIFTY 50指数收复部分失地，最新下跌1%。
20:43:33|【特朗普称如果伊朗报复将保护以色列】美国总统特朗普在接受福克斯新闻采访时称：“伊朗不能拥有核弹，并希望伊朗重返谈判桌。他说美国没有参与空袭，但事先已经知道，并强调称正在等待伊朗的回应，如果伊朗报复，美国会保护自己和以色列。”
20:41:54|【以军称伊朗秘密推进核武器研制 接近“无法回头的临界点”】 以色列国防军当地时间13日发表声明称，伊朗一直在秘密推进一项涵盖核武器研制各个环节的技术发展计划。以军声明称，近年来，以军所积累的情报明确显示，伊朗正接近“无法回头的临界点”。伊朗正在努力生产数千公斤的浓缩铀，并在地下设施内进行浓缩。这使其有能力将铀浓缩至军用级别，从而在短时间内获得核武器。以军表示，在这一核计划的框架下，伊朗高级核科学家一直在秘密研制发展核武器所需的全部关键部件。过去几个月里，该计划大幅加速，使伊朗更接近拥有核武器。这清楚表明，伊朗正在积极推进核武器的研制。以色列国防军称，以色列别无选择。以军有义务保护以色列民众的安全，并将继续履行这一责任。对于以色列方面的指责，伊朗方面尚未回应。(央视新闻)
20:40:11|【以色列城市特拉维夫遭袭 包括10处核设施】沙特媒体哈达斯当地时间13日援引以色列媒体消息报道称，以色列城市特拉维夫遭袭击，包括10处核设施。（环球网）
20:39:55|伊朗阿赫马迪·罗斯汉（AHMADI ROSHAN）核设施多次遭到袭击。
20:39:34|伊朗新闻电视台称，以色列对德黑兰居民区的袭击造成5人死亡、20人受伤。
20:39:09|【李国庆公布离婚进展：财产分割已达成最终和解】 6月13日，当当网创始人李国庆在社交平台发文称，“我和俞渝女士已于2023年解除了婚姻关系。近日，作为离婚案延续，双方就相关财产分割也已达成最终和解。”李国庆称自己轻装上阵，积极布局AI应用。但他并未透露AI项目的最新进展。
20:37:03|泰国央行行长：需要认识到与过度积极和过度微调政策相关的风险。
20:34:38|泰国央行行长：尽管通胀在长期内处于稳定状态，但可能会更频繁、更持久地偏离目标。
20:33:38|艾哈迈德·瓦希迪（AHMAD VAHIDI）被任命为伊朗伊斯兰革命卫队总司令。
20:32:59|泰国央行行长：需要在通胀目标偏离方面有更大的灵活性和容忍度。
20:18:21|【内塔尼亚胡：以色列对伊朗首次突然袭击“非常成功”】当地时间13日，以色列总理内塔尼亚胡称，以色列对伊朗的首次突然袭击“非常成功”，以色列袭击了伊朗高级指挥部，袭击了推动核武器发展的高级科学家，袭击了核设施。内塔尼亚胡表示，以色列“正在取得成就”。他还称，以色列人很可能要“在避难所里度过比我们迄今为止习惯的更长的时间”。（央视）
20:16:15|韩国总统李在明表示，韩国经济显然正在进入不稳定阶段，并呼吁密切监管。
20:14:27|【6月18日起，澳门2025年现金分享计划接受“声请发放”申请】初步未符合《2025年度现金分享计划》发放资格的澳门居民，可从今年6月18日起至2028年12月31日，以相关行政法规列明的不在澳门期间可视作身处澳门计算的8类理由，向社会保障基金提出声请发放，如经审核及计算符合在澳183日的标准，将获发放款项。
20:12:12|30年期日本国债收益率下跌3.5个基点至2.875%。
20:11:54|【伊朗最高领袖发表讲话：伊朗武装力量不会让以色列逍遥法外】据澎湃新闻报道，当地时间6月13日凌晨，以色列对伊朗发动代号为“狮子的力量”的空袭。袭击发生后，伊朗最高领袖哈梅内伊发表讲话，称以色列必须受到“严厉的惩罚”，伊朗武装力量不会让以色列“逍遥法外”。据伊朗迈赫尔通讯社报道，哈梅内伊在讲话中称，以色列在伊朗土地上犯下了“滔天罪行”，必须受到严厉的惩罚。按照真主的旨意，伊斯兰共和国武装部队的强大力量不会让它（以色列）逍遥法外。以色列通过犯下这一罪行，为它自己准备了“痛苦的命运”，毫无疑问，“它将得到这样的命运”。哈梅内伊在讲话中也证实了有数名伊斯兰革命卫队的指挥官和科学家在袭击中丧生。据路透社报道，一名伊朗安全部门消息人士透露，伊朗计划对以色列周五凌晨针对其核计划发动的袭击“予以严厉回应”。“对以色列袭击的回应将是严厉和果断的，”这位官员说。当被问及袭击是否即将发生时，他补充说，伊朗报复的细节“正在最高层讨论”。
20:10:35|美法院定于周二就加州国民警卫队案举行听证会。
20:08:05|花旗：给予歌礼制药有限公司买进的初始评级，目标价20港元。
20:07:00|两名以色列官员：伊朗的回应可能包括发射数百枚弹道导弹。
20:06:56|两名以色列官员：以色列正在为伊朗在接下来数小时内的回应做准备。
20:06:52|【以色列袭击伊朗，原油、黄金暴涨！黄金ETF（518880）等14只主题ETF涨超1.7％】6月13日，黄金ETF（518880）跳空高开上涨1.76％，最新报价7.629元，换手率7.04％，成交额43.49亿。消息面上，以军对伊朗实施先发制人袭击，伊朗首都德黑兰等多地传出巨大爆炸声。受此地缘政治风险激增影响，金融市场瞬间作出剧烈反应。标普油气ETF等8只相关ETF涨超2.8％，多只黄金ETF涨超1.7％。
20:06:46|【广联航空控股子公司完成工商变更登记】 广联航空公告，控股子公司成都航新航空装备科技有限公司已完成工商变更登记，并获得由成都市新都区政务服务管理和行政审批局颁发的新营业执照。此次变更涉及股权转让引进战略投资者的相关事宜。
20:03:39|以色列总统赫尔佐格：以色列发起了一项有针对性的行动，以消除对我们人民的直接生存威胁。
20:02:56|【特朗普：在以色列发动袭击之前已获悉 中央司令部高度戒备】美国总统特朗普称，伊朗不可能拥有核武器，他仍希望伊朗能够重返谈判桌。正密切关注可能的报复行动。中央司令部高度戒备。在以色列袭击发生之前已获知相关信息。
20:02:24|科伦坡全股票指数下跌1%至17,484.53。
20:01:05|【博世与阿里云在大模型领域达成合作】 近日，博世与阿里云宣布在大模型领域达成合作，通义大模型助力博世加速AI技术应用于智能座舱，首次实现座舱环境主动感知和3D数字人交互。
19:57:18|【三峡水库水位消落至150米 正式进入防洪模式】6月13日8时，三峡水库水位消落至150米，释放超八成防洪库容，正式转入汛期防洪调度阶段。
19:56:06|【香港证监会梁凤仪：将积极推进互联互通的扩容和优化 把人民币柜台纳入港股通】在2025财新夏季峰会上，香港证监会行政总裁梁凤仪表示，香港证监会会继续与港交所合作，进一步吸引多元化的公司来港上市，提升国际竞争力，并降低交易成本、提升市场效率。在深化内联外通方面，梁凤仪表示，内地与香港市场互联互通机制跨越10年，重中之重仍然是深化两地市场的融合。未来，香港证监会将积极推进互联互通的扩容和优化，例如把人民币柜台纳入港股通等。（上证报）
19:53:44|韩国总统李在明告诉商界领袖，政府将加快与美国工作层面的关税谈判进程。
19:51:07|【特朗普：伊朗不能拥有核弹 我们希望能重回谈判桌】据报道，美国总统特朗普表示，伊朗不可能拥有核弹，我们希望能够重新回到谈判桌上。
19:51:01|【美媒爆料：除空袭外，摩萨德也在行动】据俄罗斯卫星社6月13日报道，美国阿克西奥斯新闻网站记者巴拉克·拉维德援引一名以色列高级官员的话报道称，除空袭外，以色列还在伊朗境内深处实施了一系列秘密破坏行动，旨在破坏战略导弹设施和防空系统。 报道称，拉维德在社交平台X上写道：“除了以色列空军的大规模空袭外，摩萨德（以色列情报机构）还在伊朗境内实施了一系列秘密破坏行动。这些行动旨在破坏伊朗的战略导弹设施及其防空能力。” 此前，以色列国防军表示，已对伊朗数十个与核计划和军事设施相关的目标实施了打击。
19:50:08|【以色列空袭了伊朗西北部的三个军事基地】据伊朗国家电视台报道，以色列空袭的目标是伊朗西北部的三个军事基地。“东阿塞拜疆省的三个军事基地遭到犹太复国主义政权的袭击，”该频道援引该省危机管理部门的话说。
19:49:36|阿提哈德航空取消阿布扎比和特拉维夫之间的两趟航班，并推迟另外四趟航班的起飞。
19:45:55|以色列总理内塔尼亚胡：对伊朗的袭击中打击了高级指挥官、科学家和核设施。
19:45:47|印度Sensex指数开盘下跌1.5%，报80427.81点，市场普遍遭抛售。
19:44:26|伊朗媒体报道称，该国西北部的桑德杰市发生了剧烈爆炸。
19:42:41|以色列总理内塔尼亚胡：公众可能需要在避难所中待较长时间。
19:42:35|在白宫发布加速美国电动垂直起降飞行器（eVTOL）推广的行政命令之后，Archer公司融资8.5亿美元。
19:41:33|【广州2宗宅地拍出13.57亿元】广州2宗花都区住宅用地出让，总建设用地面积94175.2平方米，总规划建筑面积127624平方米，总起始价13.57亿元。最终2宗地块顺利成交，共拍出13.57亿元。
19:39:33|伊朗外交部表示，根据国际法，伊朗有权回应以色列。
19:39:10|以色列总理内塔尼亚胡：我们已成功发动首轮打击。
19:39:08|1至5月，全国铁路发送旅客18.6亿人次、同比增长7.3%，创历史同期新高。（中国铁路）
19:36:29|【伊朗武装部队总参谋部就以色列袭击发布一号公告】 当地时间13日，伊朗武装部队总参谋部就以色列袭击伊朗发布一号公告。公告指出，13日，以色列采取侵略和冒险行动，袭击了伊朗的部分平民和军事区域，导致妇女和儿童以及军事人员在内的人员伤亡。伊朗武装部队总参谋部强烈谴责敌人的侵略行为，这一行为违背了所有国际准则。此外，伊朗武装部队将对发起这一行为的指挥官、实施者和支持者进行报复。（央视新闻）
19:35:48|市场消息：伊朗与伊拉克边境的查扎贝口岸遭到袭击。
19:35:45|欧元从2021年10月的高点回落，最新下跌0.47%，至1.153美元。
19:35:01|【联合国秘书长谴责中东地区任何形式的军事升级】当地时间6月12日，联合国秘书长古特雷斯通过其发言人就以色列对伊朗的打击发表声明。在声明中，古特雷斯谴责中东地区任何形式的军事升级。他对以色列在伊朗与美国就伊朗核计划进行谈判期间袭击伊朗核设施表示特别关切。古特雷斯重申，联合国会员国有义务依照《联合国宪章》和国际法行事。他呼吁双方保持最大限度的克制，不惜一切代价避免局势进一步陷入冲突，因为该地区已难以承受更深层次的动荡。（央视新闻）
19:34:31|【伟星新材成立网络销售新公司】 企查查APP显示，近日，临海市伟星网络销售有限公司成立，法定代表人为周芳忠，经营范围包含：建筑防水卷材产品销售；建筑装饰材料销售；建筑材料销售；轻质建筑材料销售等。企查查股权穿透显示，该公司由伟星新材全资持股。
19:31:17|【国内金饰价格连涨三天】国内多家黄金珠宝品牌公布的境内足金首饰价格较昨日上涨13元/克，多数报1030元/克。
19:31:02|早盘收盘，国内期货主力合约多数上涨，能化系期货涨幅居前。SC原油封涨停板，涨幅8.98%；集运欧线、燃料油涨超8%，低硫燃料油涨超6%，甲醇、PX、液化石油气（LPG）、PTA涨超5%。跌幅方面，纯碱、烧碱、工业硅跌超1%。
19:29:14|【国际原子能机构：正与伊朗就核辐射水平事宜保持联系】国际原子能机构13日称，正在密切关注伊朗当前的局势。纳坦兹核设施是以色列轰炸的目标之一，国际原子能机构正与伊朗方面就核辐射水平事宜保持联系。（央视新闻）
19:28:38|阿曼国家通讯社：阿曼称以色列对袭击伊朗后的“此次升级及其后果”负有责任，以色列的袭击“威胁到消除外交解决方案并破坏该地区的安全与稳定”。
19:28:11|【应对台风“蝴蝶” 广西防台应急响应由Ⅲ级提升为Ⅱ级】今年第1号台风“蝴蝶”13日8时中心位于海南省乐东县近海海面上，中心最大风力10级，风速28米/每秒，中心气压982百帕，台风中心将以每小时8公里左右的速度向偏北方向移动，强度逐渐增强。广西海事局防台领导小组决定于6月13日9时将防台应急响应级别由Ⅲ级提升为Ⅱ级，请各单位按照防台预案和各自的职责做好防台工作。（央视）
19:26:56|以色列交通部：以色列公共交通将以有限的方式运营，耶路撒冷、特拉维夫的轻轨将完全停运。
19:25:39|法院文件显示，美国上诉法院暂时允许美国总统特朗普调派国民警卫队前往洛杉矶，暂停了下级法院的命令。
19:25:01|【国资委：加快培养一批能够推动AI科技创新与产业创新深度融合的首席架构师】据国务院国资委消息，近日，由国务院国资委主办的中央企业人工智能首席架构师特训班通过线上线下方式开班。国务院国资委副主任谭作钧表示，要切实增强责任感紧迫感，牢牢把握人工智能技术快速迭代的特点，加快发展人工智能产业，强化人才支撑保障。要聚焦培训目标，提高培训成效，着力提升参训学员的前沿技术洞察、系统架构设计、场景创造能力，加快培养一批能够推动AI科技创新与产业创新深度融合的首席架构师。要加强组织管理，抓好课堂教学、案例研讨、课题实战等关键环节，帮助学员改进思维、学学相长、共同提高，达到补短板、提素质、强本领、促发展的目标。
19:23:30|【视源股份在重庆新设汽车电子公司】 企查查APP显示，近日，重庆视程汽车电子有限公司成立，法定代表人为马德盛，经营范围包含：集成电路芯片及产品销售；集成电路芯片及产品制造；互联网销售（除销售需要许可的商品）等。企查查股权穿透显示，该公司由视源股份间接全资持股。
19:23:13|【以色列对伊朗发动新一轮袭击】以色列再次发动针对伊朗的新一轮袭击。本轮袭击包括伊朗城市大不里士、克尔曼沙阿省等。（央视新闻）
19:22:32|伊朗国家电视台：伊朗纳坦兹核设施、阿拉克重水反应堆成为袭击目标，德黑兰多处军事设施遭袭击。
19:22:25|【厦门国际银行“换帅”，大股东一把手直接掌舵】 记者获悉，6月13日上午，厦门国际银行召开干部大会，宣布由王非出任该行党委书记，提名为董事长人选。王非还将继续担任该行第一大股东福建投资集团党委书记、董事长。与此同时，掌舵厦门国际银行近五年的王晓健因工作变动卸任。据证券时报记者了解，王晓健将赴福建省农村信用联合社任职。厦门国际银行于2013年改制为中资商业银行，目前是福建省属重要国有金融机构，也是唯一一家在港澳均拥有全功能附属商业银行的城商行。截至去年末，该行资产规模约1.14万亿元，位列国内城商行第一梯队。（证券时报）
19:19:42|【哈梅内伊证实多名军事指挥官和核科学家死亡 “以方将受严厉惩罚”】 当地时间13日，伊朗最高领袖哈梅内伊称，以色列将受到严厉惩罚。哈梅内伊同时证实，多名伊朗军事指挥官和核科学家被杀。（央视新闻）
19:18:54|新西兰联储：最新预测显示一季度GDP增长为0.63%。
19:15:02|以色列准备在未来几小时内应对来自伊朗的报复。
19:14:12|以色列军方：近几个月来，伊朗的核计划显著加速，这使德黑兰距离获取核武器又近了许多。
19:13:45|【华兰股份等在西藏成立医药科技新公司】 企查查APP显示，近日，西藏华兰藏医药科技有限公司成立，法定代表人为刘雪，经营范围包含：中药饮片代煎服务；药品批发；药品零售；医院管理；诊所服务等。企查查股权穿透显示，该公司由华兰股份等共同持股。
19:13:24|以色列军方：自战争开始以来，已发现伊朗在制造适用于核弹的武器部件方面的努力有了实质性进展。
19:13:08|【广州：拟推动赛马运动消费发展 加快推进香港马会从化马场建设运营】 《广州市提振消费专项行动实施方案（征求意见稿）》公开征求意见。其中提到，大力发展体育消费。全力抓好十五运会和残特奥会广州赛区筹办工作，高水平办好世界田联接力赛、广州马拉松赛等重大赛事。开展体育嘉年华、体育消费季、全民健身活动等体育促消费活动，推动体育比赛进景区、进街区、进商圈。支持花都融创等冰雪场馆提质升级，加快推进香港马会从化马场建设和运营，推动冰雪运动和赛马运动消费发展。
19:10:37|IP经济概念盘中持续下挫，奥雅股份、富春股份、创源股份、青木科技均跌超10%，星辉娱乐、京华激光、德艺文创、高乐股份等跟跌。
19:10:13|【bp pulse与小鹏汽车合作的首座超充站落地广州】bp旗下电动汽车充电品牌bp pulse与小鹏汽车合作的首座充电站——广州聚荟广场站正式开业。此站作为双方1月签署谅解备忘录后的首个落地项目。继首站之后，近期还将有3座合作场站陆续在北京、广州、深圳落地。（bp中国）
19:08:52|【印度警方：坠机事故幸存者从紧急出口跳出逃生】据新华社援引《印度教徒报》报道，印度警方说，12日坠机事故的唯一幸存者座位在紧急出口附近，事发后成功跳出机舱逃生。另据《印度斯坦时报》报道，现年40岁的维什瓦斯库马尔·拉梅什是一名印裔英籍公民，当时坐在该飞机11A座位。“飞机起飞30秒后，就听到一声巨响，然后飞机坠毁了。一切都发生得太快了。”拉梅什接受《印度斯坦时报》采访时表示，“我站起来时，周围都是尸体。我吓坏了。我站起来就跑。我周围都是飞机碎片。有人抓住我，把我抬上救护车，送去了医院。”据报道，拉梅什胸部、眼睛和脚部受伤，但尚能说话行走。拉梅什称自己已在伦敦生活20年，妻子和孩子也住在伦敦。他赴印短暂探望家人后，原计划与其45岁的哥哥一起返回英国，后者坐在飞机另一排。
19:07:09|国际原子能机构：就辐射水平与伊朗当局保持联系；也在与我们驻伊朗的核查人员联系。
19:06:42|国际原子能机构：国际原子能机构正在密切监测伊朗令人深感担忧的局势，确认纳坦兹设施在目标之列。
19:06:38|伊朗最高领袖哈梅内伊称，此次被揭露的袭击暴露了以色列的“丑恶本质”。
19:05:59|伊朗哈梅内伊称，以色列对伊朗犯下罪行，“伸出其邪恶血腥之手”。
19:05:57|【中国人民银行副行长陆磊出席金融稳定理事会全体会议】2025年6月11日，中国人民银行副行长陆磊出席在西班牙马德里召开的金融稳定理事会全体会议。会议审议通过英格兰银行行长安德鲁·贝利接任金融稳定理事会主席，并讨论了全球金融体系脆弱性、非银行金融中介、加密资产、气候相关金融风险、风险处置等议题。会议期间，陆磊向金融稳定理事会拟离任主席克拉斯·诺特表达了对其有效领导和突出贡献的赞赏和感谢，向安德鲁·贝利当选主席致以祝贺。此外，陆磊与金融稳定理事会下设标准执行委员会主席、日本央行副行长冰见野良三会谈，就国际金融监管标准执行、国别同行评估等议题交换了意见。
19:04:31|【美国ITC正式对墨盒及其组件I启动337调查，多家中企为列名被告】 6月12日，美国国际贸易委员会（ITC）投票决定对特定墨盒及其组件I启动337调查。中国广东Dongguan Ocbestjet Digital Technology Co., Ltd.等多家中企为列名被告。美国国际贸易委员会将于立案后45天内确定调查结束期。（中国贸易救济信息网）
19:02:48|【涛涛车业成立机器人公司】 企查查显示，2025年6月12日，上海极帜智能科技有限公司成立，注册资本2000万元，经营范围包含：智能机器人的研发、销售；服务消费机器人销售；工业机器人销售；智能车载设备销售；人工智能应用软件开发等。企查查股权穿透显示，该公司由涛涛车业(301345)全资持股。
19:01:53|隔夜shibor报1.4110%，上涨4.4个基点；7天shibor报1.5080%，下跌1.3个基点；3个月shibor报1.6380%，下跌0.1个基点。
19:00:35|【随着苹果应对特朗普的关税 富士康将印度97%的iPhone出口产品运往美国】海关数据显示，今年3月至5月，富士康从印度出口的苹果 iPhone产品中，按价值计算有97%销往美国；今年1月至5月，富士康从印度向美国出口了价值44亿美元的iPhone。
18:58:43|伊朗武装部队发言人表示，以色列在美国支持下对伊朗发动了攻击。
18:58:07|【印度空难发生后 亚洲航空股纷纷下跌】印度航空一架载有242人的客机于周四在印度西部坠毁后，亚洲航空股跟随波音昨夜跌势下跌。此次空难除一人外全部丧生。马来西亚的Capital A和AirAsia X的股价分别下跌4.4%和2.9%。新加坡航空和新翔集团均下跌1.6%。这起坠机事件是波音787客机首次发生致命事故，这再次引发了人们对波音安全问题的疑虑。大韩航空下跌3.1%，济州航空下跌2.7%。
18:56:21|【第六届跨国公司领导人青岛峰会将于6月18日至20日举行】国新办6月13日举行新闻发布会介绍，第六届跨国公司领导人青岛峰会将于6月18日至20日在青岛举行。本届峰会的主题是“跨国公司与中国——链接世界 合作共赢”，将举办1场开幕式暨跨国公司高质量发展论坛，3场主题活动和涵盖4大板块的多场平行活动。峰会还将继续发布《跨国公司在中国》系列研究报告。峰会得到广大跨国公司的积极响应，截至目前，确认参会跨国公司嘉宾471人，包括境外嘉宾342人、境内嘉宾129人。从人员看，首次参会的“新面孔”达102人、占总数的22%。从国别看，已报名参会企业来自全球六大洲的43个国家和地区，其中新兴市场企业占比超过50%，峰会的“朋友圈”越来越大。峰会聚焦开拓南美、中东、中亚、非洲、俄罗斯等新兴市场，在服务贸易、数字贸易、跨国电商等合作领域进行拓展，最大限度释放合作潜能、共享峰会红利。
18:54:04|现货黄金刚刚突破3440.00美元/盎司关口，最新报3440.16美元/盎司，日内涨1.58%；COMEX黄金期货主力最新报3462.40美元/盎司，日内涨1.76%。
18:53:31|据伊朗官方媒体报道，以色列正对伊朗首都德黑兰发起新一轮袭击，德黑兰上空能听到防空火力的声音。
18:52:48|【杭州挂牌2宗商住用地 起始总价约28.06亿元】杭州市发布国有建设用地使用权挂牌出让公告，拟以挂牌方式出让两宗商住用地。此次挂牌的地块分别位于余杭区和钱塘区，共计出让土地面积66243平方米，出让起始总价约为28.06亿元，地块将于7月15日交易。
18:50:49|印度NSE NIFTY 50指数期货下跌1.5%。
18:50:02|【航运板块逆势拉升 国航远洋涨超10%】航运板块盘中逆势拉升，国航远洋涨超10%，凤凰航运回封涨停，中远海能、招商轮船、宁波海运、招商南油等涨幅靠前。
18:48:22|伊朗武装部队发言人表示，以色列和美国将为以色列的袭击付出沉重代价。
18:48:10|【国家药监局：持续加快推进中药新药的研发上市】6月10日至12日，国家药监局党组书记、局长李利在宁夏回族自治区银川市、中卫市走访考察中药材种植基地、中药生产经营企业、中医医院和药品检验机构等，调研加强中药质量监管，促进中药质量提升工作。李利指出，中药是中医药传承创新发展的物质基础，是中医药特色优势发挥的重要载体。要持续完善中医药传承创新发展的机制，进一步健全中医药理论、人用经验和临床试验相结合的审评体系，积极支持名老中医方、医疗机构中药制剂向中药新药的转化，鼓励运用符合产品特点的新技术、新工艺、新剂型，改进已上市中药品种，持续加快推进中药新药的研发上市，促进中药产业高端化、智能化、绿色化发展。
18:47:10|中远海控涨逾5%。
18:46:21|伊朗努尔新闻称，最高领袖顾问兼革命卫队指挥官沙姆哈尼在以色列的袭击中受“重伤”。
18:45:50|【香港特区政府公布香港海运港口发展局任命】香港特区政府今日（13日）宣布，行政长官李家超委任香港海运港口发展局的主席及成员，郑慕智将担任香港海运港口发展局主席，任期为3年，从2025年7月1日起生效。 据了解，李家超在2024年施政报告中提出，特区政府会改革香港海运港口局，成为香港海运港口发展局，由非官方人士出任主席，成员主要来自航运业界，作为高层次咨询机构，协助政府制订政策和长远发展策略。 特区政府运输及物流局局长陈美宝表示，巩固提升香港国际航运中心是特区政府重中之重，也是国家的策略目标，对香港经济发展尤为重要。成立香港海运港口发展局是制度革新的关键一步，期望新架构以创新求变的精神，支持特区政府引领海运港口业界在地缘政治局势等挑战下，进一步发挥香港的独特优势并提升行业的世界竞争力。
18:44:44|【联影医疗成立新公司 含AI及物联网业务】 企查查APP显示，近日，北京联影医疗技术发展有限公司成立，注册资本1000万元，经营范围包含：人工智能基础软件开发；人工智能应用软件开发；物联网应用服务；物联网设备制造等。企查查股权穿透显示，该公司由联影医疗全资持股。
18:44:32|现货黄金站上3440美元/盎司，为4月22日以来新高，日内涨1.60%。
18:44:15|【深圳市委常委、秘书长郑红波：深圳将推动更多保险资金投资于科技创新】 深圳市委常委、秘书长、改革办主任郑红波6月13日在深圳市政府新闻办新闻发布会上表示，《关于深入推进深圳综合改革试点深化改革创新扩大开放的意见》提出，支持保险资金依法合规投资在深圳发起设立的主要投向特定领域的私募股权投资基金和创业投资基金。深圳将积极对接全国全球各类保险机构，以有力有效的政策和工作，推动更多保险资金投资于科技创新。
18:43:30|集运指数（欧线）主力合约日内涨超8.00%，现报2173.9点。
18:42:44|伊朗武装部队总参谋长发言人表示，以色列将为其袭击付出沉重代价。
18:42:33|【以色列卫生部将医院的警戒级别提升至最高】以色列卫生部表示，其总干事已指示所有医院将警戒级别提升至最高，转移至防护区域，并撤至防护性的地下设施。卫生部呼吁公众在非紧急情况下不要前往医院。
18:42:15|【港股能源股表现强势 山东墨龙盘中涨超40%】 港股能源股表现强势，山东墨龙盘中涨超40%，延长石油国际涨超30%，中港石油涨超20%，中石化油服涨超10%。
18:42:01|【伊朗武装部队副司令吴拉姆-阿里·拉希德在以军空袭中身亡】 记者当地时间13日获悉，伊朗武装部队副司令吴拉姆-阿里·拉希德当天在以军的空袭中身亡。（央视新闻）
18:41:47|纽约市长称将加强以色列外交场所的安全。
18:41:17|日本丸红（Marubeni）称，5月底日本主要港口的铝库存为33.1万吨，4月底为32.03万吨。
18:39:52|【默沙东产品在华获批治疗不可切除的非转移性肝细胞癌】 6月13日，默沙东宣布其PD-1抑制剂帕博利珠单抗（商品名：可瑞达®）已获得中国国家药品监督管理局（NMPA）批准，和仑伐替尼联合经动脉化疗栓塞（TACE），用于治疗不可切除的非转移性肝细胞癌患者。此次新适应症的获批是基于III期临床试验LEAP-012研究的数据。
18:39:02|【以色列袭击伊朗后，黄金延续涨势】黄金在亚洲早盘延续涨势。现货黄金价格上涨1.5%，至每盎司3,435.77美元。以色列对伊朗核项目发动了大规模袭击，打击了数十个目标，此举加剧了该地区的紧张局势。“受此事件影响，全球市场普遍浮现避险情绪”，位于奥克兰的独立市场分析师Tina Teng表示。Teng还说，黄金等避险资产的价格飙升。
18:38:13|WTI原油期货日内暴涨13.00%，现报76.89美元/桶。
18:37:37|【哈梅内伊高级顾问或成下一个目标】一位消息人士透露称，伊朗最高领袖哈梅内伊的高级顾问阿里·沙姆哈尼（Ali Shamkhani）已成为袭击的目标，但目前尚不清楚最新情况，该报道尚未得到证实。
18:37:29|前特朗普政府官员称，以色列的攻击或许不会让伊朗停止核工作。
18:37:09|布伦特原油期货主力刚刚突破78.00美元/桶关口，最新报78.08美元/桶，日内涨11.20%。
18:36:54|【沪深京三市成交额超7000亿元，较上日此时放量1097亿元】沪深京三市成交额超7000亿元，较上日此时放量1097亿元，预计全天成交金额约1.5万亿元。截至目前，沪市成交额2675亿元，深市成交额4144亿元，北证50成交额182亿元。
18:35:54|【广西前5个月进出口3236.4亿元 同比增长14.8%】 据南宁海关统计，2025年前5个月，广西进出口3236.4亿元，同比增长14.8%。其中，出口1990.7亿元，增长26.6%；进口1245.7亿元，与去年同期基本持平。
18:35:12|【荣盛发展在廊坊成立企业管理公司】 企查查APP显示，近日，廊坊企创企业管理有限公司成立，法定代表人为孙瑞伊，经营范围包含：企业管理；企业总部管理；企业管理咨询；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；信息技术咨询服务。企查查股权穿透显示，该公司由荣盛发展全资持股。
18:34:28|WTI原油日内暴涨10.00%，现报74.48美元/桶。布伦特原油突破76美元/桶，日内涨9.23%。
18:34:20|【信濠光电在山西新设储能科技子公司】 企查查APP显示，近日，信宏储能科技（山西）有限公司成立，注册资本1000万元，经营范围包含：储能技术服务；信息系统集成服务；新材料技术推广服务等。企查查股权穿透显示，该公司由信濠光电全资持股。
18:33:46|创业板指跌幅扩大至1%，上证指数跌0.66%，深证成指跌1.02%。
18:33:37|WTI原油突破74美元/桶，为2月3日以来新高，日内涨9.37%。布伦特原油日内暴涨9.00%，现报75.87美元/桶。
18:33:08|【中国上市公司协会会长宋志平：上市公司应从三方面做好投资者关系管理】 6月13日，中国上市公司协会会长宋志平表示，上市公司应从三方面做好投资者关系管理，一是以信息披露为核心，筑牢市场信任的制度基石；二是以多元沟通为纽带，构建价值传递的立体网络；三是以增强投资者回报为目的，提高投资者的获得感，其中现金分红是最直接的回报方式，上市公司应根据自身的经营状况和发展战略，制定合理的分红政策，在盈利稳定的情况下，适当提高分红比例，增加分红频次。（证券时报）
18:31:44|伊朗国家电视台报道，在以色列的袭击后，纳坦兹核设施发生新的爆炸。
18:31:38|布伦特原油期货主力刚刚突破77.00美元/桶关口，最新报77.07美元/桶，日内涨9.77%。
18:31:24|日经225指数上午收盘报37665.93点，跌幅1.33%。
18:31:14|【美国参议员：对伊朗的袭击显然是为了破坏美伊谈判】美国参议员克里斯·墨菲（Chris Murphy）表示，对伊朗的袭击“显然是为了破坏特朗普政府与伊朗的谈判”，并“冒着可能给美国带来灾难性后果的地区战争的风险”。这位民主党参议员说，以色列和伊朗之间的战争“可能对内塔尼亚胡的国内政治有利”，但对“该地区其他国家”可能是灾难性的。“如果特朗普和内塔尼亚胡没有迫使美国退出与伊朗的核协议，伊朗就不会如此接近拥有核武器，”墨菲称。
18:30:51|【天津4药企合谋哄抬药价被罚3.62亿】 天津市市场监管委对津药药业、浙江仙琚制药、江苏联环药业、西安国康瑞金制药等4家药企达成并实施价格垄断协议作出行政处罚，罚没款合计3.62亿元。2021年11月起，自然人郭某某与4家企业商讨提高地塞米松磷酸钠原料药价格，达成停止价格竞争、共同涨价的口头协议。2022年2月至2024年3月，4家企业将地塞米松磷酸钠原料药销售价格从8000元/公斤上涨到1.3万元/公斤。市场监管总局将持续加强药品领域反垄断监管执法，维护医药领域公平竞争市场秩序。（央视新闻）
18:29:46|WTI原油期货站上75美元/桶，日内涨10.23%。
18:29:42|【伊朗官媒：伊朗核设施被炸 暂无核污染迹象】新华社德黑兰6月13日电 伊朗国家电视台13日报道说，以色列当天凌晨袭击了位于伊朗中部伊斯法罕省纳坦兹的核设施，目前“没有核污染的迹象”。另据伊朗官方通讯社报道，位于纳坦兹的核设施当天发生爆炸。
18:29:11|海南省水务厅、海南省气象局6月13日10时联合发布橙色山洪灾害气象风险预警：预计，6月13日8时至6月14日8时，三亚市、儋州市、东方市、五指山市、乐东黎族自治县、陵水黎族自治县、琼中黎族苗族自治县、白沙黎族自治县、昌江黎族自治县、保亭黎族苗族自治县等市县的部分地区发生山洪灾害气象风险的可能性达到黄色预警级别，其中，三亚市、东方市、五指山市、乐东黎族自治县、白沙黎族自治县、昌江黎族自治县、保亭黎族苗族自治县的部分地区发生山洪灾害气象风险的可能性达到橙色预警级别。其他地区也可能因局地短历时强降水引发山洪灾害，请相关部门注意做好监测预警及转移避险等防御工作。
18:26:18|现货黄金日内大涨50.08美元，现报3435.87美元/盎司，涨幅1.48%。
18:26:04|韩国总统李在明：政府将助力企业扩张，并尽量减少在全球竞争中的困难。
18:25:05|恒生科技指数下跌2%。
18:24:11|白酒板块盘中持续下跌，*ST岩石触及跌停，皇台酒业跌超4%，泸州老窖、金徽酒均跌3%，古井贡酒、舍得酒业、酒鬼酒、五粮液等多股跌超2%，贵州茅台跌1.8%。
18:22:51|伊朗国家电视台：伊朗宣布关闭其空域，直至另行通知。
18:22:15|【分析师：以色列对伊朗发动袭击后石油投资者的风险偏好受到考验】Phillip Nova高级市场分析师Priyanka Sachdeva在一份报告中写道，在巨大的波动性、不确定性以及这些状况将如何发展尚不明朗的背景下，石油投资者的风险偏好可能会在周五受到考验。在以色列对伊朗核设施发动大规模袭击后，原油价格大幅上涨。Sachdeva表示，中东地区不断恶化的冲突不仅增加了主要产油国石油供应出现扰动的风险，也增加了向其他邻近产油国蔓延的风险。她补充说，石油投资者似乎正在周末前锁定更多供应。近月西得州中质油期货上涨7.9%，至每桶73.44美元；近月布伦特原油期货上涨7.7%，至每桶74.67美元。
18:22:05|【25年飞天茅台散瓶价格继续下跌】今日酒价披露的批发参考价显示，25年飞天茅台原箱较前一日下跌25元，报2025元/瓶；25年飞天茅台散瓶较前一日下跌20元，报1960元/瓶。
18:21:01|【沪深京三市成交额超6000亿元，较上日此时放量825亿元】沪深京三市成交额超6000亿元，较上日此时放量825亿元，预计全天成交金额约1.5万亿元。截至目前，沪市成交额2273亿元，深市成交额3577亿元，北证50成交额158亿元。
18:20:13|北证50跌逾1%，同心传动跌逾8%，花溪科技、华阳变速跌逾6%。
18:19:58|泛欧斯托克50指数期货下跌1.5%。
18:19:54|韩国财政部将于周五召开紧急会议，审议以色列 - 伊朗冲突的影响。
18:19:21|【奥普科技成立电商公司 含可穿戴智能设备销售业务】 企查查APP显示，近日，衢州奥普智家电子商务有限公司成立，法定代表人为钱佳斌，注册资本为100万元，经营范围包含：互联网销售（除销售需要许可的商品）；家居用品销售；灯具销售；可穿戴智能设备销售；智能家庭消费设备销售；移动终端设备销售等。企查查股权穿透显示，该公司由奥普科技间接全资持股。
18:18:45|【法狮龙等投资成立建筑工程公司】 企查查APP显示，近日，宸龙祥建筑工程（嘉兴）有限公司成立，法定代表人为王敏跃，注册资本为500万元，经营范围包含：建设工程施工；建设工程设计；建筑智能化系统设计；建筑劳务分包；住宅室内装饰装修；施工专业作业；建设工程监理；电气安装服务等。企查查股权穿透显示，该公司由王敏跃、王凌峰、法狮龙旗下浙江瑞狮供应链管理有限责任公司共同持股。
18:18:36|美国原油期货价格在以色列袭击伊朗后上涨超6美元/桶，布伦特原油期货每桶上涨6美元。
18:18:24|【工信部：到2027年突破100项以上关键计量校准技术，制修订300项以上行业计量校准规范】近日，工业和信息化部印发《关于制造业计量创新发展的意见》（以下简称《意见》），旨在进一步提升制造业计量能力，夯实计量对构建现代化产业体系的保障作用，加快制造业产业基础高级化。这是我国制造业计量领域首个政策性文件。《意见》提出，到2027年，突破100项以上关键计量校准技术，制修订300项以上行业计量校准规范，研制100台套以上计量器具和标准物质，培育50家以上仪器仪表优质企业，建设10家以上制造业高水平计量校准技术服务机构，技术服务网络基本完善，服务能力基本覆盖重要产业领域。到2030年，制造业计量创新水平持续提升，技术服务网络更加完善，重要领域计量综合实力大幅增强，有力支撑我国制造业高质量发展。
18:14:52|印度尼西亚国家能源公司印尼国家石油公司（Pertamina）：2024年净利润为31.3亿美元。
18:14:03|【以官员称精准打击伊防空系统目标、导弹设施并清除高级官员】一位不愿透露姓名的以色列国防官员表示，以色列的首轮打击，“精准同步”打击了伊朗的防空系统目标、地对地导弹设施，并大规模清除了伊朗高级官员。同时，还打击了伊朗武装部队总参谋部和其境内的核科学家。（央视新闻）
18:13:45|【广东省防风应急响应提升为Ⅲ级】鉴于今年第1号台风“蝴蝶”强度进一步增强，未来几天给广东省带来的风雨影响进一步加大。根据《广东省防汛防旱防风防冻应急预案》和省防总有关规定，广东省防汛防旱防风总指挥部已于6月13日9时将防风Ⅳ级应急响应提升为防风Ⅲ级应急响应。
18:10:19|【工信部：强化制造业计量有效供给 突破一批关键计量技术】工业和信息化部发布关于制造业计量创新发展的意见。其中提出，强化制造业计量有效供给。在量子、人工智能、新材料、新能源、先进制造和新一代信息技术等新兴领域，聚焦“测不了、测不全、测不准、测不快”等难题，通过“揭榜挂帅”“赛马”等方式，创新量值溯源和量值传递方法，突破一批关键计量技术。主动适应国际单位制量子化变革发展和数字化、扁平化量值传递溯源新趋势，研究量子计量、数字化模拟测量、动态量和极值量等综合参量的准确测量等技术。开展计量软件功能安全测评等关键技术研究和应用。开展工况环境的在线、动态、实时、远程、多参数校准技术研究和应用。加强与国防科技工业系统先进计量技术互鉴互促，推动计量共性技术军民融合发展。
18:07:11|伊朗国家通讯社伊通社（IRNA）表示，武装部队总参谋长巴盖里仍然存活，目前正身处指挥中心。
18:06:52|【沪深京三市成交额超5000亿元，较上日此时放量660亿元】沪深京三市成交额超5000亿元，较上日此时放量660亿元，预计全天成交金额约1.5万亿元。截至目前，沪市成交额1882亿元，深市成交额3002亿元，北证50成交额132亿元。
18:04:54|美国波士顿机场一架客机降落时滑出跑道。（央视新闻）
18:02:30|白宫：特朗普将于美国东部时间上午11时（北京时间23:00）参加国家安全委员会会议。
17:59:00|【以色列官员：如果对伊朗的袭击成功，成果将远超对真主党的打击】一名不愿透露姓名的以色列国防官员表示：“对伊朗的初步打击包括防空目标，地对地导弹，以及导致一大批伊朗高级官员被消灭，时间非常精确，同时打击了伊朗总参谋部和伊朗各地的核科学家。”他补充说：“如果对伊朗打击的开局取得成功，那么我们在10天里对真主党高级官员所做的，就相当于10分钟内对伊朗所做的。”
17:58:22|【伊朗纳坦兹核设施遭以色列打击】当地时间13日，伊朗纳坦兹核设施遭到以色列袭击。目前，尚不清楚袭击造成的破坏规模。（央视新闻）
17:53:44|【以色列摩萨德对伊朗的防空系统和远程导弹进行了秘密破坏】以色列摩萨德对伊朗的防空系统和导弹设施进行了一系列秘密破坏行动，同时对伊朗各地的许多地点进行了广泛的袭击。Axios记者巴拉克·拉维德称：“一位以色列高级官员告诉我，除了空袭，以色列的情报机构摩萨德还在伊朗境内进行了几次针对伊朗防空系统和伊朗远程导弹的行动。”拉维德将其描述为“深入伊朗内部的秘密破坏行动”。
17:52:52|港股贵金属股盘初走强，赤峰黄金(06693.HK)涨超7.5%，灵宝黄金(03330.HK)涨超7%，山东黄金(01787.HK)涨超5%，招金矿业(01818.HK)涨超4.5%。
17:51:37|以色列军方参谋长埃亚尔·扎米尔：正在征召数万名士兵。我们在所有边界都已做好准备。我警告任何试图挑战我们的人，都将付出沉重的代价。
17:51:21|伊朗官方新闻机构证实，四名高级官员在以色列的空袭中丧生。
17:48:39|伊朗国家媒体证实，伊朗革命卫队首领萨拉米在以色列的袭击中丧生。
17:43:32|【伊朗伊斯兰革命卫队位于德黑兰的总部遭以袭击】 当地时间13日，总台记者获悉，伊朗伊斯兰革命卫队位于德黑兰的总部遭到以色列的袭击。（央视新闻）
17:40:43|市场消息：伊朗官员表示，以色列袭击了德黑兰周边的六个伊朗军事基地。
17:37:24|【美国资深民主党人谴责以色列对伊朗袭击的“鲁莽升级”】美国参议院军事委员会最高民主党议员严厉批评美国主要盟友以色列对伊朗的袭击，指责以色列将该地区和美国军队置于危险之中。“以色列对伊朗发动空袭是令人震惊的决定，是一种鲁莽的升级，有可能引发地区暴力，”罗德岛州参议员杰克·里德（Jack Reed）在一份声明中说。伊朗境内数十个与核项目、军事设施和军事指挥官有关的目标遭到以色列空军的袭击。
17:35:46|伊朗国家电视台：德黑兰的革命卫队总部遭以色列袭击。
17:33:54|【航运板块直线拉升 凤凰航运涨停】 航运板块直线拉升，凤凰航运涨停，国航远洋、宁波海运、招商南油、宁波远洋、海通发展等纷纷走高。
17:29:01|据BNO新闻：以色列对伊朗发动第二波空袭，多个城市传来爆炸声。
17:28:28|中证转债指数低开0.01%。博汇转债涨7.4%，东时转债、航新转债涨3%；泉峰转债跌近3%，利民转债跌近2%。
17:22:37|现货黄金刚刚突破3430.00美元/盎司关口，最新报3430.04美元/盎司，日内涨1.28%；COMEX黄金期货主力最新报3451.80美元/盎司，日内涨1.45%。
17:21:26|纽约期金突破3450美元/盎司，日内涨1.40%。
17:21:25|港股恒指低开跌0.31％，国企指数跌0.47％，科指开跌0.95%。
17:15:03|【美股股指期货持续下挫 此前以色列袭击伊朗】 美股股指期货持续下挫，纳指期货跌幅扩大至2%，标普500指数期货跌1.8%，道指期货跌1.6%。
17:11:32|【澳元和新西兰元跌幅扩大至1% 中东地缘政治紧张局势升温】澳元和新西兰元跌幅扩大至1%，中东紧张局势加剧抑制对风险偏好敏感的货币的需求。澳元/美元跌1.1%，至0.6464。新西兰元/美元跌1%，至0.6008。彭博美元即期指数涨0.2%。
17:11:12|【亿帆医药创新药F-627在美定价4600美元/支】 6月13日，亿帆医药创新药F-627在美最终定价4600美元/支，而在我国该药此前已被纳入国家医保目录、定价2388元/支。这意味着该药在美售价约为国内售价的14倍。
17:09:26|【伊朗多地传出爆炸声】据记者了解，当地时间6月13日凌晨，在首都德黑兰传出爆炸声后，伊朗的洛雷斯坦省、克尔曼沙阿省等几个省份也传出爆炸声。以色列总理内塔尼亚称，此次行动将持续数日，“直到消除威胁为止”。（CCTV国际时讯）
17:07:44|伊朗PRESS TV：以色列袭击德黑兰造成多人死亡。
17:04:38|【以军空袭伊朗纳坦兹核设施】以色列总理内塔尼亚胡称，伊朗位于纳坦兹地区的主要铀浓缩设施是以军空袭目标。有目击者消息称，纳坦兹传出多次爆炸声。 内塔尼亚胡还称，以军空袭针对伊朗主要核科学家对核弹的研究工作，以军还击中了伊朗弹道导弹计划的核心。
17:03:56|【以色列多地响起防空警报 领空关闭】以色列多地13日凌晨响起防空警报，以交通部门宣布关闭领空，军方说国家进入“新局势”。以色列本土守备司令部凌晨发布防御指南，称根据形势评估，决定自凌晨3时起，将全国所有地区的“全面活动”级别调整为“必要活动”。除必要部门外，禁止开展教育活动、集会和工作场所活动。 以色列交通部门宣布，关闭领空，禁止任何航班进出。 （新华社）
17:03:01|原油系期货主力合约价格有所回落，燃料油打开涨停板，涨幅收窄至7.14%，SC原油涨幅收窄至7.07%，低硫燃料油（LU）涨幅收窄至5.63%。
17:02:46|法院裁决：法官称特朗普出于“非法目的”部署国民警卫队。
17:02:16|台湾证交所加权股价指数下跌1%至22,060.35点。
17:01:36|台币兑美元升逾5月初的盘中高点，触及2022年以来最强水准。
16:59:03|【伊朗武装部队总参谋长穆罕默德·巴盖里遭暗杀】据报道，伊朗武装部队总参谋长巴盖里遭到暗杀。这一消息无法得到进一步证实。
16:58:54|【摩根士丹利：腾讯料将受益于收购Nexon 二者在游戏领域已建立长期合作】摩根士丹利称，鉴于腾讯与韩国游戏公司Nexon近20年来在游戏开发领域建立了稳固的协作，腾讯收购Nexon或将为腾讯带来潜在利好。分析师Gary Yu在报告中表示，由腾讯获授权发行的Nexon手游《地下城与勇士》在中国的营收势头趋缓，但其PC版在中国的营收却在回升，Nexon预计该游戏将在第二季度起恢复同比增长。双方的合作已进一步拓展，《最终决战》和《第一狂战士：卡赞》目前正在中国进行预注册，未来将正式推出。周五早盘Nexcon股价在日本一度大涨10%。
16:54:55|WTI原油期货主力日内涨幅达到8.01%，报73.49美元/桶。
16:53:36|以色列总理内塔尼亚胡：我们打击了伊朗核浓缩计划和核武器计划的核心。我们瞄准了伊朗纳坦兹的主要铀浓缩设施。
16:53:29|伊朗纳坦兹市目击者表示，在伊朗纳坦兹核设施附近听到多次爆炸声。
16:51:57|内塔尼亚胡：这场行动将持续进行，需要多久就持续多久。
16:51:51|内塔尼亚胡：就在不久前，以色列发起了“狮子的力量”行动，这是一次有针对性的军事行动，旨在击退伊朗对以色列生存构成的威胁。
16:51:32|内塔尼亚胡：攻击的是伊朗核设施、弹道导弹。将打到威胁消除为止。
16:51:13|以色列国防军：数十架空军战机完成了对伊朗的第一阶段空袭。
16:50:21|内塔尼亚胡：我们正处于以色列历史的决定性时刻。
16:50:18|日本内阁官房长官林芳正就以色列 - 伊朗局势表示，日本将作出一切必要的外交努力以防止局势进一步恶化。
16:50:04|【波音亚洲供应商股价下跌 此前印度航空波音客机发生致命空难】波音亚洲供应商股票周五早盘下跌，印度航空一架飞往伦敦的波音787梦想客机周四在起飞后不久坠毁，242名机上人员除一人外全部遇难。波音公司股价周四下跌4.8%。Korea Aerospace股价一度下跌2.4%，该公司约10%的销售收入来自波音。日本东丽(Toray)股价下跌3.3%，该公司为波音787提供碳纤维材料。大阪钛业(Osaka Titanium)股价下跌1.5%，该公司向波音供应钛金属；东邦钛业(Toho Titanium)股价下跌2.9%。
16:47:50|【美国务卿：以色列对伊朗采取单方面行动 伊朗不应针对美国】美国国务卿鲁比奥：特朗普及政府已采取所有必要措施以保护我们的部队，并保持与地区合作伙伴的密切联系。以色列对伊朗采取了单方面行动，我们并未参与对伊朗的打击行动，当前的首要任务是保护在该地区的美国部队。伊朗不应针对美国利益或人员。
16:47:27|日本财务大臣加藤胜信：在过去与贝森特的会面中未讨论日本持有的美国国债事宜。
16:46:45|一名以色列军方官员表示，以色列的军事行动“可能会持续很长时间”。
16:45:40|日本财务大臣加藤胜信：政府将在实现经济增长的同时达成财政健康（的目标）。
16:44:48|卢比奥：以色列告知我们，他们认为这一行动对其自卫而言是必要的。
16:44:42|【卢比奥称美国没有参与以色列对伊朗的袭击】美国国务卿卢比奥称，特朗普及政府已采取所有必要措施以保护我们的部队，并保持与地区合作伙伴的密切联系。以色列对伊朗采取了单边行动。我们没有参与针对伊朗的袭击，我们的首要任务是保护在该地区的美国军队。伊朗不应针对美国利益或人员。
16:44:25|以色列向手机发送紧急警报：靠近避难所，减少在空旷地区的活动。
16:43:08|以色列军方官员说，以色列也将伊朗指挥官作为目标。
16:42:13|交易员：以色列袭击伊朗后，亚洲CDS扩大约2个基点。
16:41:23|欧洲股指期货下滑，欧洲斯托克50指数期货下跌1.67%，德国DAX指数期货下跌1.58%。美国标准普尔500指数期货扩大跌幅至1.4%，纳指期货下跌1.6%。
16:40:57|【以军证实对伊朗核计划发动空袭】当地时间6月13日，以空军正在对伊朗境内数十个与核计划和其他军事设施相关的目标发动空袭，并且将此次行动命名为“狮子的力量”。以军称，伊朗拥有足够的浓缩铀，可以在几天内制造出多枚炸弹，因此需要采取行动应对这一“迫在眉睫的威胁”。（央视新闻）
16:40:06|以色列军方官员拒绝透露美国是否参与了对伊朗的袭击。
16:39:59|一名以色列军方官员表示，针对伊朗的行动仍在继续。
16:39:41|伊朗高级官员表示，伊朗领导层举行最高级别安全会议。
16:38:11|【星展：以色列与伊朗紧张局势升级之际 日元和美债料吸引买盘】星展集团策略师表示，随着市场关注以色列和伊朗之间紧张局势可能升级的任何迹象，日元和美国国债等避险资产将继续受到追捧。星展集团宏观策略师Wei Liang Chang表示：“随着中东地缘政治风险重新成为焦点，市场可能会出现膝跳反应”。“市场将评估此次袭击的影响，并关注局势升级的风险”。“风险资产可能会出现回调，而日元和美国国债等避险资产可能受到追捧”。
16:37:38|【中信特钢：公司订单充足 始终保持满负荷生产】 中信特钢(000708)在路演活动中表示，在汽车、机械、能源等传统领域，随着制造业的升级和发展，对特钢的需求将保持稳定增长。另一方面，随着航空航天、核电、海洋工程等新兴领域的快速发展，对高性能、特殊用途的特钢需求预计将呈现快速增长。综合来看，中国特钢需求增长空间巨大，特钢产业中长期前景向好。此外，公司表示，公司订单充足，始终保持满负荷生产。
16:36:32|现货金上涨近1%至每盎司3,416.73美元。
16:36:20|【以色列军方官员：伊朗有足够的核聚变材料 可在几天内制造15枚核弹】一名以色列军方官员称，伊朗正在推进一项秘密核武器研制计划。伊朗拥有足够的核聚变材料，可在数日内制造15枚核弹。
16:35:13|一名以色列官员称，伊朗核计划对以色列构成存亡威胁。以色列正在打击伊朗各地“数十个”目标。
16:33:47|以色列本·古里安机场在网站上称机场运行正常，包括出发和到达。
16:33:43|10年期日本国债收益率下跌7个基点至1.385%，为5月12日以来的最低水平。
16:33:40|比特币下跌2%，至103832.88美元，以太币下跌3.5%，至2547.07美元。
16:31:55|据BNO新闻：以色列国防军称，对伊朗的行动结束后，将不再存在核威胁。
16:30:08|伊朗国家电视台：伊朗防空系统已处于全面戒备状态。
16:29:04|【景嘉航完成数千万元天使轮融资】 6月13日，据歌路资本消息，杭州景嘉航生物医药科技有限公司（AB-RayBio Therapeutics，简称“景嘉航”）已完成数千万元人民币的天使轮融资。本轮融资由杭实资管领投，正景资本和滨江伍零伍零跟投，歌路资本担任财务顾问。所募资金将主要用于公司现有管线的临床前和早期临床开发。
16:25:26|【美国总统特朗普召集内阁级会议】据报道，美国总统特朗普计划在以色列袭击伊朗之际举行内阁级会议。
16:24:38|【中信证券：看好国内金矿板块的配置价值】 当前国内金矿股涨至高位引发市场对于估值方法和估值空间的疑惑。对此中信证券认为，一是方向上，金价上涨动能充足叠加金矿企业量增加速释放，量价齐升有望推动板块PE继续向上修复；二是空间上，国内金矿股在现金流和资源维度被显著低估，未来两种估值方法的国内推广有望推动重估。定性和定量两个层面，均看好国内金矿板块的配置价值。
16:24:21|【日元兑美元上涨 据报道以色列对伊朗发动空袭】避险货币日元兑美元走强，债券价格上涨，标普指数期货下跌，报道称，以色列对伊朗发动空袭。日元兑美元一度上涨0.5%至142.82。
16:23:09|【原油期货大涨 美国WTI原油期货价格一度上涨6.2％】在德黑兰连续发生爆炸的报道之后，石油期货价格飙升。美国WTI原油期货价格周五一度上涨6.2％。据伊朗国营的努尔新闻报道，伊朗首都德黑兰连续传出爆炸声。据Axios报道，以色列对伊朗发动袭击，围绕伊朗核计划的僵局严重升级。
16:22:37|东京电子股价下跌4.3%。
16:21:31|以色列关闭领空，直至另行通知。以色列关闭领空，禁止起飞和降落。
16:21:18|日经225指数日内跌幅达1.00%。东证指数下跌1%至2,755.07。
16:21:09|【以军称对伊朗发动先发制人打击 以色列全国进入紧急状态】当地时间6月13日凌晨，以色列陆军电台等媒体发布消息，以色列国防部长卡茨称，以色列对伊朗发动先发制人打击，预计不久后以色列将遭受导弹和无人机袭击，以色列全国进入紧急状态。据以色列公共广播公司报道称，以军发布以色列新的公共安全防御指南：除必要工作之外，禁止开展教育活动、集会等活动。
16:20:27|以色列防长：以色列预计，对伊朗的先发制人打击将招来报复。
16:19:52|【金价上涨 以色列据报对伊朗目标实施打击】受以色列打击伊朗目标的报道影响，金价连续第三天上涨。金价一度涨0.8%，周四涨了0.9%。Axios援引两名知情人士的话报道，以色列空军周四对伊朗实施打击。新加坡时间8:12，现货金价报每盎司3,406.61美元。彭博美元即期指数跌0.1%。白银、铂金和钯金价格也走高。
16:19:26|日本汽车股下跌，丰田汽车股价下跌2.1%，斯巴鲁股价下跌3.8%，马自达汽车股价下跌3.1%。
16:19:09|【外媒：以色列国防部长宣布对伊朗发动先发制人的打击】据沙特媒体哈达斯报道，以色列国防部长卡茨宣布以色列对伊朗发动先发制人的打击。伊朗电视台证实以色列对伊朗的袭击正在进行中。（环球网）
16:18:04|【河南省政府与中国中煤签署战略合作框架协议】 6月12日，河南省政府与中国中煤能源集团有限公司在郑州签署战略合作框架协议。省委书记刘宁表示，希望中国中煤充分发挥资金、技术、管理等优势，围绕实施“双碳”战略，持续扩大在豫投资布局，在煤炭电力保障、清洁能源开发、能源化工产业等领域开展全方位战略合作，加快先进技术转化应用，为河南高质量发展提供有力能源保障。
16:16:52|5年期日本国债收益率下跌5个基点至0.96%，为5月12日以来最低水平。
16:16:39|两名美国官员称，以色列已对伊朗发动袭击，美国没有介入或协助。
16:16:24|【以色列对伊朗发动袭击 局势进一步升级】据报道，以色列对伊朗发动空袭，围绕伊朗核计划的僵局严重升级，或引发中东爆发新的战争。Axios报道称，以色列国防部长宣布以色列全境进入紧急状态。伊朗此前誓言将对任何袭击作出回应。
16:15:54|受中东紧张局势影响，日经225指数进一步下跌，自6日以来首次跌破38,000点。
16:13:43|韩国综合指数逆转开盘涨势，下跌0.3%，报2911.43点。
16:13:34|伊朗国家电视台：德黑兰部分地区传出巨响。
16:13:28|美国10年期国债收益率下跌2个基点，至4.34%。
16:13:23|5年期日本国债收益率下跌5个基点，至0.960%。
16:13:10|日本股市下跌，之前有报道称以色列对伊朗进行了空袭。
16:12:36|日元兑美元上涨0.4%，之前有报道称德黑兰发生爆炸。
16:12:16|【经济日报：让人工智能跑出中国速度】近日，华为推出参数规模高达7180亿的全新模型盘古Ultra MoE，这是一个全流程在国产昇腾AI计算平台上训练出来的准万亿MoE（混合专家）模型，以实践结果证明了国产算力也能训练出世界先进大模型。 算力是人工智能竞争的重要战场。当前，美国在先进算力领域处于领先地位，国产算力在市场占有率、性能优化、生态成熟度等方面有待提高。中国发展人工智能，需要更多信心和耐心。只有保持“永远在路上”的心态，在基础研究上甘坐冷板凳，在生态构建上深耕细作，在场景落地中精益求精，才能让中国人工智能真正跑出中国速度。
16:09:01|现货黄金突破3410美元/盎司，创5月8日以来新高。
16:07:58|美股三大股指短线跌幅扩大至1％。
16:06:50|【WTI原油期货价格涨幅扩大至4% 受伊朗被空袭的报道影响】伊朗紧张局势加剧，布伦特原油上涨2.6%，WTI原油期货大涨4%。
16:06:16|有关德黑兰爆炸的报道引发债券大涨、标普指数期货下跌。
16:06:10|【以色列官宣打击伊朗】以色列防长卡茨：在以色列对伊朗发动袭击之后，预计在不久的将来会有针对以色列及其平民的导弹和无人机袭击。
16:05:47|据伊朗努尔新闻：伊朗德黑兰东北部发生爆炸。
16:04:15|以色列国防部长伊斯雷尔·卡茨宣布，以色列全国进入特别紧急状态。
16:03:09|原油拉升，现货黄金重返3400美元/盎司上方，纳指期货跌超1％，原油期货涨超2％。消息面，报道称以色列对伊朗实施空袭。
16:02:59|美国国债全线上涨，10年期国债收益率下跌4个基点至4.32%。
16:02:45|LG化学：将以1.4万亿韩元把其水处理业务移交给韩国水处理控股公司。
16:02:14|市场消息：以色列全境响起警报声。
16:02:03|据半岛电视台：伊朗德黑兰地区传来巨大爆炸声。
16:01:10|澳大利亚10年期国债收益率延续跌势，下跌11个基点至4.12%。
16:00:43|【日韩股市开盘】日经225指数开盘下跌0.1%，至38130.25点，受汽车、电子类股拖累。韩国KOSPI指数开盘上涨0.4%至2,930.57点。
15:55:02|Adobe首席财务官：FireFly产品推动第二季度收入超预期。
15:53:02|【台风将影响海南海域海洋油气勘探开发 中国海油撤离海上作业人员】从中国海油获悉，根据气象形势研判，今年第1号台风“蝴蝶”将对海南海域的海洋油气勘探开发设施造成影响。中国海油驻琼单位全面启动防台风工作，组织受台风影响较大的4个作业海区内的全部作业装置按照应急部署展开应对。截至昨天18时，中国海油已经协调直升机、作业船舶等提前撤离海上作业人员超580人。海上移动作业设施主动驶离危险区域，固定生产设施调整作业计划、采取防风防雨举措。
15:49:42|现货黄金刚刚突破3390.00美元/盎司关口，最新报3390.03美元/盎司，日内涨0.10%；COMEX黄金期货主力最新报3410.50美元/盎司，日内涨0.24%。
15:47:37|基准10年期日本国债期货在早盘交易中上涨0.41点。
15:47:23|【华创证券：未来两至三个月是美联储观察通胀的重要窗口期 在此之前大概率按兵不动】华创证券发布研报称，美国5月份CPI再度小幅低于预期。CPI同比从2.3%回升至2.4%，彭博预期2.5%;核心CPI同比持平于2.8%，彭博预期2.9%。CPI环比0.1%，低于预期和前值的0.2%;核心CPI环比0.1%，预期0.3%，前值0.2%。除非特朗普在今年持续暂停或因谈判而取消对等关税，否则通胀的上行风险依然值得警惕。未来两至三个月是美联储观察通胀的重要窗口期，在此之前，大概率按兵不动(9月FOMC会议之前可以看到6-8月份的CPI情况)。
15:46:21|日本日经指数期货在早盘交易中下跌0.39%。
15:43:11|以色列最早可能于周五对伊朗发动袭击。（英国金融时报）
15:42:40|【美国拉斯维加斯11日有至少94人在抗议活动中被捕】当地时间6月12日，美国拉斯维加斯大都会警察局表示，警方11日在南拉斯维加斯大道的抗议活动中逮捕了94人。
15:36:33|【特朗普称以色列可能打击伊朗 以官员称最早或周日行动】美国总统特朗普周四表示，以色列“很有可能”对伊朗发动打击。一名以色列高级官员告诉华尔街日报，除非伊朗同意停止生产用于制造原子弹的材料，否则最早可能周日发动打击。该报道表明，以色列可能在数日内对宿敌伊朗动武以阻止德黑兰发展核武器。这引发外界担忧，担心此举恐将引发地区战争并招致伊朗报复性打击。特朗普周四重申希望通过和平方式化解紧张局势。“我们仍然致力于通过外交途径解决伊朗核问题！”特朗普在其社交平台Truth Social发文称。“我已指示整个行政部门与伊朗谈判。他们可能是一个伟大的国家，但他们首先必须彻底放弃获得核武器的希望，”他补充说。随着美伊达成核协议的努力陷入僵局，该地区的紧张局势不断加剧。美国情报显示，以色列一直在为打击伊朗核设施做准备。据美国和伊朗两国及其调解方阿曼的官员称，美国和伊朗官员定于周日在阿曼就伊朗不断升级的铀浓缩计划举行第六轮会谈。
15:34:56|【普京：俄将组建无人系统部队】俄罗斯总统普京12日表示，由于无人机在实战中的效能正迅速提升，俄将组建无人系统部队，确保其快速高效部署和发展。普京当天在关于审议2027年至2036年国家武器装备计划的会议上，要求军方在武器系统和军事装备中广泛应用前沿数字技术和人工智能。普京说，无人机不仅能够摧毁敌方装甲车辆、据点、通信系统、运输工具及人员，还被广泛用于侦察、地雷布设和清除等任务。俄罗斯在无人机人员培训、生产和供应方面积累了丰富的经验，足以组建无人系统部队这一独立兵种。
14:02:52|【美联储6月维持利率不变的概率为97.9%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为97.9%，降息25个基点的概率为2.1%。美联储7月维持利率不变的概率为75.6%，累计降息25个基点的概率为23.9%，累计降息50个基点的概率为0.5%。
13:51:46|截至6月12日，SPDR黄金信托（GLD）报告称其持有的黄金数量增加0.40%，至937.91吨。
13:37:55|【美国告知以色列不会直接参与对伊朗的行动】据报道，两位美国消息人士和一位以色列消息人士称，特朗普政府告诉以色列政府，美国不会直接参与以色列对伊朗核设施的任何军事打击。这将是一次单独的任务，而不是联合行动，至少在轰炸和其他进攻性行动方面是这样。消息人士没有透露美国是否会提供情报或空中加油等后勤方面的援助。美国、以色列和伊朗都在为可能发生的情况做准备，即美伊核谈判破裂，以色列对伊朗发动袭击、伊朗通过袭击以色列和美国在该地区的基地进行报复，这些情况可能在下周左右发生。
13:37:47|【特朗普：鲍威尔是个“笨蛋” 降息200个基点每年可省6000亿美元】特朗普表示，他不打算解雇美联储主席鲍威尔，但称其是个 “笨蛋”，因为他没有降息。特朗普周四在白宫的一次活动上发表讲话时称，降息200个基点每年可以为美国节省6000亿美元。特朗普说：“我们每年要花费6000亿美元，就因为一个‘笨蛋’坐在这里说‘我没有看到足够的理由现在就降息’。”特朗普补充称，如果通胀上升，他同意美联储加息，“但现在通胀率在下降，我可能不得不采取一些措施”。
13:37:29|【政策与产业共振 低空经济产业链投资机遇凸显】 今年以来，低空经济产业在政策端和产业端的利好消息不断，相关产业链板块引起投资者的关注。Wind数据显示，万得低空经济主题指数4月9日以来上涨11.22%。 业内人士表示，未来3-5年，随着飞行汽车量产、空域开放试点推进及跨区域协同深化，低空经济有望成为万亿级新赛道，重塑城市交通、物流、文旅等产业格局，相关产业链投资机遇值得重视。（中证报）
13:18:33|【以色列最快或在周日袭击伊朗 内塔尼亚胡已提前告知特朗普】据报道，特朗普政府和以色列官员表示，如果伊朗拒绝美国提出的对其核计划施加严格限制的建议，以色列准备在未来几天内袭击伊朗。一名以色列高级官员称，以色列最快可能在周日发动袭击。两名美国官员称，以色列总理内塔尼亚胡周一在与特朗普的电话交谈中提出了打击伊朗的可能性。不久之后，美国开始将一些外交官和军人家属撤出中东地区。美国官员称，最近几天收到的情报显示以色列正在准备发动打击。当内塔尼亚胡在通话中提出可能攻击伊朗时，特朗普回应说希望在转向军事选项之前看到外交进程顺利进行。美国特使威特科夫将于周日在阿曼与伊朗同行举行第六轮会谈。
13:18:11|稀土公司MP MATERIALS盘后涨幅扩大至10%。
13:04:51|市场消息：美国和以色列官员表示，以色列对伊朗的攻击可能在数日内发生。以色列官员警告称，除非伊朗同意停止生产核裂变材料，否则可能在本周日发动袭击。
13:00:42|【美元指数12日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.72%，在汇市尾市收于97.919。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1578美元，高于前一交易日的1.1486美元；1英镑兑换1.3596美元，高于前一交易日的1.3547美元。1美元兑换143.52日元，低于前一交易日的144.51日元；1美元兑换0.8115瑞士法郎，低于前一交易日的0.8205瑞士法郎；1美元兑换1.3603加元，低于前一交易日的1.3663加元；1美元兑换9.4464瑞典克朗，低于前一交易日的9.5636瑞典克朗。
13:00:24|美元兑瑞郎刚刚突破0.8100关口，最新报0.8098，日内跌0.02%。
12:53:25|【现货黄金涨超0.9%，一度逼近3400美元】 周四（6月12日）纽约尾盘，现货黄金上涨0.92%，报3386.06美元/盎司，北京时间15:44跌至3338.75美元刷新日低，随后反弹，21:44涨至3398.97美元刷新日高。COMEX黄金期货涨0.84%，报3406.80美元/盎司，日内交投区间为3358.50-3419.80美元。费城金银指数收涨2.21%，报207.64点。现货白银涨0.25%，报36.3455美元/盎司，14:00-19:00出现V形反转，15:44跌至35.4627美元刷新日低。COMEX白银期货涨0.41%，报36.410美元/盎司。COMEX铜期货涨0.62%，报4.8445美元/磅。
12:51:59|BPCE据称接近以近70亿欧元收购NOVO BANCO。
12:26:45|【黄金ETF和长端美债ETF至少收涨1.2%，领跑美股大类资产类ETF，美元指数ETF跌超0.7%】 周四（6月12日），恐慌指数做多收涨1.29%，黄金ETF涨1.24%，美国国债20+年ETF涨1.2%。欧元做多、日元做多至多涨0.82%，美国房地产ETF涨0.49%，标普500 ETF涨0.4%，纳指100 ETF涨0.23%，道指ETF涨0.21%，新兴市场ETF涨0.17%，美国布伦特油价基金涨0.1%。农产品基金则收跌0.15%，大豆基金跌0.37%，罗素2000指数ETF跌0.4%，巴克莱美国可转债ETF跌0.46%，做多美元指数跌0.73%。
12:24:11|Adobe 新用户订阅量环比增长超过 30%。
11:31:26|【美伊核谈判在即 双方博弈加剧】美国与伊朗定于15日就伊朗核问题举行新一轮会谈。在会谈前，美国决定从美国驻伊拉克使馆等地撤出美方非必要人员及其家属，同时美防长批准中东地区美军家属自愿撤离。美国总统特朗普表示对达成协议不乐观。伊朗方面则释放双重信号，一方面认为双方甚至可能“很快”达成协议，另一方面警告如果谈判破裂后伊朗遭到袭击，将采取报复行动，打击美国在中东的军事基地。（央视新闻）
11:29:28|美国国土安全部部长：同意继续与参议员PADILLA对话。
10:46:53|【特朗普称以色列可能对伊朗发动袭击】当地时间6月12日，美国总统特朗普表示，以色列对伊朗的袭击“很有可能发生”，但他不会称之为“迫在眉睫的袭击”。特朗普表示，他更倾向于避免与伊朗发生冲突，并就其核计划达成和平解决方案。美国驻以色列大使赫卡比12日在接受媒体采访时表示，如果没有美国的批准，以色列不太可能攻击伊朗。（央视新闻）
10:30:20|上期所原油期货2407合约夜盘收涨0.67%，报494.40元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.65%，沪银收跌0.53%。
10:00:36|【伊朗总统誓言决不屈服于武力】国际原子能机构理事会6月12日通过决议，认定伊朗“违反其核不扩散义务”，并表示正考虑将此事提交联合国安理会。伊朗外交部和伊朗原子能组织对此发表联合声明，谴责该决议的通过是“出于政治目的，缺乏技术和法律基础”。根据该声明，伊朗原子能组织主席已下达指令，将在安全地点新建铀浓缩设施，并用第六代先进离心机替换福尔多核设施的第一代离心机。伊朗总统佩泽希齐扬当天也发表讲话，强调伊朗决不屈服于武力。（CCTV国际时讯）
09:59:21|【特朗普称以色列“很可能”会攻击伊朗：有爆发大规模冲突的机会】美国总统唐纳德·特朗普称，以色列“很可能”会对伊朗实施军事打击，但他反对在谈判进行期间发动进攻。尽管美国从中东部分地区撤离人员的举动加剧了外界对战争一触即发的担忧，但特朗普周四在白宫的一次活动上对媒体说：“我不想说即将发生，但看起来是很可能会发生。”特朗普近日表示，他对美国与伊朗达成核协议的信心已减弱。他曾多次表示，虽然自己希望通过外交途径解决分歧，但不想德黑兰获得核武器。特朗普还威胁称，美国可能会在无法达成协议的情况下诉诸武力。
09:58:21|美国国务院：由于地区局势紧张升级，美国建议在中东和北非地区的公民提高警惕，采取更为谨慎的措施。
09:14:32|【美国家庭净资产自2023年以来首次下降 受股市抛售拖累】美国家庭资产今年第一季度出现自2023年以来的首次下降，关税引发的股市抛售令美国家庭承压。美联储周四发布的报告显示，家庭净资产较前一个季度减少1.6万亿美元，至169.3万亿美元，降幅0.9%。美国家庭持股市值减少2.3万亿美元。第一季度，美国股市市值下跌数万亿美元，因为投资者担忧美国总统唐纳德·特朗普推行的贸易保护主义政策可能会打击经济增长和企业盈利前景。不过，此后政府降低或暂停部分关税，助力标普500指数大幅反弹，预示第二季度家庭财富亦将回升。房地产持有价值下降2,270亿美元，连续第三个季度下降，反映楼市低迷。美联储报告显示，消费者借贷折年率增长1.9%，为近五年来最低。消费者非按揭贷款的增长为近一年来最弱，而按揭贷款增长亦放缓。企业债务余额折年率增速加快至4.8%，为近三年来最快。公共部门领域，州和地方政府债务回升。联邦债务增速为2021年第三季度以来最低。家庭和非营利组织持有的存款，其中包括储蓄、支票账户和货币市场基金等，增加2%，创纪录新高。
09:06:01|30年期美债收益率在拍卖后继续下跌；现跌6.5个基点，报4.844%。
09:02:22|美国财政部拍卖220亿美元30年期国债，得标利率4.844%（5月8日为4.819%），投标倍数2.43（前次为2.31）。
08:41:28|美国总统特朗普：我希望与伊朗达成协议，与伊朗相当接近达成协议，我更倾向于更友好的方式。中东可能很快就会发生一些事情，存在大规模冲突的可能性，告诉美国工作人员离开以防万一。
08:33:54|美国总统特朗普：伊朗不能拥有核武器。
08:32:36|美国总统特朗普：以色列（对伊朗）的袭击很可能会发生，我不想说以色列的打击即将来临。
08:17:55|联合国副发言人：加沙地带互联网和数据服务完全瘫痪，致使援助行动陷入瘫痪。加沙中部和南部最后一条服务电缆可能因激烈军事活动受损，导致互联网中断。目前（加沙地区）全面断网，移动网络几乎无法使用。
08:13:05|【现货黄金日内涨幅扩大至1%】 现货黄金日内涨幅扩大至1%，报3388.34美元/盎司。
07:33:25|美国总统特朗普：我曾经告诉鲍威尔不需要将利率维持在如此高的水平，若一年内出现通胀就加息。
07:30:33|美国总统特朗普：我不会解雇美联储主席鲍威尔，他只需将利率降低即可，我们的通胀数据表现良好。
07:29:50|【美国总统特朗普建议美联储降息200个基点】美国总统特朗普：希望（美联储）降低利率，我们拥有大量的短期债务，我喜欢长期低息债务。如果我们降低利率1%，就意味着少支付1%。如果降息两个百分点，利息就会支付得更少。
07:26:01|【IAEA称伊朗违反核不扩散条约义务】国际原子能机构理事会今天（6月12日）通过决议，称伊朗违反《不扩散核武器条约》义务。当天的决议由美国、英国、法国和德国起草。国际原子能机构理事会的35名成员中，有19票赞成、3票反对、11票弃权，另有两国代表未参加投票，决议通过。中国、俄罗斯和布基纳法索投了反对票。 对于这一结果，伊朗方面反应强烈，表示将采取措施进行回应。（CCTV国际时讯）
07:19:11|【知情人士：以色列正考虑在未来几天对伊朗采取军事行动】据ABC新闻报道，据三位知情人士透露，以色列正考虑在未来几天对伊朗采取军事行动。这些消息人士不清楚美国在以色列对伊朗的袭击中会扮演何种具体角色，不过美国有可能发挥后勤作用，并与以色列共享情报，以供以色列发动此类袭击之用。
06:51:42|美国财长贝森特：美国已经对伊朗施加“最大程度的”压力；今晨签署了另外两项对伊朗的制裁令。
05:59:42|【交易员再次完全消化美联储年内两次降息的预期】随着美国最新公布的生产者价格指数和失业申领数据支撑债市上涨，交易员再次完全消化美联储年内降息两次的预期。美联储下周将举行今年的第四次货币政策会议，外界预计将维持短期基准利率不变。美联储还将自3月以来首次更新经济预测。
05:55:06|伊朗外交部长：国际原子能机构的决议使下一轮与美国的核谈判更加复杂。
05:27:48|【摩根大通维持2025年油价预测，但警告最坏情况下油价会翻倍】摩根大通周四淡化地缘政治担忧，维持2025年剩余时间油价在60美元至65美元区间的基本预期，2026年油价预计为60美元，但表示某些最坏情况可能导致油价飙升至上述水平的两倍。摩根大通称，地缘政治风险溢价已经至少部分反映在当前的油价上，目前的油价略低于70美元，比6月份66美元的估计公允价值高出约4美元。然而，如果出现某些最坏的情况，即伊朗石油出口每天减少210万桶，对供应的影响可能会扩大。人们的注意力集中在更广泛的中东冲突可能导致霍尔木兹海峡关闭或引发该地区主要石油生产国的报复性反应的风险上。“在这种严重后果下，我们估计油价可能飙升至每桶120-130美元的区间。”
04:51:20|【美国5月PPI保持温和 关税效应或“后发制人”】美国劳工统计局周四发布的报告显示，受商品和服务成本温和影响，美国5月核心PPI数据不及预期。尽管目前较高关税对美国民众影响尚不显著，但经济学家指出，随着企业试图避免利润率进一步走软，下半年价格压力可能加剧。PPI数据显示，继4月下滑后，5月批发商和零售商利润率有所扩大，尤其是汽车和机械批发领域。今年以来，利润率逐月波动，凸显贸易政策对价格和需求影响的不确定性。分析师对PPI报告尤为关注，因其部分组成部分用于计算美联储青睐的通胀指标（PCE数据）。5月表现疲软的领域：机票价格、投资组合管理费下降，医疗成本也保持温和。PCE报告将于本月晚些时候发布。
04:41:41|【美国5月PPI速评】美国5月PPI同比增长2.6%，符合预期，前值增长2.4%。美国5月核心PPI同比增长3%，低于预期值3.1%，前值为3.1%。数据显示，受商品和服务成本的抑制，美国5月份生产者价格通胀保持温和。尽管到目前为止，提高关税对美国人的影响不大，但经济学家认为，随着企业希望防范利润率进一步走软，价格压力将在今年下半年加大。PPI数据显示，5月份批发和零售商的利润率有所上升，尤其是汽车和机械批发，而4月份的利润率有所下降。今年以来，利润率逐月波动，突显出贸易政策对价格和需求影响的不确定性。
04:39:44|现货黄金震荡上行，向上触及3390美元/盎司，日内涨超1%。
04:38:39|彭博美元即期指数跌至2022年4月以来最低。
04:38:29|交易员认为，美联储9月降息的可能性为80%，而且最快10月就会进行第二次降息，而在（经济数据公布）之前市场认为第二次降息会在12月。
04:34:14|交易员再次完全消化美联储年内两次降息的情景。
04:33:46|【美光据悉将在美国芯片制造和研发领域投资约2000亿美元】美光科技宣布宣布扩大在美国的投资，美光计划投资约2000亿美元用于芯片制造和研发，计划将美国存储器制造规模扩大至1500亿美元。美光计划在爱达荷州、纽约州和弗吉尼亚州进行投资，将把先进的HBM封装技术引入美国。美光表示，投资预计创造9万个直接和间接就业岗位。
04:33:20|欧元兑美元飙升逾1%，最新上涨1.2%，至1.1622美元。
04:32:39|在美国生产者物价指数（PPI）和初请失业金人数数据公布后，美元兑日元和欧元延续跌势，美元兑日元最新下跌0.9%，至143.33。
04:32:15|现货黄金在美国经济数据公布后小幅扩大涨幅，现涨1%，至每盎司3386.4美元。
04:30:56|美元指数DXY日内大跌1.00%，现报97.65。
04:30:22|美国至6月7日当周初请失业金人数录得24.8万人，为2024年10月5日当周以来新高，预期24万人，前值由24.7万人修正为24.8万人。
04:30:12|美国5月PPI月率 0.1%，预期0.20%，前值由-0.50%修正为-0.2%。 美国5月PPI年率 2.6%，预期2.6%，前值由2.40%修正为2.5%。 美国5月核心PPI月率 0.1%，预期0.30%，前值由-0.40%修正为-0.2%。 美国5月核心PPI年率 3%，预期3.1%，前值由3.10%修正为3.2%。
04:28:16|法国外交部发言人：法国关切地注意到伊朗宣布建造新的铀浓缩设施一事。
03:43:28|【国际原子能机构通过涉伊朗决议 伊方回应】当地时间12日，伊朗原子能组织发言人卡迈勒万迪在回应国际原子能机构理事会通过的涉伊朗决议时表示，伊朗将启动第三个铀浓缩设施，并将第一代铀浓缩机器升级为第六代。铀浓缩活动将显著增加。卡迈勒万迪表示，“我们之前已经警告过，我们将调整我们的行动”。(央视新闻)
03:42:03|【乘联分会秘书长崔东树回应“绝对不买新能源车”：是基于个人实情的选择】一则关于“中国汽车流通协会乘用车市场信息联席分会秘书长崔东树宣称只买燃油车不买新能源车”的视频在网上引起热议。对于上述信息，崔东树12日傍晚在朋友圈回应称：“我昨天说过我个人买燃油车不买新能源车，是基于我个人年均用车里程少、居住地目前充电不方便等实际情况的个人选择。今日一些文章断章取义、曲解本人原意，影响我国发展新能源的大好形势，故特别申明本人真实意图如上。”他表示，中国新能源车取得世界性的巨大成就，是汽车行业共同努力的结果。“新能源汽车节能环保、使用成本低、科技感强等优势是毋庸置疑的。”崔东树在朋友圈表示。（中新经纬）
03:36:50|【广西：建立实施生育补贴制度 为符合条件的生育家庭发放生育补贴】广西壮族自治区人民政府办公厅印发《广西提振消费专项行动实施方案》，其中提出，根据国家部署，建立实施生育补贴制度，为符合条件的生育家庭发放生育补贴。指导有条件的地方将参加职工基本医疗保险的灵活就业人员、农民工、新就业形态人员纳入生育保险。2025年，全区二、三级公立综合医院均提供儿科服务，乡镇卫生院和社区卫生服务中心提供儿科常见疾病诊疗服务比例达到90%以上。在儿童季节性疾病高发期，做到儿科门急诊“应开尽开”，并适当延长服务时间，增设午间、夜间门诊，增开呼吸道疾病诊室。
03:24:21|特斯拉在盘前交易中下跌2.2%。
03:09:20|伊朗革命卫队司令：伊朗对以色列的回应将比过去的攻势 “更具力量和破坏性”。
03:09:10|【上交会汇集近千家科技企业 “开放合作”赋能新质生产力】昨天（11日）开幕的第十一届中国（上海）国际技术进出口交易会以“开放合作：赋能新质生产力与可持续发展”为主题，汇集全球近20个国家和地区、国内20个省区市的近千家科技企业。英国格拉斯哥市与深圳市分别担任境外、境内主宾城，联合国工发组织等国际机构深度参与，彰显技术贸易的全球化协作趋势。本届大会开幕式邀请联合国以及多个国家和地区的政府、企业、专家代表，与专业国际组织代表、全球知名专家等充分交流，围绕“开放与全球科技合作”“国际技术转移生态建设”等主题，展示讨论全球领先技术项目。
03:08:19|摩根大通：我们对地缘政治不再那么担忧，维持2025年剩余时间油价在60美元至65美元区间的基本预期，2026年油价预计为60美元。
02:53:22|【受印度客机失事影响 波音股价美股盘前交易下跌8%】当地时间6月12日，印度航空公司一架波音787-8“梦想客机”在印度西部城市艾哈迈达巴德坠毁。对此，波音公司发言人表示，波音正在全力收集事故相关信息。据悉，受此事件影响，波音公司股价在美股盘前交易中下跌8%。12日，印度航空公司发表声明说，执飞从古吉拉特邦艾哈迈达巴德机场飞往伦敦盖特威克机场的AI171航班发生事故，机上载有242名乘客和机组人员。
02:39:06|现货黄金上涨1%，至每盎司3385.02美元。
02:38:39|【刘烈宏赴上海就培育全国一体化数据市场和建设高质量数据集开展调研】6月10日至11日，国家发展改革委党组成员、国家数据局局长刘烈宏带队赴上海开展调研。在调研和座谈中，刘烈宏指出，要准确把握数据市场新变化新趋势，着力解决数据要素价值释放过程中的理论和实践问题；要加强生态培育，着力培育壮大数据交易机构、数据企业等数据市场经营主体；要从解决应用中的难点痛点出发，以场景化带动数据要素价值化；要加快推动高质量数据集建设，发挥龙头企业在行业高质量数据集建设中的牵引作用，助力人工智能发展；要加强数字社会建设，以数字化普惠服务更好满足人民群众美好生活需要。
02:33:08|【百诚医药：控股股东拟增持5000万元至1亿元】百诚医药公告，控股股东楼金芳计划自公告披露之日起6个月内，通过集中竞价交易方式增持公司股份，累计增持金额不低于5000万元且不超过1亿元，增持比例不超过公司总股本的2.00%。增持资金来源为自有或自筹资金，增持价格不超过60元/股。增持计划实施可能存在因资本市场变化等风险因素，导致增持计划无法达到预期。
02:30:29|现货黄金刚刚突破3380.00美元/盎司关口，最新报3380.06美元/盎司，日内涨0.75%；COMEX黄金期货主力最新报3400.40美元/盎司，日内涨1.70%。
02:30:24|【七地入选 国家级文化生态保护区名单“上新”】根据《国家级文化生态保护区管理办法》（文化和旅游部令第1号）有关规定，文化和旅游部组织开展了国家级文化生态保护实验区建设成果验收工作。经材料审核、实地暗访、专家评审和社会公示等程序，通过验收的国家级文化生态保护实验区正式确定为国家级文化生态保护区，名单公布如下： 客家文化（闽西）生态保护区（龙岩市、三明市） 说唱文化（宝丰）生态保护区 武陵山区（鄂西南）土家族苗族文化生态保护区（宜昌市、恩施土家族苗族自治州） 武陵山区（渝东南）土家族苗族文化生态保护区 藏族文化（玉树）生态保护区 晋中文化生态保护区（太原市、吕梁市） 陕北文化生态保护区（延安市）
02:28:53|【4连板北矿科技：存在外部流通盘较小的风险】北矿科技6月12日公告，公司股票连续两日涨幅偏离值累计超过20%，属于异常波动。公司自查并书面征询控股股东，确认不存在其他应披露而未披露的重大事项。公司生产经营正常，内外部经营环境未发生重大变化。公司股价短期波动较大，存在外部流通盘较小的风险。公司无应披露而未披露的重大信息。
02:04:54|欧洲央行执委施纳贝尔：应对欧盟联合债券持开放态度。
01:13:02|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报98.14。
00:40:39|【港A创新药概念股持续爆发，再鼎医药美股盘前涨超6%，H股收涨8.65%】 港A创新药概念股再度爆发，其中，再鼎医药港股大涨8.6%，带动再鼎医药(ZLAB.US)盘前涨超6%。消息上，美国5月CPI低于预期，特朗普再起呼吁降息100基点，若美联储重启降息周期，将利好创新药板块的估值继续修复。近期，医药领域迎来多重利好。美银研究报告指，再鼎医药日前公布有关ZL-1310的正面数据，加上美国FDA已授出快速通道认证(Fast Track Designation)，集团计划今年下半年开展第二类小细胞肺癌(2L SCLC)的第三阶段关键研究。目标价由32.6美元升至38.2美元，重申“中性”评级。
00:40:14|【美国所有在伊朗打击范围内的大使馆召开紧急行动会议】据报道，由于任何以色列的军事行动几乎都将引发伊朗的反击，所有位于伊朗打击范围内的美国大使馆被要求召开紧急应变会议，并向华盛顿汇报相应防护措施。在会议结束后，美国决定从驻伊拉克巴格达大使馆撤出所有非必要人员。一位不具名的国务院官员透露，此项撤离决定是在标准应对程序及“近期分析”的共同作用下做出的，美国国务卿马可·鲁比奥因此决定“缩小美国在伊拉克的任务规模”。
00:15:39|【国际原子能机构宣布伊朗违反了核不扩散义务】参加闭门会议的外交官说，由35个成员国组成的国际原子能机构理事会周四通过一项决议，正式宣布伊朗违反了核不扩散义务，这是近20年来的第一次。“（理事会）发现，自2019年以来，伊朗多次未能履行其义务，就伊朗多个未申报地点的未申报核材料和活动向原子能机构提供充分和及时的合作……构成不遵守国际原子能机构保障协议规定的义务，”国际原子能机构理事会决议文本称。
00:14:49|【会通股份：会通转债转股价格调整至9.06元/股】 会通股份公告，因实施2024年年度权益分派，会通转债转股价格将从9.21元/股调整为9.06元/股，调整实施日期为权益分派股权登记日后的第一个交易日。权益分派方案为每10股派发现金红利1.5元（含税）。会通转债将于2025年6月18日至权益分派股权登记日期间停止转股，股权登记日后的第一个交易日起恢复转股。
00:09:21|市场消息：国际原子能机构理事会通过决议，首次在近20年内宣布伊朗未能遵守其核保障义务。据外交官透露，国际原子能机构理事会关于伊朗的决议以19票赞成、3票反对和11票弃权的投票结果通过。
00:01:52|标准普尔500期货、纳斯达克100期货、道琼斯期货均下跌0.5%。
[2025-06-12]
23:56:51|伊朗伊斯兰革命卫队表示，他们已经为任何情况做好了准备，并制定了军事战略。
23:56:39|【珍酒李渡集团预热申遗大使，业内人士：姚安娜将代言】今日珍酒官方微博发布视频，称将在6月16日揭晓“珍酒李渡集团申遗大使”，据业内知情人士透露，该申遗大使为姚安娜，珍酒官方将宣布其代言。
23:54:01|【研究：日本央行料维持利率不变 关注减码计划走向与通胀信号】日本央行6月16日至17日的政策委员会会议预计将维持利率不变，会议可能还会发布大量前瞻性指引。在开始缩减资产负债表近一年之后，会议重点可能是对其缩减债券购买计划进行审核。无论怎样，央行在未来两年甚至更长的时间里都将大量持有日本国债。但即使央行如市场预期般放慢减码步伐，退出政策的大方向不会改变。此次会议为其未来的行动提供更明确的线索。政策利率的信号将来自行长植田和男的讲话以及他如何平衡两大风险：通胀上行风险（需要削减刺激措施）和关税对经济增长的潜在冲击（需要维持政策支持）。预计他会略微将注意力引向前者，为在政治大环境（包括美日关税谈判和7月份参议院选举）有利的情况下加息做铺垫，最快将在7月30日至31日的会议上采取行动。
23:48:29|【快讯：黄金ETF(518880)涨0.93％ 成交额29.2亿】 6月12日，黄金概念震荡走高，四川黄金、紫金矿业涨超4％，赤峰黄金、中金黄金、西部黄金、山东黄金涨超2％。受此影响，多只黄金ETF上涨，最高涨超3％。其中，规模最大的黄金ETF（518880）涨0.93％，最新报价7.497元，换手率4.81％，成交额29.20亿。昨天欧洲央行发布报告显示，截至2024年底，黄金占全球官方储备的20％，超过了欧元的16％。这也意味着，黄金已经超越欧元，成为全球第二大储备资产。浙商证券首席经济学家李超认为，预计黄金未来仍有进一步提升空间。中长期来看应重点关注各国央行的购金行为对黄金价格的正向驱动，预计来自各国央行的资金有望保持净流入。
23:47:54|【飞天茅台跌破2000元 经销商称仅是个别地区】近日，据“今日酒价”平台飞天茅台批发参考价呈现明显下跌态势。在电商平台领域，飞天散装批发价更是出现显著价格差。拼多多平台部分店铺，飞天散瓶单瓶售价甚至低至1900元。一位经销商向记者透露，“今日酒价”平台所展示的报价属于个别地区情况，目前市场上飞天散装瓶的普遍报价维持在2030元左右。白酒行业分析师蔡学飞对此次价格波动进行了深入剖析。他指出，飞天茅台批发价持续走低，是多重因素共同作用的结果。首先，端午旺季市场需求不及预期。经销商为加速资金回笼，不得不采取赔本出货策略，加剧了价格下行压力。其次，电商平台的618大促促销策略对市场冲击明显。多家平台将低价茅台作为引流利器，进一步拉低了市场平均价格。再者，当下消费环境发生了显著变化。值得注意的是，伴随茅台批发价格持续下跌，消费者的观望情绪日益浓厚。据业内反馈，已有不少消费者选择持币待购，期待价格进一步下探。（蓝鲸财经）
23:44:27|现货黄金刚刚跌破3340.00美元/盎司关口，最新报3339.30美元/盎司，日内跌0.47%；COMEX黄金期货主力最新报3360.40美元/盎司，日内涨0.50%。现货钯金日内跌2.00%，现报1035.88美元/盎司。
23:44:22|【中国贸促会副会长李兴乾率团访问乌兹别克斯坦】 当地时间6月9日至12日，中国贸促会副会长李兴乾率团访问乌兹别克斯坦，推动中乌两国工商界交流合作，促进双边经贸关系发展。
23:37:59|市场消息：美国总统特朗普将在几天内颁布美英贸易协议的关键部分。
23:37:35|【国金证券：予瑞芯微“买入”评级，目标价175.85元】 国盛证券日前研报指出，瑞芯微为国内AIoT SoC龙头厂商，为汽车电子、机器视觉、工业应用、教育办公、商业金融、智能家居以及消费电子等百行百业的客户提供多算力、多层次的芯片解决方案，拥抱AIoT快速发展的全新机遇，市场份额实现快速提升。公司营收高速增长，盈利能力持续改善，正处于新一轮上升周期。据公司25年一季报，实现营收8.85亿元，同增63.0%。实现归母净利润2.09亿元，同增209.7%。看好公司作为端侧SoC芯片龙头，积极因应端侧发展趋势，在AIoT领域形成高中低端全平台产品布局，市场份额持续提升。给予2026年60倍估值，市值736.63亿元，目标价175.85元，给予公司“买入”评级。
23:36:49|欧洲央行管委西姆库斯：我不排除2025年再次降息的可能性。
23:36:43|美国驻巴格达大使馆发表声明，建议美国公民不要前往伊拉克。
23:36:29|【韩越领导人通电话 欲加强多领域合作】韩国新任总统李在明同越南国家主席梁强12日通电话，双方欲在高铁、核电等领域加强合作。据韩国总统府消息，双方通话约25分钟，李在明在通话中表示，希望进一步发展韩越两国全面战略伙伴关系，将以亚太经合组织领导人非正式会议等为契机，积极开展两国高层交流。双方还决定在高铁和核电站等领域深化合作。据越通社12日报道，梁强当天同李在明通话时表示，希望推动两国关系发展。双方还同意拓展防务、预防跨国犯罪等领域合作，并将科技创新合作作为推动两国关系发展的重要支柱。（新华社）
23:34:02|现货铂金刚刚跌破1260.00美元/盎司关口，最新报1259.80美元/盎司，日内涨0.62%；Nymex铂金期货主力最新报1248.2美元/盎司，日内跌0.91%。
23:33:03|欧洲央行管委Simkus：欧洲央行已经达到中性利率水平。由于通胀低于预期的风险增加，利率可能仍需下调。
23:30:20|【欧洲央行管委维勒鲁瓦：对未来利率决策无固定立场】 欧洲央行管委Francois Villeroy de Galhau表示，他对未来利率路径没有固定立场，政策决定将取决于数据。“至于未来利率，我们将根据通胀形势的变化来决定，”周四他表示。“我从来不会提前有固定立场——我相信货币政策的务实性和灵活性，我们将拭目以待。”欧洲央行上周在本轮周期内第八次下调借贷成本，在7月会议上预计将按兵不动。知情人士透露，一些决策者暗示降息可能已经结束。
23:28:03|【华福证券：C影石积极迭代产品，硬件软件双端持续升级】华福证券研报指出，全景相机系C影石(688775)核心品类，贡献半成以上营收。2024年公司全景运动相机（ONE系列）营收约30 亿元，占主营比重约54%，非全景运动相机（Ace 系列+GO 系列）营收约15亿元，占主营比重约27%。公司积极迭代产品，硬件软件双端持续升级。目前公司产品尤其是全景相机产品与同行业可比公司同类产品相机在价格、分辨率、续航、流畅性方面的性能比较中具有较强的综合竞争力。认为公司在全景领域绝对领先地位突出，且有望更受益于品类需求的高景气，但考虑新股上市股价波动较大，首次覆盖，暂不给予评级。
23:20:01|伊朗高级官员：该地区一“友好”国家已向德黑兰发出关于潜在以色列袭击的警告。
23:19:48|伊朗高级官员：日益升温的地区紧张局势是“心理战”，旨在影响德黑兰与美国的核谈判。尽管地区局势紧张，伊朗不会放弃其铀浓缩的权利。
23:18:46|英国财政大臣里夫斯：4月份是艰难的一个月，因为特朗普的关税措施打击了出口。
23:15:00|【伊朗高级官员：伊朗正处于“最高军事戒备状态”】据报道，一位伊朗高级安全官员表示，伊朗正处于“最高军事戒备状态”，并警告美国或以色列，任何侵略行为都将遭到迅速且意想不到的回应，必将让他们措手不及。与此同时，这位官员淡化了美国的撤离行为，称这是对伊朗警告的防御性回应。伊朗此前曾警告称，若本国遭到任何形式的侵略，将会打击美国在该地区的资产和军事基地。
23:14:46|英国财政大臣里夫斯：支出计划得到落实，符合财政规定。
23:13:55|【日本央行前委员政井贵子：特朗普关税已经刹停日本央行加息周期】日本央行前委员政井贵子周四表示，美国总统特朗普的关税可能已经令日本央行的加息周期结束，由于预计出口将受到打击，进一步加息的可能性正在迅速下降。与现任决策者保持密切联系的政井表示，美国贸易政策的不确定性正在对全球经济造成巨大干扰，这可能会打击日本的出口、产出、工资增长和消费。由于汽车行业在日本经济中扮演着巨大的角色，美国的汽车关税尤其具有破坏性。她说，“对日本经济的真正考验可能会在2026年到来”，因为美国关税的影响将在6到12个月后开始显现。“日本央行可能在相当长一段时间内无法加息，”她表示。
23:13:16|【6月12日沪深两市涨停分析】沪指全天窄幅震荡，新消费概念股持续爆发。易明医药7连板，苏州龙杰、北矿科技4连板，一图看懂>>
23:12:43|罗马尼亚债务主管重申，在降低预算赤字的财政措施得到批准之前，不会发行新的欧洲债券。
23:11:21|罗马尼亚债务负责人表示，他对组建新政府以及实施降低赤字的财政措施的谈判持乐观态度。
23:11:06|【分析师：关税辩论对美元造成了严重影响】VP Bank首席投资官菲利克斯•布里尔表示，关税辩论对美元造成了严重影响。投资者转而青睐欧洲投资，这对欧元有利。在美元大幅下挫之后，技术分析显示美元将出现盘整。鉴于美国的高额贸易逆差，贸易加权美元被严重高估，并容易进一步贬值。这一赤字与创纪录的外债水平密切相关。外债越高，就越难以获得额外的资金。“纠正这种不平衡需要更具吸引力的美国资产价格，这主要是通过美元贬值来实现的，”布里尔说。
23:10:53|罗马尼亚债务机构负责人：目前对欧洲债券的需求巨大，我们已经进行了几笔私募，其收益率比我们进行欧洲债券招标所能获得的收益率更高。
23:10:29|【受油价上涨影响 欧洲石油个股普涨】受油价上涨影响，富时能源板块上涨1.5%。英国石油公司（BP）股价上涨1.9%，壳牌股价上涨1.1%，道达尔能源（TotalEnergies）股价上涨1.5%，在法国CAC 40指数成分股中涨幅居首。布伦特原油和WTI周三均大涨逾4%，创4月初以来新高。美国总统特朗普稍早表示，美国人员正在撤离中东，因为“那里可能是一个危险的地方”。经历周三大涨后，周四油价下跌，扭转了亚洲交易时段早些时候的涨势。市场参与者评估美国从中东撤出人员的决定。
23:10:18|【乌方称掌握俄方向朝鲜转让军事技术的信息，外交部表态】6月12日，外交部发言人林剑主持例行记者会。乌通社记者提问，乌克兰情报部门负责人表示，乌方掌握了俄罗斯向朝鲜转让一系列军事技术的信息。请问发言人，平壤和莫斯科之间的军事合作是否会对地区稳定构成挑战？“我不了解你提到的具体情况。”林剑表示，关于俄朝的双边交往，我们已经多次阐明了立场，中方在乌克兰危机和朝鲜半岛问题上的立场是一贯的、明确的。（北京日报）
23:06:53|日本内阁官房长官林芳正：我方高度关注中东地区的局势，强调持续关注伊拉克等中东国家的局势变化。关于伊朗的核问题，日方表示坚决希望和平解决，并强烈要求伊朗采取具体行动解决问题。同时，我们也在推动双方不要错失实现美伊间协议的机会。
23:06:31|NHTSA： 三菱汽车北美公司正在美国召回198,940辆汽车。
23:06:11|【看图：受特朗普关税冲击 英国对美商品出口创历史最大降幅】 美国总统特朗普发动全球贸易战后，英国4月对美商品出口创下1997年有记录以来的最大单月跌幅。4月包括贵金属在内的对美商品出口较3月下降20亿英镑（27亿美元），英国国家统计局称这“可能与美国对进口商品征收的关税有关”。当月英国对美出口降至41亿英镑，为2022年2月以来最低水平。
23:02:58|布伦特原油期货主力日内跌幅达到1.01%，报69.17美元/桶。
22:57:25|【美元下滑 因美联储降息预期升温及贸易争端形势不明】美元周四下滑，因美联储今年降息的预期升温，以及关税争端的不确定性挥之不去。美元指数跌至七周低点98.247；最近报98.366。欧元升至七周高位1.1532美元，最新报1.1520美元。韩元兑美元上涨1%至1357.1韩元。美元兑日元扩大下跌，挫低0.62%至143.71。特朗普周三表示，他愿意延长7月8日与各国完成贸易谈判的最后期限，但他补充说，美国将在未来几周内向其他几十个国家发函，明确贸易协议的条款，然后这些国家可以接受或拒绝这些条款。美元兑一篮子货币跌至4月22日以来最弱水平，报98.284。
22:56:51|【自去年初国际现货金价飙升超60% 全球央行掀囤金潮】尽管黄金不产生利息且储存成本高，但由于其高流动性、无对手风险、不受制裁影响，仍被全球投资者视为最安全的资产。去年年初以来，国际现货黄金价格涨幅超过60%，金价飙升不仅是市场避险情绪的体现，也提高了黄金在全球储备资产中按市值计算的比重。近年来，出于对地缘政治动荡和美国债务风险担忧，各国央行纷纷加速去美元化，试图降低对美元的依赖。分析人士指出，目前全球各央行“囤金潮”或将继续削弱美元储备货币的地位，随着美元信用风险持续发酵，各国央行可能会进一步削减美元储备。（央视财经）
22:54:36|【荣盛发展：拟“以物抵债”方式化债约8.1亿元】6月11日，荣盛发展（002146.SZ）发布公告，披露了关于子公司债务加入及以物抵债的详细信息。
22:45:01|乌克兰军方：在夜间袭击了俄罗斯莫斯科地区的一家电子工厂。
22:41:19|英国GDP数据公布后，交易员增加了对英国央行降息的押注，预计今年将降息52个基点。
22:40:22|【阿曼宣布第六轮伊美核问题谈判6月15日举行】当地时间6月12日，阿曼外交大臣巴德尔通过其社交账号表示，伊朗和美国的第六轮间接核谈判将于6月15日在马斯喀特举行。伊朗外交部发言人巴加埃10日也表示，根据目前进行的磋商，下一轮伊美间接会谈计划于15日在阿曼马斯喀特举行。美国和伊朗自今年4月以来已举行五轮间接会谈。美伊4月12日在阿曼首都马斯喀特举行了首轮间接会谈，这是自2018年5月美国单方面退出伊核协议后双方首次正式谈判。（央视）
22:39:52|德意志银行首席执行官：我们能够有机增长，不会过于寻求并购。
22:17:35|【看图：2013至23年美国人工智能公司累计吸引4861亿美元投资，远超欧盟和英国】 数据显示，在2013年至2023年间，美国、欧盟和英国的人工智能公司累计吸引了高达5620亿美元的资金。这十年间，美国的人工智能公司累计获得了4861亿美元的投资，比欧盟和英国(合计757亿美元)高出5倍多。
22:12:41|知名投资者Paul Tudor Jones预测，明年鲍威尔任期结束后，美联储将任命一位 "超级鸽派 "主席，这可能导致美国短期利率大幅下降。
22:12:33|【路维光电：公司二季度以来生产接近满载】 路维光电(688401)近日接受机构调研时表示，二季度下游需求旺盛，下游客户开模诉求强烈，带动公司掩膜版需求上涨，公司二季度以来生产接近满载。长期来看，掩膜版国产化率目前仍处于较低水平，公司亦在加快在平板显示掩膜版以及半导体掩膜版的投资节奏，多个扩产项目有条不紊推进。
22:07:09|【英国4月经济萎缩0.3%】官方数据显示，当美国总统特朗普宣布大范围征收关税的冲击波冲击全球经济时，英国4月份经济产出收缩0.3%，低于市场预期。英国经济在2025年第一季度增长了0.7%，超过了G7集团其他发达经济体的增长，促使英国央行上个月将其全年增长预测上调至1%。然而，英国央行将其对2026年的增长预测下调至1.25%，并表示预计关税将在三年内使英国产出减少0.3%。预计下周将维持利率不变的英国央行决策者面临两股力量的撕扯：顽固的通胀和相对疲弱的经济。
22:00:57|英国4月季调后商品贸易帐录得-232.06亿英镑，为2022年1月以来最大逆差。英国4月GDP年率录得0.9%，为2024年6月以来最小经济增速。 英国4月季调后对欧盟贸易帐 -145.57亿英镑，前值-130.35亿英镑。
21:58:54|【英国海上贸易管理局警告海湾地区紧张局势升级，敦促船只谨慎行事】英国海上贸易行动办公室（UKMTO）周三向在阿拉伯湾、阿曼湾和霍尔木兹海峡作业的海员发出警告，称地区紧张局势加剧可能影响商业航运。UKMTO在一份声明中表示，它“已经意识到该地区紧张局势加剧，这可能导致军事活动升级，对海员产生直接影响。”该机构建议通过该地区的船只“谨慎通过阿拉伯湾、阿曼湾和霍尔木兹海峡，并报告事故或可疑活动。”霍尔木兹海峡是波斯湾和阿拉伯海之间的战略要地，近年来一直是海上事件和地缘政治摩擦的焦点，特别是涉及伊朗和西方大国。
21:57:12|沪深两市成交额连续第11个交易日突破1万亿。
21:56:22|波兰央行委员Kotecki：利率可能在七月下调。预计到2025年底，基准利率可能降至4.75%，如果11月的预测显示通胀路径会触及更低，利率或有望降至4.5%。
21:44:18|【担心以色列袭击伊朗 美国缩减在中东存在】美国《华盛顿邮报》报道指出，由于担心以色列对伊朗发动袭击，美国正缩减在中东地区的存在，同时，美国在中东地区的使馆和军事基地均处于高度戒备状态。《华盛顿邮报》在报道中援引了美国总统特朗普有关美国与伊朗伊核问题谈判的表态，特朗普称，他对于达成协议的信心大大降低。报道还称，近几个月来，美国情报官员越来越担心以色列可能会在未经美国同意的情况下，袭击伊朗的核设施。《华盛顿邮报》报道称，一直以来，伊朗方面表示，如果以色列袭击伊朗，那么作为以色列最大的军事和政治支持者，美国将承担后果。（央视新闻）
21:41:08|恒生指数日内跌超1%，恒生科技指数跌1.78%，小鹏汽车(09868.HK)跌近6%，快手(01024.HK)、百威亚太(01876.HK)均跌超5%。
21:32:28|【美元兑日元跌0.4%，石破茂称日本不急于与美国达成贸易协议】 美元兑日元跌0.4%，现报143.88。日本首相石破茂表示，他不会仓促与美国达成损害国家利益的贸易协议，但他欢迎在与美国总统特朗普料将举行的峰会前取得的任何进展。石破茂说，重要的是达成一项对日、美都有利的协议。不会为了快速达成协议而损害日本的利益。
20:36:29|杰富瑞：将达美航空公司目标价从46美元上调至56美元。
19:25:10|【伊朗总统：伊朗不会不惜一切代价达成核协议】据央视新闻报道，当地时间11日，伊朗总统佩泽希齐扬表示，伊朗不会不惜一切代价达成核协议。佩泽希齐扬重申，伊朗不会制造核弹，但不允许任何人对伊朗施加压力。
19:11:50|【道明证券：将一个月金价目标定为3650美元】道明证券：作为对中东紧张局势升级的对冲手段，黄金是在潜在地区动荡中风险较低的避险资产，现将一个月的黄金价格目标定为3650美元/盎司。
18:55:57|【美国特使计划于周日会见伊朗外交部长】一名美国官员周三晚间表示，美国中东问题特使威特科夫计划周日在阿曼会见伊朗外交部长阿拉格齐，讨论伊朗对美国最近提出的核协议提议的回应。伊朗方面周一表示，该国将很快向美国提交一份核协议的反提案，以回应“不可接受”的美国提议，而美国总统特朗普表示，谈判将继续进行。特朗普周一在播客上表示，他对伊朗是否会同意在与华盛顿达成的核协议中停止铀浓缩不太有信心。特朗普一直在寻求达成一项新的核协议，限制伊朗有争议的铀浓缩活动，并威胁说，如果达不成协议，将对伊朗进行轰炸。
18:31:12|【美国官员被告知，以色列已做好对伊朗发起军事行动的充分准备】 多名消息人士告诉CBS，美国官员被告知，以色列已做好对伊朗发起军事行动的充分准备。报道称，美国预计伊朗可能会对美国在伊拉克的某些军事基地进行报复。这也是美国早些时候建议一些美国人离开该地区的部分原因。美国务院已下令使领馆非紧急人员撤离伊拉克，理由是“地区紧张局势加剧”。（环球网）
17:42:54|【美国务院要求驻伊拉克使馆非必要人员撤离】美国国务院11日说，已要求美国驻伊拉克使馆非必要人员及其家属撤离伊拉克。美国国务院在一份声明中说，它“正在不断评估所有使馆的人员部署是否合适……根据最新分析，我们决定减少驻伊拉克使团的规模”。五角大楼同一天表示，美国防长赫格塞思批准驻中东地区的美军家属自愿撤离。美媒援引匿名国防部官员的话报道，美军中央司令部正在监视“中东地区日益紧张的局势”。（新华社）
17:42:27|【港股药品股走强 中国生物制药涨近14%】截至发稿，中国生物制药(01177.HK)涨13.84%、开拓药业(09939.HK)涨7.14%、远大医药(00512.HK)涨4.43%、三生制药(01530.HK)涨3.48%。
17:31:24|据AXIOS网站记者报道，美国总统中东问题特使威特科夫将于周日在马斯喀特会见伊朗外交部长，讨论伊朗对近期美国提议的回应。
16:59:35|【道明证券：公司已建立战术性黄金多头头寸】道明证券研报称，该公司已建立战术性黄金多头头寸。这家券商表示，这样做是“对中东潜在地缘政治动荡进行最低风险的对冲”。中东地区的紧张局势可能会重新点燃对黄金的避险需求。美国国务院和国防部在周三表示，随著中东紧张局势加剧，美国正在将部署在中东部分地区的驻留人员缩减至只留必要人员。道明证券设定的黄金多头头寸目标价为每盎司3,650美元，预计持仓时间为一个月。
16:53:49|【知名投资人：预计未来一年美元将跌10% 明年特朗普可能会任命一位“超级鸽派”的美联储主席】知名投资人 Paul Tudor Jones表示，随着短期利率大幅下降，他预计未来一年美元将下跌。这位160亿美元的宏观对冲基金Tudor Investment Corp的创始人称，随着收益率曲线变陡，一年后美元汇率可能比现在要低10%。“你知道的，短期利率明年将大幅下调，”Jones周三接受采访称。“你也知道，美元汇率可能会因此下跌。大幅下跌。”70岁的Jones还表示，等到鲍威尔任期明年结束的时候，总统唐纳德·特朗普可能会任命一位“超级鸽派”的美联储主席，来配合他的增长议程。
16:51:45|美元指数跌至98.327，为4月22日以来最低。
16:28:05|【地平线机器人：拟先旧后新方式配股筹47.2亿港元】地平线机器人称， 同意先旧后新方式配售681,000,000股股份，配售价为每股6.93港元较周三收市价折让约6.85%。 本公司拟将认购事项的估计所得款项净额约4,674.0百万港元用于优化资本结构并支持本公司的健康及可持续发展。
16:24:37|【超越欧元！黄金成为全球第二大储备资产】当地时间周三，欧洲央行发布重磅报告《欧元的国际地位》。报告中称，黄金已经超越欧元，成为全球第二大储备资产，这是全球央行资产多元化的标志之一。 虽然美元依然把持榜首地位，其市场占有率正在逐年下滑，全球去美元化的趋势持续进行中。 在黄金崛起的同时，美元作为全球储备货币的市场份额继续下降。 欧洲央行表示，仅在2024年，美元在全球外汇储备中的份额就下降了2个百分点，尽管欧元份额小幅上涨，日元和加元是最大的赢家。到2024年底，美元在全球外汇储备中仍占46%的市场份额，但在过去十年中下降了10个百分点。
16:23:45|【中信证券：产业园区REITs量价下行持续，以服务求集聚】中信证券研报表示，整体来看，产业园区行业仍处于供给过大的阶段，且短期内需求相对疲弱，难以消化新增供给。园区普遍采用以价换量的方式维持出租率，但整体作用有限，供给过大的局面影响仍大。办公楼的租赁需求复苏是后周期的，因此我们认为短期内需求难以修复。新兴产业集聚基础好，产业服务相对专业的厂房型园区需求更为扎实。总体来看，园区REITs的风险仍然不小。
16:13:31|【中金：2025H2建议资产配置增加韧性，稳中求进，增配黄金、高股息、中债等安全资产】中金公司研报称，4月份以来美国关税冲击超预期，宏观环境再次发生明显变化。2025H2我们建议资产配置增加韧性，稳中求进，增配黄金、高股息、中债等安全资产；等待时机增配代表新科技浪潮的成长风格股票。
16:10:20|【中金：鲍威尔在6月议息会议上的态度可能偏鹰】中金公司发文称，下周美联储将迎来6月议息会议。我们认为，相较于3月未见“对等关税”之时的点阵图，6月FOMC可能会小幅上调通胀预测，但由于非农就业韧性以及关税降温，联储对于增长的判断可能比3月更乐观。由此，鲍威尔在这次会议上的态度可能偏鹰，这或让期待美联储降息的投资者感到失望。
16:05:25|【机构：特朗普单边关税言论及美国CPI令美元承压】 AT Global Markets称，美国总统唐纳德·特朗普宣布将于未来一两周内设定单边关税税率，给市场带来了更多不确定性，并与显示核心通胀率连续第四个月低于预期的数据一起，给美元造成压力。“我们似乎从美国政府那里得不到完整细节，这整件事增加了不确定性，”该公司驻悉尼首席分析师Nick Twidale表示。“毫无意外，外汇交易员正在冲击美元”。
15:54:54|现货黄金刚刚突破3360.00美元/盎司关口，最新报3359.78美元/盎司，日内涨0.14%；COMEX黄金期货主力最新报3380.30美元/盎司，日内涨1.09%。
15:40:00|市场消息：韩国总统李在明将于6月13日会见五家财阀集团的负责人。
15:00:28|Nymex美原油期货主力日内涨幅达到1.16%，报68.94美元/桶。
14:59:07|受特朗普关税言论影响，美元兑其他货币走弱。
14:55:00|美国总统特朗普：（就伊朗紧张局势）我们将拭目以待。他们不能拥有核武器，非常简单。
14:52:11|现货铂金刚刚突破1270.00美元/盎司关口，最新报1270.10美元/盎司，日内涨1.45%；Nymex铂金期货主力最新报1243.0美元/盎司，日内跌1.32%。
14:39:21|现货黄金震荡走高，刷新四个交易日高点至3367.08美元/盎司，涨幅约0.36%，因市场对中东地缘局势担忧情绪升温。
14:10:06|现货黄金站上3360美元/盎司，日内涨0.14%。
14:06:34|【美联储6月维持利率不变的概率为97.6%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为97.6%，降息25个基点的概率为2.4%。美联储7月维持利率不变的概率为80.5%，累计降息25个基点的概率为19.1%，累计降息50个基点的概率为0.4%。
13:47:22|【苏丹一难民营遭炮击 造成8名平民死亡】当地时间6月11日晚，苏丹人道主义救援团体“急诊室”发表声明称，该国西部北达尔富尔州阿布舒克难民营当天遭遇炮击，造成营地内8名平民死亡，另有多人受伤。（央视新闻）
13:29:31|参议员科鲁兹向特朗普和共和党兜售美联储终止对准备金支付利息的观点，称该提案将在10年内节省1.1万亿美元。
13:16:54|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.72吨，当前持仓量为934.19吨。
13:12:38|布伦特原油日内涨幅达5.0%，报70.28美元/桶。
13:11:53|周三（6月11日）纽约尾盘（周四北京时间04:59），离岸人民币（CNH）兑美元报7.1986元，较周二纽约尾盘跌99点，日内整体交投于7.1823-7.2002元区间。
13:09:57|【美国财长贝森特放风愿意延长关税暂停期】美国财政部长贝森特周三表示，只要美国的主要贸易伙伴在目前的谈判中表现出“诚意”，特朗普政府愿意将目前的90天关税暂停期延长至7月9日之后。贝森特在华盛顿众议院筹款委员会举行的听证会上说，美国有18个“重要的贸易伙伴”，特朗普政府正在与这些国家努力达成协议。对于那些“正在真诚谈判”的国家和贸易集团（如欧盟），“很有可能”美国将“把截止日期延后，以继续真诚的谈判”。他还表示，“如果有人不谈判，那么我们就不会谈判。”特朗普政府官员到目前为止还没有表示，如果在关税暂停到期前没有达成“协议条款”，他们愿意将关税暂停延后。贝森特讲话表明，随着截至期限的临近，特朗普政府可能更倾向于改变自己设定的最后期限。
12:53:58|COMEX黄金期货涨0.9%，报3373.5美元/盎司；COMEX白银期货跌0.76%，报36.365美元/盎司。
12:52:12|【纽约期金在美国CPI发布日涨0.9%，数据发布后一度涨穿3380美元，纽约铜跌2%】 周三（6月11日）纽约尾盘，现货黄金涨0.86%，报3352.18美元/盎司，北京时间20:30发布美国CPI通胀数据之后迅速呈现出短暂而尖锐的冲高回落行情，20:36刷新日高至3360.77美元，02:00再次快速拉升，使得CPI数据发布后那一波涨幅在很大程度上得到恢复。COMEX黄金期货涨0.9%，报3373.50美元/盎司，也逼近20:36刷新的日高3382.30美元。费城金银指数收涨0.56%，报203.16点。现货白银跌0.74%，报36.2677美元/盎司，17:00陡然从36.50美元上方跳水，17:07刷新日低至36.0255美元。COMEX白银期货跌0.76%，报36.365美元/盎司。COMEX铜期货跌2.06%，报4.7990美元/磅。
12:26:16|【因中东紧张局势升温，现货黄金重新涨回3350美元/盎司关口之上】现货黄金刚刚突破3350.00美元/盎司关口，最新报3350.03美元/盎司，日内涨0.83%；COMEX黄金期货主力最新报3371.50美元/盎司，日内涨0.84%。
12:20:21|以色列官员称，以色列国防军最近几天一直处于高度戒备状态，以防与伊朗的冲突可能升级。
11:53:05|【巴勒斯坦媒体：以军在加沙物资分发点附近打死至少28人】据巴勒斯坦通讯社11日报道，以色列军队当天在加沙地带中部一处援助物资分发点附近打死至少28名巴勒斯坦人。（新华社）
11:10:42|【美元指数在美国CPI发布日跌约0.5%】 周三（6月11日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.48%，报98.621点，日内交投区间为99.221-98.525点，北京时间20:30发布美国CPI通胀数据时瞬间从99.05点一线跳水至98.60点下方。彭博美元指数跌0.29%，报1207.13点，日内交投区间为1212.24-1205.64点。
11:07:43|【美元指数11日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.47%，在汇市尾市收于98.631。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1486美元，高于前一交易日的1.1420美元；1英镑兑换1.3547美元，高于前一交易日的1.3494美元。
11:05:20|伊朗总统：我们正在与美国和欧洲进行会谈，但我们不会向武力屈服。
11:04:42|【美国防长下令美军家属可从中东各地自愿撤离】据报道，两名美国官员星期三表示，由于与伊朗的紧张局势加剧，美国军方已经授权美军家属可自愿从中东各地离开。一名美国国防官员表示，该命令来自美国国防部长赫格塞思。这位官员说，美国军方正在与国务院及其在该地区的盟友合作，“保持持续的战备状态”。
11:04:26|【在岸人民币兑美元较周二夜盘收盘跌20点】在岸人民币兑美元（CNY）北京时间03:00收报7.1890元，较周二夜盘收盘跌20点。成交量286.09亿美元。
11:04:10|【美官员称将减少美国驻伊拉克使团规模】当地时间11日，美国国务院官员表示，根据最新的安全分析，他们决定减少美国驻伊拉克使团规模。此外，美国白宫官员当天表示，美国总统特朗普知晓美国在中东人员的调动。
10:44:42|【普京：新国家军备计划应重点关注“核三位一体”力量】当地时间6月11日晚，俄罗斯总统普京主持召开以国家军事装备为主题的会议。在会议上，普京指出，新的国家军备计划的实施期为2027年至2036年。他表示，当前任务是制定一项涵盖所有武器型号的新的长期国家计划，同时必须借鉴特别军事行动的经验。普京强调，新的国家军备计划应侧重于研制最现代的武器系统。普京在国家军备计划会议上强调新版国家军备计划应重点关注“核三位一体”力量，它过去是、现在仍然是俄罗斯主权的保障，对维护全球力量平衡具有关键作用。他还表示，俄战略核力量现代化装备占比已达95%。他指出，必须在最短时间内完成对特别军事行动前线部队的武器装备增供任务。（央视新闻）
10:42:40|【伊朗防长称中东美军基地均在射程内】伊朗与美国将于本周日（6月15日）在阿曼举行新一轮间接谈判。伊朗国防部长纳西尔扎德6月11日警告称，如果谈判失败，伊朗与美国发生军事冲突，伊朗将袭击美国在中东地区的军事基地。在阿曼的斡旋下，美伊今年4月以来已进行5轮间接谈判。但双方在一些核心问题上仍存分歧，尤其是美方坚持伊朗应全面停止其境内所有级别的铀浓缩活动，伊朗则拒绝“零浓缩”要求。（CCTV国际时讯）
10:38:13|市场消息 ：美国官员称，美国国防部长赫格塞思已批准中东各地军人家属自愿撤离。
10:31:04|【国际原油期货结算价大涨超4%】国际原油期货结算价大涨超4%。WTI 7月原油期货收涨3.17美元，涨幅4.88%，报68.15美元/桶。布伦特8月原油期货收涨2.9美元，涨幅4.33%，报69.77美元/桶。NYMEX 7月天然气期货收报3.5070美元/百万英热单位。NYMEX 7月汽油期货收报2.1668美元/加仑，NYMEX 7月取暖油期货收报2.2053美元/加仑。
10:28:43|【黄金原油齐涨 原油大涨5%】现货黄金30分钟短线上扬超20美元，现报3343美元/盎司。WTI原油日内大涨5.00%，现报67.10美元/桶。布伦特原油涨近5%，现报69.38美元/盎司。
10:21:01|“新债王”冈拉克：黄金被视作“真实的资产类别”，而不仅仅是投机资产。黄金“不再是疯狂的生存主义者”。投资者应当配置资产到非美元资产。
10:16:16|【美、布两油大涨4% 消息称科威特、巴林、伊拉克的美国人员正在撤离】美、布两油日内大涨4.00%，现分别报66.47美元/桶和68.79美元/桶。此前报道称，由于地区局势紧张，科威特和巴林的美国非必要人员及其家属可以离境，此外，美国驻伊拉克大使馆准备有序撤离。
10:00:07|美国5月政府预算 -3160亿美元，预期 -3140亿美元，前值 -3471亿美元。
09:58:02|俄罗斯总统普京：在新的国家军备计划中应特别关注核三位一体（战略核力量）。
09:07:25|美国国债收益率在国债拍卖后继续下跌；10年期国债收益率现跌5个基点至4.424%。
09:02:31|美国财政部拍卖390亿美元20年期国债，得标利率4.421%，投标倍数2.52（前次为2.60）。
08:50:47|美国财长贝森特：国会山必须提高债务上限，并延长债务上限措施的期限。债务上限违约发生是 “不可想象的”。如果债务上限问题得不到解决，可能遭遇自2008-09年以来最大的危机。
08:43:52|【贝森特预计美国2025财年预算赤字将接近7%】美国财长斯科特·贝森特指责民主党造成了今年可能再度异常庞大的预算赤字。他预计本财年赤字与GDP之比将介于6.5%至6.7%。这将标志着这一比重连续第三年超过6%。根据财政部的数据，2024财年的赤字率为6.4%，而2023财年则为6.2%。财年持续到9月底结束。
08:16:34|【以军宣布军事改革计划 将扩编部队】当地时间6月11日，以色列国防军宣布启动一项广泛的军队结构改革与扩编计划，涵盖陆军、海军、空军及国土防御部队，旨在应对2023年10月7日遭哈马斯袭击后暴露出的防务短板。此次改革由以军副总参谋长塔米尔·亚代主导，部分措施将在未来几个月内启动。该计划主要内容包括，新建1个陆军师；重建此前裁撤的第500装甲旅；扩编部署在以色列北部的2个旅等。此外，以色列空军将继续扩建其防空系统，并计划组建一支新的攻击型无人机部队，以提升远程打击能力和战术灵活性。以色列海军则将着力发展远距离作战能力，使其在地中海及更广范围内具备打击与战略威慑能力。（央视新闻）
08:06:33|【伊朗伊斯兰革命卫队总司令：已为任何战斗准备好升级版导弹】当地时间11日，伊朗伊斯兰革命卫队总司令萨拉米表示，伊朗已为任何战斗准备好升级版导弹。萨拉米在视察伊斯兰革命卫队海军第一作战部队时说，波斯湾及其邻近地区是伊朗重要的防御区域。伊海军能够进行近海作战，也能够管控远距离海战，海军的快速攻击艇数量已大幅增加，导弹和无人机取得了较大的发展。同时他重申，伊朗已为应对任何威胁情景做好准备。（央视新闻）
07:54:31|【美国5月消费者价格指数同比上涨】美国劳工部11日公布的数据显示，今年5月美国消费者价格指数（CPI）同比上涨2.4%，较上月2.3%的涨幅有所上升。剔除波动较大的食品和能源价格后，5月核心CPI同比上涨2.8%。数据显示，5月美国消费者价格指数环比上涨0.1%，其中食品价格涨势明显，从4月份环比下跌0.1%转为5月份环比上涨0.3%。不过，由于能源价格环比有所回落，当月CPI涨幅相对缓和。市场分析人士认为，5月份美国通胀数据涨幅有限，原因可能是企业使用已有库存导致价格维持相对稳定。美国加征进口关税的影响可能在未来几个月更为明显。
07:47:11|美国财长贝森特：债务上限到期日（X-Date）是一个不断变化的目标；（在被问及截止日期是否为7月或8月时）此说法不够准确。美国将在今年夏中至夏末的某个时候达到债务上限截止日期（X-Date）。
07:10:05|美国财长贝森特：5月CPI数据又是一个极好的通胀数据。
06:00:41|美国财长贝森特：今年五月美国预算收入较去年同期增长14.7%，此前四月份收入增长了9.5%。政府已削减国税局的开支，并计划在科技方面的支出减少20亿美元。
05:55:44|【特朗普：CPI数据非常好 美联储应该降息100个基点】美国总统特朗普在社交媒体最新发文：“CPI数据刚刚公布，数据非常好！美联储应该降息整整一个百分点。这样到期债务的利息支付就会少很多。这非常重要！”
05:09:38|亿万富翁对冲基金经理Paul Tudor Jones：美国总统特朗普将会选择一位“非常鸽派”的美联储主席。
05:01:28|美国副总统万斯：美联储拒绝降息是货币政策失当行为。
04:58:29|【欧洲央行年度报告：美元在全球外汇储备中占比下降】当地时间6月11日，欧洲央行发布题为《欧元的国际地位》的年度报告。报告指出，2024年美元在世界各国外汇储备中占比46%，比前一年小幅下降。报告称，黄金在各国外汇储备中的占比明显上升，达到20%，超过欧元成为全球第二大储备资产。报告称，这显示出各国央行倾向于使外汇储备多元化，并力求规避地缘政治风险。报告还称，欧元在各国外汇储备、国际贸易结算和全球债券市场等多项指标综合评估中总体占比19%，与前一年持平，为世界第二大货币。（央视新闻）
04:54:30|美债10年收益率日内跌幅达到1.03%，报4.422。
04:51:04|美国银行首席执行官：在过去两年里我们非常迅速地积累了资本。
04:47:00|【美国CPI公布后，美联储6月维持利率不变的概率升至100%】据CME“美联储观察”： 美联储6月维持利率不变的概率为100%（数据公布前为99.8%）。美联储7月维持利率不变的概率为84.5%，累计降息25个基点的概率为15.5%。
04:44:24|【美国核心通胀率连续第四个月低于预期】美国5月份核心消费者价格指数(CPI)升幅连续第四个月低于预期，这表明企业正在想方设法限制将关税带来的成本上升转嫁给消费者。美国劳工统计局周三公布的数据显示，不包括经常波动的食品和能源类别在内的消费者价格指数较4月份上升0.1%。与一年前相比，该指数上升2.8%。
04:39:29|【美国通胀意外低于预期 5月整体CPI同比增2.4%】尽管美国总统特朗普的贸易战加剧了价格压力，但美国5月未季调CPI年率升至2.4%，高于4月份2.3%的增幅，但不及分析师预测的2.5%。随着特朗普4月份公布的关税政策的影响转嫁到这个世界最大经济体的消费者和企业身上，预计未来几个月通胀将进一步上升。预计美联储在下周召开会议时，将把借款成本维持在4.25%至4.5%之间，因预计通胀将进一步上升。特朗普向美联储主席鲍威尔施压，要求他跟随欧洲央行和英国央行的脚步，在今年削减借贷成本，推动降息整整一个百分点，并称鲍威尔是“灾难”。美联储青睐的通胀指标PCE通胀在4月份降至2.1%，但预计未来几个月也将上升。
04:37:41|美国CPI数据公布后，德国两年期政府债券收益率下跌2个基点，至1.84%。
04:37:05|CBOE波动率指数创下自2月21日以来的最低点，最新下跌0.56点，报16.39。
04:36:03|美国CPI数据公布后，市场预期美联储未来一年将累计降息77个基点，到12月累计降息48个基点，此前预期未来一年降息67个基点，到12月降息42个基点。
04:35:12|在美国CPI数据公布后，欧元区政府债券收益率涨幅收窄，德国10年期国债收益率上涨0.5个基点，至2.53%。
04:34:50|美国消费者通胀数据公布后国债收益率下跌，10年期国债收益率最新下跌2.6个基点，至4.45%。
04:34:01|现货黄金日内涨幅扩大至1.00%，现报3355.83美元/盎司。
04:33:46|【分析师：美国CPI出现大意外】分析师Anstey：美国核心CPI0.1%的增长实际上表明通胀较上月有所放缓。对于经济学家来说，这是一个很大的意外，他们认为，到5月份，关税上调将导致更大的价格上涨。
04:30:12|【美国5月CPI数据全线低于预期】美国5月未季调CPI年率 2.4%，预期2.50%，前值2.30%；月率 0.1%，预期0.20%，前值0.20%。美国5月未季调核心CPI年率 2.8%，预期2.90%，前值2.80%；月率 0.1%，预期0.30%，前值0.20%。
04:28:37|【智光电气：副董事长拟减持0.3885%公司股份】智光电气公告，副董事长芮冬阳计划在未来3个月内减持不超过304.06万股，占公司总股本的0.3885%。减持方式包括集中竞价交易和大宗交易，减持期间为自公告披露之日起15个交易日后的3个月内。芮冬阳先生目前持有公司股份1216.22万股，占总股本的1.5539%。减持原因为个人自身资金需求。
03:24:32|【欧洲央行：2024年黄金超越欧元成全球第二大储备资产】欧洲央行6月11日发布报告显示，随着金价屡创新高，按市场价格计算，去年黄金占全球外汇储备的比例达到20%，超越欧元的16%位居第二，仅落后于占比46%的美元。欧洲央行表示，各国央行持续以创纪录的速度增持黄金。报告指出，2024年各国央行购入逾1000吨黄金，为2010年代年均购金量的两倍。各国央行的黄金持有量目前达到3.6万吨。
01:13:56|日本央行行长植田和男：市场的规避风险行为有所减缓，但关于日本及海外经济的不确定性仍然非常高。日本央行将继续密切关注市场动向及其对经济的影响。国内金融状况仍然宽松。
01:04:19|伊朗政府：核协议“触手可及”，能够“迅速达成”。
01:02:40|【中美经贸磋商机制首次会议在英国伦敦举行】当地时间6月9日至10日，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰与美方牵头人、美国财政部长贝森特及商务部长卢特尼克、贸易代表格里尔在英国伦敦举行中美经贸磋商机制首次会议。双方进行了坦诚、深入的对话，就各自关心的经贸议题深入交换意见，就落实两国元首6月5日通话重要共识和巩固日内瓦经贸会谈成果的措施框架达成原则一致，就解决双方彼此经贸关切取得新进展。 何立峰表示，本次会议是在两国元首今年6月5日战略共识指引下开展的一次重要磋商。中方对中美经贸问题的态度和立场是明确的、一贯的。中美经贸关系的本质是互利共赢，中美在经贸领域合则两利、斗则俱伤。贸易战没有赢家，中方不愿打，但也不怕打。双方应通过平等对话、互利合作解决经贸分歧，中方对经贸磋商是有诚意的，也是有原则的。下一步，双方要按照两国元首通话达成的重要共识和要求，进一步发挥好中美经贸磋商机制作用，不断增进共识、减少误解、加强合作。中方重申，双方应相向而行，言必行、行必果，拿出恪守承诺的诚信精神和切实履行共识的努力行动，共同维护来之不易的对话成果，继续保持沟通对话，推动中美经贸关系行稳致远，为世界经济注入更多确定性和稳定性。 美方表示，本次会议取得积极成果，进一步稳定了双边经贸关系，将按照两国元首通话要求，与中方相向而行，共同落实好本次会议共识。（央视新闻）
01:01:53|【普来仕：预计短期内美联储不会以降息的形式出手托市】 普来仕(T.Rowe Price)资本市场策略师Tim Murray表示，美联储仍将依据经济数据调整货币政策，避免前瞻性指引，并会继续谨慎避免任何可能被解读为带有政治倾向的表述。美联储认为，降息并非消除不确定因素的最有效办法。另外，由于关税可能推高通胀，联储局对降息仍持审慎态度。该行指，鉴于美联储政策工具对经济有滞后影响，当局的决策必须以预测为基础。然而，在当前经济高度不明朗的环境下，要对相关预测有足够信心实属困难。普来仕预计，短期内美联储不会以降息的形式出手托市。
00:26:13|【策略师：美国国债收益率曲线陡峭化趋势或未结束】Credit Mutuel Asset Management的Francois Rimeu在一份报告中称，近期美国国债收益率曲线陡峭化趋势可能尚未结束。所谓收益率曲线陡峭化是指短期和长期债券收益率之差扩大。该高级策略师称：“美国目前仍缺乏财政纪律。”“一些传统的美债买家正在离场。”他表示，许多国家的国内市场也为国际投资者提供了更具吸引力的回报，例如日本。他称，随着投资者要求更高的期限溢价，收益率曲线趋陡的状况至今已持续了近24个月。期限溢价是指投资者为持有更长期债券所要求的额外收益率。
00:18:31|【机构预期今晚20:30公布的美国5月季调后CPI月率（前值：+0.2%）】 荷兰银行：+0.1%；法巴银行：+0.1%；花旗集团：+0.1%；高频经济：+0.1%；巴克莱银行：+0.1%； 穆迪分析：+0.1%；野村证券：+0.1%；潘森宏观：+0.1%；澳新银行：+0.2%；帝国商业银行：+0.2%； 美国银行：+0.2%；凯投宏观：+0.2%；德商银行：+0.2%；大和资本：+0.2%；澳洲联邦银行：+0.2%； 高盛集团：+0.2%；汇丰控股：+0.2%；荷兰国际：+0.2%；德意志银行：+0.2%；西太平洋银行：+0.2%； 瑞穗证券：+0.2%；牛津经济：+0.2%；加皇银行：+0.2%；丹斯克银行：+0.2%；三井住友银行：+0.2%； 法兴银行：+0.2%；渣打银行：+0.2%；道明证券：+0.2%；摩根士丹利：+0.2%；蒙特利尔银行：+0.2%； 富国银行：+0.2%；瑞银集团：+0.2%；摩根大通：+0.2%；劳埃德集团：+0.2%；奥克兰储蓄银行：+0.2%； 瑞杰金融：+0.3%；贝伦贝格：+0.3%；苏黎世州银行：+0.3%；巴登-符腾堡州银行：+0.3%。[路透预期：+0.2%]
00:13:14|【机构预期今晚20:30公布的美国5月未季调核心CPI年率（前值：+2.8%）】 荷兰银行：+2.8%；澳新银行：+2.8%；高频经济：+2.8%；美国银行：+2.9%；摩根士丹利：+2.9%； 凯投宏观：+2.9%；花旗集团：+2.9%；高盛集团：+2.9%；荷兰国际：+2.9%；巴克莱银行：+2.9%； 摩根大通：+2.9%；野村证券：+2.9%；丰业银行：+2.9%；加皇银行：+2.9%；蒙特利尔银行：+2.9%； 法兴银行：+2.9%；道明证券：+2.9%；瑞银集团：+2.9%；富国银行：+2.9%；第一线国民银行：+2.9%； 渣打银行：+2.9%；联信公司：+2.9%；劳埃德银行：+2.9%；汇丰控股：+3.0%；三井住友银行：+3.0%； 国民威斯敏斯特银行：+3.0%；加拿大帝国商业银行：+3.0%；贝伦贝格银行：+3.1%。[路透预期：+2.9%]
00:10:48|【机构预期今晚20:30公布的美国5月未季调CPI年率（前值：+2.3%）】 澳新银行：+2.3%；法巴银行：+2.4%；美国银行：+2.4%；花旗集团：+2.4%；瑞银集团：+2.4%； 摩根大通：+2.4%；野村证券：+2.4%；道明证券：+2.4%；高频经济：+2.4%；巴克莱银行：+2.4%； 富国银行：+2.4%；荷兰银行：+2.4%；瑞杰金融：+2.4%；劳埃德银行：+2.5%；帝国商业银行：+2.5%； 荷兰国际：+2.5%；丰业银行：+2.5%；法兴银行：+2.5%；摩根士丹利：+2.5%；加拿大皇家银行：+2.5%； 高盛集团：+2.5%；汇丰控股：+2.5%；渣打银行：+2.5%；蒙特利尔银行：+2.5%；国民西敏寺银行：+2.5%； 凯投宏观：+2.5%；日本三井住友银行：+2.5%；星展银行：+2.6%；贝伦贝格银行：+2.7%。[路透预期：+2.5%]
00:05:14|【伊朗警告美国：小心你们的基地】伊朗国防部长阿齐兹·纳希尔扎德周三表示，如果核谈判失败，并与美国发生冲突，伊朗将袭击美国在中东地区的基地。几天后，伊朗将与美国将举行第六轮核谈判。
00:01:56|欧洲央行行长拉加德：全球货币可能出现更多调整。汇率波动可以增强欧元的国际作用。
[2025-06-11]
23:53:18|伊朗国防部长：如果与美国发生冲突，德黑兰将打击该地区的美国基地。
23:00:23|【景顺：未来几个月美元可能再跌5%】景顺表示，在美国经济增长面临压力且美国总统特朗普乐见美元走弱以促进出口下，未来几个月美元可能自当前水平再跌5%。景顺亚太全球市场策略师David Chao在简报会上表示，对冲活动的增加将导致美元面临更大的下行压力；但他认为，美元从当前水平再贬10%的说法可能有点牵强。景顺看好黄金、瑞士法郎和日元作为避险资产；看好德国、日本和瑞士政府债券。
22:40:18|美债10年收益率日内涨幅达到0.54%，报4.492。
20:54:20|【商务部国际贸易谈判代表：中美原则上达成协议框架】商务部国际贸易谈判代表兼副部长李成钢在伦敦谈到中美经贸磋商机制首次会议时表示，中美双方进行了专业、理性、深入、坦诚的沟通。双方原则上就落实两国元首6月5日通话共识以及日内瓦会谈共识达成了框架。（人民日报）
19:06:40|【交易员倾向于押注美联储2025年只会降息一次】据报道，在经济增长有韧性且通胀挥之不去的迹象下，交易员们越来越押注美联储今年只会降息一次。美国周三将公布5月份CPI数据，预计将出现回升，随着美联储正在评估关税影响之际，将强化该央行对于进一步放松货币政策的观望态度。外界普遍预期，美联储下周将维持利率稳定，追踪美联储政策路径预期的期货和选择权显示，交易员正在采取行动解除未来几个月的降息溢价。掉期交易员现在预计，年底前降息幅度约为0.45个百分点，这是自特朗普总统4月初宣布加征高关税以来，他们预期的最小幅度降息。
18:38:03|【有望接替鲍威尔任职美联储主席？美财长贝森特回应】彭博社11日援引匿名知情人士消息爆料，美国财政部长贝森特已被纳入美联储主席鲍威尔潜在继任者名单，他本人就这一消息作出回应。贝森特在回应彭博社记者最新置评请求时说，“我拥有华盛顿最好的工作。总统将决定谁对经济和美国人民最有利。”（环球网）
16:41:26|【中方谈中美经贸磋商机制首次会议】谈到中美经贸磋商机制首次会议，商务部国际贸易谈判代表兼副部长李成钢表示，双方进行了专业、理性、深入、坦诚的沟通。（中国新闻网）
16:21:55|【日本最大在野党立民党主张下调央行通胀目标】日本最大在野党立宪民主党（CDPJ）周二发布7月参议院选举的竞选政纲，主张降低央行的通胀目标，并给予央行更多的加息灵活性。日本央行于2013年与政府签署了一份联合声明，承诺 "尽早 "实现2%的通胀目标，因时任首相安倍晋三要求采取更大胆措施以战胜通缩。安倍晋三所属的执政党自民党一直排除修改该声明的可能性，即使通胀率已超过2%目标，引发民怨，并促使央行升息至0.5%。立民党在参议院选举的竞选政纲中主张修改这份联合声明，以给予日本央行更大的灵活性来提高利率，并扭转日元跌势。立民党党魁野田佳彦在新闻发布会上说："我们希望将通胀目标设定在0%左右，并留有一些空间，给予日本央行在指引货币政策方面更多的灵活性。"首相石破茂领导的少数执政联盟支持率持续低迷，部分原因是公众对生活成本上升的不满。一些分析人士预计，石破茂领导的自民党将在7月选举中遭受重创，从而提高与日本共产党等反对党结盟的可能性。
16:12:31|【警惕！境外机构招志愿者非法搜集我生物物种信息】据国家安全部，近年来，国家安全机关先后破获一批破坏我国家生物安全的重要案件，为维护国家生物安全作出了贡献。如境外某研究机构以开展生物物种研究为名，在我国招募志愿者并诱使其非法搜集我国生物物种分布数据信息；为规避相关主管部门监管审核，该机构人员要求参与的志愿者下载专用手机软件，将搜集到的数据信息实时传输到境外。国家安全机关联合相关主管部门及时开展防范处置，有效制止了我国生物物种分布数据信息外泄带来的生物安全隐患。（国家安全部微信公号）
16:11:57|现货黄金站上3330美元/盎司，日内涨0.22%。纽约期金向上触及3350美元/盎司，日内涨0.20%。
15:51:27|【消息人士：印度和美国在四天会谈后就达成临时贸易协议取得进展】印度政府消息人士称，印度和美国谈判代表周二在新德里就双边贸易协议举行的最新一轮谈判中取得了进展，重点讨论了工业品和部分农产品的市场准入、降低关税和非关税壁垒等问题。其中一位消息人士说："与美方举行的谈判富有成效，有助于朝着达成互利和平衡的协议取得进展。"消息人士称，双方讨论了通过改善海关和贸易便利化措施来增加双边数字贸易的问题，并补充说，"谈判将继续进行"，以早日达成首批贸易协定。预计双方将在本月底之前签署一份临时协议，届时特朗普暂停对主要贸易伙伴征收对等关税（包括对印度征收 26% 的关税）的 90 天期限将到期。这些官员补充说，下一阶段的谈判可能会处理更复杂的问题，目标是在 9 月或 10 月签署第一批双边贸易协定。
15:30:00|【两日会谈安排紧凑，美方释出多项议题，全球紧盯中美伦敦磋商】中美经贸官员10日在英国伦敦继续进行第二日的磋商。据路透社报道，美国商务部长卢特尼克10日表示，谈判“进展顺利”。“昨天我们整天都在谈，今天估计也是一整天。”卢特尼克对记者称，“谈得很顺利，我们花了很多时间一起交流。”据彭博社报道，这是自上月中美代表团在日内瓦会晤以来的首次面对面会谈，旨在重建双方对履行日内瓦达成的承诺的信心。当时双方曾同意在90天内暂时降低惩罚性关税，为解决贸易问题争取时间。尽管贝森特被认为是对华谈判的核心人物，但多家外媒此次更关注美商务部长卢特尼克在此次磋商中的角色。他并未参加上一次在日内瓦的会谈。路透社认为，卢特尼克参加伦敦磋商，凸显了出口管制议题在这次谈判中的重要地位。报道援引知情人士的话称，在这轮磋商中，美方考虑取消近期出台的一系列限制措施，涉及芯片设计软件、喷气发动机零件、乙烷以及核材料等领域。这些措施大多是在过去几周中美关系再度紧张升级时出台的，条件是中国放宽对稀土出口的限制。不过，白宫国家经济委员会主任哈西特9日在接受美国消费者新闻与商业频道采访时称，美国不会放松对英伟达顶级芯片的出口限制，比如用于支持人工智能运行的芯片。（环球时报）
15:11:29|【泽连斯基敦促对俄石油实施30美元价格上限】 当地时间6月10日，乌克兰总统泽连斯基在晚间例行视频讲话中敦促采取一切措施压低俄罗斯石油价格，实施不超过30美元的价格上限。他表示，“这一价格水平将对俄罗斯构成实质性压力，迫使其寻求和平”。此外，他感谢欧盟委员会宣布新一揽子对俄制裁计划。（央视新闻）
15:03:33|【“新债王”冈拉克：美元开启长期下跌模式，建议投资美国以外股市】双线资本CEO杰弗里·冈拉克表示，在他认为的美元长期下行的背景下，国际股市的表现将继续超过美国股市。冈拉克在一次投资者网络直播中表示，“我认为，美元现在正处于长期下跌的开始，”如果美元兑外币下跌，而国际股市表现好于美国股市，那么以美元为基础购买外国股票的投资者可能会享受到双重好处。冈拉克指出，由于地缘政治紧张局势加剧，在美国投资的外国投资者也可能不愿投入更多资金，这可能为国际市场带来另一股推动力。冈拉克还表示，他预计美联储在下周的政策会议上将维持利率不变，尽管目前的通胀水平“相当低”。
14:31:21|【周三重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 11:15 欧洲央行行长拉加德在中国北京讲话； ② 14:30 华为Pura 80系列及全场景新品发布会举行，英国央行审慎政策执行主管Victoria Saporta就货币政策的落实讲话；③ 16:00 欧洲央行发布薪资数据； ④ 17:00 英伟达举行GTC大会，至6月12日。黄仁勋将于北京时间11日17:00发表主题演讲； ⑤ 17:30 欧洲央行首席经济学家Philip Lane讲话； ⑥ 时间待定 中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰于6月8-13日访问英国并举行中美经贸磋商机制首次会议； ⑦ 20:00 欧洲央行执委Cipollone就“数字支付的现状与未来，以及欧洲的前进方向”讲话； ⑧ 20:30 美国5月CPI； ⑨ 时间待定 美国财长贝森特在众议院委员会作证； ⑩ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑪ 次日02:00 美国5月政府预算； ⑫ 次日02:30 墨西哥央行公布半年度金融稳定报告；⑬ 美股盘后 甲骨文发布业绩报告。
13:19:20|【两年期美债收益率涨约1.5个基点，投资者等待美国CPI通胀数据】 周二（6月10日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌0.39个基点，报4.4698%。两年期美债收益率涨1.47个基点，报4.0181%。20年期美债收益率跌0.87个基点，30年期美债收益率跌1.223个基点。三年期美债收益率涨0.88个基点，五年期美债收益率涨0.35个基点，七年期美债收益率跌0.26个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨0.849个基点，报+12.646个基点。02/10年期美债收益率利差跌2.074个基点，报+44.758个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨0.55个基点，报2.1575%。
12:52:25|【纽约期金跌0.3%，涨穿3370美元之后转跌】 周二（6月10日）纽约尾盘，现货黄金跌0.10%，报3222.71美元/盎司，北京时间10:30跌至3302.03美元刷新日低，随后反弹，21:47涨至3349.18美元刷新日高。COMEX黄金期货跌0.31%，报3344.40美元/盎司，日内交投区间为3370.40-3321.30美元。费城金银指数收跌1.56%，报202.03点，日内微幅高开，随后转跌，日内大部分时间低位窄幅震荡。现货白银跌0.58%，报36.5462美元/盎司。COMEX白银期货跌0.40%，报36.650美元/盎司。COMEX铜期货跌0.18%，报4.8915美元/磅。
11:22:55|纽约州总检察长詹姆斯：我办公室与一群州总检察长正起诉 23andMe公司，以保护美国人的私人信息不被卖给出价最高者。
11:22:00|【胡塞武装称两次袭击以色列本-古里安机场】当地时间10日晚间，也门胡塞武装军方发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装当日对以色列本-古里安机场进行了两次导弹袭击，分别使用了高超音速“巴勒斯坦2”型导弹和“佐勒菲卡尔”型导弹。胡塞武装称，其中一枚导弹成功突破拦截，直接命中目标。胡塞武装在声明中再次警告各航空公司必须立即停止往返上述机场的航班。
11:16:01|在新兴市场货币中，哥伦比亚比索兑美元领跌。媒体报道称，该国将暂停执行财政制度。
11:06:24|【世卫组织：苏丹新一轮霍乱疫情已致1800余人死亡】当地时间6月10日，世界卫生组织表示，自2024年7月苏丹暴发最新一轮霍乱疫情以来，疫情已扩展至该国18个州中的13个州，累计报告感染病例约74000例，其中超1800例死亡。
09:43:23|欧洲央行管委斯图纳拉斯：稳定的欧盟政策正在吸引投资者投资欧元。
09:29:47|加拿大综合石油和天然气公司Cenovus CEO：尽管两国之间存在贸易紧张局势，加拿大仍然与美国的能源系统紧密相连。尽管美国总统唐纳德·特朗普宣称无需加拿大石油，但美国仍然需要。加拿大今后必须实现多元化，但现在必须认识到美国是加拿大最大的能源客户。
09:15:13|消息人士：鲍威尔的美联储主席任期即将于2026年届满。美国财长贝森特被视作下一任美联储主席的人选之一。下一任美联储主席人选的正式面谈程序尚未启动。
09:14:53|鲍威尔的美联储主席任期将于2026年5月到期。
09:02:08|美国至6月10日3年期国债竞拍-得标利率配置百分比 63.05%，前值23.89%。 美国至6月10日3年期国债竞拍-得标利率 3.972%，前值3.82%。 美国至6月10日3年期国债竞拍-投标倍数 2.52，前值2.56。
08:55:18|现货黄金刚刚跌破3320.00美元/盎司关口，最新报3319.92美元/盎司，日内跌0.17%；COMEX黄金期货主力最新报3340.90美元/盎司，日内跌0.42%。
08:53:39|以色列特拉维夫和其他地区响起警笛。
08:46:59|以色列军方：一枚导弹从也门发射，飞往以色列，正在试图拦截。
08:29:20|【2/10年期英债收益率至少跌超8个基点】 周二（6月10日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌9.0个基点，报4.542%，全天处于下跌状态，整体低位震荡，北京时间21:57刷新日低至4.528%。两年期英债收益率跌8.4个基点，报3.919%，日内低位震荡，21:52刷新日低至3.919%。30年期英债收益率跌3.1个基点，50年期英债收益率跌6.4个基点。2/10年期英债收益率利差跌0.589个基点，报+62.065个基点。
08:27:10|市场消息：特朗普政府官员称，伊朗似乎在拖延谈判，没有取得具体进展，同时还在推进其核计划。
08:22:25|【中长期德债收益率跌超4个基点】 周二（6月10日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌4.4个基点，报2.523%，全天处于震荡下跌状态，整体交投于2.564%-2.516%区间。两年期德债收益率跌1.7个基点，报1.847%，日内交投于1.866%-1.842%区间；30年期德债收益率跌4.2个基点，报2.970%。2/10年期德债收益率利差跌2.318个基点，报+67.458个基点。
08:13:24|市场消息：在与印度发生冲突后，巴基斯坦将把军费开支提高17%。
08:10:17|【今日重点关注的财经数据与事件：2025年6月11日 周三】 ① 04:30 美国至6月6日当周API原油库存 ② 20:30 美国5月未季调CPI年率 ③ 20:30 美国5月季调后CPI月率 ④ 20:30 美国5月季调后核心CPI月率 ⑤ 20:30 美国5月未季调核心CPI年率 ⑥ 22:30 美国至6月6日当周EIA原油库存 ⑦ 22:30 美国至6月6日当周EIA库欣原油库存 ⑧ 22:30 美国至6月6日当周EIA战略石油储备库存 ⑨ 次日01:00 美国至6月11日10年期国债竞拍-得标利率 ⑩ 次日01:00 美国至6月11日10年期国债竞拍-投标倍数
07:32:30|美国总统特朗普：伊朗在核谈判中表现得更加激进。
07:29:58|【惠誉将全球主权评级展望调整为“恶化”】 惠誉将2025年全球主权评级展望从“中性”调整为“恶化”，理由是关税上调和政策不确定性。该机构表示：“全球贸易战升级、关税终点的不确定性及其对全球贸易量、供应链、投资和国际关系的影响，对全球经济构成了重大不利冲击”。
07:25:07|美国国债收益率走低，10年期国债收益率最新小幅下跌至4.4758%。
07:13:57|【世界银行将2025年全球经济增长预期下调至2.3%】 世界银行周二下调了今年全球经济增长预期，并警告称，受贸易紧张局势和政策不确定性影响，2020年代可能成为自阿波罗登月以来表现最弱的十年。世界银行将2025年经济增长预期从1月份时预测的2.7%下调至2.3%。这一增速将为17年来最弱，如果不计2009年和2020年由全球金融危机和新冠疫情冲击引发的经济衰退时期。该机构还基于当前预测警告称，本十年中前七年的全球经济增长平均增速势将为2.5%，这将是自20世纪60年代以来任何十年中最慢的增速。
07:04:48|【法媒：英澳加等五国宣布对以色列两名部长实施制裁】据法新社刚刚消息，英国、澳大利亚、加拿大、新西兰和挪威6月10日发表联合声明，宣布对以色列两名“极右翼”部长实施制裁，理由是他们“一再煽动针对巴勒斯坦社区的暴力行动”。 报道称，根据英国外交部的声明，以色列财政部长斯莫特里赫和国家安全部长伊塔马尔·本-格维尔将被实施旅行禁令和资产冻结限制。 法新社称，此举正值以色列总理内塔尼亚胡因加沙军事行动面临日益强烈的国际批评，也标志着上述五国与以色列最亲密盟友美国之间的立场出现分歧。 （环球网）
06:23:30|【惠誉：贸易关税上升和政策不确定性将削弱全球增长前景】惠誉表示，贸易关税上升和政策不确定性将削弱全球增长前景，并加剧融资环境趋紧的风险。公共财政与政治风险仍处于高位。全球贸易战升级、关税终点的不确定性及其对全球贸易量、供应链、投资和国际关系的影响，构成了重大的全球经济负面冲击。价格与经济活动受影响的程度和时间的不确定性，进一步加剧了美联储政策利率路径的不确定性及融资环境波动风险。
05:32:45|世界银行：美国平均关税进一步上调10%可能导致2025年下半年全球贸易陷入停滞；随着关税措施拖累全球经济，美国经济增长率将减半。
05:31:26|世界银行：未预测全球经济衰退，但当前十年可能出现60多年来最慢的经济增长。
05:30:50|世界银行：将全球GDP增长预期从2.7%下调至2.3%；预测显示贸易纷争、政策不确定性将阻碍经济增长。
05:01:15|【伊朗获得以色列“敏感文件”后再发声：部分文件可给予别国】当地时间10日，伊朗发布其情报部门关于从以色列获得大量战略敏感文件的公告。公告指出，大量文件被伊朗的武装部队使用，其中一部分可以与友好国家交换或赠送给反以色列组织。公告称，这次历史性的行动成功地将大量文件转移到伊朗，行动旨在获取具有战略性、敏感和高度机密的文件，行动在动态的作战环境和最严格的安全措施下进行。
04:56:36|【高盛：关税可能推高美国通胀】高盛经济学家写道，未来几个月，关税可能会推高美国商品价格和整体通胀。他们预计关税将对周三公布的5月份CPI数据产生温和影响。商品价格上涨可能会使核心通胀率上升0.05个百分点，使整体核心CPI通胀率环比上升0.25%。但高盛预测，到今年年底，核心CPI通胀率可能达到3.5%，高于4月份的2.8%。高盛预计，尽管劳动力市场、住房租赁和汽车行业的通胀压力有所降低，但这一增幅仍将出现。高盛预计，5月份酒店价格和机票价格将持平，这反映出消费经济放缓。“我们的预测反映出，多数核心商品类别的通胀将大幅加速，但对核心服务通胀的影响有限，至少在短期内是这样。”
04:49:43|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周二盘前微跌。②截至发稿，道指期货跌0.06%，标普500指数期货跌0.02%，纳指期货跌0.03%。。③德国DAX指数跌0.43%，英国富时100指数涨0.39%，法国CAC40指数跌0.11%，欧洲斯托克50指数跌0.22%。④全球股市，如MSCI全球指数，接近创纪录的高点，欧洲股市也保持平稳。英国富时100指数则有望创下自3月以来的首次历史新高。⑤特朗普的贸易政策和对华盛顿日益增加的债务担忧已经削弱了投资者对美国资产的信心，从而打压了美元，美元今年已下跌超过8%。⑥交易员预计，美联储将在下周的政策会议上维持利率不变。到12月，仅有44个基点的降息已经被市场定价。⑦特斯拉盘前涨超2%，总统特朗普表示，没有计划在白宫停用星链（Starlink）服务。⑧巴克莱银行盘前跌1.5%，据悉拟削减超过200个投行岗位。⑨瑞银盘前续跌4%，瑞士政府针对公司出台更严格新资本规定。
04:05:25|【路透调查：超六成经济学家预测美联储今年将至少降息两次】路透调查：105位经济学家中，59位认为美联储将在下个季度（可能在9月）恢复降息，超过六成经济学家预测美联储今年将至少降息两次；受调查经济学家预计美国经济2025年将增长1.4%，2026年将增长1.5%（与5月预测相同）。
03:00:40|市场消息：伊朗立法者告诫核谈判代表在与美国的核谈判中保持警惕，称谈判是一个“战略陷阱”。
00:45:04|欧洲央行管委雷恩：必须着重将通胀预期维持在2%。
00:43:43|欧洲央行管委雷恩：必须避免对通胀前景自满。
00:42:36|欧洲央行管委雷恩：将逐次会议作出决策。
00:30:05|欧元区6月Sentix投资者信心指数 0.2，预期-6，前值-8.1。
00:11:27|【媒体：以色列宣布动用海军对也门荷台达港基础设施发动袭击】综合《以色列时报》、英国天空新闻网阿拉伯语频道报道，以色列国防军10日在一份声明中证实，以方当日早上针对也门胡塞武装控制的荷台达港基础设施发动的袭击是由以色列海军导弹艇进行的，这是以色列首次公开宣布其海军参与了针对胡塞武装控制地区的直接行动。(环球网)
[2025-06-10]
23:38:01|【普信集团：美联储近期不太可能降息】普信集团策略师蒂姆•默里表示，在关税相关的不确定性消退或劳动力市场出现明显恶化之前，美联储将继续按兵不动。默里预计短期内不会出现“美联储认沽期权”，即美联储降息救市。美联储的政策制定者知道，降低利率并不是解决不确定性的良方。考虑到关税将推高通胀的风险，美联储也不愿降息。默里预计美联储将坚持其依赖数据的做法，避免提供前瞻指引，并避免发出任何“政治信息”。
23:29:08|【维勒鲁瓦：欧洲央行将根据数据“灵活”反应】欧洲央行管委维勒鲁瓦周二表示，面对目前的高度不确定性，欧洲央行随时准备在必要时对经济数据作出反应。欧洲央行上周四第八次降息，并暗示在经历了2008/2009年全球金融危机以来最快的政策宽松周期后，现在可能会暂停降息。“根据数据，我们将保持务实的态度，并将采取必要的灵活措施，”维勒鲁瓦称。“政策与通胀目前处于有利区域，但这并不意味着欧洲央行将保持静止。”
23:22:29|欧洲央行管委维勒鲁瓦：我们未来将根据数据流动情况在利率问题上保持务实态度，并将视需要尽可能灵活行事。
23:22:14|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行已成功地使政策正常化；政策和通胀目前处于有利区间；处于有利区间并不意味着欧洲央行将保持不变。
23:21:00|欧洲央行管委维勒鲁瓦：市场波动可能影响美元信心。
23:12:16|【泽连斯基：基辅遭遇冲突爆发以来最猛烈空袭】当地时间6月10日，乌克兰总统泽连斯基在其官方社交平台发文称，当天乌克兰首都基辅遭遇了冲突爆发以来最猛烈的空袭之一，此外敖德萨市、第聂伯罗彼得罗夫斯克州和切尔尼戈夫州也遭到了袭击。此次袭击，俄军共动用315架无人机及7枚导弹。民宅与城市基础设施受损，敖德萨市一家妇产医院也在打击目标中。此次袭击已造成13人受伤，还有人丧生。俄方对此暂无回应。
22:52:20|【以色列海军导弹舰袭击也门荷台达港胡塞武装目标】以色列国防军当地时间10日表示，当天早上，以色列海军导弹舰袭击了位于也门荷台达港的胡塞武装目标。以军称，此次袭击是为回应也门胡塞武装此前向以色列发射地对地导弹和无人机，旨在阻止该港口被用于军事目的。过去一年中，以色列国防军已多次打击该港口，但该港口仍持续被用于转运武器等“恐怖活动”。在实施打击前，以军向该地区民众发出预警。
22:36:59|现货黄金突破3330美元/盎司，日内涨0.13%。
22:00:32|英国4月三个月包括红利的平均工资年率 5.3%，预期5.5%，前值由5.50%修正为5.6%。英国4月三个月剔除红利的平均工资年率 5.2%，预期5.3%，前值由5.60%修正为5.5%。
22:00:24|英国4月三个月ILO就业人数 8.9万人，预期5万人，前值11.2万人。
22:00:17|英国4月三个月ILO失业率 4.6%，预期4.6%，前值4.50%。
22:00:11|英国5月失业金申请人数 3.31万人，前值由0.52万人修正为-2.12万人。
21:59:18|【利欧股份在杭州成立数字营销公司】 企查查APP显示，近日，杭州利欧数字营销有限公司成立，法定代表人为郑晓东，注册资本为1亿元，经营范围包含：市场营销策划；企业形象策划；广告设计、代理；广告发布；广告制作；组织文化艺术交流活动；会议及展览服务；软件开发等。企查查股权穿透显示，该公司由利欧股份间接全资持股。
21:13:53|【日本央行行长称通货膨胀仍低于目标 此番发言加速日元走贬】日本央行行长植田和男表示，日本央行与通胀目标仍有一段距离，此番言论加速了日元的走贬。植田淡化了通过降息来刺激经济的可能性，但提到可能需要为经济提供支持，或让外界留下央行下一步升息行动将更加遥远的印象。今日当植田开始在议会露面时，日元兑美元汇率约为 144.69，随着美元全面走强，日元一度跌至 145.29，之后收复了部分失地。植田发表了许多常见的言论，表明日本央行下一步将升息，尽管交易员将他的言论解读为下一次升息可能会推迟而不是提前。“我们的短期政策利率为0.5%，”植田在回答议会提问时表示。“总体而言，我们可以说，在经济面临强劲下行压力的情况下，刺激经济的空间非常有限。”
20:39:19|【以军空袭也门 荷台达市区传出巨大爆炸声】当地时间10日早间，以色列再次空袭也门荷台达。据总台报道员消息，荷台达市区传出巨大爆炸声并有震感。荷台达市区和荷台达港遭袭。（央视）
19:11:45|【俄罗斯对基辅和敖德萨发动大规模无人机袭击，造成1人死亡】乌克兰地方当局表示，俄罗斯对乌克兰首都基辅和黑海城市敖德萨发动了大规模无人机袭击，造成大量破坏，至少一人死亡。敖德萨市长亨纳迪·特鲁哈诺夫说，一架俄罗斯无人机袭击了当地的一栋公寓楼，除了造成人员死亡之外，还有三人住院治疗。当地政府说，俄罗斯的飞行物还摧毁了敖德萨市中心的一个急救站，损坏了一个产科病房和其他住宅楼。基辅市长克利奇科说，一群俄罗斯无人机袭击了几栋公寓楼、一个商业中心、一家药店和一个仓库，导致几个地区起火。目前，基辅被大火和被击落的飞行物所产生的烟雾笼罩。
18:31:31|纽约期金日内跌超1.00%，现报3321.30美元/盎司。
17:52:56|美元兑日元USD/JPY站上145，日内涨0.28%。
17:52:07|欧元兑美元EUR/USD跌破1.14，日内跌0.16%。
17:50:43|【日本央行行长：如果潜在通胀加速，将继续加息】日本央行行长植田和男周二说，如果央行更加确信潜在通胀将达到2%的目标，它将继续加息。植田和男告诉国会，日本央行将实际利率维持在负值，以确保潜在通胀率仍低于2%的目标。“一旦我们更加确信潜在的通胀率将接近2%或徘徊在这个水平，我们将继续提高利率以调整货币支持的程度，”植田说。
17:49:23|日本央行行长植田和男：潜在通胀率仍低于2%。
17:41:43|日本央行行长植田和男：如果经济和物价面临强大的下行压力，鉴于短期利率仍为0.5%，日本央行通过降息来支撑增长的空间有限。
17:06:51|基辅市长称，在对乌克兰首都进行长达数小时的无人机袭击之后，俄罗斯无人机向基辅发射导弹。
15:35:39|基辅市长称，在俄罗斯用无人机袭击乌克兰首都基辅后，应急部队被派往基辅的多个地区。
15:24:57|【欧洲央行管委Holzmann：按兵不动至秋季是合理的】欧洲央行管委Robert Holzmann称，欧洲央行或许能在夏季维持利率不变。“通胀目标已经触手可及，因此在我看来，也许按兵不动到秋季是合理的，这样可以确保——考虑到经济普遍存在的不确定性——我们不会经历又一轮通胀，”他解释了为什么他是上周四欧洲央行决议的唯一反对者。Holzmann在接受奥地利公共广播公司ORF现场采访时强调， 欧洲央行“每次会议都会根据最新数据单独做出决定，因此可能会按兵不动很久，或者如果经济形势恶化，也可能进一步降息。”
15:21:33|乌克兰首都基辅传来爆炸声。乌克兰称俄罗斯使用无人机和导弹袭击。
14:45:06|【贵金属价格剧烈波动，上金所再度提示投资风险】6月9日，上海黄金交易所（下称“上金所”）发布通知，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位。这并不是在市场行情大幅上涨之际发布的通知，当天黄金现货和期货均出现了约1%的跌幅。不过，从美国商品期货交易委员会（CFTC）的最新持仓报告来看，在经过5月份的调整之后，黄金和白银的净多头头寸都出现了大幅增加。而随着中美代表团本周将在伦敦开展新一轮谈判，投资者无不屏息等待答案揭晓，市场的不确定性依然存在。（证券时报）
14:42:16|【俄对乌展开“最大规模”无人机攻击，乌军称袭击俄军用机场】 据美联社9日报道，乌克兰空军当天表示，俄罗斯向乌克兰发射了479架无人机。国际媒体纷纷称，这是俄乌冲突爆发以来，俄对乌发动的最大规模无人机袭击。同一天，乌克兰也对俄罗斯的军用机场发动了攻击，两架俄战机被击中。
14:15:16|俄罗斯民航局：在乌克兰对俄罗斯发动无人机袭击后，所有服务莫斯科的机场航班停飞。
13:24:53|【美债收益率普遍跌超3个基点，略微回吐非农日的涨幅】 周一（6月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌3.18个基点，报4.4738%，日内交投于4.5156%-4.4678%区间，北京时间20:56涨穿6月6日发布美国非农就业报告之后出现的当天顶部4.5116%。两年期美债收益率跌3.32个基点，报4.0034%，日内交投于4.0325%-3.9909%区间，非农日也曾涨至4.0407%。
13:19:34|阿根廷央行：预计6月11日达成新的回购协议。
13:15:59|基辅市长：俄罗斯对基辅发动空袭，乌克兰防御系统正试图击退空袭。
13:12:18|【伊朗称将通过阿曼向美转交伊方核协议方案】伊朗外交部发言人巴加埃9日表示，美国有关伊核协议的方案并非此前谈判的成果，伊朗将通过阿曼向美国转交伊朗方案。巴加埃强调，任何不考虑伊朗权益的方案，对伊朗来说都是“不可接受的”。据伊朗塔斯尼姆通讯社9日报道，伊朗将在“未来两天”以书面形式通过外交渠道就美国方案作出回应。 (央视新闻)
12:57:30|【现货黄金涨超0.4%，一度逼近3340美元，白银涨超2%】 周一（6月9日）纽约尾盘，现货黄金涨0.46%，报3325.53美元/盎司，北京时间10:00跌至3293.64美元刷新日低，随后震荡上行，01:00涨至3338.19美元刷新日高。COMEX黄金期货涨0.04%，报3347.80美元/盎司，日内交投区间为3313.10-3359.00美元。费城金银指数收涨0.94%，报205.24点。现货白银涨2.20%，报36.7655美元/盎司，12:00开始从平盘附近震荡上行，02:51涨至36.8859美元，不断逼近2012年2月29日顶部37.4775美元。COMEX白银期货涨2.07%，报36.915美元/盎司，14:00结束平盘附近的横盘状态并持续走高，02:45曾涨至37.030美元。COMEX铜期货涨1.10%，报4.9015美元/磅。
12:52:59|【国会预算办公室：美国可能会在8月中旬用尽避免债务触及上限的措施】美国国会预算办公室(CBO)周一表示，政府可能会在8月中旬至9月底之间耗尽用于履行其偿付义务的资金。无党派机构CBO对所谓X日的最新估计跟其3月份时的预测相比，推迟了至少两周。这可能会为国会提供更多时间，以便就提高联邦债务上限达成一致，这也是总统唐纳德·特朗普减税方案的一部分。债务上限于今年年初重新生效，此后财政部一直在动用特殊会计手段，以免突破上限，同时仍能按时履行联邦偿付义务。共和党人在特朗普的“大漂亮法案”(One Big Beautiful Bill)中附加了一项措施，该措施将赋予财政部数万亿美元的额外借款权。该法案目前正在参议院进行审议。“CBO目前估计，如果债务上限保持不变，政府利用非常措施借款的能力可能会在2025年8月中旬至9月底之间耗尽，”该机构在周一发布的月度预算报告中写道。
12:19:01|【中美经贸磋商机制首次会议将继续】当地时间6月9日下午，中美经贸磋商机制首次会议在英国伦敦举行。当地时间6月10日，中美经贸磋商机制首次会议将继续进行。（央视新闻）
12:07:19|欧洲央行管委Holzmann：欧洲央行可能会在更长时期内暂停降息。
11:42:03|【伊朗称若遭以色列袭击将打击以秘密核设施】伊朗最高国家安全委员会9日发表声明说，若伊朗遭以色列袭击，以色列的秘密核设施将成为伊朗的打击目标。伊朗伊斯兰共和国通讯社当天援引伊朗最高国家安全委员会的声明报道说，经过数月努力，伊朗已取得“重大情报成果”，获取了大量以色列的数据和文件，其中包括与其核计划及设施相关的资料。声明说，伊朗武装部队已构建相应的作战能力，使伊朗能在以方袭击伊朗核设施时立即打击以方秘密核设施，或就以方对伊朗经济、军事基础设施的任何侵犯实施“精准对等反制”。（新华社）
11:40:58|【特朗普：将于周四与伊朗举行会谈】美国总统特朗普：美方将于周四与伊朗举行会谈；伊朗追求核浓缩，而我们不能允许这样。他们在提出一些无法实现的要求；替代方案非常非常严峻。
11:20:06|美国国会预算办公室（CBO）：预计美国将于8月中旬至9月底这段时间触及债务上限。
11:08:16|【美元指数9日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.25%，在汇市尾市收于98.939。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1428美元，高于前一交易日的1.1397美元；1英镑兑换1.3563美元，高于前一交易日的1.3530美元。1美元兑换144.56日元，低于前一交易日的144.85日元；1美元兑换0.8213瑞士法郎，低于前一交易日的0.8222瑞士法郎；1美元兑换1.3677加元，低于前一交易日的1.3696加元；1美元兑换9.5872瑞典克朗，低于前一交易日的9.6428瑞典克朗。
08:30:29|俄罗斯央行：俄罗斯企业对外汇的需求已降至2024年6月以来的最低水平。
08:18:27|中美经贸磋商现场。（央视新闻）
08:17:53|【瑞·达利欧：现在的发展表明美国的三大秩序极有可能同时崩溃】桥水基金创始人瑞·达利欧发表名为《美国内战？》的长文置评特朗普政府应对美国加州的移民局势。他表示：“在2021年出版的《原则——应对变化中的世界秩序》一书中，我提出了一个分析框架。我还阐释了导致世界秩序变化的大周期中那些永恒且普遍的因果关系。这一框架让我认为，货币秩序、国内政治秩序和国际地缘政治秩序极有可能同时崩溃。不幸的是，目前事件的发展正与该框架吻合。”
08:15:36|乌克兰表示，俄罗斯没有对土耳其提出的建议做出回应。
08:15:24|乌克兰敦促盟国加强对俄罗斯的制裁。
07:50:54|【德意志银行：长期高利率可能打击美国企业借款人】德意志银行的策略师写道，随着美联储推迟降息的影响在未来进一步扩大，更高的借贷成本将对美国企业造成冲击。德意志银行写道：目前，对软着陆的期盼使得大多数违约都以不良资产交易所的形式出现，且回收率更高。但在通胀高于目标、政策不确定性严重且主权期限溢价不断上升的背景下，软着陆的可能性正在下降。”德意志银行认为，在投机级信贷中，违约率可能在明年年中左右高达5.5%，这意味着发行人加权的投机级违约率将达到2012年以来的最高水平。
07:30:49|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为3.8%，与此前预期一致。
07:29:42|【俄军对乌军机场实施报复性打击】俄罗斯国防部9日发布通报说，8日夜间至9日凌晨，俄军使用高精度远程空基武器对乌克兰罗夫诺州军用机场实施了大规模打击。通报说，这是对乌军袭击俄罗斯军用机场的报复性打击。俄媒体援引消息人士的话报道说，俄军在对乌克兰罗夫诺州军用机场的打击中摧毁了乌军数架飞机和导弹仓库。俄国防部还说，俄军还使用高精度远程空基武器等打击了乌军、军工企业等多处目标。（新华社）
07:24:06|【现货黄金站上3330美元】现货黄金短线走高近7美元，站上3330美元/盎司，日内涨0.55%。
07:16:24|【伊朗外交部：若IAEA通过针对伊朗决议 将采取报复性措施】伊朗外交部发言人巴加埃当地时间9日表示，如果国际原子能机构在当天的理事会会议上通过一项针对伊朗的决议，伊朗将采取报复性措施。巴加埃称，对抗的回应不会是更多的合作，伊朗已经准备好了一系列的措施，对方“或多或少了解我们在这方面的能力和实力”。国际原子能机构7日发布一份报告，指责伊朗进一步增加其铀浓缩库存至“接近制造原子武器的水平”，伊朗方面则谴责这一报告完全带有偏见和政治动机，并称这是在欧洲的压力下起草的。（央视新闻）
07:12:00|【美联储传声筒：中期通胀预期不确定性仍然保持高位】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，5月份的纽约联储通胀预期出人意料的有所下降。不过，但中期通胀预期不确定性仍然保持高位（3年期通胀预期为3%，前值3.2%； 五年期通胀预期为2.6%，前值2.7%）。
07:03:32|【纽约联储调查显示通胀预期下降】纽约联储在最新调查中发现，消费者预计对未来一年的通胀预期低于一个月前。 5月份的消费者预期调查显示1年通胀预期为3.2%，较一个月前下降0.4个百分点。三年通胀预期从4月份的3.2%降至3%。五年通胀预期从2.7%降至2.6%。此前，特朗普政府取消了4月初实施的部分高额关税。与此同时，美国截至今年4月的CPI进一步降至2.3%。
07:00:24|美国5月纽约联储1年通胀预期 3.2%，前值3.63%。 纽约联储：五月份家庭降低了对未偿债务违约的预期，消费者对就业市场的展望在五月份有所改善。5月份消费者对个人财务状况的看法略有改善，消费者预期燃料、医疗、大学和房租的涨幅将放缓。5月，消费者预计三年后通胀率为3%，低于四月的3.2%； 五年期通胀预期降低至2.6%，前值2.7%。
06:58:42|北约秘书长吕特：俄罗斯可能在五年内准备好对北约使用军事力量。北约所有盟国今年国防开支将达到GDP的2%，我预计北约领导人将在北约峰会上同意将GDP的5%用于国防。
06:40:51|【伊朗：美国方案“不可接受” 将通过阿曼转交伊方方案】伊朗外交部发言人巴加埃9日在首都德黑兰举行的新闻发布会上表示，美国有关伊核协议的方案并非此前谈判的成果，是“不可接受的”，伊朗将通过阿曼向美国转交伊方方案。（新华社）
06:37:49|【白银涨约2%，创2012年2月以来新高，逼近37美元 】 工业金属现货白银涨幅扩大至1.78%，报36.66美元/盎司，逼近2012年2月29日顶部37.4775美元。COMEX白银期货（7月合约/主力合约）也涨约1.8%，最高达到36.850美元。现货黄金涨幅重新收窄至不足0.3%，退守3320美元/盎司下方。COMEX铜期货维持超过1.1%的涨幅，持稳于4.9美元/磅上方，北京时间21:53曾达到4.9145美元。
05:59:54|【巴克莱：五月美国通胀数据可能显示关税影响】4月份美国CPI通胀率连续三个月下降，降至2.3%，进一步向美联储2%的目标迈进。但巴克莱的经济学家写道，4月份的数据暂时可能是近期低位。“我们预计5月份CPI报告将显示出与关税相关的价格压力的初步迹象。我们跟踪的高频数据表明，在服装、家居、新车和‘其他’商品等广泛的核心商品类别中，存在潜在的价格上涨压力。”
05:47:54|【分析师：黄金价格有可能出现短期回调】StoneX分析师Fawad Razaqzada：由于风险情绪改善和美元走强的可能性，黄金的前景变得黯淡。周五强于预期的美国就业报告鼓励市场押注美元走强，进一步打压黄金的避险吸引力。黄金价格有可能出现短期回调。不过，他补充称，技术交易指标仍看涨，仍有重新上涨的潜力。
05:18:23|市场消息：巴西将提议对所有金融资产征收17.5%的所得税。
05:15:23|【梅德韦杰夫评俄军进展：乌克兰领导层将在战场上看到新现实】据塔斯社6月8日报道，俄罗斯联邦安全会议副主席德米特里·梅德韦杰夫在评论有关俄军在乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州发动进攻的消息时说，如果乌领导层拒绝在谈判中承认战争现实，他们将在战场上看到新现实。 梅德韦杰夫在“电报”社交平台上写道：“他们已受到警告。那些不愿在谈判中承认战争现实的人，将在地面上得到新现实。我们的武装力量已开始在第聂伯罗彼得罗夫斯克州展开进攻。” 此前，俄罗斯国防部称，俄中部集群下属的一个坦克师已抵达“顿涅茨克人民共和国”西部边界并开始在乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州境内发动攻势。（新华社）
04:52:47|【分析师：美国经济不需要降息】在上周五公布了稳健的就业报告后，投资者预计美联储在9月份之前不会降息。Piper Sandler分析师Nancy Lazar写道，尽管美国经济可能会走软，但即使美联储不降息，经济仍将保持增长势头。首先，考虑到典型的滞后效应，美联储去年的降息可能还没有完全发挥作用。另一方面，缩减联邦政府的规模将为私营部门释放劳动力。我们基本预测是美国经济不需要更多的降息。目前（经济）的疲软是关税政策过山车的作用。
04:47:51|市场消息：美国总统特朗普预计将在当地时间周一早晨与以色列总理内塔尼亚胡通话，将就伊朗问题进行会谈。
04:46:02|【Strategy筹集1.12亿美元用于比特币购买 未出售任何MSTR股票】Strategy在6月2日至6月8日期间通过其at-the-market(ATM)发行计划，成功销售了626,639股STRK优先股和432,679股STRF优先股，共筹集净资金1.122亿美元。值得注意的是，此次资金筹集完全来自优先股销售，公司未出售任何普通股(MSTR)。 截至6月8日，公司Common ATM计划仍有186.31亿美元可供发行，STRK ATM计划有206.17亿美元可供发行，STRF ATM计划有20.05亿美元可供发行。
04:38:50|【高美债收益率可能吸引买家，但国债拍卖将受到密切关注】Pepperstone分析师说，30年期、10年期和2年期美国国债收益率分别在5%、4.5%和4.0%左右时，可能会吸引买家。事实证明，这些价位“在最近几周对低端买家具有吸引力”。不过，他说，考虑到美国财政问题，投资者在本周美国国债标售前持谨慎态度。
04:31:21|【“恒大系”12笔不良债权摆上货架，债权总额约113亿元】 据京东资产交易平台披露的信息显示，“恒大系”12家公司不良债权被集中摆上货架，债权总额约113亿元，12笔不良资产的持有人均为中国长城资产管理股份有限公司北京市分公司，项目所在地涉及北京、天津、郑州、无锡、宁波、贵阳成都等地。（澎湃新闻）
04:06:30|【乌称俄军发动500架无人机袭击】据美联社9日消息，乌克兰空军当天表示，俄罗斯在夜间对乌克兰发动了自冲突以来最大规模的无人机袭击，共发射近500架无人机。 乌军称，此轮袭击中，俄军除发射479架“沙赫德”自杀式无人机外，还向乌克兰多地发射了20枚各型导弹，打击重点集中在乌克兰中部和西部地区。 乌空军表示，其防空部队在当晚击落了277架无人机和19枚导弹，仅有约10个空中目标成功命中预定目标。据官方通报，目前已知有一人受伤。上述数据尚无法通过独立渠道核实。（环球时报）
02:50:07|【央行连续7个月增持黄金，券商：中长期来看，各国央行对于黄金的储备仍有进一步提升空间】国家外汇管理局近日公布的数据显示，央行连续7个月增持黄金。记者注意到，近日券商分析师纷纷对央行购金及未来黄金走势进行进一步解读。分析师普遍认为，中长期来看，各国央行对于黄金的储备仍有进一步提升空间，央行购金行为有望延续，预计未来金价仍有提升空间。除了黄金之外，一些机构还直言看好短期白银投资机会。（券商中国）
01:14:27|【美日失守144】美元兑日元USD/JPY失守144，日内跌幅0.60%。
01:01:25|国际原子能机构秘书长：正敦促伊朗和美国“不遗余力”进行谈判，国际原子能机构无法确保伊朗核计划完全用于和平目的。
00:49:49|【欧洲央行管委Kazimir：欧洲央行宽松周期已经或即将结束】欧洲央行管理委员会成员Peter Kazimir表示，欧洲央行的降息周期即使还没结束，也几乎快了。这位斯洛伐克央行行长在周一发表的一篇专栏文章中表示，展望未来，他仍然认为经济增长面临明显的下行风险，未来价格走势也存在不确定性。欧洲央行上周将存款利率下调至2%，并表示通胀率（5月降至1.9%）“目前处于”目标水准。行长拉加德随后在记者会上表示，欧洲央行的政策“能够很好地应对全球贸易动态和欧洲支出增加可能带来的不确定状况”。Kazimir表示，整个夏季将发布的数据将提供更清晰的图景，并指导欧洲央行“是否需要进一步微调”的决定。他写道，“我们已将利率降至中性区，但同时不会损害我们在通胀再次抬头时做出反应的能力。”
00:34:12|【日本投资者4月集中抛售德国主权债券 规模创2014年以来最大】 日本投资者4月抛售德国主权债券的规模创十余年新高，此前一个月，财政担忧引发了对德债的抛售潮。日本财务省周一公布的最新国际收支数据显示，净抛售额总计达到1.48万亿日元（102亿美元），为2014年以来的最高水平。净卖出额在其追踪的12个主权债市场中最大，涵盖由政府、其机构和地方政府发行的债券。
00:23:10|【美元兑日元跌至当日低点】美元兑日元下跌0.6%，触及当日低点144.06。美元兑所有G-10货币下跌，彭博美元现货指数下跌0.3%。
00:07:00|【伊朗外交部：伊朗已将铀浓缩排除在谈判之外】当地时间6月9日，伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗已将铀浓缩排除在谈判之外。他表示，并不是说每个从事铀浓缩活动的国家都必然拥有武器计划。目前，包括一些美国盟友在内的国家都在进行铀浓缩活动，但并没有任何军事或武器计划。巴加埃还表示，对伊朗来说，铀浓缩活动是燃料循环不可分割的一部分，也是伊朗核工业的基本组成部分。这项基于伊朗战略需求和国家利益的自主技术，是伊朗科学家数十年来持续努力的结果，绝不会用来谈判。（央视新闻）
00:01:10|【消息人士：日本政府考虑回购部分超长期日本国债】据报道，日本政府正考虑回购部分此前以低利率发行的超长债券。此举将与近期收益率急剧上升背景下其削减超长债发行的既有计划形成政策组合拳。日本财务省正试图与日本央行合作，后者目前也不得不重新考虑明年的缩减计划。但所有这一切仍需要政府及其财政计划的帮助，以降低日本已经庞大的公共债务。
[2025-06-09]
23:49:57|美债10年收益率日内跌幅达到0.53%，报4.490。
23:48:59|乌克兰军方：俄罗斯夜间向乌克兰上空发射了创纪录的499个空中目标，其中479个被击落，还使用了20枚导弹。
23:48:29|伊朗外交部发言人巴加埃表示，德黑兰将很快向美国提出一项核提议。
23:45:15|【以军向领取物资的加沙民众开枪 致8人死亡】当地时间6月9日早间，以色列军队向加沙南部拉法以西等待领取援助物资的民众开枪，导致8人死亡。目前，以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
23:40:15|【避险光环仍在 白银上演对黄金的追赶】白银正在大力追赶，并可能在短期内超过黄金。现货银价上周飙升约9%，触及2012年以来的最高水平，而黄金的涨幅不到1%。经此一跃，其与黄金涨幅的差距几乎被抹平，两种金属今年以来均上涨了约四分之一。
23:38:59|【花旗：市场对美国资产担忧加深之际 黄金可为投资组合提供保护】 花旗集团称，在市场对美国资产存在担忧（包括税改可能带来的影响）之际，黄金以及一些非美股票或许能为投资组合提供保护。 “我们最近增持了黄金和非美股票以分散投资组合，应对美国资产需求可能下降的情况，” Citi Wealth首席投资官Kate Moore在一份报告中表示。Moore及其同事Bruce Harris、Joseph Fiorica、Jeff Puckette在6月6日的这份报告中写道，参议院正在审议的税改法案可能会对财政赤字产生影响，而众议院版本的第899条也涉及对外国投资的潜在征税。
23:27:26|【北约秘书长吕特：成员国需要增加400%的防空和导弹防御】北约秘书长吕特说，面对来自俄罗斯的持续威胁，北约成员国需要在集体防御方面实现“巨大飞跃”。“即使乌克兰冲突结束，危险也不会消失，”吕特发表演讲时说。“我们必须有更多的力量和能力来全面实施我们的国防计划。”吕特称，北约成员国需要增加400%的防空和导弹防御。“我们在乌克兰看到了俄罗斯是如何从空中制造恐怖的，所以我们将加强保护我们天空的盾牌，”他说。
23:03:15|【周四将迎来关键的美国30年期国债拍卖，目前收益率徘徊在近5%】XTB的Kathleen Brooks表示，未来一周对美国债券市场而言将是重要的一周。周四，美国将拍卖30年期美国国债，其收益率目前徘徊在接近5%的水平。三周前20年期美国国债拍卖需求疲软，此后投资者一直持谨慎态度。Brooks表示，在美国政府试图通过一项将增加国家债务的预算案之际，高昂的长期发债成本加剧了融资压力。如果接下来的贸易谈判进展不顺利，那么恶化的风险偏好可能意味著此次拍卖的需求将会疲软。她表示，如果风险偏好保持强劲，那么此次拍卖可能会顺利进行。Tradeweb的数据显示，30年期美国国债收益率上升1个基点，至4.972%。
22:41:50|【花旗大胆预测美联储今年降息75个基点】花旗将美联储下次降息时间的预期从7月份推后至9月份，目前预计美联储今年将降息75个基点，其中9月、10月和12月各降息25个基点。这是一个大胆的预测，因为市场预计美联储年底前只会降息约46个基点，至少在这个阶段，整个夏季都不会降息。花旗最新观点是基于周五美国非农就业报告发布后的前景。花旗还预计美联储将在明年1月和3月分别进一步降息25个基点，总计降息幅度是125个基点。今年4月，花旗曾预计美联储将在6月实施下一次降息，更早前的预测为5月，同时维持2025年降息125个基点的预期不变，不过花旗一再将美联储下次降息的时间预测推迟。
22:41:15|消息人士：希音（SHEIN）和信实希望印度工厂为希音的全球购物网站提供服务，双方计划在一年内将供应商数量从150家增加到1000家，并将在一年内将印度制造的希音服装出口海外。
22:39:11|【机构：花旗做出了一个大胆的预测】财经网站Forexlive：花旗预测美联储今年将降息75个基点，这是一个大胆的预测，因为目前市场仅预期今年年底美联储将降息约46个基点，并且至少在这个阶段，市场预期美联储夏季期间不会进行降息。
22:38:55|沪锌期货主力合约跌超2%报21860元/吨。
22:26:07|花旗：预计美联储将在2026年1月和3月降息50个基点。
22:26:05|【印度对涉华维生素A棕榈酸酯征收反倾销税】6月6日，印度财政部税收局发布通报称，接受印度商工部于2025年3月10日对原产于或进口自中国、瑞士和欧盟的维生素A棕榈酸酯作出的反倾销肯定性终裁建议，决定对中国、瑞士和欧盟的涉案产品征收为期5年的反倾销税，分别如下：涉案中国生产商上虞新和成生物化工有限公司为14.95美元/千克、中国其他生产商为20.87美元/千克，瑞士生产商DSM Nutritional Products Limited为0.87美元/千克、瑞士其他生产商为8.2美元/千克，欧盟生产商为11.09美元/千克。
22:18:16|俄罗斯沃罗涅日地区行政长官：无人机袭击破坏了俄罗斯沃罗涅日地区的天然气管道，天然气供应暂停。
21:40:28|上海黄金交易所：近期影响市场不稳定的因素较多，贵金属价格波动剧烈。请各会员提高风险防范意识，继续做好风险应急预案，维护市场平稳运行。同时，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
20:35:42|【日本首相石破茂：日本正在进入利率呈上升趋势的阶段】日本首相石破茂表示，日本必须确保公众和市场对日本财政的信任得以维持。日本已经长期处于低利率状态，所以一些民众不知道利率上升会是什么样的情况。当利率上升时，政府的债务融资成本将会增加，并可能对支出产生压力。日本正在进入利率呈上升趋势的阶段。
20:01:05|在印度央行放宽黄金贷款规则后，玛纳普拉姆金融公司（MANAPPURAM FINANCE）股价上涨1.9%，触及历史新高。
19:15:31|据俄罗斯媒体报道，无人机袭击了位于楚瓦什共和国的俄罗斯电子厂，该厂工作已暂停。
18:44:45|【瑞士恐重返负利率时代 对抗强势瑞郎与通缩压力】瑞士可能成为首个为对抗汇率升值与物价下跌而重返负利率的大型经济体，凸显在全球贸易战持续之下，各国央行传统政策工具迅速耗尽的困境。数据显示，瑞士5月消费者物价下降，这促使交易员为瑞士央行将其 0.25% 的指标利率降至零以下做好准备，瑞士央行正在努力为火热的瑞郎降温 。在瑞士试图刺激经济之际，美国政府密切关注其货币政策。瑞郎一向被视为动荡时期的避险货币。2025年以来，瑞郎兑美元升值近11%，创下2011年以来同期最佳表现。瑞士央行及其他央行面临的问题是，传统政策工具（如口头压低汇率、调整短期贷款利率）在当前环境下都是起不了作用的。Marlborough固定收益经理James Athey表示，通胀的推动力若超出央行掌控，央行就会陷入不利均衡或政策错误。他认为瑞士央行被外汇市场逼到负利率。加拿大皇家银行欧洲经济学家George Moran表示，未来几年出现负利率并非不可能，但目前除非经济情势有重大变化，否则除了瑞士央行外，其他地方很难再见到负利率。
18:02:24|美元指数DXY失守99，日内跌幅0.22%。
17:30:48|中国5月PPI年率 -3.3%，预期-3.2%，前值-2.70%。中国5月PPI月率 -0.4%，前值-0.4%。
17:30:28|中国5月CPI年率 -0.1%，预期-0.20%，前值-0.10%。中国5月CPI月率 -0.2%，预期-0.2%，前值0.1%。
16:41:51|【中信证券：美联储或将在9月的议息会议上再度降息】中信证券研报指出，5月美国新增非农就业人数超预期，医疗保健服务和休闲酒店业是主要贡献项。1-5月失业率（三位小数）持续小幅上升，美国就业市场继续温和走弱。当前职位空缺率已回到疫情前水平，“缓冲垫”有限，就业市场继续走弱失业率或将加快上行。特朗普表示下一任美联储主席的人选很快就会宣布，我们认为无论由谁担任，美联储的独立性届时都将迎来大考。不过，在鲍威尔任期内，美联储降息路径能见度提升，我们依旧预计美联储年内降息次数小于或等于2次，或将在9月的议息会议上再度降息。
16:11:57|【高盛预计美元将继续走软 上调欧元预期】高盛策略师在一份报告中写道，上周五的美国非农就业数据与实体经济放缓趋势一致，应该会在一段时间内令美元承压。“美元贬值可能正在进入一个新阶段，我们仍然认为这种情况将持续下去，” Kamakshya Trivedi等该行策略师在6月6日的报告中写道。将欧元/美元3个月预测上调至1.17，6个月和12个月预测分别上调至1.20和1.25，理由是美国经济活动放缓以及全球投资者兴趣转变。此前的3个月预测为1.12，6个月预测为1.15，12个月预测为1.20。
14:51:07|乌克兰军方称，俄罗斯对基辅发动空袭。
09:20:35|【西方外交官：俄“或在数天内”对乌展开猛烈报复】据路透社6月7日报道，美国官员说，美国认为，俄罗斯总统普京扬言要对乌克兰上周末的无人机袭击进行的报复尚未真正发生，那很可能会是一次重大的、多管齐下的打击。报道称，一名消息人士说，俄罗斯作出全面回应的时间尚不清楚，预计是在数天内。另一名美国官员说，报复很可能包括不同类型的空中打击能力，包括导弹和无人机。这些官员要求匿名。他们没有详细阐述俄罗斯的预期目标，也没有详细说明情报问题。第一名官员说，莫斯科的攻击将是“不对称的”，意味着其方式和目标设定不会效仿乌克兰上周末对俄罗斯战机的打击。这些美国官员认为，俄罗斯的全面回应尚未到来。（参考消息）
07:28:52|【伊朗称即将公布以色列机密文件】伊朗情报部长哈提卜6月8日对伊朗国家电视台表示，伊朗获取的以色列“敏感文件”即将解密。哈提卜称，这批文件是能“增强伊朗进攻能力”的“战略宝库”。伊朗官方媒体此前一天报道称，伊朗情报机构已掌握大量以色列机密文件。据哈提卜透露，文件内容涉及以色列核设施、与美国及欧洲等国的关系，以及其防御能力相关情报。他特别强调，“用‘数千份文件’形容其规模都属保守。”（CCTV国际时讯）
07:21:55|【俄安全会议副主席：俄军在第聂伯罗彼得罗夫斯克州发动攻势】俄罗斯安全会议副主席梅德韦杰夫8日在社交媒体发文称，俄军已在第聂伯罗彼得罗夫斯克州发动攻势。当天早些时候，俄国防部通报称，俄武装力量中央集团军第90坦克师已抵达顿涅茨克地区西部与第聂伯罗彼得罗夫斯克州交界处，并向第聂伯罗彼得罗夫斯克州发动攻势。此外，俄中央集团军在顿涅茨克地区的多个居民点击败了乌军部队。俄南部集团军部队则控制了顿涅茨克地区的扎里亚居民点。
07:21:08|白宫经济顾问哈塞特：肯定会有一些关税。
05:57:25|【梅德韦杰夫谈俄军在第聂伯罗彼得罗夫斯克州发动攻势：基辅面临新的现实】俄罗斯安全会议副主席德米特里·梅德韦杰夫表示：“他们（绿色蚜虫及其支持者）已收到警告。谁不愿在谈判中承认战争现实，谁就将在地面上面临新的现实。我们的武装力量已开始在第聂伯罗彼得罗夫斯克州发动攻势。”俄国防部此前表示，“中部”集团军部队已抵达顿涅茨克人民共和国西部边境，并继续在第聂伯罗彼得罗夫斯克州发动攻势。
04:49:21|【下周重要事件与数据预告——美国CPI、中国贸易帐、中美经贸磋商机制首次会议】 1. 周一：①数据：中国5月贸易帐、以美元计算贸易帐、5月CPI年率；日本4月贸易帐；美国4月批发销售月率、5月纽约联储1年通胀预期。②事件：何立峰于6月8日至13日访问英国并举行中美经贸磋商机制首次会议。③假期：悉尼证券交易所休市一日。 2. 周二：①数据：中国5月M2货币供应年率；英国4月三个月ILO失业率、5月失业率、5月失业金申请人数；瑞士5月消费者信心指数；欧元区6月Sentix投资者信心指数；美国5月NFIB小型企业信心指数。②事件：苹果公司在Apple Park举行全球开发者大会（WWDC），将公布其新的人工智能应用策略。 3. 周三：①数据：美国至6月6日当周API原油库存、美国5月未季调CPI年率、5月季调后CPI月率、5月季调后核心CPI月率、5月未季调核心CPI年率、美国至6月6日当周EIA原油库存、EIA俄克拉荷马州库欣原油库存、EIA战略石油储备库存。②事件：EIA公布月度短期能源展望报告；美国财长贝森特在众议院委员会作证。 4. 周四：①数据：美国至6月11日10年期国债竞拍-得标利率、投标倍数；英国4月三个月GDP月率、制造业产出月率、季调后商品贸易帐、工业产出月率；美国至6月7日当周初请失业金人数、5月PPI年率、5月PPI月率、美国至6月6日当周EIA天然气库存。 5. 周五：①数据：德国5月CPI月率终值；法国5月CPI月率终值；欧元区4月季调后贸易帐；欧元区4月工业产出月率；加拿大4月批发销售月率；美国6月一年期通胀率预期初值、密歇根大学消费者信心指数初值。②事件：国家能源局每月15日左右公布全社会用电量数据；美联储公布《美国季度金融账户报告》。 6. 周六：①数据：美国至6月13日当周石油钻井总数。②事件：CFTC公布周度持仓报告。 7. 周日：①事件：加拿大举行G7峰会，至6月17日；美国总统特朗普访问加拿大并出席G7峰会。
03:07:38|【伊朗获得大量敏感情报触及美以软肋 以或借机升级冲突】伊朗方面称掌握了数千份以色列核计划的机密文件，引发全球关注。分析认为，以色列总理内塔尼亚胡可能会借此机会制造与伊朗的新一轮紧张局势。伊朗此举被认为是对其情报机构的重大胜利，也是对以色列核计划的一次揭露。以色列方面虽未对事件作出公开回应，但分析认为，深陷贪腐指控的内塔尼亚胡可能会借此转移国内注意力。此次事件不仅触及美以软肋，也凸显了美以在核问题上的双重标准。伊朗的战略考量包括震慑以色列、增加在核谈判中的筹码，以及在地区内加强反以挺巴的凝聚力。双方间的情报暗战预计将持续激烈，也反映出中东内部敌意和威慑不断加码的安全困境。（央视新闻）
01:53:40|【美方认为俄罗斯数日内将继续报复乌“蛛网”行动】美国方面预计，俄罗斯对乌克兰“蛛网”行动的报复威胁尚未被认真付诸实施，极有可能会以一次大规模、多目标的打击方式来回应。6月7日，路透社报道了这一消息。 一位消息人士表示，具体回应的时间尚不明确，但预计将在未来几天内进行。他认为，莫斯科的反击将是“非对称”的。另一位知情人士则推测，俄罗斯可能会动用导弹和无人机发动打击。 一位路透社在西方外交界的消息来源称，俄罗斯的报复可能会针对重要目标，例如政府大楼等进行打击。 军事分析人士迈克尔·考夫曼认为，莫斯科可能会试图打击在“蛛网”行动中发挥关键作用的乌克兰安全局总部，或是其他地区情报机构的办公地点，并可能使用中程弹道导弹实施打击。
01:52:53|【欧洲央行管委艾斯克里瓦：基准利率路径或需微调】西班牙央行行长、欧洲央行管委会成员艾斯克里瓦表示，当前指导欧央行货币政策的基准假设可能需要调整。他在周日接受《国家报》采访时指出：“在充满不确定性的环境下，保持政策灵活性至关重要。我们当前采用的基准情景——GDP增长约1%、通胀率2%——若得到数据验证，或将需要某些精细调整。”他特别提到，部分不确定性源于美国总统特朗普的政策走向，这些政策可能导致通胀双向波动。艾斯克里瓦对欧央行渐进式策略表示“高度认同”，强调该策略“基于对数据的持续评估，且不预先承诺任何利率路径”。
01:49:32|【据知情人士透露 美国贸易谈判团队延长在印停留】 据知情人士透露，目前在印度进行谈判的美国贸易团队已延长停留时间，这表明双方在 7 月最后期限前的谈判正取得进展。因信息尚未公开，相关人士要求匿名。他们表示，该团队最初计划于 6 月 5 日至 6 日与印度官员举行会谈，现决定停留至周二以继续讨论。据这些人士估计，大多数问题可能在一周内敲定。印度和美国正致力于达成一项分阶段贸易协议，并计划于 7 月就所谓的互惠关税实施期限前达成初步协议。与此同时，这些关税在华盛顿正面临法律挑战。
01:42:40|【欧央行官员纳格尔：欧央行在利率问题上拥有最大灵活性】欧洲央行管理委员会成员约阿希姆・纳格尔（Joachim Nagel）表示，他无法判断今年的降息是否已结束，下一步行动完全开放。欧洲央行的货币政策和利率已进入中性区间，这使其在当前利率水平上拥有最大灵活性。欧元区 5 月通胀率已降至 1.9%，预计 2026 年平均通胀率为 1.6%，2027 年将回升至 2%，符合欧洲央行的目标。
01:39:25|【哥伦比亚总统选举参选人接受遇袭后首次手术】哥伦比亚首都波哥大市长卡洛斯·费尔南多·加兰8日凌晨说，7日遭到枪击的哥伦比亚参议员、总统选举参选人米格尔·乌里韦已在医院成功接受首次手术。据当地媒体报道，加兰说，乌里韦“挺过了（遇袭后的）首次手术”，目前还处在恢复“关键期”。
01:20:34|【亚朵酒店“枕套事件”再道歉：涉事门店停业整改，所有4440件布草将全部换新】6月8日下午消息，亚朵ATOUR今日发布关于杭州西溪紫金港亚朵酒店事件说明称，“近期杭州西溪紫金港亚朵酒店发生的‘枕套事件’，我们向所有关心和信任亚朵的朋友们郑重致歉!‘用户第一’始终是我们的最高原则，对于问题，我们绝不推诿，深刻反省，并立即行动。”据悉， 造成“枕套事件”的原因系分拣错发。事发后，涉事门店对所有布草全面排查，确认问题为个例，未发现其他非酒店布草。经调查，问题系洗涤供应商在分拣环节出现错发同时，涉事门店在布草验收、布房、查房环节存在疏漏，导致服务标准未能有效执行。 目前，涉事门店已停业进行全面彻底整改，所有4440件布草将全部换新，亚朵已终止与涉事洗涤供应商的合作，并将其永久列入合作黑名单针对洗涤供应商管理机制问题，同时将加强统一管理力度与常态化巡检，从源头保障布草洗涤质量。同时还成立了长效保障机制，增设独立督查组，在原有运营中心日常巡查基础上，由集团内审部牵头增设独立督查组，全面提升门店督查频次及质量。针对执行不力的门店立即整改，评估不合格的门店直接下线，并定期公示巡查及整改情况。 也将加大社会公众监督，面向社会扩大“用户体验官”招募，对全国门店进行开放式监督。同时，设立“安心工程”专属投诉邮箱与独立监督热线，相关信息将通过亚朵官方微信、微博等多渠道公布。 此外还将设立1000万专项基金，凡是用户反馈的相关问题，若核实属实将先行补偿，保障用户权益。（新浪科技）
01:15:08|【哈萨克斯坦更换防长】俄罗斯卫星通讯社当地时间8日称，哈萨克斯坦总统托卡耶夫免去了鲁斯兰·贾克瑟雷科夫国防部长的职务，原因未予说明。该职务将由达乌连·科萨诺夫出任。（央视）
[2025-06-08]
22:34:59|【俄副外长：俄重新部署中短程导弹将是必然结果】总台记者当地时间8日获悉，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫在接受媒体采访时表示，俄罗斯终止暂停部署中短程导弹的自限措施将是必然结果，西方国家并未重视莫斯科展现的克制立场。里亚布科夫表示，美国蓄意强化中短程导弹部署行动。“当前我们尚未观察到美国在全球各区域前沿部署陆基中短程导弹计划出现任何根本性调整，更谈不上战略转向。相反，美军实施相关计划的实际举措使我们确信，此类行动只会持续升级。”（央视新闻）
22:34:08|【我国海洋能开发利用技术已迈入世界第一方阵】今天（8日）是第十七个“世界海洋日”和第十八个“全国海洋宣传日”，今年的主题是“保护海洋生态系统 人与自然和谐共生”。在高度重视海洋生态环境保护的同时，我国也在科学合理地开发和利用海洋。海洋能是指从海洋中获取的多种可再生能源，其储量远超人类当前能源需求。目前，我国在海洋能开发利用领域的技术创新实力已迈入世界第一方阵。（央视新闻）
22:23:38|【伊朗回击美“零浓缩”要求：铀浓缩问题不容谈判】 伊朗伊斯兰共和国通讯社当地时间6月7日披露，伊朗议会国家安全与外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹(Ebrahim Azizi)表示，该国核工业和铀浓缩问题不容谈判，因为维护和发展核技术是伊朗最重要的目标之一。据美联社等媒体报道，美国总统特朗普6月2日明确表示，伊朗不会被允许进行铀浓缩活动，他将坚持要求伊朗政府全面放弃其铀浓缩计划。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，阿齐兹在接受采访时重申了伊朗核燃料循环必须保留在伊朗境内的立场，伊朗亦将竭尽全力维护和发展伊朗国内的核工业。（中新网）
22:17:27|【澳经济学家：堪培拉不会为了美国牺牲对华贸易】悉尼科技大学澳中关系研究院院长罗震（James Laurenceson）向记者指出，得益于中澳自贸协定，澳大利亚对中国出口的平均关税只有1.1%，但对美出口则面临近10%的关税。罗震表示，美国希望盟友减少同中国的经济联系，“但堪培拉并不买账”。他说，澳大利亚政府已明确传递出一个信号，即绝不为美国利益牺牲对华贸易。“比如，美国经常谈论‘遏制中国’，而澳大利亚从未这样表态。澳方的立场是，我们希望深化对华经济合作，而不是减少。”（21财经）
21:41:09|【美官员：俄方对乌报复可能“多管齐下”】 据路透社当地时间7日报道，有匿名的美国官员透露称，美国认为，针对乌克兰上周末对俄罗斯军用机场发动无人机袭击一事，俄罗斯方面的报复尚未真正实施。根据美国官员透露的消息，俄罗斯方面的报复可能是一次重大的、多管齐下的打击。消息人士称，俄方全面回应的时间尚不清楚，预计将在几天内实施。此前在6日，俄罗斯国防部称，为回应乌克兰的“恐怖主义行径”，俄军对乌克兰目标发动了大规模打击。另据美国《华盛顿邮报》近日报道，有消息人士透露称，乌克兰国家安全局曾考虑派遣隐藏在集装箱内的海上无人艇袭击俄罗斯的舰船。但截至目前他们尚未启动这些行动。（央视新闻）
21:40:22|【Meta正就或超100亿美元的大规模AI投资谈判】据知情人士透露，Meta Platforms正在就对人工智能初创公司Scale AI进行数十亿美元的投资进行谈判。一些知情人士表示，这笔融资的价值可能超过 100 亿美元，使其成为有史以来最大的私营公司融资之一。这些知情人士称，交易条款尚未最终确定，仍有可能改变，他们要求在讨论私人信息时不被透露身份。Scale AI 的代表没有立即回应置评请求。Meta 拒绝置评。
16:32:24|【多家国际投行上调中国2025年经济增速预期】近日，德意志银行、摩根士丹利等多家国际投行发布下半年经济展望，纷纷上调中国2025年经济增速预期，同时预计贸易竞争力有望长期支撑人民币走强。德银研究预测2025年底人民币兑美元汇率将升至7.0，2026年底进一步升至6.7，维持对美元结构性看跌的观点，并预计美债期限溢价将继续上升。摩根士丹利全球外汇团队预计，美元将在今明两年继续大幅走弱，背后有三个主要原因：在政策的高度不确定下，“美元的避风港地位”有所降低；全球投资者对美元资产的汇率风险对冲需求增加；美国经济增长放缓幅度大于其他主要经济体。（证券时报）
16:29:45|【特朗普：联邦政府或介入洛杉矶“解决问题”】美国总统特朗普Truth Social发文称，在如果加州州长纽森和洛杉矶市长凯伦·巴斯不能做好他们的工作（众所周知他们确实无法做到），那么联邦政府将介入，以应有的方式解决暴乱与劫掠问题！！！
[2025-06-07]
18:01:46|【中国央行连续第7个月增持黄金】中国央行：中国5月末黄金储备报7383万盎司（约2296.37吨），环比增加6万盎司（约1.86吨），为连续第7个月增持黄金。
18:00:53|【李在明就职后与特朗普首次通话，两人聊到高尔夫并同意“找时间约球”】韩国总统李在明6日与美国总统特朗普进行时长约20分钟的通话，这是李在明就任韩国总统后首次与特朗普通话。据《韩国先驱报》、日本广播协会（NHK）等媒体报道，通话期间，李在明和特朗普谈及韩美关系、经贸磋商等话题，并交流了各自的高尔夫球技，同意“找时间约球”。《韩国先驱报》补充称，据韩国总统秘书室披露，李在明与特朗普通话时还交流了各自竞选总统过程中的各种趣闻轶事和个人经历，包括遇袭受伤事件。（环球网）
18:00:31|【华泰证券：5月美国非农韧性超预期或推后降息时点】 华泰证券指出，5月美国新增非农就业高于预期或再度推后降息时点；维持美国经济软着陆（即在此后12个月避免衰退）的概率较高，但通胀保持粘性，维持联储9月后可能“预防性”降息2次的预测，但继续降息幅度有限。
16:09:07|美联储穆萨莱姆：存在一种同样可能出现的情景，即关税对价格的影响将持续更长时间。如果贸易和财政政策的不确定性在7月份消失，官员们或可受益于这种乐观情景。
16:08:49|美联储穆萨莱姆：关税可能推高CPI一至两个季度。
16:05:29|美联储高级官员穆萨莱姆认为，关税引发持续通胀的可能性为 “五五开”。
16:04:52|【韩媒：李在明上台，韩流重新瞄准中国】《韩国时报》6月5日文章，原题：《李在明当选，韩国流行音乐界将视线投向中国》。文章称，韩国总统李在明承诺推动韩流文化产业发展，引发韩国流行音乐界对重新进入中国市场的新一轮乐观情绪。 李在明4日在宣誓就职演说中表示：“韩流文化关系到经济和国家竞争力。我将进一步推动文化产业发展。”他承诺将推动韩国成为一个文化繁荣国家。李在明对“文化是经济增长和国际竞争力驱动力之一”的强调，再加上他对务实外交的关注，提高了人们对改善韩中关系的期望，从而有可能重新打开自2016年以来将韩国流行文化拒之门外的中国内地市场。 一些韩国娱乐经纪公司已经为此开展准备活动。（环球网）
15:06:18|【特朗普：新一任美联储主席任命结果将很快公布】当地时间6月6日，美国总统特朗普在接受记者采访时表示，下一任美联储主席的任命结果将很快公布，他对人选已有相当明确的认识。（央视新闻）
11:01:48|【美元指数在非农日涨超0.4%，使得本周累计跌幅收窄】 周五（6月6日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.46%，报99.196点，本周累计下跌0.13%，整体交投区间为99.420-98.351点，呈现出W形走势。彭博美元指数涨0.27%，报1211.55点，本周累跌0.37%，整体交投区间为1216.65-1204.31点。
09:32:57|【强劲就业数据令美债承压 交易员下调对美联储降息押注】 美国国债价格下跌，在强于预期的就业和薪资增长数据公布后，交易员开始下调今年降息押注。各期限国债收益率上涨，尤以短债收益率居前。利率互换数据显示，交易员预计9月降息25个基点的概率约为70%，而周四预期的概率约为90%。交易员普遍预计美联储将在6月17-18日会议维持利率不变，7月降息可能性仅为10%。WisdomTree固定收益策略主管Kevin Flanagan表示，“就业数据排除了6月和7月降息的可能。我们继续保持观望，鉴于就业未见放缓，市场转而关注下周的CPI能否延续通胀下降趋势。”
09:27:56|微软股价触及470.61美元的历史新高，最新涨幅为0.62%。
08:12:20|【花旗对美联储降息时间的预期推迟至9月】周五的非农报告发布后，花旗集团的经济学家将美联储下次降息的预期时间从7月推迟至9月。花旗集团的Andrew Hollenhorst、Veronica Clark和Gisela Young在周五的一份报告中写道，美国劳动力市场的扎实表现将使美联储“暂且”维持当前利率不变。不过，他们预计“未来数月就业增长放缓，更重要的是失业率上升，将促使美联储重新启动降息”。总计降息预期维持在125个基点，包括10月、12月、明年1月和3月各25个基点。
08:07:54|【美媒：美国政府准备取消对加州的大规模资助】据报道，多个消息来源透露，特朗普政府正准备取消对加利福尼亚州的大规模联邦资金支持，相关行动最早可能于当地时间本周五启动。据悉，多家机构已接到通知，要求开始梳理政府可扣留的加州拨款项目。据一位了解内情的消息人士称，在国会山，最近有一名举报人向至少一个委员会透露，所有拨给该州的研究经费都将被取消。加州的高等教育可能因特朗普的这一举措而遭受重创。加州共和党众议员Darrell Issa表示，他此前并不知晓拨款取消一事已迫在眉睫。他告诉媒体，自己最近会见了一些大学代表，这些人对资金的未来深感担忧。Issa表示：“过去两天里，几乎每一所大学、每一家研究机构的代表都来我这里表达了忧虑。”
07:40:51|花旗将美联储降息预期从7月份调整到9月份。
06:56:55|美元兑日元USD/JPY日内涨超1.00%，现报145.01。
06:33:28|【纽约期金失守3350美元/盎司】 纽约期金失守3350美元/盎司，日内跌0.76%。
06:29:24|【金价下跌1%，金银矿业股普跌，10年期美债收益率和美元兑日元保持非农就业报告发布以来的涨势】 现货黄金日内跌幅达1.0%，报3318.4美元/盎司。金银矿业股普遍走弱，哈莫尼黄金跌4%，FSM跌超3.2%，AEM和纽蒙特矿业跌2.9%，金田公司跌2.8%，赫克拉矿业跌2.6%，金矿股ETF跌2.3%，黄金矿工因素指数ETF跌1.9%。美国10年期国债收益率维持超过7个基点的涨幅，在美国非农就业报告发布后持稳于日高4.4777%附近。美元指数涨幅收窄至0.4%，逼近99.10。美元兑日元维持超过0.9%的涨幅，持稳于日高144.98附近。
06:28:06|【中国同辐：拟于秘鲁开展首个辐照站合作项目】 6月6日晚间，中国同辐在港交所公告，公司北京分公司与秘鲁一所知名农产品企业近日在利马签署一份关于食品用伽马辐照设施的采购意向合同。该项目为公司拟于拉丁美洲地区推进的首个辐照站合作项目，亦预计将为秘鲁首个商用伽马辐照设施。该项目拟建设一座设计装源能力达百万居里的食品用伽马辐照站，该设施拟用于有机果蔬保鲜处理。项目业主为当地大型连锁超市的核心供应商。
06:20:53|现货黄金刚刚跌破3320.00美元/盎司关口，最新报3319.26美元/盎司，日内跌1.00%；COMEX黄金期货主力最新报3341.90美元/盎司，日内跌0.98%。
06:16:58|现货黄金刚刚跌破3330.00美元/盎司关口，最新报3329.22美元/盎司，日内跌0.70%；COMEX黄金期货主力最新报3353.00美元/盎司，日内跌0.65%。
06:01:36|现货黄金刚刚跌破3340.00美元/盎司关口，最新报3339.68美元/盎司，日内跌0.39%；COMEX黄金期货主力最新报3363.80美元/盎司，日内跌0.33%。
05:49:47|印度央行：仅针对25万卢比以上的黄金贷款才对借款者进行详细的信贷评估。
05:48:04|美国2年至5年期国债收益率当日至少上涨了10个基点。
05:42:30|【特朗普再喊话鲍威尔：美联储应降息100个基点 “太迟先生”是个灾难】美国总统特朗普表示，美联储主席鲍威尔应当降息。应将利率下调整整一个百分点。欧洲已连续降息十次，而我们尚未采取任何降息措施。美联储的“太迟先生”是个灾难。
05:31:38|5年期美国国债收益率上涨10个基点，至4.09%。
05:26:14|贝莱德高级投资组合经理杰弗里•罗森伯格：美国今天的非农数据强化了美联储的“观望”态度。有迹象显示就业增长势头持续强劲，但从通胀的角度来看，工资上涨还不足以真正让政策制定者感到担忧。
05:22:35|【美联储传声筒：对美联储而言，较慢的就业增长可能并不预示经济疲软】“美联储传声筒”Nick Timiraos发文称，美联储官员表示，在评估劳动力需求是否放缓上，他们可能更关注失业率而非就业增长。原因在于，他们预计，随着边境管控收紧导致可供工作的人数减少，就业增长自然将放缓。当就业增长放缓而失业率保持稳定时，可能表明劳动力供给下降的速度快于需求下降的速度。美联储的底线是：只要失业率保持在当前水平，美联储不会必然对就业增长放缓感到担忧。
05:22:02|印度外交部：印度与五个中亚国家呼吁尽早召开联合稀土论坛会议。
05:21:31|【机构：预计美联储将在7月重启降息模式】哈里斯金融集团执行合伙人Jamie Cox表示，美国劳动力市场虽保持强劲但正逐步降温。鉴于本次非农报告的大幅修正前值，我预计美联储将在7月重启降息模式。当前薪资水平尚且稳定，但未来数月很可能生变。就业市场最大变量在于房地产——楼市已显现早期风险信号，而劳动力市场降温将加剧这一趋势。
05:09:04|【美联储降息押注减少：不降息或降息一次的可能性升至34%】华尔街交易员在周五强于预期的5月非农就业报告公布后，缩减了对降息的押注。根据CME的数据，利率期货显示，今年有三次及以上0.25个百分点的降息可能性从周四的36%下降至25%。一次或零次降息的可能性从25%上升至34%。
05:08:41|【白象食品：即日起原“多半”系列产品更名，月内停产原包装产品】6月6日，白象食品股份有限公司发布公开信称，决定即日起，原“多半”系列产品更名为“面饼 120克”、原“多一半”系列产品更名为“面饼 110克”，并将在本月内停止生产原包装产品，后续终止使用“多半”、“多一半”产品名。
04:56:29|【“美联储传声筒”：放大看，美国失业率其实在走高】“美联储传声筒”NickTimiraos发文称，从未经四舍五入的数据看，5月的失业率从4月份的4.187%上升至4.244%。去年失业率的最高值出现在2024年11月，为4.231%。可以说，美国5月失业率是自2021年10月（当时为4.500%）以来的最高水平（未经四舍五入）。
04:56:00|【分析：非农公布后 交易员预计美联储年内可能仅有一次降息】交易员削减了对美联储2025年剩余时间内降息的押注，目前市场预期年底前降息幅度不足50个基点。市场目前预计美联储将在夏季会议上按兵不动，而9月降息25个基点的概率不足75%。
04:54:51|【天问二号探测器在轨飞行正常 圆形柔性太阳翼展开图片发布】 6月6日，国家航天局发布天问二号探测器传回的圆形太阳翼展开的图片。为满足在距离太阳约3.75亿千米的主带彗星开展探测的供电需求，天问二号探测器研发配置了圆形柔性太阳翼。 记者从国家航天局获悉，截至6月6日上午，天问二号探测器已在轨运行超8天，与地球距离超300万千米，工况良好。（新华社）
04:39:06|【5月非农超预期但增速放缓 美联储降息或将推迟】美国劳工部统计局周五发布数据显示，5月非农就业人口增加13.9万（前值下修至14.7万），高于市场预期的13万人，在贸易政策不确定性影响下就业增长持续放缓，失业率连续第三个月维持在4.2%，这或许将为美联储推迟降息提供政策空间。美国经济需要每月创造大约10万个就业岗位，才能跟上劳动年龄人口的增长。随着美国总统特朗普在打击移民行动中撤销了数十万移民的临时合法身份，这一数字可能会下降。今年的大部分就业增长反映出，在特朗普在关税问题上摇摆不定之际，企业囤积工人，经济学家表示，这阻碍了企业提前计划的能力。美国参议院强硬派保守派共和党人和马斯克对特朗普减税和支出法案的反对给企业增加了另一层不确定性。雇主不愿裁员，可能令美联储在年底前都持观望态度。金融市场预计，美联储本月将维持基准隔夜利率在4.25%-4.50%的区间不变，9月份将恢复宽松政策。
04:38:58|【美国5月薪资增速加快】美国5月平均每小时工资年率录得3.9%，高于前值的3.8%和预期值3.7%，月率录得0.4%，高于前值的0.2%和预期值0.3%，或进一步佐证美联储官员对通胀将未能及时下降的担忧。
04:38:49|【长江证券：中国证监会核准长江产业集团成为公司主要股东】 长江证券(000783)6月6日晚间公告，公司近日收到中国证监会批复，中国证监会核准长江产业投资集团有限公司（简称“长江产业集团”）成为公司主要股东，对长江产业集团受让公司15.60%股份无异议。本次权益变动完成后，长江产业集团将直接持有公司17.41%股份；长江产业集团的一致行动人合计持有公司10.82%股份；长江产业集团及其一致行动人合计支配公司15.61亿股股份表决权，占公司股份总数的28.22%。长江产业集团将成为公司的第一大股东。
04:30:24|【美国5月非农数据高于预期 失业率4.2%】美国5月季调后非农就业人口录得13.9万人，创2月以来新低，高于市场预期的13万水平。美国5月失业率 4.2%，预期4.20%，前值4.20%。
04:29:47|【钱凯港正式投运 秘鲁总统：打造可靠投资新地标】当地时间6月5日，秘鲁总统迪娜·博卢阿尔特亲自为钱凯港码头颁发运营许可证，标志着该港口正式投入商业运营。她表示，钱凯港项目预计每年将为秘鲁带来约45亿美元的经济效益，占国内生产总值的1.8%，并创造约7000个直接和间接就业岗位。总统指出，钱凯港的启用将秘鲁至亚洲的海运时间从35天缩短至25天，显著降低物流成本，提升出口产品在国际市场的竞争力。这一重大项目不仅展示了国家与私营部门合作的成效，也进一步巩固了秘鲁作为“规则清晰、法律稳定”的可靠投资伙伴形象。她呼吁地区邻国共同利用钱凯港这一新兴战略枢纽，加强与亚洲市场的贸易联系，推动区域经济一体化和共同发展。（央视新闻）
01:56:40|【俄称对乌军工企业等发动大规模袭击 回应“恐怖主义行径”】俄罗斯国防部6日午间通报称，为回应基辅政权的“恐怖主义行径”，俄军使用高精度远程空基、海基和陆基武器以及攻击型无人机，对乌军的设计局、武器和军事装备生产和维修企业、攻击型无人机装配厂、飞行训练中心以及武器和军事装备仓库发动了大规模袭击。所有预定目标均被击中。（央视新闻）
01:55:20|【受美关税政策影响，德国4月出口数据明显下滑】德国联邦统计局当地时间6月6日公布的最新数据显示，受美方关税政策影响，德国整体出口增势受挫，对美出口大幅回落。数据显示，2025年4月，经工作日和季节调整后，德国出口环比下降1.7%，总出口额为1311亿欧元；进口则上升3.9%，总进口额为1165亿欧元。与去年同期相比，出口同比下降2.1%，进口同比增长3.8%。
01:53:07|【机构前瞻美国5月失业率（前值：+4.2%）】 1. 澳新银行：+4.2%；法巴银行：+4.2%；大和资本：+4.2%；美国银行：+4.2%；蒙特利尔银行：+4.2%； 2. 高盛集团：+4.2%；汇丰控股：+4.2%；凯投宏观：+4.2%；德商银行：+4.2%；帝国商业银行：+4.2%； 3. 摩根大通：+4.2%；穆迪分析：+4.2%；荷兰国际：+4.2%；巴克莱银行：+4.2%；澳洲联邦银行：+4.2%； 4. 野村证券：+4.2%；牛津经济：+4.2%；加皇银行：+4.2%；丹斯克银行：+4.2%；摩根士丹利：+4.2%； 5. 荷兰银行：+4.2%；丰业银行：+4.2%；法兴银行：+4.2%；劳埃德银行：+4.2%；三井住友银行：+4.2%； 6. 富国银行：+4.2%；渣打集团：+4.2%；道明证券：+4.2%；西太平洋银行：+4.2%；花旗集团：+4.3%； 7. 瑞穗证券：+4.3%；潘森宏观：+4.3%；瑞银集团：+4.3%；德意志银行：+4.3%。[路透预期：+4.2%]
01:49:53|【乌称先发制人打击俄空军基地 俄称大规模打击乌军工企业】乌克兰武装部队总参谋部报告称，6月6日夜间，乌克兰军队袭击了多个俄罗斯机场和军事设施。数小时后，俄罗斯发动了冲突中最猛烈的空袭之一。据报告，乌克兰的袭击目标是恩格斯（Engels）机场和迪亚吉列沃（Dyagilevo）机场——俄罗斯远程轰炸机机群的两个关键枢纽，以及俄罗斯库尔斯克州的物流基地。空袭几小时后，俄罗斯用452架无人机和45枚导弹袭击了乌克兰，造成至少5人死亡，73人受伤。俄罗斯国防部消息称，俄军为回应基辅恐袭事件，对乌克兰设计局、军工企业及飞行人员培训中心实施大规模打击。
01:47:41|【日本央行据悉考虑进一步缩减债券购买规模】据知情人士透露，日本央行官员可能会在本月晚些时候的一次政策会议上讨论放缓购债速度。 据知情人士透露，官员们可能会讨论在当前每季度削减4000亿日元债券购买规模的基础上，进一步削减购买规模。 知情人士说，内部争论的焦点是，从明年4月起，是将削减规模的速度降至每季度2,000亿日元，还是维持目前的速度。他们表示，金额也可能在2000亿至4000亿日元之间。知情人士补充说，新计划将覆盖大约一年的时间。
01:28:32|俄罗斯国防部：俄军已控制乌克兰东部的费多里夫卡（Fedorivka）。俄军打击乌克兰目标以回应基辅的“恐怖主义行为”。
01:27:51|【欧元区一季度经济增幅较初值大幅上修 爱尔兰强劲增长近10%】 欧元区经济在2025年初的增长速度达到先前估算的两倍，包括爱尔兰和德国在内的国家出口激增，以应对预期中的美国关税措施。欧盟统计局周五表示，第一季度经济产出较前三个月增长0.6%，高于5月中旬公布的第二次估算值0.3%。尽管接受调查的大多数经济学家预计数据会向上修正，但仅有两人预料到修正幅度会如此之大。爱尔兰的季度经济增长率出人意料地接近10%，德国经济扩张速度也快于预期，这两大因素是欧元区今年开局良好的主要原因。仅出口就贡献了0.9个百分点，而投资也提供了强劲支撑。这些数据反映出，尽管面临严重冲击风险，但欧元区经济展现韧性。
01:27:08|【机构预期今晚20:30公布的美国5月季调后非农就业人口（前值：+17.7万）】 1. 野村证券：+11.0万；渣打集团：+11.0万；道明证券：+11.0万；三井住友银行：+11.0万； 2. 花旗集团：+12.0万；穆迪分析：+12.0万；法巴银行：+12.5万；蒙特利尔银行：+12.5万； 3. 高盛集团：+12.5万；摩根大通：+12.5万；瑞穗证券：+12.5万；帝国商业银行：+12.5万； 4. 潘森宏观：+12.5万；富国银行：+12.5万；摩根士丹利：+12.5万；德意志银行：+12.5万； 5. 汇丰控股：+13.0万；瑞杰金融：+13.0万；丹斯克银行：+13.0万；劳埃德银行：+13.5万； 6. 澳新银行：+13.5万；澳洲联邦银行：+14.0万；大和资本：+14.5万；荷兰国际：+14.5万； 7. 美国银行：+15.0万；西太平洋银行：+15.0万；凯投宏观：+15.0万；巴克莱银行：+15.0万； 8. 德商银行：+15.0万；瑞银集团：+15.5万；牛津经济：+16.0万；加拿大皇家银行：+16.2万； 9. 法兴银行：+17.0万；荷兰银行：+18.0万；加拿大丰业银行：+18.0万。[路透预期：+13.0万]
01:21:16|【美股股指期货、特斯拉因特朗普与马斯克矛盾有望缓和上涨】美国就业数据发布前，美股期货反弹，原因是有迹象显示唐纳德・特朗普总统与埃隆・马斯克之间的激烈争执可能降温。标普 500 指数期货上涨 0.4%。特斯拉公司股价在早盘交易中反弹 4.3%，此前其周四暴跌 14%，当天特朗普提议切断这位亿万富翁的政府合同。马斯克因批评特朗普的标志性税收法案引发了这场公开争执，随后他暗示希望缓和敌意。德意志银行宏观研究和主题策略全球主管吉姆・里德表示：“期货小幅走高，或许是因为马斯克开始在 X 平台上暗示，他愿意就与总统的口水战进入冷静期。”随着交易员等待月度非农就业报告（以获取特朗普政府贸易战对经济影响的最新指标），其他资产类别涨幅较小。美元上涨 0.2%，美国国债收益率回落，10 年期国债收益率下降 2 个基点至 4.37%。本周早些时候发布的数据显示劳动力市场疲软，这强化了市场对美联储今年至少降息两次的预期。经济学家预计，在 4 月就业人数连续第二个月超出预期后，5 月就业增长将放缓至 12.5 万人。PGIM 固定收益联席首席投资官格雷戈里・彼得斯表示：“市场中有很多干扰因素，但我们必须关注的一个因素是劳动力市场，这才是真正关键的。如果数据比预期疲软，市场反应可能会比对数据强劲的反应更强烈。”
01:02:10|欧元区第一季度GDP年率修正值 1.5%，预期1.2%，前值1.20%。欧元区第一季度GDP季率修正值 0.6%，预期0.4%，前值0.30%。
00:59:39|【美银：今年现金类资产资金流入有望达到史上第三高位】根据美国银行全球研究部发布的报告，现金资产创下自1月以来最大单周流入，规模近950亿美元，且有望在年内创下有史以来第三大年度流入纪录。报告显示，年初至今现金类资产累计流入9720亿美元，黄金流入则为750亿美元。全球投资者因美国贸易政策不确定性持续分散配置、减持美国资产的趋势下，欧洲与新兴市场持续获得资金流入。调查显示，新兴市场股市和债市的资金流入达到近50亿美元，为八周以来最强劲。美国股市流出75亿美元，欧洲股市流入26亿美元，为连续第八周净流入。
00:50:02|德国10年期国债收益率下跌5个基点，最新报2.536%。
00:49:57|欧洲央行管委雷恩：每次会议的决策仍然是关键。
00:49:44|欧元/美元下跌0.3%至1.1414，抹去周四涨幅。
00:49:26|欧洲央行管委HOLZMANN：当前名义中性利率约为3%。
00:48:56|【法巴：欧元料将进一步上涨】法国巴黎银行旗下Markets 360的分析师在一份报告中表示，欧元将成为全球投资者减少对美国资产敞口的主要受益者。在其模型投资组合中，他们维持欧元兑美元和加元的多头头寸，押注本月欧元将进一步上涨。“如果在本月底北约峰会和德国预算公布之前，市场焦点转回欧盟财政政策，我们认为欧元将面临额外的上行风险。”周四，在欧洲央行行长拉加德(Christine Lagarde)暗示降息已接近尾声后，欧元上涨。欧元最新下跌0.2%，至1.1425美元。LSEG数据显示，欧元周四曾触及1.1494美元的六周高点。
00:47:34|美国银行：今年黄金资金流入创纪录，年初迄今累计流入总值达750亿美元。
00:47:31|美国银行：新兴市场在过去八周内股票和债券的资金流入创下最大纪录。最新一周现金流入量达到近950亿美元，为自一月以来最大单周流入。
00:36:45|欧洲央行管委HOLZMANN：对本周的利率决定持不同意见。在高储蓄、低投资的时期降低利率，除了货币效应之外，没有任何效果。
00:36:43|【6日玻璃上涨3.00%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至6月06日收盘主力合约玻璃2509,涨跌+3.00%,成交量306.37万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为70196手。玻璃期货全合约总计成交330.69万手，比上一日新增154.38万手。全合约前20席位多头持仓93.08万手，比上一日减少3299手。全合约前20席位空头持仓103.24万手，比上一日减少5.21万手。 （新浪期货）
00:21:44|【中原地产：香港二手房价格按周上涨0.3%】中原地产在网站上表示，在2025年5月26日至25年6月1日当周，衡量香港二手房价格的中原城市领先指数按周上涨0.3%，至135.59。
00:16:23|【全国碳市场今日收涨0.27%，报67.90元/吨】今日全国碳市场综合价格行情为：开盘价67.12元/吨，最高价68.86元/吨，最低价67.12元/吨，收盘价67.90元/吨，收盘价较前一日上涨0.27%。今日挂牌协议交易成交量118,612吨，成交额8,180,004.12元；大宗协议交易成交量1,150,000吨，成交额78,720,000.00元。
00:07:43|【欧洲央行管委Stournaras称应暂停降息 鹰鸽两派意见分歧不大】欧洲央行管委Yannis Stournaras称，欧洲央行应暂停降息，以便官员有机会评估近期的冲击，特别是贸易方面的冲击。“现在最好的办法是观望，”这位希腊央行行长称。“降息周期已近尾声，但考虑到全球如此多的不确定性，你永远不能说已经结束。”这呼应了欧洲央行行长拉加德周四的说法。当日该央行第八次降息，下调存款利率至2%。拉加德称，这让决策者“处于应对可能出现的不确定情况的有利位置”。Stournaras表示，如果要再次降息，欧元区经济必须比目前的预期更为疲软，造成通胀率低于 2%的目标——但他认为这种情况不会发生。
[2025-06-06]
23:44:40|德国30年期国债收益率下跌5.4个基点，最新报3%。
23:32:48|【高国林卸任东风英菲尼迪法定代表人】天眼查App显示，5月30日，东风英菲尼迪汽车有限公司发生工商变更，高国林卸任法定代表人、执行董事，周锋接任法定代表人并担任董事职位，李军卸任监事，由詹姆斯·库克接任。该公司成立于2014年8月，注册资本5000万人民币，经营范围包括汽车和零部件的仓储、企业管理服务、会议展览服务等，由东风汽车有限公司全资持股。
23:17:08|【国家铁路局：2024年全国铁路旅客发送量完成43.12亿人，比上年增长11.9%】近日，国家铁路局发布《2024年铁道统计公报》（简称《统计公报》）。《统计公报》显示： 一是客货运量持续增长。2024年，全国铁路旅客发送量完成43.12亿人，比上年增长11.9%。全国铁路货运总发送量完成51.75亿吨，比上年增长2.8%。二是运输安全平稳有序。2024年，全国铁路未发生铁路交通特别重大、重大事故。三是铁路建设优质高效。2024年，全国铁路固定资产投资完成8506亿元，投产新线3113公里，其中高速铁路2457公里。全国铁路营业里程达到16.2万公里，其中高速铁路4.8万公里。
23:06:47|【东方证券：长安汽车5月销量同环比回暖，维持“买入”评级】 东方证券研报指出，长安汽车(000625.SZ)5月销量同环比回暖。长安汽车5月整体销量22.43万辆，同比增长8.5%，环比增长17.6%；1-5月累计整体销量112.02万辆，同比增长1.0%。深蓝汽车5月交付同环比高增长，发布“智领2030”战略。长安汽车年度股东大会上，公司宣布2025 年销量及收入目标：全口径收入3000亿元，总体销售300万辆，其中新能源100万辆。预测2025-2027年归母净利润 80.30、94.71、113.13亿元，维持可比公司25年平均PE估值21倍，目标价17.01元，维持“买入”评级。
22:50:15|【看图：2024年美国薪酬最高的CEO TOP10，微软及苹果CEO均上榜】 2024年，美国公司CEO的薪酬创历史新高，中位数达到1680万美元。其中，James Anderson于2024年6月被任命为激光和光子学技术供应商Coherent公司的首席执行官，并迅速成为2024财年美国薪酬最高的CEO，其薪酬高达到1.01亿美元。据估计，他的总薪酬中有99%来自公司股票。紧随其后的是于2024年9月接任星巴克CEO兼董事长的Brian Niccol，上任四个月内，他获得了约9600万美元的奖励，主要通过股票奖励的方式。排名第三的是通用电气CEO H. Lawrence Culp Jr.，去年的薪酬高达8700万美元。与其他CEO一样，他的薪酬与股价表现挂钩。在截至2025年6月3日的过去五年里，通用电气的股价已累计上涨533%。位居第四和第五的分别是微软CEO Satya Nadella和苹果CEO Tim Cook，去年的薪酬分别为7900万美元和7500万美元。另外，该榜单中还包括全球最大HVAC生产服务商开利全球(Carrier Global)、网络安全公司Palo Alto Networks、Adobe、超融合架构厂商Nutanix以及CrowdStrike的CEO。
22:47:10|印度央行行长：传导需要加快速度，但目前情况已经不错。
22:29:18|欧洲央行管委西姆库斯：利率现在处于中性。
22:02:58|特斯拉在法兰克福股市上涨5.5%，此前媒体报道白宫助手安排与埃隆·马斯克通话。
22:00:20|德国4月季调后贸易帐 146亿欧元，预期200亿欧元，前值由211亿欧元修正为212亿欧元。德国4月季调后出口月率 -1.7%，预期-0.7%，前值由1.10%修正为1.20%。德国4月季调后进口月率 3.9%，预期0.5%，前值-1.40%。
22:00:12|德国4月季调后工业产出月率 -1.4%，预期-1%，前值3.00%。
21:15:54|【俄称击落10架飞往莫斯科的无人机】当地时间今天（6月6日）凌晨4点多，俄罗斯莫斯科市市长索比亚宁发布消息称，俄防空系统已经击落了10架飞往莫斯科的无人机。此外，俄罗斯萨拉托夫州和布良斯克州也称，遭到无人机袭击。根据乌克兰空军今天（6月6日）发布的消息，俄军向基辅等地发射了无人机和巡航导弹。有巡航导弹飞向位于乌克兰西部的利沃夫、卢茨克等地。
21:11:50|欧洲央行管委穆勒：下一步利率步骤取决于经济形势。
21:11:13|欧洲央行管委穆勒：同意拉加德的看法，宽松周期几乎结束。我们可以对目前的通胀水平感到满意。
21:02:50|俄罗斯国防部称，俄罗斯军队一夜之间击落174架乌克兰无人机。
20:12:22|【摩根士丹利策略师：预计未来6-12个月中国股票将吸引更多资金流入】摩根士丹利策略师王滢表示，由于美元走弱、“美国例外论”趋势减弱以及投资者多元化意愿增强，未来6至12个月中国股票将吸引更多资金流入。王滢在接受采访时表示，全球投资者目前在中国股票上的仓位“严重偏低”，预计将吸引资金流入，尤其是香港市场和美国存托凭证(ADR)。由于投资者的预期更为现实以及美元走软，中国公司的盈利增长潜力正在“逐步上升”。我们也看到中国公司在科技方面的突破，可能会推高MSCI中国指数离岸成份股的净资产收益率和盈利增速。
19:59:23|【韩国称续与美国就外汇政策密切沟通 外界怀疑汇率或成贸易谈判主题】 韩国将继续与美国讨论其外汇政策，以促进相互理解；先前美国财政部将韩国列入观察名单并呼吁其抑制干预汇率。韩国财政部周五发表声明称，将通过定期沟通和与美国当下的外汇磋商，寻求在外汇政策方面增进“相互理解和信任”。美国和韩国官员上个月在米兰举行汇率磋商，外界猜测，特朗普政府愿意接受美元贬值，汇率可能成为贸易谈判的主题。
19:23:27|摩根大通预计欧洲央行将在9月进行下一次降息，晚于此前预测的7月。
18:56:14|【以军空袭加沙医院致4名记者死亡】巴勒斯坦加沙地带卫生部门6月5日表示，以军当天对加沙地带北部加沙城的阿赫利阿拉伯医院发动袭击，造成4名记者死亡，多人受伤。 巴勒斯坦记者协会6月5日表示，自本轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已经摧毁了当地115家媒体机构。加沙地带媒体办公室表示，自本轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已造成225名记者死亡。
17:34:15|【全球制造业采购经理指数连续3个月低于50% 全球经济低位徘徊】中国物流与采购联合会今天（6日）公布5月份全球制造业采购经理指数。5月份全球制造业采购经理指数为49.2%，较上月上升0.1个百分点，连续3个月低于50%。分区域看，5月份美洲制造业采购经理指数为48.4%，与上月持平，连续3个月低于49%，显示美洲制造业继续在收缩区间。从主要国家数据看，5月份美国制造业采购经理指数为48.5%，较上月下降0.2个百分点，连续4个月环比下降。数据变化显示，在美国加征关税的影响下，美国制造业持续走弱。（央视新闻）
16:11:01|GoDaddy首席财务官McCaffrey出售596,430美元的股票。
15:58:21|【高盛在关税战后已降低风险仓位 准备迎接更多不确定性】 高盛总裁沃尔德伦(John Waldron)表示，自美国总统特朗普4月宣布加征关税以来，高盛已经减少风险仓位，准备迎接更多不确定性。沃尔德伦周四在播客中表示："自4月2日以来，我们已经减少风险仓位--我认为这是我们应该做的明智之举。""我们从客户那里吸收了大量风险。我们希望继续这样做，但我们也会在力所能及的情况下，降低风险。"他说，高盛正在为未来几个月持续的不确定性做好准备，这意味着要保持更大的流动性缓冲。沃尔德伦称，关税举措 "非常非常具有破坏性"，一些公司现在开始根据关税将提高到10%至15%的假设来做出商业决策。"我们现在正进入调整阶段，我想，你会看到在资本支出、并购交易、资本回报、股票回购方面有更多的决策，"他称。
15:04:35|【美联储官员：不想对关税驱动的物价上涨掉以轻心】堪萨斯城联储主席施密德周四表示担心关税可能重新引发通胀，称价格上涨压力可能在未来几个月显现，但其全部影响可能要更久之后才能完全显现。这番讲话表明，施密德可能倾向于维持美联储政策利率不变，不仅在即将于6月17-18日举行的会议上，而且在此之后的一段时间内也是如此，以确保目前接近美联储2%目标的通胀不会失控。目前市场普遍预计美联储将在6月会议上按兵不动。施密德称：“虽然从理论上讲，货币政策应该忽略一次性价格上涨，但我不愿意用美联储的声誉和信誉来押注理论的正确性。”与此同时，他表示，尽管人们普遍认为关税将减缓经济增长并削弱劳动力市场，但他对经济增长势头“持乐观态度”。
14:51:14|【俄罗斯指责英法为乌袭击俄境内机场提供支持】乌克兰方面6月1日称，出动117架无人机对俄多个州的机场实施了袭击，俄军的战略轰炸机是袭击目标。当地时间5日，俄罗斯官员指责英法两国为乌克兰的相关袭击提供了情报和技术支持。乌克兰外交部则表示，对俄境内军事目标的打击是正当防卫手段。当地时间5日，俄罗斯联邦委员会副主席康斯坦丁·科萨切夫在接受俄媒采访时表示，乌克兰在袭击俄罗斯军用机场的过程中利用了英国和法国的情报信息。俄罗斯驻英国大使安德烈·克林5日在接受英国媒体采访时表示，乌方的袭击可能导致冲突升级，他指责英国向乌方提供技术支持。他说，乌方不可能单独完成这类袭击，而相关技术只有英美等极少数国家拥有。美方已经明确否认了向乌克兰提供技术支持，而英国方面对此至今都没有否认。
14:30:18|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 10:05 越南5月出口和贸易帐； ② 12:30 印度央行公布利率决议； ③ 14:00 德国4月进出口； ④ 14:45 法国4月进出口； ⑤ 16:00 欧洲央行管委Holzmann讲话； ⑥ 16:30 欧洲央行行长拉加德在一场银行业会议上讲话； ⑦ 14:45 欧洲央行管委Simkus讲话； ⑧ 17:00 欧元区一季度GDP终值； ⑨ 18:00 欧洲央行管委Centeno讲话； ⑩ 18:30 俄罗斯央行公布利率决议； ⑪ 20:30 美国5月非农就业报告（含就业人口，失业率，平均小时工资），加拿大5月就业报告； ⑫ 21:00 欧洲央行管委Centeno讲话； ⑬ 次日03:00 美国4月消费信贷； ⑭ 周六时间待定 中国5月外汇储备； ⑮ 周六15:30 日本央行副行长内田真一在日本金融学会讲话。
14:03:01|【美联储6月维持利率不变的概率为97.5%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为97.5%，降息25个基点的概率为2.5%。美联储7月维持利率不变的概率为67.3%，累计降息25个基点的概率为32.0%，累计降息50个基点的概率为0.8%。
13:48:52|【马斯克公开表态：特朗普应该被弹劾】当地时间6月5日，在美国总统特朗普与美国企业家、“政府效率部”前负责人马斯克开始公开骂战后，马斯克又在社交媒体上公开表态，认为美国总统特朗普应该被弹劾。马斯克当天在社交媒体平台“X”上一则有关支持弹劾特朗普的贴文中回复“是的”。此外，马斯克还表示，如果没有他的帮助，特朗普无法成功赢得总统选举。
13:15:55|富时A50期指连续夜盘收涨0.15%，报13400点。
13:13:51|【前美国财长萨默斯：特朗普计划将带来债务激增 削弱美国实力】前美国财长劳伦斯·萨默斯表示，总统唐纳德·特朗普标志性的税收和支出计划将加重美国的债务负担，最终将削弱美国作为全球头号强国的地位。“这让我们变得脆弱，”萨默斯表示，美国作为世界上最大的债务国，以美元计，其债务累积速度快于历史上所有其他国家，这正在危及它的地位。
13:09:49|【以官员透露以色列袭击伊朗核设施的先决条件】两名知情的以色列官员称，以色列向美国保证，除非美国总统特朗普发出与伊朗谈判失败的信号，否则以色列不会袭击伊朗核设施。
12:46:00|【黎巴嫩领导人强烈谴责以军空袭贝鲁特】当地时间5日晚间，黎巴嫩总统奥恩强烈谴责以色列对黎巴嫩首都贝鲁特的侵略行为。他表示，这些野蛮袭击通过贝鲁特以及无辜平民的鲜血向美国及其政策发出了信息：黎巴嫩永远不会屈服于这种压力。
12:40:15|市场消息：以色列向美国保证，除非谈判失败，否则不会袭击伊朗。
12:36:05|美国至5月29日当周外国央行持有美国国债 -20.49亿美元，前值37.06亿美元。
12:26:57|马斯克：特朗普的关税政策将在今年下半年引发经济衰退。
11:36:59|【美联储官员Schmid：评估关税影响时需要保持灵活性】堪萨斯城联邦储备银行行长Jeff Schmid表示，他和他的同事在评估关税将如何影响经济时需要保持灵活性。Schmid为周四在堪萨斯城一场活动事先准备好的讲稿中表示：“虽然关税可能会推高价格，但幅度尚不确定，而且可能在一段时间内不会完全显现出来。同样，对经济增长和就业的拖累程度也尚不明确。”他指出，尽管数据显示经济依然强劲，而且接近美联储最大就业和物价稳定的双重目标，但前景“非常不明朗”。
11:24:53|【轰炸仍在持续 以军半小时内9次轰炸黎首都南部多座建筑】当地时间5日晚，在过去的半小时内，以色列无人机9次轰炸了黎巴嫩首都贝鲁特南郊的多座建筑物。目前以军对贝鲁特南郊的空袭仍在持续。稍早前，以军向黎巴嫩贝鲁特南郊民众发出撤离令，随后对目标地区发动无人机空袭，而当地平民仍在试图逃离。
11:16:47|以色列军方表示，其正在攻击贝鲁特南部郊区的真主党（Hezbollah）目标。
11:06:18|【美元指数5日下跌】美元指数5日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.05%，在汇市尾市收于98.741。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1442美元，高于前一交易日的1.1421美元；1英镑兑换1.3580美元，高于前一交易日的1.3558美元。1美元兑换143.63日元，高于前一交易日的142.81日元；1美元兑换0.8204瑞士法郎，高于前一交易日的0.8178瑞士法郎；1美元兑换1.3661加元，低于前一交易日的1.3665加元；1美元兑换9.5687瑞典克朗，低于前一交易日的9.5725瑞典克朗。
11:05:22|【以军称拦截一枚也门方向发射的导弹】据以色列国防军当地时间5日晚消息，一枚弹道导弹正在从也门向以色列发射。耶路撒冷地区、约旦河西岸南部定居点以及以色列中部部分地区响起了警报。以色列国防军随后表示，该导弹被防空部队成功拦截。
10:48:52|【哈马斯高级官员：准备进行谈判 以彻底结束冲突】当地时间5日晚，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员哈利勒·哈亚表示，哈马斯方面正准备进行谈判，以彻底结束冲突并允许援助物资进入加沙。（央视新闻）
10:30:21|上期所原油期货2407合约夜盘收涨0.52%，报467.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.46%，沪银收涨2.89%。
10:29:10|【发布撤离令后 以军对黎巴嫩贝鲁特南郊发动无人机空袭】当地时间6月5日夜间，在威胁轰炸贝鲁特南郊后，以色列国防军已开始发动初步无人机空袭，而当地平民仍在试图逃离目标地区。（央视新闻）
10:08:12|【两年期德债收益率在欧洲央行降息日涨超7个基点，投资者对全球关税局势的担忧情绪降温】 周四（6月5日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨5.5个基点，报2.582%，日内交投于2.476%-2.592%区间，欧洲央行宣布降息之后、行长拉加德举行新闻发布会之前刷新日低，随后强势反弹并刷新日高。两年期德债收益率涨7.4个基点，报1.873%，日内交投于1.768%-1.882%区间；30年期德债收益率涨2.5个基点，报3.025%。2/10年期德债收益率利差跌2.334个基点，报+70.216个基点。
09:53:25|【以军向黎巴嫩贝鲁特南郊民众发出撤离令】当地时间6月5日夜间，以军向黎巴嫩贝鲁特南郊民众发出撤离令。
09:32:56|美联储哈克：缓慢的通胀降温本身就足以证明美联储维持利率稳定是合理的。美联储可能同时面临通胀上升和失业率上升的局面，这完全是可能的。在不确定性中，美联储必须等待观察下一步的政策措施。
09:32:23|美联储哈克：硬数据依然强劲，美国经济具有韧性，但基础面存在压力。尚不清楚政策调整将如何影响经济。
09:32:05|美联储哈克：保持美联储的独立性至关重要。经济面临多种可能的路径，到目前为止，就业市场基本稳定。
09:31:30|美联储施密德：我对经济活动能够持续持乐观态度。专注于维护美联储在通胀问题上的公信力，美联储政策需要 “灵活” 以平衡两项职责的双重目标。
09:31:12|美联储施密德：预计关税将在未来几个月开始影响价格。
09:30:56|美联储施密德：关税导致的价格上涨幅度在一段时间内还不会完全显现。
09:30:45|美联储施密德：关税对经济增长和就业的拖累程度也尚不清楚。
09:22:34|波兰当选总统Nawrocki称，他第一次出访的目的地将是美国华盛顿。
09:00:58|美联储理事库格勒：债券市场活动保持有序，多数美联储官员担心通胀而非经济增长。
08:59:54|美联储理事库格勒：目前的联邦基金利率处于适度到温和收紧的区间。考虑到关税因素，我们应该维持（利率）现状。
08:58:23|美联储理事库格勒：单向上升的财政赤字可能会影响美联储，即可能会推高中性利率水平。债务和赤字也将影响债券市场的收益率，如果这些情况变得更加持续并影响融资条件，我们将会给予更多关注。
08:45:53|消息人士：在欧洲央行（ECB）会议上，大多数成员表示倾向于7月维持利率不变；一些成员主张延长暂停加息周期。
08:34:10|美联储理事库格勒：认为目前通胀是比就业疲软更大的风险，我们尚未看到关税对价格影响的全部程度。通胀将是首要影响，其他影响随后才会显现。尚不清楚关税对通胀的影响是否为一次性的。
08:02:05|美联储库格勒：鉴于通胀存在上行风险，利率应维持现状。
08:02:00|美联储库格勒：认为当前美联储政策具有适度的限制性。自年初以来，裁员警告通知有所增加，褐皮书中提及裁员的情况也有所增多。
08:01:47|美联储库格勒：预计未来几个月进口激增的情况将逆转，这预示着物价将更大幅度上涨。核心服务通胀仍高于疫情前水平；核心商品通胀方面取得的进展已经出现逆转。
08:01:37|美联储的库格勒：货币政策已为宏观经济环境的任何变化做好准备，非传统指标显示经济可能开始放缓，仍看到较长期通胀预期指标的稳定性。
08:01:19|美联储库格勒：已经看到高关税的影响，预计这将在2025年继续推高通胀。
08:01:08|美联储库格勒：认为通胀面临更大的上行风险，就业和产出增长存在潜在的下行风险。
08:01:03|美联储库格勒：劳动力市场看起来有韧性且稳定。
08:00:58|美联储库格勒：经济活动继续增长，但增速比2024年下半年更为温和。
08:00:50|美联储库格勒：贸易及其他政策变化可能会推高失业率，使就业情况偏离美联储的目标
08:00:45|美联储库格勒：进口的前置（提前集中进行）使得判断当前经济的强劲程度变得困难。
08:00:14|【特朗普回应马斯克对税法的批评】美国总统特朗普：更愿意马斯克谴责我，而不希望他批评（我所支持的）税收立法草案。马斯克对草案的反应让我感到意外，马斯克感到沮丧，是因为我们对（拜登任期内出台的）电动汽车退税政策下手。马斯克希望某个特定的人来掌管NASA。我可以理解马斯克感到沮丧的缘由。我和马斯克以前关系很好，不知道我们是否还能保持良好关系。
07:58:01|纽约金日内跌幅达1.0%，报3364.2美元/盎司。
07:52:25|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP增速为3.8%，此前预计为4.6%。
07:49:02|高盛：预计欧洲央行将在9月份实施（本轮降息周期内的）最后一次降息，而不是7月份。
07:42:12|【黄金、日元、瑞郎、美债等避险资产走低，美元跌幅收窄，美股涨幅扩大】 现货黄金跌超0.5%，刷新日低，逼近3350美元。美元指数自美股开盘以来呈现出V形走势，目前跌0.1%测试98.700点。美元兑日元涨0.7%，刷新日高至143.79，美元兑瑞郎重新涨超0.3%，暂报0.8207。美国10年期国债收益率维持超过3个基点的涨幅，持稳于北京时间23:17刷新的日高4.3925%附近。两年期美债收益率涨约4个基点刷新日高，20年期美债收益率维持2个基点的涨幅、30年期美债收益率维持超过1个基点的涨幅。标普500指数涨超0.4%，道指涨127点涨幅0.3%，纳指涨133点涨幅大约0.7%，费城半导体指数涨1.35%。
07:27:00|【欧洲央行官员据悉预测7月会议将暂停降息脚步】据知情人士透露，欧洲央行官员预计7月会议将暂停降息行动。消息人士称，鉴于特朗普关税政策带来的不确定性，在经历八次降息后，目前认为接下来最可能暂停降息。部分官员认为降息周期或许已经结束，而另一些人则支持再降息一次，时间可能在9月份。知情人士强调，政策制定者的想法仍可能发生变化，尤其是在7月9日美欧贸易谈判截止日期临近之际。下一次利率会议定于7月23日至24日召开。交易员们减少了对进一步降息的押注，认为今年年内再降息25基点已不再是板上钉钉。
07:14:07|【贝莱德首席执行官：关税将在未来几个月引发通胀、拖累经济】(1)贝莱德首席执行官Larry Fink预计今年晚些时候将感受到关税的影响。(2)美联储青睐的通胀指标目前略高于央行2%的目标，但芬克预计这种情况不会持续下去。Larry Fink周四在纽约福布斯“偶像破坏者峰会”上表示，“我们在美国最忽略的是通胀背景。如果关税在未来五个月内实施，我认为我们将看到通胀大幅上升。”(3)Larry Fink表示，关税可能很快会造成通胀上升和增长放缓的双重打击。Larry Fink补充道：“最近的经济活动显示出一种疲软趋势，而这种疲软的出现是因为不确定性越来越多。所以在美国，我认为我们失算了，我们将开始看到这些关税的影响，它们将在未来五个月内开始对经济产生影响。”
06:41:10|【习近平同美国总统特朗普通电话】6月5日晚，国家主席习近平应约同美国总统特朗普通电话。 习近平指出，校正中美关系这艘大船的航向，需要我们把好舵、定好向，尤其是排除各种干扰甚至破坏，这尤为重要。根据美方提议，两国经贸牵头人在日内瓦举行会谈，迈出了通过对话协商解决经贸问题的重要一步，受到两国各界和国际社会普遍欢迎，也证明对话和合作是唯一正确的选择。双方要用好已经建立的经贸磋商机制，秉持平等态度，尊重各自关切，争取双赢结果。对此，中方是有诚意的，同时也是有原则的。 中国人一向言必行、行必果，既然达成了共识，双方都应遵守。日内瓦会谈之后，中方严肃认真执行了协议。美方应实事求是看待取得的进展，撤销对中国实施的消极举措。双方应增进外交、经贸、军队、执法等各领域交流，增进共识、减少误解、加强合作。 习近平强调，美国应当慎重处理台湾问题，避免极少数“台独”分裂分子把中美两国拖入冲突对抗的危险境地。 特朗普表示十分尊重习近平主席，美中关系十分重要。美方乐见中国经济保持强劲增长。美中合作可以做成很多好事。美方将继续奉行一个中国政策。两国日内瓦经贸会谈很成功，达成了好的协议。美方愿同中方共同努力落实协议。美方欢迎中国留学生来美学习。 习近平欢迎特朗普再次访华，特朗普表示诚挚感谢。两国元首同意双方团队继续落实好日内瓦共识，尽快举行新一轮会谈。（央视新闻）
06:15:08|【非农数据公布前夕降息预期浓厚 美债交易员憧憬9月下调利率】在更多数据显示美国就业市场放缓后，美债交易员预计美联储将提前启动降息。他们将首次降息时间预估从10月调整为9月，并预计到年底至少还会降息一次。周五美国将公布5月非农就业数据，首次申领失业救济申请人数增加导致与美联储会期挂钩的利率互换合约重新定价。美国国债市场也随之反弹，继周三创下两个月来最大单日涨幅后，投资者对疲软的就业指标作出反应。
06:14:54|Robinhood(HOOD.O)：“事件合约”(Event contracts)将会非常重要，美国大选事件合约在一周内拥有80万个账户和五亿份合约。
05:25:11|欧元上涨0.53%，至1.148075美元，触及六周以来的最高水平。
05:24:24|【乌军称俄使用弹道导弹袭击乌一训练场 致2死16伤】乌克兰陆军司令部发言人维塔利·萨兰采夫当地时间6月5日在接受采访时透露，4日乌克兰波尔塔瓦州的一个训练场遭遇俄方导弹袭击，此次袭击造成了2人死亡，16人受伤。初步调查结果显示，实施此次袭击所使用的是“伊斯坎德尔-M”弹道导弹。事发后，相关部门已成立一个特别委员会，将详细调查事件所有情况以及评估此次袭击造成的损失。目前委员会已经全面展开工作，其调查结果需在整个工作流程完成之后才会对外公布。截至目前，俄方暂未对此进行回应。 (央视新闻)
05:24:21|【潮宏基：股东东冠集团拟减持不超过3%公司股份】潮宏基(002345.SZ)公告称，公司计划自公告发布之日起15个交易日后的三个月内，通过集中竞价或大宗交易方式减持公司股份不超过26,655,380股，占公司总股本的3%。减持原因为自身资金需求安排，减持股份来源为公司首次公开发行前发行的股份。减持期间为2025年6月27日至9月26日，减持价格将根据市场情况确定。
05:23:44|城堡投资创始人肯·格里芬：众议院共和党税收法案中缺乏足够的强硬决策。
05:22:24|欧洲央行行长拉加德：保加利亚在2026年加入欧元区的可能性非常大。
05:22:14|英镑兑美元GBP/USD向上触及1.36，为2022年2月以来首次，日内涨0.35%。
05:21:43|欧元兑美元EUR/USD日内涨幅达0.50%，现报1.1474。欧洲央行行长拉加德表示，欧洲央行在今日降息后，已接近货币政策周期尾声。
05:21:06|德国30年期国债收益率抹去早前跌幅，目前仅下跌0.5个基点，至3.018%。
05:19:30|英镑兑美元升至1.3596，创2025年新高。
05:19:16|交易员不再完全消化欧洲央行今年再次降息的预期。
05:19:09|欧元兑美元汇率升至1.1462美元，为欧洲央行利率决议后的六周高位。
05:18:31|欧洲斯托克600指数回吐涨幅，下跌0.07%。
05:17:47|城堡投资创始人肯·格里芬：关税对美国人民来说代价高昂。
05:17:24|欧洲央行行长拉加德：面临重大不确定性。就供应链中断的影响进行了广泛讨论。
05:17:14|【立方制药：部分董监高及股东拟减持股份】 立方制药公告，公司董事王清、监事汪琴、高级管理人员戴天鹤和郑勇、股东高美华计划减持公司股份。王清拟减持不超过32.12万股，占公司总股本0.17%；汪琴拟减持不超过14.34万股，占公司总股本0.07%；戴天鹤拟减持不超过14.29万股，占公司总股本0.07%；郑勇拟减持不超过10.41万股，占公司总股本0.05%；高美华拟减持不超过30万股，占公司总股本0.16%。减持期间为2025年6月30日至9月29日和2025年6月12日至9月11日。减持方式为集中竞价或大宗交易。
05:16:42|货币市场减少对欧洲央行降息的预期，预计年底前将降息约25个基点，而之前预期为30个基点。
05:16:13|【德防长表示军队需扩编以满足北约军力扩张计划】德国国防部长鲍里斯·皮斯托里乌斯5日出席北约国防部长会议前对媒体表示，德国支持北约大规模军力扩张计划。为此，德国联邦国防军需增加6万名现役士兵。皮斯托里乌斯说，北约军力扩张计划将在此次会议上获得批准。皮斯托里乌斯说：“我们将承担北约军事扩张计划的很大一部分。”在谈及是否恢复义务兵役时，皮斯托里乌斯表示，现阶段德国没有相关训练和住宿的基础设施，因此仍将维持志愿兵役制度，并逐步扩大相关能力。（新华社）
05:15:34|欧元兑美元EUR/USD短线上扬近20点，报1.1458。欧洲央行行长拉加德表示，在降息决策中存在一票反对。
05:15:29|欧洲央行行长拉加德：我们尚未讨论中性利率。政策（降息）周期即将接近结束。欧洲央行在应对通胀方面表现相当出色。
05:15:20|【白宫新规限制外国人入境 委内瑞拉：美出于政治动机 坚决反对】当地时间6月4日，委内瑞拉内政、司法与和平部长卡韦略表示，美国总统特朗普决定对委内瑞拉公民实施新的入境限制措施，将委列入移民政策更严格的国家名单，这一决定毫无根据。卡韦略表示，这些规定是美方的敌对行为，在毫无正当理由的情况下直接影响和迫害委内瑞拉公民。委内瑞拉坚决反对此类歧视性且出于政治动机的行为。（央视新闻）
05:14:55|【欧洲央行行长拉加德：调查数据显示短期前景走软】 欧洲央行行长拉加德表示，“调查数据总体上指向短期内前景会有些疲软。”她在周四的新闻发布会上表示：“虽然制造业有所增强，部分原因是由于预期关税上调，贸易活动提前，但更侧重内部市场的服务业正在放缓”。预计关税提高和欧元走强将使企业出口变得更加困难。“预计高度不确定性将对投资造成压力”。
05:13:37|【大禹节水：拟参与竞拍淮安设计院70%股权】 大禹节水(300021)6月5日晚间公告，公司拟使用自有及自筹资金参与竞拍北控水务发展有限公司持有的淮安市水利勘测设计研究院有限公司（简称“淮安设计院”）70%股权。本次股权转让事项若能竞拍成功，将极大程度地增强公司水利设计业务的核心能力，有效实现水利设计业务的资质提升、人才获取和市场布局，对于增厚公司资产及利润规模、优化收入结构、提升盈利质量均具有重要意义。
05:12:54|【经济学家：欧洲央行可将利率下调至中性水平或更低】Peel Hunt高级经济学家Kallum Pickering表示，欧洲央行政策制定者得出结论，美国对全球贸易的冲击将对欧元区产生反通胀的净影响，这揭示了关于欧洲央行反应机制的一个重要细节，即如果经济增长的下行风险开始显现，欧洲央行可能会更积极地放宽货币政策。几乎没有出现任何通胀上行风险的迹象，表明政策制定者对实现2%的通胀目标并保持其可持续性充满信心，这意味着欧洲央行至少可以将利率下调至中性水平甚至更低，但问题在于中性水平在哪里。
05:12:40|【美国贸易逆差创历史最大降幅】据报道，美国4月份的贸易逆差创下历史最大降幅，主要原因是进口大幅减少，这表明一些公司在高额关税实施前提前大量囤积商品的现象突然结束。美国商务部数据显示，商品和服务贸易逆差较上月缩小了55.5%，降至616亿美元，为2023年以来最低水平，并且完全逆转了第一季度逆差急剧扩大的情况。4月份贸易逆差的急剧缩小有望使贸易在第二季度对GDP做出重大贡献，此前贸易逆差扩大，在很大程度上导致一季度年化GDP下降了0.2%。
05:12:27|美元兑离岸人民币刚刚触及7.1700元关口，最新报7.1700元，日内跌0.01%；美元兑在岸人民币最新报7.1761元，日内跌0.11%。
05:12:20|【交易员恢复预测美联储到9月100%会降息25个基点】 在上周首次申请失业数据公布后，与美联储会期挂钩的联邦基金利率期货价格显示市场心态转为鸽派，目前预计美联储到9月会议100%会首次降息0.25个百分点。更长期来看，市场对今年年内总降息幅度预期升至60个基点，之前为56个基点。
05:11:32|欧洲央行行长拉加德：经过今天25个基点的降息后，我们处于一个良好的位置。
05:11:24|欧洲央行行长拉加德：未来将面临不确定性。关税对增长的影响将主要在2026年显现。
05:10:09|【美国一季度工人生产率大幅下滑】在企业已经面临进口商品关税成本上升之际，美国一季度工人生产率下降速度快于最初预期，推动劳动力成本大幅上升。美国第一季度非农生产力终值下降了1.5%。此前公布的初值降幅为0.8%。这是自2022年第二季度以来的首次下降。经济学家预期终值仍为0.8%。企业利润在一季度下降，并可能面临压力。经济学家警告称，不确定性将阻碍消费者和企业支出。航空公司、零售商和汽车制造商等公司已经由于不确定性而撤回或没有给出2025年的财务指引。第一季度，单位劳动力成本飙升了6.6%。劳动力成本较上年同期增长1.9%，高于此前公布的1.3%。
05:10:00|欧洲央行行长拉加德：不排除进一步上调经济增长预期的可能性。
05:09:52|据报道，赞比亚前总统埃德加·伦古（EDGAR LUNGU）去世。
05:09:45|德国两年期国债收益率上涨3个基点，达到日内新高1.83%。
05:09:36|【河南跻身10个国家数据要素综合试验区】 6月5日，据央视新闻消息，我国将在北京、浙江、安徽、辽宁、山东、河南、湖北、湖南、海南、贵州部署建设 10 个国家数据要素综合试验区，支持各地在培育经营主体，繁荣壮大数据市场等方面开展先行先试，全面释放实体经济和数字经济融合效能 ，推动经济高质量发展。 此前，河南省政府办公厅印发《河南省数据要素市场培育行动方案（2025—2027 年）》，明确提出要制定国家数据要素综合试验区建设方案，支持郑州建设数据要素综合试验先行区，布局建设一批省级数据要素综合试验区并开展试点，围绕数据产权、流通交易、收益分配、安全治理等领域形成一批制度创新成果，加快构建数据基础制度体系。（大河财立方）
05:07:27|欧洲央行行长拉加德：我一直坚决履行我的使命，并且完全有决心实现目标。决心完成在欧洲央行的任期。
05:07:04|欧洲央行行长拉加德：一切迹象表明通胀将稳定在2%的水平。宽松的财政政策强烈地推动通胀。
05:05:56|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行“几乎一致”通过了利率决定。一位成员未支持该决定。（上次会议为一致通过）
05:05:49|现货黄金短线走低10美元，日内转跌，报3373.5美元/盎司。
05:04:06|【美国初请失业金人数激增至8个月新高】美国上周首次申请失业救济的人数意外增加，达到自去年10月以来的最高水平，这进一步表明就业市场正在降温。美国至5月31日当周初请失业金人数增加0.8万人至24.7万人，高于市场预期的23.5万。最近的数据和调查表明，美国经济活动正在放缓，未来几周初请人数的持续增长可能就是一个迹象，表明裁员正在增加。四周均值也升至23.5万，为去年10月以来的最高水平。续请失业金人数略有下降，但仍处于较高水平，表明失业人员找到工作的时间正在延长。
05:03:50|【汇丰：欧洲资产将受益于欧洲央行的积极政策】汇丰资产管理公司的分析师Hussain Mehdi表示：目前的市场定价显示，欧洲央行和美联储在2025年的降息预期之间存在巨大差距。简而言之，美联储在高关税引发的供应冲击以及美元疲软的影响下仍受制于通胀压力。我们认为这将使美国收益率保持粘性，并让美股市场波动加剧。另一方面，欧洲资产有望从欧洲央行的积极行动中受益，尤其是德国正在对其财政政策立场进行一代人以来最大的转变，我们认为这可能会促进结构性增长。我们认为，从长期来看，这些“政策看跌期权”可以为许多欧洲股市释放价值提供强大的催化剂。对于希望保护其投资组合免受下行风险影响的多资产投资者来说，德国国债看起来也是一个有吸引力的选择，而美国国债的避险属性正日益受到质疑。
05:02:53|欧洲央行行长拉加德：银行仍然具有韧性。金融稳定风险仍然处于较高水平。欧洲央行处于应对不确定环境的有利位置。
04:57:35|【美国4月贸易逆差收窄幅度创出纪录 进口骤降16.3%】 美国4月贸易逆差以创纪录的幅度显著收窄，主要由于进口额出现史上最大幅度的下滑，显示部分企业在关税上调前大规模提前采购商品的现象戛然而止。美国商务部周四公布的数据显示，4月商品和服务贸易逆差较之前一个月缩窄55.5%，报616亿美元，为2023年以来的最低水平，完全逆转了第一季度出现的显著扩大，预估中值为逆差660亿美元。4月份商品和服务进口创纪录下跌16.3%，而出口增长了3%。
04:57:29|欧洲央行行长拉加德：工资指标指向2025年将进一步缓和。
04:55:49|【欧洲央行如期降息 欧元区债市反应平淡】欧元区政府债券收益率对欧洲央行降息25个基点反应平淡。据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率最新报2.488%，下跌4个基点，此前报2.483%。道富环球投资管理公司董事总经理Altaf Kassam在一份报告中表示：“降息强化了欧洲央行的宽松倾向，支撑了风险资产和主权利差。”不过，欧元可能仍将承压，特别是如果美联储保持更强硬的立场的话。
04:55:31|外交官称，北约国防部长们批准了北约新的混合战略。
04:53:08|【美国贸易逆差因特朗普关税导致进口大跌而减半】美国商务部周四表示，美国4月贸易逆差锐减55.5%至616亿美元。经济学家表示，4月份由于高额关税生效，进口额大幅下降了16.3%。
04:52:46|【欧洲央行一如预期再次降息 以帮助经济应对关税压力】 欧洲央行一年来第八次下调利率，此前通胀率降至2%以下，且经济反复受到美国关税的冲击。存款利率下调25个基点至2%，与接受调查的所有分析师预测一致。“当前通胀率处于管理委员会设定的2%中期目标附近，”欧洲央行在声明中表示。“尽管围绕贸易政策的不确定性预计将对企业投资和出口构成压力，尤其是在短期内，但政府在国防和基础设施领域的投资增长将在中期内越来越多地支持经济增长。”
04:51:49|美国证券交易委员会投资管理部将于美国东部时间今天上午9点（北京时间晚上9点）召开资产管理新兴趋势会议。
04:50:50|美元兑日元上涨0.5%，至143.54。
04:50:22|现货黄金短线下挫15美元，现报3383美元/盎司。
04:50:17|HSBC将北京控股评级下调至持有，目标价33.90港元。
04:49:15|习近平同美国总统特朗普通电话。（新华社）
04:47:08|交易员重新完全定价九月份美联储降息。
04:45:40|特朗普媒体的比特币etf将于今年晚些时候推出。
04:43:19|【经济学家：GDP增长和通胀预测下调，欧洲央行7月或继续降息】Saltmarsh经济公司经济学家Marchel Alexandrovich表示，欧洲央行再次降息25个基点，并将利率推至1.5%至2.5%中性区间的中点。此外，最新的季度经济预测显示，2025年和2026年的GDP增长前景将略有放缓，总体通胀水平将下降。根据这些预测，管委会应该能够在7月24日的下一次会议上再次降息。当然，该行反应将部分取决于特朗普的90天关税暂停期在7月初结束后会发生什么。
04:43:05|【电连技术：四名高级管理人员拟减持股份】电连技术公告，总经理、董事会秘书聂成文，副总经理尹绪引计划减持不超过15000股，分别占公司总股本的0.004%。副总经理王新坤计划减持不超过66000股，占公司总股本的0.016%。副总经理张自然计划减持不超过78000股，占公司总股本的0.019%。减持方式为集中竞价交易，减持期间为2025年6月27日至2025年9月26日。
04:40:53|【欧洲央行决议基调鸽派 未给出降息周期结束的信号】 欧洲央行决议释放了相当鸽派的信号，支撑德国国债，但进一步上行空间料有限。欧洲央行基本将今年的HICP通胀预期从2.3%下调至2%，明年下调幅度相同，调降至1.6%。央行还维持此前表态，称将继续采取“依赖数据、且逐次会议做出决策”的办法，以确定恰当的的货币政策立场。本质上来看，央行未暗示将暂停宽松政策，也未向市场参与者给出降息周期结束的信号。德国两年期国债收益率当日下跌2个基点，但如前所述，市场已充分消化了这一结果。
04:40:05|【牧原股份：5月商品猪销售收入122.58亿元，同比增长26.93%】 牧原股份6月5日公告，2025年5月份，公司销售商品猪640.6万头，同比变动30.42%；商品猪销售均价14.52元/公斤，同比变动-6.44%；商品猪销售收入122.58亿元，同比变动26.93%。
04:37:53|【分析师：贸易不确定性遏制了欧元波动】 外汇分析师表示，从表面上看，欧洲央行下修通胀预期可能会引发更剧烈的外汇反应。但挥之不去的贸易不确定性，以及最近欧元与利率的相关性的崩溃，使欧元在很大程度上受到了遏制。不过，欧元再次测试日高，这是一个微妙的信号，表明即使在低波动环境下，交易商可能仍倾向于上行敞口。
04:36:21|【城建发展：拟转让北科建9.24%股权 挂牌价不低于2.82亿元】 城建发展公告，公司拟通过北京产权交易所公开挂牌转让持有的北京科技园建设（集团）股份有限公司9.24%股权，挂牌价格不低于北科建净资产评估值乘以公司持股比例，即2.82亿元（最终以经国资备案的资产评估报告结果为准）。本次交易不构成重大资产重组，尚需提交股东大会批准。北科建注册资本为30.29亿元，公司持有北科建2.8亿股，约占其总股本的9.24%。北科建2025年3月31日总资产为424.47亿元，总负债为361.89亿元，归母净资产为29.95亿元。2025年一季度营业收入为4.87亿元，净利润为-1.9亿元。
04:34:41|欧洲斯托克600银行指数下跌，最新跌幅为0.2%。
04:33:22|美国商务部：4月份的出口额为2894亿美元，比3月份的出口额多83亿美元。4月份的进口额为3510亿美元，比3月份的进口额少684亿美元。美国4月出口环比增长3.0%，4月进口环比下降16.3%。
04:32:30|【*ST亚振：吴涛拟要约收购5517.79万股】 *ST亚振公告，公司于2025年6月5日收到吴涛先生出具的《要约收购报告书》。吴涛先生拟通过要约收购增加对公司的持股比例，进一步巩固控制权。本次要约收购预定要约收购上市公司股份数量为5517.79万股，占总股本的21.00%，要约收购价格为5.68元/股。要约收购期限为2025年6月10日至2025年7月9日。收购人已于要约收购报告书摘要公告前将6500万元存入中登公司指定的银行账户，作为本次要约收购的履约保证金。
04:31:31|埃及计划在下周敲定大型液化天然气采购交易。
04:31:19|【机构：贸易战风险下 欧洲央行对经济前景更为悲观】机构分析指出，欧洲央行周四如期在一年时间内进行了第八次降息，存款利率从2.25%降至2%，为该行认为既不抑制也不促进经济的“中性”水平的中间值。欧洲央行承认通胀得到控制，并在与美国爆发贸易战的风险下，对欧元区经济前景变得更加悲观（将2026年GDP增长预测从1.2%下调至1.1%）。欧洲央行对此后的会议保留了所有选择，尽管一些政策制定者和许多投资者预计，在7月的下次会议上，欧洲央行将暂停降息。声明指出，“特别是在目前异常不确定的情况下，（欧洲央行）将遵循一种依赖数据和逐次会议的方式。”
04:31:00|美元指数DXY跳水，短线下跌15点，现报98.6。
04:30:22|【美国初请数据高于预期】美国至5月31日当周初请失业金人数录得24.7万人，高于市场预期的23.5万人，为去年10月5日当周以来新高。美国至5月31日当周初请失业金人数四周均值 23.5万人，前值由23.075万人修正为23.05万人；至5月24日当周续请失业金人数 190.4万人，预期191万人，前值由191.9万人修正为190.7万人。
04:30:06|加拿大4月份贸易逆差创纪录，报71亿加元；预估为逆差15亿加元。
04:29:55|美国4月贸易帐 -616亿美元，为2023年8月以来最小逆差，预期-700亿美元，前值由-1405亿美元修正为-1383亿美元。 美国第一季度非农单位劳动力成本终值 6.6%，预期5.70%，前值5.70%。 美国第一季度非农生产力终值 1.5%，预期-0.8%，前值-0.80%。
04:29:35|德国外长瓦德富尔：欧盟应坚持与以色列的合作伙伴关系协议。
04:26:54|【分析师：欧洲央行将明年整体通胀下修至2.6%是最大的意外】机构分析师评欧洲央行利率决议：将2026年的整体通胀预测下调至1.6%可能是今晚最大的意外，也是最重要的变化。这将引发有关通胀低于2%目标的风险以及进一步降息预期的讨论。但对2027年的预测维持在2%不变，因此低于目标的下修被视为只是暂时的。
04:26:08|德国外长瓦德富尔在与以色列的会谈中呼吁重新允许人道主义援助进入加沙地带。
04:23:29|【欧洲央行如期降息 维持其对未来利率路径的措辞】除了今天的降息，欧洲央行坚持其对未来利率路径的措辞，也暗示它可能希望保留所有选择。声明指出，“特别是在目前非常不确定的情况下，欧洲央行将遵循依赖数据和逐次会议方式来确定适当的货币政策立场.....决策将基于央行根据即将公布的经济和金融数据、潜在通胀动态以及货币政策传导力度对通胀前景的评估。欧洲央行管理委员会并没有预先对某一特定利率路径做出承诺。”
04:22:22|【德国拟将现役部队规模扩大三分之一 美防长称北约基本商定5%军费目标】德国国防部长Boris Pistorius表示，该国将需要增兵，现役士兵人数需要增加多达6万人。德国早前取消了对军事投资的债务限制，Pistorius称，作为欧洲最大经济体，德国将承担“重任”，包括组建新的部队编制，并确保他们装备完全。目前德国现役士兵人数约为18.2万人。美国国防部长皮特·海格塞斯重申了该国立场，即盟国必须将国内生产总值的5%用于军事开支，高于目前的2%，而部分成员国连2%也没有达到。
04:21:30|【机构：欧洲央行如期再度降息 或加深特朗普对鲍威尔的不满】机构分析指出，欧洲央行周四如期再次下调利率，这可能会加深美国总统特朗普对美联储主席鲍威尔的失望情绪。特朗普当地时间周三表示，鲍威尔现在应该降息，并以欧洲央行的举措为例。公平而言，欧洲央行的决定（相比于美联储）可能更加明确，因为宏观不确定性的影响和特朗普关税的影响更有可能抑制欧洲的价格，同时给经济增长带来压力。野村证券经济学家Andrzej Szczepaniak认为，到9月份，欧洲央行的主要利率有可能从目前的2%进一步降至1.5%。稍后欧洲央行行长拉加德将召开新闻发布会，最大的问题是，决策者还能在多大程度上降低借贷成本——一些人认为，利率已经低到不会对经济构成限制，并反对进一步大幅降息。
04:21:11|现货黄金刚刚跌破3390.00美元/盎司关口，最新报3389.81美元/盎司，日内涨0.52%；COMEX黄金期货主力最新报3414.30美元/盎司，日内涨0.44%。
04:19:03|欧洲央行：工资增长仍然较高，但持续放缓。收入增加、就业市场强劲将推动更多支出。
04:17:32|欧洲央行：贸易局势升级将导致经济增长和通胀放缓。尽管围绕贸易政策的不确定性预计将拖累企业投资和出口，尤其是在短期内，但政府在国防和基础设施方面不断增加的投资，将在中期内日益支持经济增长。温和的贸易结果将带来更高的增长。
04:17:26|欧洲央行决定发布后德国10年期国债收益率下跌5个基点至2.48%。
04:17:19|交易员增加对欧洲央行降息的预期，预计今年还将再降33个基点。
04:16:59|欧洲央行降息后斯托克欧洲600指数涨幅维持在0.3%。
04:16:24|欧洲央行利率决议公布后，欧元兑美元EUR/USD短线快速上升后回落，波幅达30点，现报1.1416。
04:16:06|欧洲央行：通胀目前大约在2%目标的中期水平附近。
04:15:48|欧洲央行：预计2025年GDP增长率为0.9%，2026年为1.1%，2027年为1.3%。（3月预期分别为0.9%、1.2%、1.3%） 预计2025年通胀率为2.0%，2026年为1.6%，2027年为2.0%。（3月预期分别为2.3%、1.9%、2.0%） 2025年未经修订的增长预测反映了第一季度表现强于预期，以及今年剩余时间前景较为疲软。 预计2025年核心通胀率为2.4%，2026年为1.9%，2027年为1.9%。（3月预期分别为2.2%、2.0%、1.9%）
04:15:06|【欧洲央行如期降息25BP】欧洲央行将存款机制利率下调25个基点至2%，符合市场预期，为连续第7次会议降息。主要再融资利率和边际贷款利率分别从2.4%和2.65%下调至2.15%和2.4%。欧元区至6月5日欧洲央行边际贷款利率 2.4%，预期2.4%，前值2.65%。
04:14:16|秘鲁共和国宣布对现有债券进行交换和招标并发行新债券。
02:42:51|【机构：多重因素驱动避险买盘 银价飙升至2012年以来新高】机构分析称，周四现货白银价格飙升至2012年2月以来的最高水平，因在周五非农就业报告公布之前，疲弱的美国经济数据和鸽派的美联储前景推动了避险需求。在一系列令人失望的指标公布后，市场对美联储9月份降息的预期有所升温。最新的ADP报告显示5月仅新增3.7万个就业岗位，为2023年3月以来最弱的月度增幅，而ISM服务业PMI降至49.9，显示该行业近一年来首次收缩。除了经济基本面，地缘政治和贸易紧张局势也加剧了市场的不安。美国将钢铝进口关税翻倍至50%，这引发了人们对美国与主要合作伙伴再次发生贸易摩擦的担忧。
02:33:42|【分析师：投资者等待非农报告出炉 黄金表现平淡】金价周四持稳，因投资者等待将于明晚公布的美国非农就业数据，以评估美国的利率路径。高级分析师Ricardo Evangelista表示，“我认为阻力最小的路径仍然是上行，尽管今天的黄金交易模式有点平淡。但我认为这更多是由于交易商在非农就业数据公布前处于观望状态。"Evangelista补充说：“我认为美国劳动力市场的疲软将增加对美联储鸽派的押注，因此美联储将降息，这将对黄金有利。”
02:13:38|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-06-05）】 1. ADP就业和服务业PMI暴雷 施压鲍威尔立即降息——美国ADP数据和PMI数据爆雷，反映出私营部门招聘疲软和服务业萎缩，特朗普在社媒平台发文称，“ADP数据出炉！‘太迟先生’鲍威尔现在必须降息。他真是难以置信！欧洲已经降息九次了！” 2. 美国政府债台高筑 特朗普：呼吁彻底取消债务上限——随着美国联邦赤字“节节攀升”，特朗普表示，债务上限应该彻底取消，以防止经济灾难的发生。特朗普称，债务上限“太具破坏性”，不应该被那些想利用它的政客们掌控。他还表示，与民主党资深参议员伊丽莎白·沃伦在某些问题上的观点一致。 3. 马斯克公开“炮轰”特朗普税收法案 特朗普罕见保持克制——马斯克再连续批评特朗普的税收法案，公开呼吁粉丝致电议员否决该法案。面对马斯克史无前例的公开挑战，特朗普展现出了令人意外的克制，至今未公开回应马斯克的言论，仅在社交媒体平台上转发了一张截图——内容是马斯克感谢特朗普让他领导DOGE的贴文，但没有任何评论。 4. 美俄领导人通话超1小时 普京誓言回击乌克兰的袭击——特朗普表示，在周三与俄罗斯总统普京进行了一小时的通话。在通话中，普京“态度非常坚决地”表示将对俄机场遭袭事件作出回应。特朗普补充说，这次对话并不会带来与基辅和平谈判的突破。此外，两人还谈及伊朗核问题。 5. 美国宣布限制阿富汗、伊朗等多国公民入境——美国白宫4日发布公告，宣布全面限制阿富汗、缅甸、乍得、刚果（布）、赤道几内亚、厄立特里亚、海地、伊朗、利比亚、索马里、苏丹和也门等12国公民入境美国，部分限制布隆迪、古巴、老挝、塞拉利昂、多哥、土库曼斯坦和委内瑞拉等7国公民入境。 6. 美国政坛上演“傀儡戏” 特朗普下令追查是谁代行了拜登职权——美国总统特朗普4日签署备忘录，要求调查前总统拜登的幕僚是否合谋向公众隐瞒拜登健康状况，以及在拜登不知情的情况下使用自动签字笔签署总统文件。 7. 特朗普签署公告限制哈佛国际学生签证——美国总统特朗普4日签署公告，以维护国家安全的名义限制哈佛大学国际学生签证，暂停在哈佛大学学习或参加交流项目的外国公民入境。特朗普表示，他仍在等待哈佛大学提供外国学生名单，以便确定有多少学生不应该被允许进入美国。
01:58:29|【高盛：特朗普加码钢铝关税引发白银大涨】特朗普政府宣布将钢铝关税从25%提高至50%之后，白银迎来了强势上涨。因为这一消息令市场预期美国政府可能会对其他关键金属（如白银）采取类似贸易保护措施，从而推升对白银的避险和替代性需求。高盛期货交易员Robert Quinn称，美国提升钢铝关税的消息引发了白银期货市场显著的多头建仓。白银期货总持仓量激增28亿美元，为过去一年中最大的两日增幅。尽管EFP（期货与现货价差）波动较大，但整体趋于升水，表明市场对近期现货紧张的预期增强。同时，白银价格的上涨推动了程序化趋势追踪资金入场做多。此外，期权市场也表现出看涨姿态：三个月隐含波动率飙升；25-Delta认沽-认购偏度（Put-Call Skew）回落，表明投资者更愿意持有看涨期权；5 Delta与25 Delta认购期权比例反弹，显示对极端上涨的押注增加。
01:42:28|【分析师：多种因素显示 白银可能比黄金有更大的上涨空间】分析师彼得•麦奎尔表示，白银可能比黄金有更大的上涨空间。他指出，多种市场因素支持这一趋势，包括美元走软和债券收益率下降。麦奎尔说，“美元指数低于99，位于98.80左右。白银出现了不错的反弹，黄金价格也在上涨。”他指出，债券收益率已经下降，10年期国债收益率为4.35%，这促使资金进入金属市场。他补充说：“在这么短的时间内，很多聪明钱都在白银和黄金上找到了归宿。”周二欧盘，现货白银2012年10月以来首次站上35美元/盎司关口。麦奎尔鼓励投资者关注金银比率，他称该比率“可能在95-97:1左右”。他认为，白银投资仍然不足，将受益于市场兴趣和工业需求。他说，“白银比黄金更光明。”
01:30:25|现货黄金站上3390美元/盎司，日内涨0.48%。
01:11:44|【黄金股盘前普涨 哈莫尼黄金涨3% 金田涨1%】美股黄金股盘前普遍上涨，其中，哈莫尼黄金涨3%，Anglogold涨近2%，金田涨1%，科尔黛伦矿业、纽曼矿业、泛美白银皆上涨。消息上，周三纽约期金涨超0.6%，一度逼近3410美元。亚洲早盘现货黄金突破3380美元/盎司。道富环球指，在多种策略性因素及结构性因素推动下，金价前景仍然乐观。今年余下时间料黄金将过渡到3000美元以上的波动区间，预期未来12至24个月内，可测试4000至5000美元。
01:11:30|【国务院批复：同意授权海南省人民政府审批有关用地事项】国务院批复：为支持海南全面深化改革开放和自由贸易港建设，根据《中华人民共和国海南自由贸易港法》第四十八条第一款规定，同意自本批复印发之日起，在海南自由贸易港内，授权海南省人民政府审批依照《中华人民共和国土地管理法》第三十五条第一款、第四十四条第二款、第四十六条第一款规定由国务院审批的永久基本农田转为建设用地事项和永久基本农田、永久基本农田以外的耕地超过三十五公顷的、其他土地超过七十公顷的土地征收事项。海南省人民政府要按照法律、行政法规和有关政策规定，严格审查把关，特别要严格审查涉及占用永久基本农田的用地，切实保护耕地，节约集约用地，维护被征地农民合法权益，确保有关用地审批权“放得下、接得住、管得好”。海南省人民政府不得将承接的用地审批权进一步授权或委托。
01:00:10|欧元区4月PPI月率 -2.2%，预期-1.8%，前值由-1.60%修正为-1.7%。 欧元区4月PPI年率 0.7%，预期1.2%，前值1.90%。
00:59:54|土耳其央行数据显示，截至5月30日，土耳其央行外汇储备总额为700.3亿美元，一周前为690.9亿美元。
[2025-06-05]
22:23:26|【讽刺？美媒：美民主党领袖严厉批评美政府“大而美”法案，将其更名为“好吧，我们都会死”法案】据美国《国会山报》《新闻周刊》等媒体报道，美国国会参议院少数党领袖、民主党人查克·舒默当地时间4日在国会山严厉批评特朗普政府提出的一项“大而美”大规模税收与支出法案，将其更名为“好吧，我们都会死”法案，因为该法案提议削减医疗补助和其他项目。（环球网）
22:08:23|北约秘书长吕特：我们必须加大对防空系统、远程导弹、陆军编队、指挥控制系统的投资，这意味着巨大的投入，将使欧洲和加拿大的军费支出与美国持平。
21:07:34|【机构：金价今年可能会保持在每盎司3,100美元至3,500美元之间】道富环球投资的策略分析师表示，就今年余下时间而言，黄金市场可能已转入每盎司3,000美元上方的更高价格区间。道富环球投资的基本情景预测提示，即使全球贸易紧张局势缓和，黄金今年仍有望维持在位于每盎司3,100美元至3,500美元之间的创纪录价格水平。“我们的乐观情景（30%的概率）预计，在某些宏观经济条件下，包括滞胀和加速的去美元化，在未来六到九个月内，金价将逼近每盎司4,000美元。”这些策略分析师认为，有几个主题因素支撑看涨的黄金价格环境，例如黄金ETF资金流入增加的可能性、中国消费者黄金需求的反弹，以及对美联储降息的预期。
20:01:08|【日本首席贸易谈判代表启程赴美 将举行第五轮关税谈判】 日本首席贸易谈判代表赤泽亮正表示，日本将坚持寻求研议所有美国关税的立场，这可能是本月两国领导人峰会前的最后一次部长级谈判。“日本将继续强烈敦促美国重新考虑其一系列关税措施，”赤泽亮正周四在东京启程前往华盛顿时表示。他补充道，他不确定将与哪些美国官员展开第五轮贸易谈判。赤泽亮正定于周日返回日本，大约在G-7加拿大会议召开的一周前。日本首相石破茂和美国总统特朗普预计将在会议间隙会晤，外界对两国届时宣布贸易协议的预期升温。
19:45:54|【欧元区5月通胀降幅超预期 欧洲央行本周降息似成定局】周三发布的一份报告显示，欧元区5月份消费者价格调和指数(HICP)同比升幅降至1.9%，低于欧洲央行设定的2%的目标。该指数是衡量欧元区成员国通胀状况的一项关键指标。这是自2024年9月以来的最低水平，并且似乎为政策利率连续第八次下调25个基点至2%铺平了道路。欧洲央行管理委员会定于周四召开议息会议。
19:02:41|【IMF官员：贸易战对新兴市场的影响更甚于疫情期间】国际货币基金组织（IMF）第一副总裁戈皮纳特警告称，特朗普发起的贸易战给新兴市场政策制定者带来的挑战，甚至比五年前的新冠疫情危机更为严峻。她表示，在疫情初期，全球各地的央行都在朝着同一方向行动，迅速放松货币政策。但这一次，冲击的影响各不相同。这次的挑战将比疫情期间更加严峻。戈皮纳特还指出，新兴经济体的韧性也受到非银金融渠道依赖加深以及加密货币作为一种资产类别日益重要的影响。她说，这还处于早期阶段，但我们已经看到一些新兴市场对加密资产的接受速度非常快。特别是稳定币的发展，可能会导致金融中介功能被削弱，甚至引发货币替代的风险，这对新兴市场来说是一个日益增长的威胁。
18:32:27|【美银策略师预计随着美元走弱 新兴市场有望为投资者带来丰厚回报】 美银证券称，鉴于美元料继续下跌，新兴市场资产今年有望实现“数个百分点”的回报。“今年，我们可以轻松保持两位数的回报，因为我们认为美元是最重要的驱动因素，并且美国长端利率料保持稳定，”这家美国券商的全球新兴市场固收策略主管David Hauner称。
16:30:52|【看图：日本4月基本薪资加速增长 或支持日本央行年内再次加息】 日本基本薪资加速增长，这对正在寻求加息机会的日本央行而言是一个积极信号。根据日本厚生劳动省周四发布的数据，4月基本薪资同比增长2.2%，高于前一个月修正后的1.4%增幅。名义薪资增长2.3%，低于经济学家预期的2.6%。一项更稳定、能避开抽样误差并排除奖金与加班费的薪资指标显示，全职员工薪资同比上升2.5%，连续第20个月维持在2%或以上。但不利的一面是，实际现金收入同比下降1.8%，降幅大于市场预期的1.6%。名义薪资的增长是日本央行长期以来追求的“良性经济循环”的关键组成部分。在考量未来政策路径的过程中，决策者正在寻找薪资上升推动由需求带动的物价上涨的更多证据。若整体条件允许，周四的薪资数据可能支持日本央行年内再次加息。
16:21:55|现货黄金刚刚突破3380.00美元/盎司关口，最新报3380.03美元/盎司，日内涨0.23%；COMEX黄金期货主力最新报3403.50美元/盎司，日内涨0.13%。
15:39:57|【瑞银资产管理建议日本停止发行长期国债 以遏制抛售潮】一位资深投资组合经理向日本提出建议：为了平抑该国政府债券市场的波动，应停止发行期限超过30年的国债。40年期日本国债收益率上月飙升至3.675%，创下2007年该期限国债推出以来的最高水平。瑞银资产管理的全球主权和货币主管Kevin Zhao称，这是日本财务省应停止发行长期国债的最新一个原因，由于日本老龄化社会的人口结构变化，对长期债券的需求正在减少。他表示，日本婴儿潮一代的预期寿命还剩下约20年，因此日本的寿险公司和养老基金不再需要像过去几十年那样储备30年或更长期限的债券。“日本财务省是时候认识到长期国债需求的结构性转变了，”拥有32年债券市场从业经验的Zhao表示。“财务省应该宣布停止发行任何30年期以上的债券，因为现在已经没有需求了。”
15:16:57|美联储官员卡什卡利： 债券和股票市场发出截然不同的信号。
15:16:42|美联储官员卡什卡利： 经济面临不确定性之际，美联储必须耐心观望。
15:11:37|美联储官员卡什卡利：劳动力市场出现一些放缓迹象。我们仍然没有完全回到2%的通胀目标。
13:29:55|【中长期美债收益率普遍跌约10个基点，美国经济数据疲软和油价下跌带来双重冲击】 周三（6月4日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌9.86个基点，报4.3552%，日内至北京时间20:00在4.46%附近高位横盘震荡，20:15发布ADP就业数据（小非农）之后开始加速下行，00:52刷新日低至4.3473%。两年期美债收益率跌8.46个基点，报3.8665%，日内交投于3.9676%-3.8562%区间。20年期美债收益率跌10.61个基点，报4.8812%；30年期美债收益率跌10.35个基点，报4.8775%。
13:23:58|【美国会预算办公室：特朗普关税将削减赤字 也将拖累经济】当地时间6月4日，美国国会预算办公室发布的一份分析报告显示，美国总统特朗普的关税政策将在10年内削减赤字2.8万亿美元，但同时将导致经济萎缩、通胀率上升并降低美国家庭的整体购买力。根据报道，美国国会预算办公室在一封致民主党国会领导层的信中，概述了特朗普政府对世界各国征收广泛关税的计划将如何影响美国家庭。其中一项预测显示，美国家庭将减少从那些被加征关税的国家购买商品。此外，国会预算办公室估计，关税政策将导致2025年和2026年美国年均通胀率上升0.4个百分点。
11:45:43|【哈梅内伊︰完全放弃铀浓缩百分百违背伊朗利益】伊朗最高领袖哈梅内伊说，美国要求伊朗完全放弃铀浓缩的主要目的是阻碍伊朗发展，并迫使伊朗依赖外国势力，伊朗明确拒绝这类胁迫手段，强调完全放弃铀浓缩百分之百违背伊朗的利益。哈梅内伊在首都德黑兰出席活动时表示，美国在核问题上的言论和要求，实质上是剥夺伊朗参与该行业的权利，及其为人民带来的各种利益，本质是反对伊朗的进步与发展。他说，伊朗的选择掌握在自己手中，美国没有法律依据来干涉伊朗是否进行铀浓缩。
11:37:01|【以军袭击加沙地带致52人死亡】当地时间4日晚获悉，自当天黎明以来，以色列对加沙地带的袭击已造成52人死亡。
11:36:39|【美俄总统通话讨论俄乌冲突等问题】美国总统特朗普4日在社交媒体上说，他当天与俄罗斯总统普京进行了长约75分钟的通话，双方讨论了俄乌冲突和伊朗核问题。俄总统助理乌沙科夫同日表示，两国领导人在通话中同意继续就乌克兰问题进行接触。特朗普说，他与普京讨论了乌克兰对俄战略轰炸机的袭击，以及俄乌双方正在展开的“各种相互袭击”。普京“态度非常坚决地”表示将对俄机场遭袭事件作出回应。特朗普表示，“这是一次很好的通话，但并不是一次可以马上带来和平的通话”。特朗普说，他与普京还讨论了伊朗核问题。伊朗必须就核武器问题“尽快做出决定”。他认为普京与他在伊朗不能拥有核武器这一问题上意见一致。特朗普还说，普京表示他将参与和伊朗之间的讨论，“或许可以帮助让事情迅速有个结果”。（新华社）
11:23:26|【美元指数4日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.45%，在汇市尾市收于98.786。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1421美元，高于前一交易日的1.1375美元；1英镑兑换1.3558美元，高于前一交易日的1.3525美元。1美元兑换142.81日元，低于前一交易日的143.91日元；1美元兑换0.8178瑞士法郎，低于前一交易日的0.8238瑞士法郎；1美元兑换1.3665加元，低于前一交易日的1.3716加元；1美元兑换9.5725瑞典克朗，低于前一交易日的9.6231瑞典克朗。
11:16:11|【美联储“褐皮书”显示经济前景悲观 关税推升物价及生产成本】当地时间6月4日，美联储发布的最新一期全国经济形势调查报告（简称“褐皮书”）显示，美国经济活动自上次报告以来略有下降，企业和消费者面临政策不确定性上升、物价压力加大的压力，整体经济前景仍显悲观。 经济增速放缓 地区表现分化：报告显示，六个联邦储备区报告经济活动小幅下降，三个地区保持稳定，另有三个地区实现微弱增长。制造业活动有所减弱，消费者支出表现不一，部分地区的企业因关税影响提前增加相关商品采购。住宅房地产市场基本持平，但多数地区的新屋开工和建筑活动停滞或放缓。 就业市场疲软 部分行业出现裁员：就业市场整体变化不大，多数地区报告就业水平持平，仅少数地区出现小幅增减。劳动力需求普遍下降，表现为工时缩短、招聘冻结甚至裁员。尽管部分行业出现零星裁员，但未形成广泛趋势。工资水平保持温和增长，但生活成本上升持续对薪资构成压力。 通胀压力加大 企业酝酿涨价：物价水平继续温和上涨，企业普遍预计未来成本将加速上升，部分甚至预测“显著或大幅增长”。关税政策成为推高成本的关键因素，部分企业计划在未来三个月内提高价格以转嫁成本压力，方式包括调整利润率、加收附加费或全面涨价。 经济前景仍不明朗：褐皮书指出，受政策不确定性和成本压力影响，企业对未来经济走势持谨慎态度，整体预期与上一期相比未现改善。美联储将继续关注经济数据，为下一步政策调整提供依据。 据悉，“褐皮书”是美联储根据12个地区联储的经济调查汇总而成，每年发布8次，为货币政策决策提供参考。（央视新闻）
11:10:52|【美元指数跌超0.4%】 周四（6月15日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.45%，报98.782点，日内交投区间为99.392-98.673点，继续下探4月21日底部97.921点。彭博美元指数跌0.46%，报1208.39点，日内交投区间为1215.07-1207.30点。
10:30:10|【美宣布提高进口钢铝关税至50% 加拿大总理：毫无正当性】据加拿大广播公司报道，加拿大总理马克·卡尼当地时间4日表示，美国的钢铝关税毫无正当性，也没有法律依据，不仅对美国工人和产业不利，对加拿大产业同样造成冲击。卡尼表示，作为美国最大的钢铝供应国，加拿大将作出回应。
10:17:58|【特朗普的住房部门主管Pulte继续要求鲍威尔降息】 美国联邦住房金融局（FHFA）局长Bill Pulte称，此前在金融监督委员会会议上碰见美联储主席鲍威尔，鲍威尔需要“迅速”降息。自5月27日以来，这已经是Pulte至少第四次明确要求鲍威尔降息。
10:07:18|【美联储褐皮书：受关税影响的商品支出有所增加】美联储褐皮书表示，半数地区报告经济活动轻微至中度下滑，3个地区表示无变化，3个地区报告略有增长。所有地区均指出，经济和政策不确定性处于高位，导致企业和家庭在决策时犹豫不决并采取谨慎态度。制造业活动略有下降。消费支出报告喜忧参半，多数地区称支出略有下降或无变化；然而，部分地区报告称预计受关税影响的商品支出有所增加。住宅房地产销售变化不大，多数地区关于新屋建设的报告显示施工活动持平或放缓。银行贷款需求和资本支出计划的报告情况不一。港口活动活跃，但其他地区的运输和仓储活动报告喜忧参半。
10:02:15|【美联储褐皮书：关税正在对成本和价格构成上行压力】美联储褐皮书表示，自上次报告以来，价格以温和速度上涨。普遍有报告称，受访对象预计未来成本和价格将以更快速度上升。少数地区称这些预期的成本上涨为强劲。所有地区的报告均指出，更高的关税税率正在对成本和价格构成上行压力。然而，受访对象对这些更高成本的应对方式各异，包括对受影响商品提价、对所有商品提价、缩减利润率，以及收取临时费用或附加费。计划转嫁与关税相关成本的受访对象预计将在三个月内采取行动。
10:01:30|【美联储褐皮书：就业情况基本没有变化】美联储褐皮书表示，自上次报告以来，就业情况基本没有变化。大多数地区称就业持平，3个地区报告就业轻微至适度增长，2个地区报告就业略有下降。许多地区报告员工流动率降低，空缺职位的申请者增多。普遍存在关于不确定性导致招聘延迟的评论。所有地区都提到劳动力需求下降，理由包括工作时长和加班减少、招聘暂停以及裁员计划。一些地区报告某些行业出现裁员，但这些裁员并不普遍。两个地区指出，对于许多受访对象而言，招聘计划自年初以来没有变化。工资继续以温和速度增长，尽管许多地区报告工资压力普遍缓解。少数地区表示，生活成本上升继续对工资构成上行压力。
10:00:52|【美联储褐皮书：经济活动略有下降】美联储褐皮书：自上次报告以来，价格以适度的速度上涨。然而，少数地区报告显示经济前景已恶化，而另一些地区则表明前景有所改善。十二个联邦储备区的报告显示，自上次报告以来，经济活动略有下降。
09:27:21|【特朗普敦促国会山取消债务上限制度，称这样做可以防止美国发生经济灾难】美国总统特朗普表示：“我很高兴地宣布，这么多年过去了，我终于同意（参议院民主党成员）伊丽莎白·沃伦参议员在某些问题上的观点了。债务上限应该彻底取消，以防止经济灾难的发生。它太具破坏性，不应该被那些想利用它的政客们掌控，尽管它可能对我们国家，甚至间接地影响到全世界，造成可怕的后果。至于沃伦参议员关于4万亿美元的第二次声明，我也很喜欢，但这必须在一个尽可能短的时间内完成。让我们团结起来，共和党和民主党，一起行动起来！”
08:44:54|【特朗普：与普京电话长谈 俄方强调将回应乌方袭击】美国总统特朗普在社交媒体最新发文：“我刚刚通过电话与俄罗斯总统普京完成了通话。通话时长约1小时15分钟。我们讨论了乌克兰对俄罗斯停靠在机场的飞机发动的袭击，以及双方近期发生的各类其他袭击事件。这是一次良好的对话，但并非能立即促成和平的对话。普京总统非常坚决地表示，他必须对最近发生的机场袭击事件作出回应。我们还讨论了伊朗问题，事实上，伊朗在核武器相关决策上的时间已所剩无几，必须尽快作出决定！我向普京总统表明，伊朗不能拥有核武器，在这一点上，我相信我们达成了共识。普京总统表示，他将参与与伊朗的讨论，并可能有助于推动该问题迅速达成结论。在我看来，伊朗在这一极其重要的问题上一直拖延决策，我们需要在极短时间内得到明确答复。”
08:24:41|美国10年期国债收益率下跌10个基点至4.35%。
08:11:04|【多数期限美债收益率创近一个月新低 非农“领先指标”疲软强化降息预期】大多数期限的美国国债收益率跌至近一个月以来的最低水平，此前公布的新增岗位数量和服务业活动指标弱于预期，强化了交易员对美联储今年将恢复降息的预期。2年期至10年期国债收益率降至5月9日以来的最低水平，此前ISM服务业指数意外下滑，显示该行业自去年6月以来首次出现萎缩。稍早ADP Research公布的数据显示，私营部门就业增幅创两年来的最弱，债券市场因此走强，随后涨势再接再厉。美国政府将于周五公布范围更广的5月非农就业数据，预计也将显示增速放缓。
08:08:18|美国30年期国债收益率跌10个基点，报4.88%。
08:06:23|美债10年收益率日内跌幅达到2.00%，报4.358。
08:04:46|【美国国会预算办公室称共和党税收法案将使财政赤字增加2.4万亿美元】根据无党派的美国国会预算办公室(CBO)的最新估计，在众议院通过的总统唐纳德·特朗普税收和支出法案版本将在未来十年内使美国预算赤字增加2.42万亿美元。CBO周三公布了其对“美丽大法案”的评估，结果显示，相对于基线预测，到2034年的十年间，收入将减少3.67万亿美元，支出将减少1.25万亿美元。
07:59:30|【乌克兰安全部门发布“蛛网行动”视频，显示41架俄罗斯飞机被击中】乌克兰安全局（SSU）发布了“蛛网行动”的视频，该行动袭击了41架俄罗斯战略军用飞机。SSU称：“相当多的飞机被不可挽回地摧毁，而一些受损的飞机需要数年才能修复。视频显示，SSU第一视角无人机袭击了四个敌方机场，包括奥伦亚、伊万诺沃、迪亚吉列沃和贝拉亚。受影响的飞机包括安-50、图-95、图-22、图-160、安-12和伊尔-78。”
07:17:53|【美国服务业活动近一年来首次萎缩 需求急剧回落】美国上个月的服务业活动近一年来首次落入萎缩区间，原因是需求急剧回落，而随着关税上调对整个经济产生影响，价格上涨加速。供应管理学会(ISM)周三表示，服务业指数5月份下降1.7点，至49.9点。低于50表明处于萎缩状态，最新数据低于接受调查的绝大多数经济学家预测值，只有两个预测值除外。新订单萎缩最大，支付价格指数达到2022年底以来最高，显示美国加征进口税对需求和通胀的影响更为明显。
06:41:01|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报98.77。
06:40:36|现货黄金站上3380美元/盎司，日内涨0.81%。
06:11:27|美国2年期至10年期国债收益率跌至5月9日以来的最低水平。
06:11:17|【美国众议院税收法案针对法官，不太可能在参议院获得通过】 美国众议院共和党人提出的庞大预算方案中，一项旨在限制法官执行裁决权力的条款在参议院面临艰难的审批，因为参议员们表示，这些措施不太可能符合参议院的规则。6月3日，两名参议院司法委员会共和党人表示，作为总统特朗普标志性国内政策法案的一部分，限制司法机构的措辞（这是国会共和党人的优先事项）很难通过和解程序。
06:09:33|【ISM调查：美国5月服务业意外收缩 通胀升温】美国5月服务业出现近一年来首次萎缩，企业投入价格上涨，表明美国经济仍有可能经历一段非常缓慢的增长和高通胀时期。美国供应管理协会（ISM）周三表示，美国非制造业PMI降至49.9，跌破50大关，也是自2024年6月以来的最低水平。新订单指数从4月份的52.3降至46.4，可能是由于与关税相关的领先优势带来的提振减弱。服务业客户认为，库存相较需求过高，这对短期内的经济活动来说不是好兆头。供应商的交货表现继续恶化，工厂交货时间延长，表明供应链紧张，可能会因供应短缺而推高通胀。企业也在寻求将关税转嫁给消费者。服务投入支付价格指数从4月份的65.1飙升至68.7，为2022年11月以来的最高水平，进一步强化了这一点。多数经济学家预计，关税对通胀和就业的冲击可能会在夏季所谓的硬经济数据中显现出来。
06:06:15|【“抢疯了”，英媒发现：中国产太阳能和风能发电设施，备受邻国热捧】据英国《金融时报》报道，中国生产的太阳能和风能发电设施，以及同样来自中国的电池储能系统，正在给即将面临酷暑和电价飞涨的邻国巴基斯坦的民众，带来巨大帮助。甚至有当地企业表示，这些中国产品已经被抢疯了。（环球时报）
06:04:53|【数据公布后美元指数扩大跌幅】数据公布后美元指数扩大跌幅，最新下跌0.27%，报98.89。美元/日元下跌0.43%，报143.34。欧元上涨0.4%，报1.1417美元。英镑上涨0.26%，报1.3555美元。纽元兑美元NZD/USD日内涨幅扩大至0.50%，现报0.6026。美元兑瑞郎USD/CHF向下触及0.82，日内跌0.46%。
06:01:39|ISM服务业PMI数据公布后，美国国债收益率延续跌势；10年期美国国债收益率最新下跌6.3个基点，至4.397%。
06:01:06|波兰央行表示可能干预外汇市场。
06:00:09|美国5月ISM非制造业PMI 49.9，预期52，前值51.6。 美国5月ISM非制造业新订单指数 46.4，前值52.3。 美国5月ISM非制造业就业指数 50.7，前值49。 美国5月ISM非制造业物价指数 68.7，预期65，前值65.1。
05:58:46|墨西哥总统辛鲍姆：阿吉拉尔当选墨西哥最高法院院长。
05:20:35|【美特使：乌克兰的战争风险大幅上升】据路透社6月4日报道，美国总统特朗普的乌克兰问题特使称，在乌克兰军队使用无人机袭击了深入俄罗斯境内几个空军基地，并破坏了可携带核弹头的轰炸机后，乌克兰的战争风险正在“大幅上升”。 乌克兰称，它上周末袭击了西伯利亚和俄罗斯远北地区的机场，打击了距离冲突前线最远4300公里的目标。 报道称，特朗普的特使基思·凯洛格在接受福克斯新闻频道采访时说：“我告诉你，风险等级正在大幅上升——我说的是这个周末发生的事情。” 凯洛格说：“在国家安全领域，人们必须明白：当你攻击对手国家生存体系的组成部分、即他们的三位一体、核三位一体时，这意味着你的风险等级会上升，因为你不知道对方会做什么。你不确定。” （参考消息）
05:20:03|【莫斯科交易所向合格投资者推出比特币期货交易】俄罗斯莫斯科交易所宣布，计划于2025年6月4日正式推出比特币期货交易。这一产品仅向合格投资者开放，首批IBIT期货合约将于2025年9月到期。该合约以美元报价，并以卢布结算，基于比特币信托ETF的价格。俄罗斯央行已在5月批准金融机构向合格投资者提供加密货币挂钩的金融衍生品，但建议避免直接投资加密货币。
04:48:11|【广东新规终结政府投资基金管理人“稳赚不赔”模式】广东省财政厅的一纸新政，终结了当地政府投资基金管理人在管理费收取上“稳赚不赔”的模式。 近日广东省财政厅公布的《广东省政府投资基金管理办法》（下称《办法》）中，关于当地政府投资基金管理费的新规引起外界关注。 根据《办法》，当地政府投资基金管理费从基金收益或利息中支付，原则上不允许在本金中列支，如基金暂未产生收益或利息，可先从本金中预支，待基金产生收益或利息后补回。（第一财经）
04:36:29|【ADP数据公布后 新兴市场货币指数升至盘中高点】MSCI新兴市场货币指数上涨至盘中高点，美元下跌，此前报告显示ADP就业变化数据远低于预期。指数一度上涨0.1%；美元指数下跌0.2%
04:30:38|【贸易战担忧导致招聘放缓 美国5月“小非农”就业人数为约两年地位】美国ADP数据显示，5月份，私营企业仅创造了37,000个新工作岗位，这是两年多来的最小增幅，因为自20世纪30年代以来最严重的全球贸易战促使许多公司暂停招聘。私营部门的就业增长远低于预期。接受调查的经济学家此前预计将增加11万人。尽管特朗普总统放宽了对其他国家的关税，但由于贸易战的持续，企业在招聘方面变得更加犹豫。然而，少数企业仍在选择性地填补新的就业岗位，并为贸易争端平息后的增长做好准备。调查显示，预计美国政府周五将公布5月份新增12.5万个就业岗位。
04:30:24|【批发价跌破2000元 飞天茅台价格再下探】近期，飞天茅台价格再度下探，部分地区批发价格跌破2000元/瓶。记者走访上海多家零售商发现，飞天茅台零售端价格也已低至2100元左右。有商家表示，以往价格出现下行趋势时，贵州茅台往往会采取停货、限货等措施来稳定价格，而此次价格波动以来，茅台暂未限制出货量。（一财）
04:26:51|【东方证券：已斥资2.4亿元回购2562.45万股】6月4日，东方证券发布公告称，截至2025年5月31日，公司通过集中竞价交易方式已累计回购A股股份2562.45万股，占公司总股本的比例为0.3016%，购买的最高价为人民币9.55元/股，最低价为人民币9.19元/股，已支付的总金额为人民币2.40亿元(不含交易费用)。
04:26:23|【美国企业新增就业岗位数量创两年新低 且低于所有预期】美国企业招聘速度放缓至两年来的最低水平，表明雇佣需求减弱。据ADP Research的数据，美国上月新增私营部门就业岗位3.7万个，低于接受彭博调查的所有经济学家的预期。“今年开局强劲，但招聘势头正在减弱。”ADP首席经济学家Nela Richardson周三在一份声明中表示。
04:25:46|Arini创始人兼首席投资官HAMZA LEMSSOUGUER的对冲基金计划开设阿布扎比办事处。
04:21:46|【美国总统特朗普：鲍威尔现在必须降息】在美国5月ADP就业数据发布后，美国总统特朗普表示，鲍威尔现在必须降息。他还表示“这令人难以置信，欧洲已经降息九次了”。稍早前，美国5月ADP就业人数增3.7万人，预期增11.0万人，前值增6.2万人。美国5月份的招聘速度达到2023年3月以来的最低水平。
04:21:28|路透调查：66位外汇分析师中有59位表示，与往年相比，未来一年对美元计价资产的需求将下降。
04:16:26|美国自动数据处理公司ADP：5月私营部门就业岗位在5月份增加了37,000个，年薪同比增长4.5%。ADP首席经济学家Nela Richardson称，在经历了今年的强劲开局后，招聘正在失去动力。然而，5月份的薪酬增长几乎没有变化，无论是留在工作岗位还是跳槽的人，都保持在强劲的水平。
04:15:05|【“小非农”人数较上月回落】美国5月ADP就业人数录得3.7万人，为2023年3月以来最小增幅，市场预期为11万人，前值为6.2万人。
04:13:51|【金山办公：继续聘任雷军为公司名誉董事长】金山办公(688111.SH)公告称，公司于2025年6月4日召开第四届董事会第一次会议，审议通过《关于聘任公司名誉董事长的议案》，同意继续聘任雷军为公司名誉董事长。雷军为公司创始人、实际控制人，将指导和帮助公司在技术创新、管理优化、推进企业文化传承与发展等方面发展。雷军担任名誉董事长后，不享有作为董事以外的其他权利、承担其他义务，不因担任名誉董事长而在公司领取薪酬。
02:52:55|【哈梅内伊称美国无权干涉伊朗铀浓缩】伊朗最高领袖哈梅内伊今天（4日）表示，通过不懈努力，伊朗最终实现了完整的核燃料循环。核工业不仅仅是能源开发，更是伊朗的基础工业，确保伊朗不会受制于人。哈梅内伊还表示，铀浓缩是解决核问题的关键，美国说伊朗不应该拥有核工业完全是胡言乱语。美国无权干涉伊朗是否应该进行铀浓缩，伊朗不需要寻求美国的同意。
02:51:30|因弹道导弹威胁，乌克兰基辅及部分地区发布防空警报。
02:40:57|【美媒称伊朗正考虑铀浓缩联营体提议】 当地时间6月4日，美国阿克西奥斯新闻网援引一名匿名伊朗高级官员的话报道，伊朗方面正考虑在伊美核协议框架下组建铀浓缩区域联营体的提议，但这个联营体必须建设在伊朗境内。按照这名伊朗官员的说法：“若联营体在伊朗领土运营，此事可能值得考虑。然而，如果设在这个国家境外，则此事注定失败。”据多家媒体先前报道，此前，参与伊美核协议斡旋的阿曼方面提议组建一个由美国以及国际原子能机构主持的民用铀浓缩区域联营体。设施选址尚未确定，但美方希望位于伊朗境外。（央视新闻）
02:22:03|【本轮巴以冲突已致加沙地带54607人死亡】当地时间4日，加沙地带卫生部门发布消息称，过去24小时，以军在加沙地带的军事行动已造成97人死亡、440人受伤。自2023年10月7日巴以爆发大规模冲突以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成54607人死亡、125341人受伤。（央视新闻）
02:15:09|【碧兴物联：丰图汇烝拟减持不超3%公司股份】 碧兴物联公告，股东丰图汇烝因自身经营需要，计划减持不超过235.56万股，占公司总股本的3%。其中，通过集中竞价减持不超过78.52万股，占总股本1%；通过大宗交易减持不超过157.04万股，占总股本2%。减持期间为2025年6月26日至2025年9月25日。
02:14:59|【日本央行将考虑明年放慢缩减购债规模的步伐】四位熟悉日本央行想法的消息人士称，日本央行正考虑从下一财年开始放慢缩减购债规模的步伐，此举将暗示其重点是避免债券市场出现大规模动荡。上月，日本超长期国债收益率飙升至创纪录高位，反映出投资者对日本不断恶化的公共财政状况的担忧。消息人士称，日本央行内部尚未达成共识，一些人认为央行应专注于减少在债券市场的干预，因此倾向于维持目前的步伐。日本央行将在6月16日至17日的下次政策会议上做出最终决定，届时将对当前持续至3月的缩债计划进行评估，并提出2026年4月以后的后续计划。
02:08:34|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-06-04）】 1. 美国白宫宣布提高进口钢铝关税至50%——当地时间6月3日，美国白宫发表声明称，美国总统特朗普宣布将进口钢铁和铝及其衍生制品的关税从25%提高至50%，该关税政策自美国东部时间2025年6月4日凌晨00时01分起生效。声明表示，美国从英国进口的钢铝关税仍将维持在25%。 2. 特朗普拟援引《国防生产法》放宽关键矿产生产限制——文件显示，美国总统特朗普将动用紧急权力，大幅放宽关键矿物与军事物资生产的法律限制，以及免除部分需经国会批准的拨款流程。特朗普计划援引《国防生产法》，该法案赋予总统广泛的紧急权力，以便在国家安全紧急情况下控制国内产业和资源。 3. 敦促党内弥合分歧以推动立法 怒斥议员“永远说不”——特朗普总统周二加大了对参议院共和党人的压力，要求他们迅速接受并通过与他的国内议程有关的立法。周二，特朗普在社交媒体上对拒绝支持该法案的肯塔基州共和党参议员兰德·保罗进行猛烈抨击，称保罗对该法案知之甚少，并补充说：“他的想法实际上是疯狂的（失败者的想法！）。”特朗普写道，“他喜欢对所有事情投‘否定’票，他认为这是好的政治，但事实并非如此。” 4. 白宫发布特朗普新官方肖像 不再以美国国旗为背景——白宫周一公布了美国总统特朗普的全新官方肖像，这张照片将取代今年早些时候总统就职典礼上发布的版本。照片中，特朗普总统系着一条红色领带，背景为纯黑色。他的表情略显严肃，照片整体采用了高对比度处理，并突出了光影效果。外媒指出，最新肖像中缺少美国国旗元素，是对一项当代传统的背离。 5. 特朗普对未能“正确站队”的大法官表示不满——据多位消息人士透露，特朗普总统私下抱怨他任命的最高法院大法官没有充分支持他的议程，特别是最近任命的艾米·康尼·巴雷特。消息人士称，这些控诉已经持续了至少一年。今年3月，巴雷特“出人意料”地投票否决特朗普冻结近20亿美元外援的计划，她还先后在多个关键案件中未能如特朗普所愿般“站队”，而是根据其司法理念独立裁决。 6. 美国遣返航班数量达到特朗普执政以来新高——公开航班数据显示，特朗普总统的大规模驱逐计划似乎在5月份加快了步伐，美国移民和海关执法局5月遣返航班比他上任以来的任何一个月都多。最新的政府数据显示，在5月的头两周，每天被驱逐出境的人数平均约为850人，6月份被驱逐出境的人数可能继续呈上升趋势。
01:43:23|【三菱日联：瑞士央行可能重返负利率】三菱日联的Lee Hardman在报告中指出，市场预期瑞士央行可能在9月重返负利率。瑞士通胀持续低于预期，同时瑞士法郎保持坚挺，促使市场形成这一预期。分析师认为，瑞士央行可能会选择干预外汇市场以削弱瑞郎，但此举可能引发特朗普政府的批评。瑞士央行当前政策利率为0.25%，三菱日联预计其将在6月会议上降息至0%。受此消息影响，欧元兑瑞郎上涨0.1%，至0.9373。
00:10:25|【加皇银行：黄金期货上涨，受市场波动和美元走弱推动】黄金期货上涨，受持续的关税担忧、地缘政治忧虑以及美元走弱推动。黄金期货价格上涨0.1%，报每盎司3,379.50美元。加拿大皇家银行资本市场上调了该公司的黄金价格预期。该行将其2025年黄金平均价格预期上调5%，至每盎司3,163美元，并将其对2026年平均价格预期上调12%，至每盎司3,162美元。由于地缘政治紧张局势持续升温，且美国关税形势的不确定性导致市场波动性居高不下，黄金价格因避险需求而上涨。黄金的避险属性因美元走弱而得到进一步增强，美元也是一种被视为具有防御性的资产。各国央行也在继续增加它们的黄金储备，不过4月份的增速有所放缓。
[2025-06-04]
23:13:39|【丹斯克银行：30年期美债收益率料突破5%】丹斯克银行外汇策略高级分析师Jesper Fjaerstedt表示，在招聘数据好于预期之后，30年期美国国债收益率再次接近5%的水平。这位资深分析师预计，由于投资者预期参议院将批准特朗普总统的预算法案，因此市场需要更高的溢价，料收益率将升至5%以上。
23:13:31|【滨江集团：已关注到相关传闻 目前地方政府暂未出台现房销售政策】 有投资者向滨江集团提问：杭州近期内是否会实行现房销售政策？现房销售政策对公司未来是好事还是坏事？滨江集团6月4日在互动平台回复，公司已关注到相关传闻，目前地方政府暂未出台相关政策，如果现房销售政策出台，公司资金能满足经营需求，同时公司也将根据具体政策要求，及时调整经营策略，在新的形势下取得更好的发展。
23:09:09|【招聘数据强劲助力美元反弹 市场聚焦本周其他就业指标】美元兑一篮子货币在本周初跌至六周低点后反弹。周二公布的数据显示，美国4月份的招聘率从3月份的3.4%上升至3.5%，这有助于提振美元。丹斯克银行分析师在一份报告中表示，更为强劲的数据（招聘人数升至近一年来的最高水平）促使美元走势出现改善。现在焦点转向美国就业市场的进一步数据，包括周三的ADP就业数据、周四的初请失业金人数以及周五的非农就业数据。
22:50:33|【报道：警惕美盘时段关税信息轰炸市场】财经网站Forexlive报道称，今日重磅数据与政策齐聚，美加经济信号与关税动态成市场焦点。经济数据方面，美国“小非农”ADP就业人数、加拿大服务业PMI以及美国ISM非制造业PMI或导致市场波动，其中，ISM非制造业PMI中的物价指数应该是最重要的。加拿大央行料继续维持利率不变，可能会采取更中立的立场。目前市场正在为年底降息43个基点进行定价，但预计未来几个月降息押注将减少。此外，警惕美盘时段关税信息轰炸市场，因为白宫已确认，要求各国在周三前提交“最佳贸易报价”。
22:48:45|【研究：日本通胀率持续高于预期令植田和男不敢放松警惕】日本央行行长植田和男丝毫不掩饰他准备继续加息的意图。近期的CPI数据给出了原因——通胀率一直远高于央行2%的目标，且高于市场普遍预期。通胀的超预期上涨已经无法再单独用日元疲软来解释。价格压力加剧正变得更加普遍。日本央行偏爱的直方图显示，价格分布明显向通胀一侧转移。预计日本央行将在6月16日至17日的政策会议上维持利率不变，重点关注其对削减购债计划的中期评估；但预计通胀形势的发展将促使央行考虑在7月份加息，届时季度报告将为其重新评估政策路径创造机会。
22:11:38|【美国5月汽车销量暴跌】行业数据公司美国沃兹情报公司3日发布的数据显示，美国5月轻型汽车销量为1565万辆，比4月修正后的1725万辆下降约160万辆，为2020年4月以来最大降幅。美国3月轻型汽车销量为1783万辆。美国政府对进口汽车加征25%关税的措施4月3日生效。分析人士认为，美国消费者3月、4月赶在价格上涨前购买车辆，是导致5月销售惨淡的原因之一。 (新华社)
22:06:45|伊朗最高领袖哈梅内伊：美国凭什么告诉德黑兰我们是否应该拥有核计划。
22:01:59|伊朗最高领袖哈梅内伊表示，美国想要拆解伊朗的核计划，但美国无法削弱我们的核计划。
21:59:08|伊朗最高领袖哈梅内伊：伊朗的铀浓缩是国家核计划的关键，没有铀浓缩的伊朗核计划毫无用处。德黑兰不会放弃其铀浓缩工作。
21:43:29|伊朗最高领袖哈梅内伊：美国的核提议完全违背了我们的实力原则。
21:41:45|【白宫：乌方未通知特朗普袭击俄机场计划】据俄罗斯卫星社6月4日报道，白宫表示，基辅方面未将对俄罗斯机场发起“恐怖袭击”的计划提前通知特朗普。 美国白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特回答关于基辅政权是否提前通知的提问时说：“没有。” 与此同时，美国总统乌克兰和俄罗斯事务特使基思·凯洛格表示，乌克兰袭击俄罗斯安置可携带核武器飞机的战略机场加大了冲突升级的可能，这是美方尽力避免的情形。 凯洛格在接受福克斯新闻频道采访时说：“当你攻击敌方国家生存系统的一部分，即其‘（核）三位一体’时，这表明，你的风险等级会上升，因为你不知道另一方准备做什么。你不确定，而这种不确定正是他们实际制造的困境。我想，这是我们试图避免的局面，我们不愿走到那一步。” （参考消息）
20:06:11|塔斯社援引俄罗斯外交部副部长的话称，北约计划在波罗的海的军演是该联盟为与俄罗斯可能发生军事冲突所做准备的一部分。
20:02:09|特朗普将钢铝关税提高至50%的命令生效。
19:45:32|现货黄金刚刚突破3360.00美元/盎司关口，最新报3359.99美元/盎司，日内涨0.20%；COMEX黄金期货主力最新报3384.00美元/盎司，日内涨0.20%。
17:51:44|现货黄金刚刚突破3370.00美元/盎司关口，最新报3370.01美元/盎司，日内涨0.50%；COMEX黄金期货主力最新报3394.30美元/盎司，日内涨0.51%。
17:12:00|市场消息：美国国务卿卢比奥将于美国东部时间上午 11:15 与乌克兰总统办公室主任安德里·叶尔马克、经济部长斯维里坚科会面。
16:41:57|墨西哥经济部长：美国将钢铁关税提高到50%是不公平、不可持续且不合适的。
16:13:25|【中信建投：预测美元计价的黄金将继续走强】 中信建投研报称，5月，全球股市多数上涨，A股表现较好，商品市场偏弱。预测2025年第二季度万得全A和万得全A非金融的ROE为6.97%和5.68%（预测2025年第三季度分别为6.50%和5.20%），分析师预期相比上月下调。美国GDP同比进入下行周期，预测日本GDP同比的高点在2025年第二季度，预测欧元区GDP同比高点在2025年第二季度，预测日元相对美元的弱势，预测欧元未来或相对美元强势；预测美元计价的黄金将继续走强。全球多资产配置绝对收益@低风险组合，本月回报0.19%，本年回报0.97%；全球多资产配置绝对收益@中高风险组合，本月回报1.07%，本年回报5.80%。A股，看多有色金属、机械、家电和计算机的相对收益。
15:55:56|据Axios援引伊朗官员的话报道，伊朗愿意以建立“区域性铀浓缩联盟”这一构想为基础与美国达成核协议，只要该联盟位于伊朗境内。
15:50:06|【美航空航天业警告：美国关税可能危及航空安全】 代表全球航空航天公司和美系航空公司的团体周二警告称，对进口商用飞机、喷气发动机和零部件征收新关税可能会危及航空安全和供应链，或引发其他意想不到的后果。在美国总统特朗普4月宣布对贸易伙伴全面征收关税后，航空业已经面临几乎所有进口飞机和零部件被征收10%关税的问题。美国商务部上个月针对进口商品对美国国家安全的风险启动"232条款"调查，并可能以此为依据对进口飞机、发动机和零部件征收更高的关税。代表波音 、空中客车 、雷神、GE航空航天和数以百计其他公司的航空航天产业协会在一份文件中敦促美国商务部，将该232条款调查的公众意见征询期延长90天，并且至少180天内不要征收新的关税。该组织还敦促就"任何232条款关税"与业界进一步磋商，"以确保它们准确反映国家安全关切，并且不会危及供应链和航空安全"。代表美国航空、美国联合航空、达美航空等主要美系航空公司的美国航空协会则警告称，关税可能使机票和运费上涨。
14:30:40|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 08:30 日本5月服务业和综合PMI终值； ② 09:30 澳大利亚一季度GDP； ③ 10:00 韩国当选总统李在明宣誓就职； ④ 13:00 印度5月服务业和综合PMI终值； ⑤ 15:50 法国5月服务业和综合PMI终值； ⑥ 15:55 德国5月服务业和综合PMI终值； ⑦ 16:00 欧元区5月服务业和综合PMI终值； ⑧ 16:30 英国5月服务业和综合PMI终值； ⑨ 20:15 美国5月ADP就业人数（小非农）； ⑩ 20:30 美联储理事丽莎·库克和美国亚特兰大联储主席博斯蒂（2027年FOMC票委）出席“美联储倾听”的活动； ⑪ 时间待定 美国财长贝森特主持金融稳定监管委员会（FSOC）会议； ⑫ 21:45 加拿大央行公布利率决议，美国5月Markit服务业和综合PMI终值； ⑬ 22:00 美国5月ISM非制造业指数； ⑭ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑮ 次日02:00 美联储公布经济状况褐皮书。
14:06:50|【美联储6月维持利率不变的概率为98.8%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为98.8%，降息25个基点的概率为1.2%。美联储7月维持利率不变的概率为74.3%，累计降息25个基点的概率为25.4%，累计降息50个基点的概率为0.3%。
13:33:05|【美国白宫宣布提高进口钢铝关税至50%】当地时间6月3日，美国白宫发表声明称，美国总统特朗普宣布将进口钢铁和铝及其衍生制品的关税从25%提高至50%，该关税政策自美国东部时间2025年6月4日凌晨00时01分起生效。声明表示，美国从英国进口的钢铝关税仍将维持在25%。自2025年7月9日起，美方可根据《环境政策声明》的条款调整适用的关税税率，并制定钢铝的进口配额。如果英国被认定为未遵守《环境政策声明》的相关规定，则可将适用关税税率提高至50%。当地时间5月30日，美国总统特朗普在宾夕法尼亚州举行的一场集会上表示，将把进口钢铁的关税从25%提高至50%。随后，特朗普在社交媒体平台上发文表示，该决定从6月4日起生效。（央视新闻）
13:24:11|周二（6月3日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.39个基点，报4.4537%，日内交投于4.4043%-4.4716%区间，整体呈现出V形反转，北京时间22:00发布美联储青睐的职位空缺就业指标后持续反弹。两年期美债收益率涨1.45个基点，报3.9511%，日内交投于3.9098%-3.9696%区间，职位空缺数据发布后出现一波显著的拉升。
13:00:05|【白宫称特朗普签署命令提高钢铝关税 6月4日凌晨起生效】白宫发布消息称，总统特朗普已签署命令，将钢和铝进口关税提高至50%，自美国东部时间凌晨00:01起生效。
12:57:03|COMEX黄金期货跌0.58%，报3377.40美元/盎司。COMEX白银期货大致持平，报34.690美元/盎司。
12:44:10|【胡塞武装称打击以色列本-古里安国际机场】当地时间6月3日，也门胡塞武装发表声明表示，为声援巴勒斯坦人民并回应以方在加沙地带的军事行动，胡塞武装方面对以色列境内目标发动导弹袭击。声明称，胡塞武装导弹部队于当天发射一枚代号为“巴勒斯坦-2”的高超音速弹道导弹，精确打击了位于以色列特拉维夫地区的本-古里安国际机场，导弹成功命中目标，导致机场航班运行一度中断，并迫使一架美军运输机连续两天无法在该机场降落。
12:29:26|【小盘股指ETF收涨1.6%，和纳指ETF领跑美股大类资产类ETF，黄金ETF和日元做多则跌0.9%】周二（6月3日），罗素2000指数ETF收涨1.61%，纳指100 ETF涨0.78%，美国布伦特油价基金涨0.72%，做多美元指数涨0.66%，标普500 ETF涨0.57%，道指ETF涨0.54%，农产品基金、新兴市场ETF、大豆基金等至多涨0.26%。美国国债20+年ETF则收跌0.18%，美国房地产ETF跌0.2%，欧元做多跌0.63%，黄金ETF跌0.89%，日元做多跌0.91%，恐慌指数做多跌2.2%。
12:03:15|【美伊核谈判细节披露：美提议临时允许伊朗继续铀浓缩活动】记者当地时间6月3日获悉，据匿名的伊朗和欧洲官员称，美国提议在美伊核谈判中采取临时措施，允许伊朗在美国与其他国家制定更详细方案期间，继续进行低浓度铀浓缩活动。《纽约时报》3日报道称，美国和其他国家将制定一项更详细的方案，旨在阻止伊朗发展核武器，但允许其获得新核电站所需的燃料。根据该方案，美国将协助伊朗建造核反应堆，并就由地区国家联盟管理的铀浓缩设施的建设进行谈判。一旦伊朗开始获得上述承诺利益，就必须停止其境内的所有铀浓缩活动。伊朗和欧洲官员透露称，该方案已提交给伊朗。
11:52:03|【以色列多地拉响防空警报 本-古里安国际机场关闭】当地时间6月3日晚，以色列本土守备司令部发表声明称，耶路撒冷和以色列特拉维夫的289处地点当晚拉响防空警报，一枚从胡塞武装控制区向特拉维夫附近本-古里安国际机场发射的弹道导弹被拦截。本-古里安国际机场因袭击已暂时关闭。此外，以色列本土守备司令部还称，当晚另有两枚火箭弹自叙利亚南部向以色列境内发射并落入空旷地带。以色列军方随后发表声明称，以军当晚炮击了叙利亚南部地区，以回应以色列境内当晚遭受的火箭弹袭击。
11:50:34|汽车制造商斯泰兰蒂斯Stellantis：将美国员工定价计划延长至6月份。
11:31:27|美联储洛根：支持结束灵活的平均通胀目标制。
11:30:44|美联储洛根：美联储应考虑如何更好地传达关键风险、不确定性以及政策应对措施，应关注实现充分就业时的超调情况，而不仅仅是就业不足的问题。应专注于实现2%的通胀目标，而不是试图弥补过去的通胀不足。货币政策框架应具备应对各种情景的弹性。
11:26:13|【美国劳工局：将于周五纠正4月就业报告 影响可以忽略不计】美国劳工局表示，将于周五纠正4月就业报告，失业率等大部分指标并未受到影响。许多数字需要纠正，但影响可以忽略不计。此次更正与家庭调查样本的权重有关。
11:18:52|市场消息：以色列军队正在袭击叙利亚达拉地区。
11:07:40|【美元指数涨超0.5%】周二（6月3日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.54%，报99.240点，日内交投区间为98.583-99.328点，全天持续震荡上行。彭博美元指数涨0.38%，报1213.36点，日内交投区间为1207.93-1214.67点。
11:05:00|【美元指数3日上涨】美元指数3日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.53%，在汇市尾市收于99.228。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1375美元，低于前一交易日的1.1441美元；1英镑兑换1.3525美元，低于前一交易日的1.3540美元。1美元兑换143.91日元，高于前一交易日的142.82日元；1美元兑换0.8238瑞士法郎，高于前一交易日的0.8170瑞士法郎；1美元兑换1.3716加元，高于前一交易日的1.3712加元；1美元兑换9.6231瑞典克朗，高于前一交易日的9.5267瑞典克朗。
10:59:37|以色列军方表示，两次导弹从叙利亚方向发射，向以色列方向飞来，落在空旷地区。
10:30:31|上期所原油期货2407合约夜盘收涨0.86%，报469.00元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.46%，沪银收涨0.20%。
10:10:33|美联储贴现利率会议纪要：一些董事表示，他们所在地区的企业已表示未来可能需要裁员，以吸收与关税和某些行业政府资金减少相关的成本。
10:10:19|美联储贴现利率会议纪要：几位理事就与关税相关的预期价格压力发表了评论，包括消费者价格上涨。劳动力市场状况依然健康，一些董事指出人员流动率低且裁员人数有限。鉴于不确定性加剧，许多董事注意到消费者和企业对其支出和未来计划变得更加谨慎。虽然大多数董事认为近期经济状况总体稳定，但他们也对不断变化的贸易和其他政策对经济活动、价格和就业的潜在影响表示担忧。
10:08:15|【乌克兰陆军司令德拉帕特宣布将继续留任】当地时间6月3日获悉，乌克兰武装部队陆军司令米哈伊洛·德拉帕特宣布将继续留任。据此前消息，德拉帕特当地时间1日通过社交媒体宣布，基于对第239号训练场悲剧所肩负的个人责任，他决定辞去现有职务。
10:02:12|【美国向贸易伙伴施压 要求周三前提供谈判“最佳方案”】美国总统特朗普4月2日公布了面向全球广泛的对等关税，引发全球贸易市场轩然大波。4月9日，特朗普暂停了对大多数美国贸易伙伴的对等关税，暂停期限为90天，将高额关税的生效期推迟到7月9日。据路透社报道，距离对等关税恢复期限仅剩五周，特朗普政府发出紧急信函要求各国在本周三前提交贸易谈判的最佳方案。报道称，该草案表明，美国政府内部对完成交易存在紧迫感。尽管白宫国家经济委员会主任凯文·哈西特反复承诺多项协议即将达成，但迄今为止，美国仅与英国这一主要贸易伙伴达成协议，且该协议更像是持续谈判的框架而非最终交易。报道称，目前尚不清楚这封信会具体发送给哪些国家，但目标是那些正在进行积极谈判的包括日本、越南、印度等国家以及欧盟。（央视新闻）
10:01:20|【美媒：特朗普提议伊核协议新框架 伊朗将数日后回应】据纽约时报报道，特朗普政府正提议达成一项协议，允许伊朗继续进行低浓度铀浓缩活动，同时美国和其他国家将制定更详细的计划，以阻止伊朗发展核武器，同时允许其获得用于新核电站的核燃料。该提议是当前局势与美国目标之间的桥梁，当前伊朗正在迅速生产接近武器级的浓缩铀，而美国的目标是伊朗在其本土完全不进行铀浓缩活动。根据该提议，美国将协助伊朗建造核电站，并就由地区国家组成的财团管理浓缩设施的建设进行谈判。一旦伊朗从这些承诺中获得任何好处，就必须停止在该国进行的所有铀浓缩活动。欧洲官员描述了这项潜在协议的大纲，这项提议于周末提交给了伊朗。伊朗官员表示，将在几天后做出回应。
09:59:24|市场消息：美国在伊朗核谈判中提议采取临时步骤，允许一定程度的铀浓缩。
09:27:01|白宫新闻秘书莱维特：中东特使Witkoff向伊朗发送了一份详细的提案。我们希望伊朗接受该提议，否则将会产生后果。
09:18:11|美联储理事库克：认为关税对美联储的使命构成挑战，但需要观察其发展态势。
09:17:07|【马斯克：今年SpaceX的收入将达到155亿美元】马斯克在社交媒体表示，SpaceX今年的收入将达到155亿美元，明年将超过美国国家航空航天局的整个预算。
09:14:40|【伊朗外长：继续进行铀浓缩活动是伊朗的红线】当地时间6月3日，伊朗外交部长阿拉格齐表示，一国参与谈判的筹码是自身实力，如果伊朗没有足够的国防力量，美国就可以轰炸伊朗核设施，这就没有进行谈判的必要了。阿拉格齐还表示，美国提出的方案中有许多问题尚不明确，未来几天会根据伊朗的原则和利益给出适当的答复。阿拉格齐强调，继续进行铀浓缩活动是伊朗的红线，这是所有国家都明白的现实。
09:13:45|美联储理事库克：由于关税措施，我预期通胀将上升，经济活动将放缓。关税可能导致类似滞胀的经济环境。
09:03:14|美联储古尔斯比：我们必须拭目以待关税对通胀产生的影响是大还是小，预计在一个月内直接关税对价格的影响将显现。
09:02:22|【沪锡和氧化铝夜盘至多收涨超1.5%】 国际铜夜盘收涨0.56%，沪铜收涨0.50%，沪铝收涨0.25%，沪锌收涨0.52%，沪铅收涨0.36%，沪镍收涨0.25%，沪锡收涨1.54%。氧化铝夜盘收涨1.27%。不锈钢夜盘收涨0.20%。
09:01:52|美联储理事库克：作为货币政策审议工作的一部分，我将平衡美联储的目标，致力于控制较长期的通胀预期。
09:01:34|美联储理事库克：看到有证据表明贸易政策正在影响经济，在贸易政策风险下经济处于“稳固状态”。贸易政策给美联储的通胀及就业使命带来风险。
09:00:44|美联储理事库克：相对于过去，企业现在可能更愿意提价。预计今年经济增长将放缓，贸易政策可能会加大降低通胀的难度。
09:00:28|美联储理事库克：关税推高就业市场降温的可能性，并加重通胀上行的风险。
08:56:16|瑞士央行官员Tschudin：市场对利率的预期明显下降，经济学家预计不会出现负利率。情况每天都在变化，我们将不得不观察并看看在下次会议上要做些什么。
08:36:52|瑞士央行官员Tschudin：当前金融市场存在高度不确定性。
08:09:52|【美联储官员Bostic：不急于降息 希望在通胀方面看到更多进展】亚特兰大联邦储备银行行长Raphael Bostic表示，他并不急于调整利率，并补充称尽管近来物价数据令人鼓舞，但他仍希望在通胀方面看到“更多”进展。“就我们需要看到的进展而言，仍有很长的路要走，”Bostic周二在与记者的通话中表示，“我还没有断言在通胀问题上取得了胜利。”Bostic周二还发布了他关于经济的最新文章。他在文中重申自己的立场，即在他进一步了解关税和其他政策将如何落实并影响整个经济之前，他认为没有必要调整利率。“我仍然认为，货币政策的最佳策略是保持耐心，”Bostic在周二发表的文章中表示，“由于经济总体保持稳健，我们有足够的空间观望加剧的不确定性将如何影响就业和物价。因此，我并不急于调整我们的政策立场。”
08:08:08|秘鲁矿业部长：在两个主要铜产区，非正规和非法采矿活动正在增加。
07:56:19|【经济学家：美联储可能在12月大幅降息】荷兰国际集团经济学家奈特利说，美联储可能要等到12月才会降息，但会选择大幅降息50个基点。该经济学家表示，由于关税的通胀影响，美联储不会立即降息。然而，关税对价格的影响将是一次性的。这将使央行能够在晚些时候通过降息来提振放缓的经济。美国货币市场目前定价9月份降息的可能性很大。然而，奈特利表示，美联储也可能会等待更长时间，而不是选择在12月进行更大规模的降息。
07:55:34|【高盛首席亚太经济学家：美元料将进一步贬值，外国投资者构成净利空】 高盛集团首席亚太经济学家Andrew Tilton谈到美元前景，预计“美元将进一步贬值”，因为按照高盛的汇率模型，美元相比长期公允价值仍被高估大约15%。“我们也看到有迹象显示，外国投资者可能至少在一定程度上略微减少对美国的投资配置，这也净利空美元，”Tilton补充道。他还指出，美国的决策者似乎也希望美元贬值。Tilton谈到，亚洲国家面临本币升值、央行减少市场干预的一定压力，这有可能是美国与亚洲国家商讨贸易问题时的一个要点。
07:17:40|【经合组织下调全球经济增长预期】经济合作与发展组织（经合组织）今天（6月3日）发布最新一期经济展望报告指出，由于贸易壁垒以及经济和贸易政策的不确定性显著增加，预计2025年和2026年全球经济增速均为2.9%，较今年3月预测值分别下调0.2和0.1个百分点。
06:52:02|【共和党税改案参议院遇阻 特朗普抨击保守派议员“疯狂”】周二上午特朗普抨击财政保守派参议员Rand Paul“疯狂”，敦促那些犹豫不决的共和党参议员尽快推进税改和支出法案。这位肯塔基州参议员此前表示，他不会支持总统这项标志性法案，因为其将抬高美国法定债务上限。Paul说，“我就是不同意，这不符合保守派原则”。他还认为该税改措施会大幅增加国家债务。特朗普迅速在社交媒体上回应，称这位参议员“从未提出任何实用或建设性的意见，他的想法很疯狂（失败者！）”
06:45:23|【美限时要求各国提贸易谈判最佳方案】美国总统特朗普4月2日公布面向全球广泛的“对等关税”，引发轩然大波。4月9日，特朗普政府又暂停了对大多数美国贸易伙伴的“对等关税”，暂停期限90天，将高额关税的生效期推迟到7月9日。而据路透社报道，距离“对等关税”恢复期限仅剩5周，特朗普政府发出紧急信函，要求各国“在本周三前提交贸易谈判的最佳方案”。报道称，不清楚这封信会具体发送给哪些国家，但目标是那些“正在进行积极谈判的日本、越南、印度等国以及欧盟”。 （CCTV国际时讯）
06:41:06|【俄罗斯公布俄乌停火备忘录】 俄罗斯塔斯社2日发布了俄方在俄乌第二轮直接谈判中向乌方递交的冲突调解备忘录全文。全文包括最终解决乌克兰危机的条件、实现30天全面停火方案、和平条约签署的步骤和期限等。（环球网）
06:30:02|【美国4月职位空缺意外增长 招聘活动出现加快】美国4月职位空缺数量意外大幅增加，招聘活动也出现加快，表明尽管经济不确定性加剧，但用工需求依然稳健。根据劳工统计局周二发布的数据，4月份职位空缺从3月份修正后的720万增至739万，高于调查的经济学家710万的预期中值。职位空缺的增长主要来自私营部门，如专业与商业服务，以及医疗和社会援助行业。尽管州和地方教育部门职位减少，联邦政府职位空缺有所增加。
06:14:24|【美国4月空缺职位意外大增 支持美联储就业市场状况良好的说法】美国4月份职位空缺意外增加，增幅相当大，招聘人数也有所增加，表明尽管经济不确定性加剧，但对工人的需求仍然健康。美国劳工统计局周二公布的数据显示，就业空缺从3月份修正后的720万个增加到739万个，高于710万个的预期。职位空缺的增加是由专业和商业服务、医疗保健和社会救助等私营行业推动的。虽然州和地方教育导致政府总职位空缺减少，但联邦政府职位空缺增加。职位空缺的增加，加上稳定的招聘和低失业率，支持了美联储关于就业市场状况良好的说法。然而，失业人员预计需要更长的时间才能找到工作，经济学家预计，在特朗普总统征收关税的重压下，未来几个月劳动力市场将更加明显地疲软。
06:09:13|【博斯蒂克回应：为什么美联储不能假设关税引起的通胀是一次性影响？】在判断关税对通胀的影响时，标准的经济模型是直截了当的：这应该是一次性的价格上涨。但美联储博斯蒂克周二表示，特朗普政府关税的不确定性和快速变化的政策使得情况比教科书所暗示的更加复杂，也不那么明确。“教科书上关于关税的概念是……关税只征收一次，每个人都知道它是什么。”“这不是我们过去几个月所处的环境，所以有一个问题是，人们将如何反应——接受一项持续很长时间的关税政策变化。”博斯蒂克说，他主要担心的是，这种长期的、渐进式的关税政策转变会如何影响商业和消费者的行为。如果企业和家庭开始预期持续的关税调整，可能会导致更持久的通胀压力。
06:03:44|美联储博斯蒂克：目前尚不清楚关税将如何影响通胀前景，目前最佳的货币政策方针是“保持耐心”。
06:03:16|美联储博斯蒂克：鉴于经济“健康”，美联储有时间观察不确定性如何解决。目前并不预测经济衰退。就业市场整体表现健康，但也出现了一些疲软迹象，硬数据尚未反映出“更为悲观”的情绪。
06:02:36|美联储博斯蒂克：若缺乏贸易不确定性，很难断言美联储是否会降息。仍然认为今年可能会有一次降息，这取决于经济状况。
06:01:23|美元/日元上涨0.75%，报143.77。欧元兑美元下跌0.57%，报1.1377美元。
06:01:17|数据公布后，美国国债收益率缩减跌幅；10年期国债收益率最新下跌3.8个基点，至4.424%。
06:00:43|【美联储博斯蒂克：抗通胀仍有很长的路要走】美联储博斯蒂克表示，抗通胀仍有很长的路要走，核心价格“仍然是一个问题”。尚未宣布抗通胀已获胜。在支持降息之前，需要看到通胀率进一步下降的更多进展。对迅速降息持“非常谨慎”的态度。
06:00:37|现货黄金刚刚跌破3340.00美元/盎司关口，最新报3339.74美元/盎司，日内跌1.23%。
06:00:18|美国4月JOLTs职位空缺 739.1万人，预期710万人，前值由719.2万人修正为720万人。
06:00:08|美国4月扣除运输的工厂订单月率 -0.5%，前值由-0.20%修正为-0.40%。 美国4月工厂订单月率录得-3.7%，为2024年1月以来最大降幅。 美国4月扣除运输的工厂订单月率 -0.5%，前值由-0.20%修正为-0.40%。 美国4月耐用品订单月率终值 -6.3%，预期-6.3%，前值-6.30%。
05:58:17|巴西总统卢拉：我相信国会将通过收入和贸易税改革。针对所得税的改革是为了实现国家的公平。
05:56:34|【安联：特朗普财政方案第899条如同资本管制 恐使美股跌10%美元贬5%】 安联首席投资官Ludovic Subran表示，美国总统唐纳德·特朗普所提出的庞大财政计划中，有一项外国税收条款，如果生效，有可能导致美元大跌5%，并引发股市抛售。Subran称，若该条款落地，对市场而言将是一个“巨大而可怕的时刻”。他预计，股市将抛售10%，美元贬值5%，美国国债收益率上升0.5个百分点。
05:55:35|【端午假期天津重点商贸企业销售额同比增10.9%】从天津市商务局获悉，2025年端午假期叠加儿童节，天津消费市场呈现出一片欢乐祥和景象，商圈活动、民俗文化和儿童经济共同助力构建假日“大消费”市场繁荣活跃局面。天津市商务局监测的422家重点商贸企业，假期3天累计实现销售额10.9亿元，同比增长10.9%，累计客流量达830.8万人次，同比增长15.5%。
05:46:13|现货黄金日内跌幅达到1.02%，报3347.11美元/盎司；COMEX黄金期货主力最新报3372.60美元/盎司，日内跌0.72%。
04:48:17|Alphabet盘前续跌，现跌1.9%。
04:46:52|【Arc采用西门子Xcelerator助推船舶行业电气化转型】西门子数字化工业软件日前宣布，致力于船舶行业电气化的初创企业Arc Boat Company（简称 “Arc”）已部署西门子 Xcelerator的工业软件解决方案，用于高性能的全电动船舶设计与制造。
04:25:44|【英国将“被迫”将国防开支增加到3.5%】本月的北约峰会上，英国将被迫同意在十年内将国防开支增加到国家收入的3.5%，这样才能确保美国对英国的支持，并落实北约推动的重新武装。英国首相斯塔默此前称国防开支将在2030年代达到GDP的3%。
04:21:52|【美股盘前要闻速递】①美股盘前，三大股指期货齐跌。②截至发稿，道指期货跌0.21%，标普500指数期货跌0.14%，纳指期货跌0.04%。③德国DAX指数涨0.02%，英国富时100指数涨0.13%，法国CAC40指数跌0.24%，欧洲斯托克50指数跌0.21%。④WTI原油涨0.66%，报62.93美元/桶。布伦特原油涨0.59%，报65.01美元/桶。⑤经合组织(OECD)发布报告称，特朗普的对抗性贸易政策已导致全球经济陷入衰退，其中美国遭受的冲击尤为严重。⑥在美国总统唐纳德·特朗普表示将对铝和钢铁的关税提高一倍至50%后，美国铝和钢铁期货价格飙升。⑦BioNTech美股盘前一度涨近12%，前一交易日收涨超18%。⑧耐克美股盘前跌超1%。有消息称美国在关税谈判中向越南发出了一份冗长且严厉的要求清单。⑨Constellation Energy股价盘前一度涨15%，消息称Meta Platforms将从Constellation购买核能。
04:20:25|【有头部猪企停售，二次育肥渠道生变？分析师：有利猪价趋稳】近期有消息称，一些头部猪企暂停对二次育肥客户出售商品猪。记者从牧原股份、神农集团、新希望等多家猪企了解到，至少有两家头部猪企暂停了这一业务，且对商品猪只开屠宰类检疫票。这意味着只能用作屠宰的商品猪无法进入二次育肥被再次饲养。一家头部猪企相关人士表示，公司不会向二次育肥客户出售生猪，企业会通过买方用途发票等方式判断是用作“屠宰”还是用作“饲养”。另一家头部猪企有关人士表示，公司严控销售流程，对商品猪只开屠宰类检疫票，不对二次育肥客户渠道销售商品猪。一猪企总经理表示，尽管没有政策面的准确消息，但行业其他企业有防止二次育肥的趋势。一业内人士称，5月29日下午，就有三家头部猪企给买家开了会，提及不销售二次育肥商品猪的事情。根据行业分析师的研究，二次育肥会人为拉长出栏时间，造成阶段性出栏量差异较大，导致出现“助涨助跌”现象。（每经网）
03:36:23|【乌称袭击克里米亚大桥】乌克兰国家安全局今天（6月3日）称“从水下袭击了克里米亚大桥”。乌克兰国家安全局称，“这一特别行动持续了数月之久，乌克兰特工对大桥的桥墩进行了爆破准备。当地时间6月3日凌晨4时许，首个爆炸装置被成功引爆，大桥水下支撑结构在底部位置遭到严重破坏。”据称，乌克兰国家安全局局长马柳克亲自监督行动执行。俄罗斯官方目前暂无回应。有俄罗斯网络媒体报道称，当地时间6月3日清晨约6时，乌克兰武装力量利用一架无人机袭击克里米亚大桥。无人机被击落，残骸坠落在行车道上，未造成人员伤亡，大桥一度关闭。（CCTV国际时讯）
03:35:35|【中国太保发布500亿战新并购基金与私募证券投资基金】中国太保6月3日正式发布总规模500亿元的太保战新并购基金与私募证券投资基金。其中：太保战新并购私募基金（暂定名，以基金正式备案名称为准）目标规模300亿元，首期规模100亿元，聚焦上海国资国企改革和现代化产业体系建设的重点领域，推动上海战新产业加快发展和重点产业强链补链，打造以“长期资本＋并购整合＋资源协同”为特色的上海国资创新转型生态。太保致远1号私募证券投资基金（暂定名，以基金正式备案名称为准）目标规模200亿元，旨在响应国家“扩大保险机构设立私募证券投资基金改革试点”号召，积极践行长期主义，发挥耐心资本优势，完善长周期权益资产配置体系，聚焦股息价值核心投资策略，助力资本市场持续健康发展。
03:20:55|【乌媒称乌方炸毁克里米亚大桥，俄官方暂未回应】据乌克兰独立新闻社等媒体6月3日报道，乌克兰方面采取行动，炸毁了克里米亚大桥。 乌克兰独立新闻社还报道说，乌克兰国家安全局称，克里米亚大桥严重受损。 截至发稿前，尚未看到俄罗斯官方公开对上述消息作出回应。（环球网）
03:13:00|【人工智能需求飙升 Meta将从星座能源公司购买核电】星座能源公司（CEG.O）同意将伊利诺斯州一座正在运营的核电站的电力出售给Meta Platforms(META.O)，这笔协议也可能使星座能源在该核电站新建一座反应堆。根据周二的一份声明，Meta和星座能源签署了一份为期20年的合同，从2027年年中开始购买克林顿电厂的电力，届时州补贴将到期。这项协议表明科技公司亟需确保运行数据中心和人工智能的能源。根据协议，星座能源将进行投资，提高克林顿电厂的发电量。该公司还在考虑在克林顿建造另一座反应堆的计划，第二座反应堆已经获得了联邦政府的批准。
02:57:39|英国央行行长贝利：量化紧缩如何影响收益率曲线的走势非常重要。收益率曲线的长端对货币传导的影响不及短端重要。
01:57:38|英国央行行长贝利：当我们看到美国债券收益率上升、美元走软以及股市下跌时，我们最为担忧。美国政府在每种情况下都做出了回应。迄今为止尚未看到对金融稳定构成严重威胁。非美国投资者正在重新评估他们愿意承担的美国风险程度。
01:40:43|消息人士：欧盟未收到美国要求在星期三之前提供 “最佳贸易报价”的信件。
01:38:25|英国央行副行长布里登：我们的沟通与投票分歧一样重要，有助于理解英国央行的政策立场。关于降息的幅度和速度存在不确定性。
01:35:40|【德邦股份：公司目前暂未实际应用无人驾驶物流车】德邦股份发布股票交易风险提示性公告，公司关注到近期市场有关于“无人驾驶物流车”的热点概念，公司目前暂未实际应用无人驾驶物流车，目前相关热点概念不会对公司业绩产生影响。
01:29:51|【钢铝关税明起翻倍，美国哪些产品要涨价了？】1. 汽车和卡车：钢材是汽车的主要材料，约占其重量的60%；新的关税水平可能会使汽车价格上涨2000至4000美元。2. 铝罐食品和饮料：50%的关税或使每罐食品/饮料的价格提高约1美分，此前对铝征收25%的关税，在2018-2022年期间给美国饮料行业造成了17亿美元的损失。3. 主要家用电器：冰箱、洗碗机和洗衣机等主要家用电器在一定程度上依赖钢铁，此前25%的钢铝关税，让这些家用电器的价格在2018年6月至2019年4月期间上涨了5%至10%。
01:21:32|【贸易不确定性持续 美国股指期货下跌0.5%】美国股指期货下跌，交易员正应对全球贸易战的不确定性，标普 500 指数期货下跌 0.5%。美国经济显示出温和但广泛的疲软迹象，经合组织警告称，特朗普的贸易政策已使世界经济陷入衰退。市场目前的交易水平高于 4 月 2 日，但企业盈利预期已被下调，全球经济增长预期亦然。在波动性加剧的背景下，投资者正寻求更高的市场透明度。
01:05:46|【欧元区通胀降至欧洲央行目标下方 支持本周降息预期】尽管全球贸易紧张加剧了较长期的价格压力，但周二数据显示欧元区通胀低于欧洲央行目标，支撑了本周再次降息的预期。欧元区CPI从2.2%降至1.9%，低于预期的2.0%，原因是能源价格下跌，服务业通胀大幅下降。欧盟统计机构欧盟统计局说，受服务价格增长从4.0%放缓至3.2%的推动，更受关注的潜在通胀率（不包括波动较大的燃料和食品价格）从2.7%降至2.3%。鉴于薪资增长疲弱、能源价格回落、欧元走强以及经济增长不温不火等指向通胀放缓的因素，市场几乎完全消化了周四的降息。价格压力如此之弱，一些经济学家甚至预计通胀将继续低于欧洲央行2%的目标，直到2026年的某个时候才会反弹。
01:02:15|欧元区5月CPI同比增长1.9%，预期2%，前值2.20%；环比增长0%，预期0%，前值0.60%。
01:00:05|欧元区5月CPI年率初值 1.9%，预期2%，前值2.20%。 欧元区5月核心CPI年率初值 2.4%，预期2.5%，前值2.7%。 欧元区5月CPI月率初值 0%，预期0%，前值0.60%。 欧元区5月核心CPI月率初值 0.1%，前值0.9%。
00:59:46|【前5月上海边检总站累计查验出入境人员超1700万人次，同比增长23.5%】2025年以来，上海口岸出入境客流持续攀升。6月3日，记者从上海边检总站获悉，今年前5个月，上海边检总站累计查验出入境人员超1700万人次、出入境（港）交通运输工具12.2万架（艘）次，较去年分别同比增长23.5%、16.2%。
00:07:57|【中核钛白：已回购4621.55万股，使用资金总额2亿元】中核钛白6月3日公告，公司董事会审议通过《关于回购公司股份方案的议案》，计划以自有资金和自筹资金通过集中竞价交易的方式回购公司部分已发行的普通股（Ａ股），回购资金总额不超过5亿元（含），不低于3亿元（含），回购价格不超过5.98元/股。截至2025年5月31日，公司累计回购4621.55万股，占公司总股本的1.21%，回购价格区间为4.18元/股至4.39元/股，累计使用资金2亿元（不含交易费用）。
00:01:19|【瑞士通胀四年来首次转为负值】瑞士5月CPI同比下跌0.1%，这是自2021年初以来首次录得负值，为瑞士央行在本月晚些时候进一步降息压力。通胀趋势的这种转变反映了瑞郎的强势，由于瑞郎升值使进口商品价格大幅下降，过去数月进口对整体物价已产生持续的负向贡献。目前市场已完全定价本月降息25个基点，这将使基准利率降至零。一些经济学家甚至猜测未来可能恢复负利率政策，但多数人认为这一举措不会在本次会议上实施。瑞士央行行长施莱格尔此前多次表示，个别月份可能出现负通胀现象，但他也在上周强调，这种短期波动未必会引发央行的政策反应。“我们的关注重点不是当前的通胀水平，而是中期内的价格稳定。”他在最近一次讲话中指出。
[2025-06-03]
23:37:06|【新天然气：控股子公司新疆明新实施存续分立】 新天然气公告，因经营需要，控股子公司新疆明新油气勘探开发有限公司拟进行存续分立，分立为存续公司新疆明新和一家新设公司。分立完成后，新疆明新和新设公司股权比例保持不变，仍然是公司持股65%，富城能源持股35%。本次分立完成后，新疆明新将成为以煤基能源清洁高效低碳转化与利用的综合专业化运营公司，开发项目是持有的位于新疆哈密地区巴里坤县三塘湖矿区七号勘查区的煤炭资源探矿权的勘探、开发和生产等。新设公司将成为新疆喀什北油气资源项目勘探、开发和生产的运营主体。本次分立，从资产运作效率来看，有利于控股子公司优化资源配置，提升专业化管理水平。从战略发展角度来看，有利于控股子公司未来引入新的战略投资人，加速煤基能源项目开发。同时可有效降低公司未来资本开支规模，实现业务的做大做强，增强市场竞争力和综合优势。
23:31:44|【深蓝汽车：车辆行驶中不推送广告】6月3日，深蓝汽车法务部发布声明称，部分网络内容发布“深蓝汽车在行驶过程中推送广告严重影响安全”“推送的广告信息无法自主关闭，必须观看五秒以上”等内容均为不实信息。深蓝汽车在车辆行驶过程中无法推送权益信息。此次车机系统开屏权益提醒是在车辆处于P档时方可弹出，且优先级为最低，用户可自主点击关闭或在任意操作车辆时主动退出，不会在车辆行驶中弹出，更不会遮挡导航、倒车影像等驾驶信息，不存在安全风险。同时，深蓝汽车法务部表示，部分网络内容发布的“恶意更新深蓝汽车App隐私政策等协议”“强制用户接受车机推送广告”等内容为不实信息。深蓝汽车从未以任何形式未经授权收集用户信息，也坚决反对通过任何手段强制用户接受服务。此次，深蓝汽车App端隐私政策的调整是应有关部门要求，对隐私政策中涉及的第三方SDK内容进行调整，核心目的是强化用户隐私保护，不涉及任何其他内容更改。
23:24:22|【恒生银行回应香港一分行遭抢劫：损失约30余万港币及少量外币，一职员受伤】香港恒生银行（0011.HK）回应其香港沙田第一城分行抢劫事件。6月3日，就香港沙田第一城分行抢劫，香港恒生银行回应称，6月2日下午约5时，该行沙田第一城分行遭一名劫匪行劫。香港恒生银行已立即报警处理，并全力配合警方调查。沙田第一城分行损失现金约30余万港币及少量外币。 香港恒生银行表示，事件中有一名职员颈部受轻伤，送往医院治疗后已出院，客户及其他同事平安无碍。香港恒生银行将继续与同事保持沟通，跟进其需要，并为他们提供多方面的支援。 （澎湃新闻）
23:07:14|土耳其主要BIST 100指数上涨2.25%。
23:06:34|【经合组织再次下调全球经济增长预期，预计今明两年全球经济增速均为2.9%】 经济合作与发展组织（经合组织）3日发布经济展望报告，预计2025年和2026年全球经济增速均为2.9%，较今年3月预测值分别下调0.2和0.1个百分点。（新华社）
23:05:07|经合组织警告称，如果关税进一步上升，全球经济放缓将更加严重。世界各国政府应减少贸易壁垒，投资以促进增长。
23:03:38|经合组织预计今年美联储利率不会发生变化。如果通胀仍接近目标，一些央行可能继续降息。经合组织预计日本央行将进一步加息，加拿大央行则可能继续降息。
23:01:10|经合组织将2025年美国GDP预期下调至1.6%（之前为2.2%），同时将2026年的预期从1.6%调低至1.5%。
23:01:02|午盘收盘，国内期货主力合约跌多涨少，20号胶、合成橡胶、焦煤、玻璃跌超3%，烧碱、菜粕跌近3%，多晶硅、纸浆跌超2%。涨幅方面，沪银涨近3%，SC原油涨超2%。
22:44:18|【佑驾创新拉升大涨超19%，智能座舱DMS项目通过ASPICE CL3评估】 佑驾创新(2431.HK)拉升涨超19%，报27.1港元。消息面上，公司此前宣布，其智能座舱DMS驾驶员监测项目成功通过Automotive SPICE(ASPICE)V4.0 CL3国际评估。CL3为目前国内汽车行业在ASPICE认证的最高评级，标志着佑驾创新智能座舱软件开发能力、质量管理能力、流程建设能力已达到国际领先水平，为未来软件升级迭代与产品高质量交付，提供稳定可靠的体系保障。据悉，佑驾创新自去年4月同步启动ASPICE CL2 & CL3项目改进与体系搭建，并于2025年1月通过ASPICE CL2评估后，持续优化CL3体系并实施运行，通过组织级流程优化与项目实践的深度融合，打造更全面、安全、高效的研发流程与测试工具链。CL3评估的通过，代表佑驾创新已具备较高的软件开发能力，并建立完善的软件开发流程体系，在研发标准化、管理精细化等方面高度成熟。
22:14:59|【金价逼近历史高位 专家：突破3500美元/盎司最高水平的可能性较大】中国（香港）金融衍生品投资研究院院长王红英表示，此次黄金价格上涨主要受多方面因素推动。王红英预期，由于推动黄金价格上涨的利好因素多为结构性支撑因素，黄金在近期表现强势是大概率事件。就目前黄金价格走势来看，距离前期3500美元/盎司的历史最高价已不远。从技术上分析，价格延续并接近甚至突破3500美元/盎司最高水平的可能性较大。（国是直通车）
21:54:38|【“本源悟空”完成超50万个全球量子计算任务】记者3日从安徽省量子计算工程研究中心获悉，中国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”自2024年1月6日上线运行以来，已为143个国家和地区的用户完成超50万个量子计算任务，全球访问量突破2900万次，刷新中国自主量子算力服务规模纪录。 (中新社)
18:29:04|【澳大利亚联储委员会曾认真考虑了5月份进行更大幅度降息的选项】由于全球经济增长前景的不确定性增加，地缘政治紧张局势加剧，澳大利亚联储货币政策委员会5月就紧急降息50个基点进行了认真讨论。澳大利亚联储周二公布的5月中旬政策会议纪要显示，“成员们注意到，基于国内或全球因素，可能有理由下调现金利率，因此，这些因素加在一起，可能有理由在本次会议上降息50个基点。”最终，澳大利亚联储决定将官方现金利率下调25个基点，至3.85%，并表示更倾向于谨慎和可预测性。不过，全球经济形势显然给澳大利亚联储带来了压力，货币市场预计该行将进一步降息。
18:27:59|【特朗普对乌克兰无人机袭击俄军用机场作何反应？白宫回应】 据英国天空新闻网、美国Mediaite新闻网报道， 美国白宫新闻发言人卡罗琳·莱维特当地时间6月2日接受记者提问，当被问及美国总统特朗普对乌克兰日前出动无人机袭击俄罗斯军用机场一事作何反应时， 莱维特表示，“（总统的）反应就是这场冲突必须结束。”“这场冲突对双方来说都很残酷”，莱维特称，“总统希望这场冲突在谈判桌上结束，他已通过公开和私人渠道向两位领导人明确表达了这一点。”（环球网）
18:15:10|标普500指数期货下跌0.3%。
17:46:21|财新：6月3日公布的5月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得48.3，较4月下降2.1个百分点，2024年10月来首次跌至临界点以下。
17:45:09|中国5月财新制造业PMI 48.3，预期50.7，前值50.4。
16:11:54|美元指数跌至六周低点98.58。
14:23:01|现货黄金突破3390美元/盎司，日内涨0.25%。
14:07:51|【美宣布提高钢铝关税至50% 欧盟：深表遗憾，将继续谈判】 6月2日，欧盟委员会新闻发言人表示，欧盟对美国宣布将钢铁和铝关税从25%提高至50%深表遗憾，这一决定进一步加剧了大西洋两岸的经济不确定性。发言人称谈判仍在继续——双方已同意加快谈判进程，本周将举行会谈。欧盟贸易专员塞夫科维奇将于6月4日在法国巴黎会见美国贸易代表格里尔。（央视）
14:07:16|【特朗普：不会允许伊朗进行任何铀浓缩】美国总统特朗普在社交媒体平台上表示：根据我们可能达成的（伊朗核）协议，我们将不允许任何铀浓缩！此前有媒体报道称美对伊核谈判政策180度转变。
13:47:55|摩根大通：美国5月垃圾债违约率创15个月新高。5月份，有七笔垃圾债发生支付违约，总额45亿美元（含债券和贷款）。
13:31:43|【伊朗官员称美国核协议提议“不连贯且脱节” 美伊谈判或濒临崩溃】一名伊朗高级官员向CNN表示，美国最近几天提交给德黑兰的新核协议提案“不连贯且脱节”，熟悉谈判进展的消息人士说，达成新协议谈判背后的势头似乎正在崩溃。报道称，在新提案中，美国在铀浓缩问题上的立场发生了变化。报告建议，美国可以投资伊朗的民用核能项目，并加入一个联盟，在一段时间内监督伊朗境内的低浓缩铀活动。该联盟预计将包括中东国家和联合国核监督机构国际原子能机构。伊朗官员一再表示，他们对组建铀浓缩联盟的想法持开放态度，但坚称伊朗必须能够控制自己的铀浓缩能力。这名伊朗高级官员周一谴责了这项新提议，称“乍一看，它被认为是不连贯、脱节的，非常不现实，而且要求过多。”这名官员补充说：“美国人不断改变立场，这是迄今为止谈判成功的主要障碍，现在使谈判工作比以往任何时候都更加困难。”有知情人士表示，下一轮谈判非常不确定，可能根本不会举行。
12:58:07|【日元涨超0.9%逼近142，澳元和纽元涨超1%】 周一（6月2日）纽约尾盘，美元兑日元跌0.93%，报142.68日元，日内交投区间为144.17-142.54日元。欧元兑日元跌0.12%，英镑兑日元跌0.31%。欧元兑美元涨0.85%，英镑兑美元涨0.65%，美元兑瑞郎跌0.65%。商品货币对中，澳元兑美元涨1.04%，纽元兑美元涨1.27%，美元兑加元跌0.20%。
12:49:29|【纽约期金涨2.7%重返3400美元上方，白银涨超5%，纽约铜期货涨超3.8%】 周一（6月2日）纽约尾盘，现货黄金涨2.79%，报3380.84美元/盎司，全天处于上涨状态，在震荡上行行情中于北京时间03:59（美股收盘前一分钟）达到3382.39美元。COMEX黄金期货8月合约涨2.70%，报3404.90美元/盎司，12:00-15:20出现一波显著的上涨行情，随后高位震荡。现货白银涨5.42%，报34.7750美元/盎司，20:00开启一波显著的上涨行情。COMEX白银期货涨5.59%，报34.875美元/盎司。COMEX铜期货涨3.86%，报4.8580美元/磅。
11:54:18|【土总统称俄乌第二轮谈判取得“重大成果” 提议举行俄乌美峰会】土耳其总统埃尔多安2日在安卡拉说，就和平解决俄乌冲突，他提议举行一次有俄罗斯、乌克兰和美国领导人参加的峰会。埃尔多安当天在内阁会议结束后发表讲话说，他“最大的愿望”是让俄罗斯总统普京和乌克兰总统泽连斯基在土耳其伊斯坦布尔或安卡拉会面，“我甚至想让（美国总统）特朗普一起来”。谈到俄乌两国代表团当天在伊斯坦布尔举行的第二轮直接谈判，埃尔多安表示，此次谈判取得了“重大成果”。俄乌双方要交换的战俘数量超过1000人。此外，俄乌双方还将交换阵亡士兵遗体，且要交换的阵亡士兵遗体数量非常大。埃尔多安说，从俄乌冲突爆发的第一天起，土耳其的立场就很明确，土耳其不希望在该地区看到冲突、战斗、战争和压迫。土耳其“真诚地努力建立双方都能接受的可持续和平”。（央视新闻）
11:39:44|【中长期美债收益率至少涨超5个基点】 周一（6月2日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨5.53个基点，报4.4557%。两年期美债收益率涨4.12个基点，报3.9386%。20年期美债收益率涨6.07个基点，报4.9935%；30年期美债收益率涨5.88个基点，报4.9883%。三年期美债收益率涨4.26个基点，五年期美债收益率涨5.04个基点，七年期美债收益率涨5.22个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨6.361个基点，报+11.281个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.829个基点，报+51.498个基点。02/30年期美债收益率利差涨2.073个基点，报+104.759个基点。05/30年期美债收益率利差涨0.897个基点，报+97.442个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨3.68个基点，报2.0978%。
11:32:58|自然资源保护者和运动员希望，美国国会山能否决白宫的一项预算提案，该提案旨在将数亿美元用于保护公共土地和水域的资金转入一项新的延期维护计划。
11:25:21|【俄向乌递交停火备忘录 含停火方案及具体条款】俄罗斯与乌克兰代表团6月2日在土耳其伊斯坦布尔举行了恢复直接谈判以来的第二轮谈判。俄方代表团向乌方递交了停火备忘录文件。乌方表示预计将用一周时间研究该文件并协调进一步举措。据塔斯社报道，俄方代表团团长、总统助理梅金斯基表示，俄方备忘录是“有利于实现持久和平或者至少是停火的综合建议，完全不是最后通牒”。 而据目前已透露出来的内容，俄方这一备忘录包括三个章节，其中提议了两种停火方案及31项具体条款。第一章节是“关于彻底解决乌克兰危机的建议”，第二章节是停火方案，第三章节是后续步骤和实施日期。（CCTV国际时讯）
11:19:26|【关税政策推进受阻 特朗普政府求助上诉法院】当地时间6月2日，美国特朗普政府请求联邦上诉法院阻止此前哥伦比亚特区联邦地区法院裁定其关税政策“违法”的命令。当地时间5月29日，位于首都华盛顿的哥伦比亚特区联邦地区法院就特朗普政府依据《国际紧急经济权力法》对多国加征的关税措施发布初步禁令。该裁决针对美国两家小企业4月22日对联邦政府发起的诉讼。5月28日，位于纽约的美国国际贸易法院裁定禁止执行特朗普政府依据《国际紧急经济权力法》对多国加征关税措施的行政令。29日，美国联邦巡回上诉法院批准特朗普政府的请求，暂时搁置美国国际贸易法院做出的裁决。
11:14:02|【美元指数2日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.63%，在汇市尾市收于98.704。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1441美元，高于前一交易日的1.1359美元；1英镑兑换1.3540美元，高于前一交易日的1.3468美元。1美元兑换142.82日元，低于前一交易日的143.89日元；1美元兑换0.8170瑞士法郎，低于前一交易日的0.8224瑞士法郎；1美元兑换1.3712加元，低于前一交易日的1.3718加元；1美元兑换9.5267瑞典克朗，低于前一交易日的9.5775瑞典克朗。（新华社）
11:09:04|【美元指数跌超0.6%】 周一（6月2日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.63%，报98.708点，日内交投区间为99.420点，逼近4月21日底部97.921-98.612点。彭博美元指数跌0.54%，报1209.47点，日内交投区间为1216.68-1208.17点，逼近5月26日底部1207.08点。
10:56:30|现货黄金突破3380美元/盎司，为5月8日来首次，日内涨2.75%。
10:11:10|【外媒：特朗普要求各国周三前提出 “最佳报价”】据路透社看到的一封信件，特朗普政府希望参与高级关税谈判的国家在周三之前就贸易谈判提出“最佳报价”。此举正值白宫寻求在7月最后期限前加速贸易谈判之际。文件显示，美国政府内部存在在紧迫期限内完成交易的紧迫感。尽管白宫经济顾问哈塞特等官员多次承诺多项协议已接近达成，但迄今为止，美国仅与一个主要贸易伙伴（英国）达成了一项协议。即便如此，这项有限的协议更像是持续谈判的框架，而非最终协议。信中称，美国希望各国在多个关键领域列出最佳方案，包括对购买工业和农产品的关税和配额优惠以及非关税壁垒计划。信中还表示，美国将在数日内评估各方回应，并提出“可能的解决方案范围”，其中可能包括对等关税税率。目前尚不清楚这封信将具体发送给哪些国家，但目标是那些正在进行积极谈判的国家。据悉，美国目前正与欧盟、日本、越南和印度等国家和地区进行积极谈判。
10:10:42|【美媒：美国允许伊朗进行低水平铀浓缩】据美媒AXIOS报道，美国周六向伊朗提出的核协议提案将允许伊朗在其领土上进行有限的低水平铀浓缩活动，期限待定，这一内容与此前美国高级官员的公开声明相悖。美国中东特使Steve Witkoff和美国国务卿鲁比奥曾公开表示，美国不会允许伊朗进行铀浓缩活动，并将要求其全面拆除核设施。但这份秘密提案显示，美国在这两点上展现出了更多灵活性。两名知情人士描述的提案内容，似乎为达成协议提供了更清晰的路径。特朗普政府此举可能引发美国国会盟友和以色列的反对。以色列总理内塔尼亚胡政府及数十名共和党参议员此前一直敦促美国政府对伊朗“零铀浓缩”和“全面拆除伊朗核项目”设定红线。截至目前，白宫尚未否认AXIOS披露的提案细节。
10:06:29|市场消息：美国周六向伊朗提出的核协议提案将允许伊朗在其境内进行有限的低浓缩铀浓缩活动。
09:58:49|【美国铝钢期货飙升 特朗普关税翻倍】美国的铝和钢铁期货价格飙升，此前美国总统唐纳德·特朗普表示他本周将把对这些金属征收的进口关税提高一倍。周一，纽约商品交易所 (Comex) ，与美国中西部地区铝交货价格挂钩的期货合约飙升54%，达到至少2013年以来的最高水平，预示美国制造业原材料成本将大幅增加，因为从本周三起，进口关税将提升至50%。铝广泛用于从啤酒罐、发动机缸体到窗框等各种产品。目前美国中西部铝价较伦敦基准合约溢价每磅58美分，约合每吨1,280美元。这意味着，美国买家购买这种金属的成本可能比国际竞争对手高出约50%。
09:52:51|以色列国防军：确认从也门向以色列发射了一枚导弹。
09:45:59|【10/30年期美债收益率利差一度超过+54个基点，分析师认为仍不足以吸引投资者买入长端美债】 彭博数据显示，美国10/30年期国债收益率利差涨0.874个基点，暂报+53.196个基点，北京时间15:48曾达到+54.429个基点，逼近2021年10月1日顶部+58.328个基点和当年2月24日顶部+86.817个基点。TCW全球利率联席主管Jamie Patton认为，这一利差仍不够宽，不足以购买长期国债。她表示，目前超配2年期和5年期国债，并预计收益率曲线将进一步趋陡。“我们不会仅仅看到30年期国债收益率是5%就说，‘好，买入吧’，”她表示。“我们会更全面地看，发现它实际上相比曲线其他部分仍然相当低。”
09:32:24|【20年期美债收益率跌至30年期美债收益率下方的幅度创2021年以来最大】 美国20年期国债收益率一度跌穿30年期美债收益率，两者的收益率利差创2021年以来最大。北京时间01:17，20年期美债收益率涨约7个基点至5.0035%，30年期美债收益率涨6.8个基点至4.9997%。美国国会山关于减税的谈判让交易员担心，总统特朗普的政策可能会让本来就处于历史性高位水平的赤字问题恶化，使得长端美债承受的压力与日俱增。
09:14:50|美联储古尔斯比：近期个人消费支出（PCE）通胀数据可能是加征关税前影响的“最后痕迹”。
09:13:16|美联储古尔斯比：对于“关税将对通胀产生暂时性影响”这一观点，目前不敢断言。
09:00:49|美联储古尔斯比：尽管关税问题悬而未决，但仍认为在未来12到18个月内，利率有望下降。如果度过颠簸时期，可以重回降息之路。
08:57:20|美联储古尔斯比：截至目前，我们已收到极佳的通胀报告，关税对经济的直接影响出乎意料地有限。未来一到两个月内是否仍然如此尚未可知。
08:12:23|【英国宣称要建12艘核潜艇】英国首相斯塔默2日发布英国《战略防务评估》，宣布将投资150亿英镑（约合203亿美元）用于保障未来数十年的核威慑力量，并打造12艘新的攻击型核潜艇。斯塔默声称，英国必须“为战争做好准备”，来自俄罗斯的威胁“不容忽视”。（新华社）
08:09:52|英国国防大臣希利：我们处于威胁的新时代，英国必须转向 “作战就绪” 状态。有足够实力去战斗并赢得胜利，才能阻止战争。
07:50:58|【贸易紧张局势提振金价 分析师：市场情绪仍紧张】贸易紧张局势再起提振避险需求，黄金期货上涨。 StoneX的Fawad Razaqzada在报告中说，在5月的大部分时间里，金价因贸易乐观情绪而横盘整理，而在6月一开始，黄金就一路上扬。特朗普上周五表示将从周三起把钢铁和铝的关税提高至50%。在新的贸易战担忧与美国税收和支出方面迫在眉睫的争斗之间，市场紧张情绪依然高涨。对债务上限的持续担忧将进一步加剧市场波动。Razaqzada补充说，避险情绪和财政不确定性的背景对金价非常有利。
06:55:31|【汇丰银行：美元对疲软经济数据反应敏感】汇丰银行分析师在货币展望报告中表示，美元很容易受到疲软经济数据的影响，美元对疲软经济数据的反应可能大于对强劲数据的反应。周五的非农就业数据和周三的服务业ISM数据将是关键。周一制造业ISM指数疲软，5月降至48.6，导致美元扩大跌幅。数据公布后，美元指数DXY下跌跌至六周低点98.60。汇丰银行表示，许多投资者正在为美元重拾跌势寻找新的催化剂。
06:53:22|【法国将取消银行杠杆贷款资本缓冲要求】在监管机构称银行面临的风险低于两年前之后，法国将放宽对其最大银行在高负债公司风险敞口方面的一些资本要求。法国金融稳定高级委员会在声明中说，它将取消这项措施，该措施要求银行在相关风险敞口的资产超过其股本的5%时，必须实施相当于3%的缓冲。该措施于2023年作为临时措施推出，理由是银行向风险较高的公司提供信贷（即杠杆贷款）的做法极有可能造成损失。包括欧洲央行在内的监管机构近年来一直在试图取缔这种业务。监管机构当时重点关注的是与债务超过3亿欧元或超过6倍收益的公司有风险敞口的银行。经济部发言人在一次电话简报会上说，一些大型集团现在的杠杆率比两年前要低，银行已经调整了它们的风险敞口。
06:35:14|【美联储洛根：美联储可以保持耐心，随时准备在必要时做出反应】达拉斯联储主席洛根周一表示，随着劳动力市场稳定、通胀略高于目标以及前景不明朗，美联储正在密切关注一系列数据，以判断可能需要采取何种应对措施以及何时采取。洛根在一次银行业会议上说：“货币政策处于良好位置，可以让我们耐心等待并观察数据，因为我们知道，如果任何一方的风险发生实质性变化，我们都有能力采取行动。我们的工作是确保物价水平的一次性上涨不会成为持续存在的通胀问题。”
06:30:15|美联储洛根：政策已经为我们面临的风险做好了准备。在我们的职责范围内任何一方的缺失都将带来高昂的代价。关税带来的风险是导致失业率上升和通胀上升，使美联储两大目标发生冲突。
06:22:16|美联储洛根：关键风险在于较高的短期通胀预期是否会变得根深蒂固。我们的任务是确保通胀不会变得持续。
06:19:56|美联储洛根：如果关税改变了通胀预期，那将是很重要的。货币政策处于适当位置，具备耐心等待的条件。
06:17:44|美联储洛根：尽管存在不确定性，整体经济仍然具有韧性。通胀仍然略高于目标水平。
06:13:20|【美国5月制造业活动连续第四个月萎缩 贸易相关数据凸显关税影响】美国工厂活动在5月连续第四个月萎缩，进口指数跌至16年来最低点，原因是面对更高的关税，企业纷纷缩减开支。周一数据显示，美国供应管理协会（ISM）制造业指数上个月下降了0.2个百分点至48.5。报告中与贸易相关的两个指数凸显了关税影响。进口指数下降7.2个点至39.9，是有记录以来最大的月度下滑之一。出口指数降至五年来的最低水平，这可能是其他国家对美国生产商征收报复性关税的反映。供应商交货指数攀升至2022年6月以来的最高水平，表明交货时间延长。报告还显示了关税提高对需求的影响，预订量连续第四个月萎缩，订单积压以2022年9月以来最慢的速度缩减。
06:02:55|ISM数据公布后，美元指数DXY短线下挫近20点，现报98.7。欧元兑美元EUR/USD短线走高22点，现报1.1435，美元兑日元USD/JPY短线走低近30点，日内下跌1%，现报142.57。
06:01:21|美债收益率在ISM制造业PMI数据公布后收窄涨幅，10年期国债收益率最后持平于4.422%。
06:00:10|美国5月ISM制造业PMI 48.5，预期49.5，前值48.7；为2024年11月以来新低。美国5月ISM制造业进口指数录得39.9，为2009年以来最低水平。ISM出口订单指数降至五年最低的40.1。
05:56:53|纽约期金站上3400美元/盎司，日内涨2.55%。纽约期银日内大涨4.00%，现报34.36美元/盎司。
05:54:22|现货黄金刚刚突破3370.00美元/盎司关口，最新报3370.11美元/盎司，日内涨2.42%；COMEX黄金期货主力最新报3395.20美元/盎司，日内涨2.41%。
05:48:52|【现货黄金站上3370美元】美国PMI数据公布后，现货黄金上涨，一度站上3370美元/盎司，为5月8日以来首次，日内涨幅2.45%。
05:45:04|美国5月标普全球制造业PMI终值 52，预期52.3，前值52.3。美国5月销售费用通胀达到2022年末以来的最高水平。
05:04:08|【持续约一小时后 俄乌第二轮谈判结束】当地时间6月2日，总台记者从俄罗斯方面获悉，消息人士称，俄乌第二轮谈判已结束。消息人士称，俄乌代表团在土耳其伊斯坦布尔的谈判持续了一个多小时，谈判以俄语进行。当天，俄罗斯与乌克兰第二轮直接谈判在伊斯坦布尔的契拉昂宫举行。此轮谈判由土耳其外长费丹主持，俄方代表团由俄总统助理梅金斯基担任团长，成员包括俄副外长加卢津、俄武装力量总参谋部总局局长科斯秋科夫、俄国防部副部长福明等。乌克兰代表团由国防部长乌梅罗夫、外交部第一副部长谢尔盖·基斯利茨亚以及乌情报部门官员等组成。（央视新闻）
04:22:06|【土耳其外长Fidan：期待俄乌会谈取得成果】 土耳其外交部长Hakan Fidan在伊斯坦布尔举行的乌克兰与俄罗斯会谈开始之际表示，土耳其愿意在谈判过程中采取任何便利性的举措。我们最根本的期望是会谈富有成效，尽快取得具体进展，并达到预期结果。全世界都在关注这里的接触和讨论。
04:20:05|【德国钢铁企业批美关税政策“反复无常” 呼吁欧盟加强应对】针对美国总统特朗普5月30日宣布将钢铁和铝的进口关税从25%上调至50%的决定，德国钢铁企业及行业协会表示严重关切，并呼吁欧盟方面加快采取有效应对措施，以减轻对欧洲钢铁产业的不利影响。总部位于下萨克森州的德国萨尔茨吉特钢铁公司（Salzgitter AG）董事会主席贡纳·格勒布勒6月2日表示，尽管该公司在美国市场的直接钢铁业务规模有限，但美国“反复无常”的关税政策已对欧洲整体经济造成冲击，特别是对德国制造业构成直接影响。
02:53:12|布伦特原油期货主力日内涨幅达到4.00%，报65.14美元/桶 。
02:25:13|印度政府要求国有企业在本财年将股息支付提高约25%。印度政府计划在截至2026年3月的一年内通过股息筹集约9000亿卢比。
02:21:21|【特斯拉在法国销量暴跌 67% 创近三年新低】特斯拉公司在法国的新车注册量进一步下滑，削弱了首席执行官埃隆・马斯克上月关于该公司已从年初销售低迷中恢复的论断。法国汽车行业协会 Plateforme Automobile 的数据显示，这家车企 5 月仅售出 721 辆汽车，同比减少 67%。尽管特斯拉推出了最畅销车型 Model Y 的重新设计版本，但其注册量仍降至 2022 年 7 月以来的最低水平。特斯拉股价周一常规交易开始前一度下跌 2.3%，该股今年以来已累计下跌 14%。
02:15:18|【旅行者科技公司将 IPO 规模定为 1100 万股 预计发行价区间 26 至 29 美元】太空与国防企业旅行者科技公司（Voyager Technologies）提交申请，计划在首次公开募股（IPO）中发行 1100 万股 A 类普通股。这家总部位于丹佛的国防和太空承包商预计，此次 IPO 的每股发行价区间为 26 至 29 美元。
01:34:30|【贸易紧张局势升级冲击美国资产 黄金价格攀升逾60美元】全球贸易紧张局势加剧拖累美国资产，现货黄金价格上涨逾 60 美元，升至一周高点。标普 500 指数期货下跌 0.6%。长期国债领跌国债市场，推动美国 30 年期国债收益率上升 5 个基点，至 4.98%。彭博美元现货指数下跌 0.5%，美元对所有十国集团货币均走弱。俄乌冲突升级为投资者提供了另一个避开风险资产的理由，欧洲股市也全线下跌。斯托克 600 指数下跌 0.3%，汽车、消费品和科技股领跌。欧洲政府债券表现逊于美国国债，英国和德国 30 年期国债收益率各上升约 6 个基点。受地缘政治紧张局势加剧以及石油输出国组织及其合作伙伴（OPEC+）增产幅度小于部分市场预期的共同影响，西得克萨斯中质原油（WTI）期货价格上涨 3.5%，接近每桶 63 美元。
01:33:11|【Meta计划利用AI全面自动化广告创意】据华尔街日报，消息人士透露，Meta Platforms(META.O)目标是在明年年底之前让品牌能够完全利用人工智能创建广告。Meta广告平台已经提供了一些AI工具，可以生成现有广告的变体并对其进行细微修改，然后将广告定向投放给Facebook和Instagram上的用户。现在公司目标是帮助品牌从头开始创建广告概念。广告占Meta业务的大部分，2024年广告收入占总收入的97%以上。利用Meta正在开发的工具，品牌可以展示其想要推广的产品形象以及预算目标，然后AI将创建整个广告，包括图像、视频和文本。熟悉内情的人士说，系统随后将决定针对哪些Instagram和Facebook用户，并就预算提出建议。Meta还计划让广告商利用AI个性化广告，让用户根据地理位置等因素实时看到同一广告的不同版本。
01:17:53|【第三次举牌潮持续 险资年内举牌15次 银行股受青睐】据统计，截至5月31日，7家保险公司共实施15次举牌，超过2023年全年举牌量，并接近2024年全年举牌数。这场从2024年启动的举牌潮已经持续一年多，且丝毫没有减弱趋势，去年至今险资举牌已超30次。2024年以来险资开启第三轮举牌高峰，华泰证券分析，举牌潮动力来自于利率下行环境下险资投资压力增大等原因，险资需要通过投资高息股来获取稳定现金收益，同时增加长期股权投资有助于获得稳定投资收益。总体来说，在最近两轮险资举牌潮中，银行股都是重要的投资标的。今年被险资举牌的12家上市公司中，共有5家银行。其中，招商银行、邮储银行、农业银行等银行H股均被二度举牌。（券商中国）
01:04:11|【欧元升至一个月高点 受新一轮美元杠杆抛售影响】 美元兑所有G10货币均下跌，因贸易紧张局势再度升温令市场人气承压。欧元/美元上涨0.6%，至1.1420，升至4月末以来最高水平；一位欧洲交易员表示，对冲基金正在追涨，这与上周较为保守的做法形成鲜明对比。美元/日元连续第三天下跌，下跌0.7%至143.01；交易员称获利了结买盘位于142.50-80。
00:59:45|据报道，哈萨克斯坦1 - 5月GDP增长6%。
[2025-06-02]
23:43:49|美元兑日元USD/JPY回落至143下方，日内跌0.73%。
23:27:54|欧元/美元日内涨幅扩大至0.6%，报1.1420，为4月29日来最高。
23:25:59|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超0.50%，现报0.8189。
23:21:38|【关税担忧提振避险需求 金价周一大幅攀升】金价周一大涨2%，因在俄乌冲突升级以及美国总统特朗普再次威胁要对进口钢铁和铝征收双倍关税之际，促使投资者转向避险黄金。特朗普在当地时间上周五表示，他计划将进口钢铁和铝的关税从25%提高到50%，这促使欧盟委员会警告称，欧洲准备进行报复。KCM trade首席市场分析师Tim Waterer表示：“随着贸易和地缘政治担忧再次浮出水面，金价本周开盘走高并不令人意外。”在伊斯坦布尔举行第二轮和平谈判之前，乌克兰和俄罗斯的敌对行动升级，双方发动了一波袭击，其中包括乌克兰在冲突中最大胆的袭击之一，以及俄罗斯在夜间发动的无人机袭击。“风险资产本周开盘后走低，美元下跌也支撑金价，” Waterer表示。
23:21:29|【现货黄金站上3350美元关口 港股黄金股强势上涨】现货黄金站上3350美元关口，港股黄金股强势上涨，潼关黄金涨超18%，集海资源涨超7%，赤峰黄金涨超5%。
23:18:03|现货黄金日内大涨2.00%，现报3355.34美元/盎司。
22:31:13|美元指数DXY失守99，日内跌幅0.45%。
21:50:57|哈萨克斯坦央行表示，5月出售了2130亿坚戈以对应黄金购买量，6月将出售2130亿坚戈。
21:37:15|【研究：美国温和的PCE通胀率不会让美联储对关税感到宽慰】数据显示，美国4月收入增长依然强劲，但实际支出放缓，原因是消费者今年早些时候为了应对关税而大量购买商品。受关税影响的商品价格上涨意味着，美联储可能不会从整体疲软的PCE通胀率中得到多少安慰，并将维持利率不变。
21:24:15|【野村：美元或因美国例外主义消退及其他因素进一步走弱】野村证券研究分析师在一份研究报告中称，美元可能进一步走软，因美国例外主义正在消退，预计将持续到明年下半年。分析师表示，其他因素包括美国财政和经常账户担忧的影响、资产重新配置和外汇对冲，以及特朗普关税和非关税政策的不确定性。分析师表示：“亚洲的贸易协议可能包括被低估货币的升值、外国投资可能回流以及外汇对冲，这些因素加在一起，支持了我们对做空美元兑韩元的更坚定看法。”他们补充道，未来几个月美元兑韩元可能跌至1300。
20:59:17|【三大利空突袭 全球市场全线杀跌】今天早上，全球市场全线杀跌。日经指数一度杀跌近1.5%，中国台湾股指大跌近1%，港股三大指数全线杀跌，恒生科技指数一度杀跌近3%，A50跌幅亦明显扩大。与此同时，美股三大期指亦是集体杀跌。那么，究竟又发生了什么？分析人士认为，可能有三大变数出现。 一是，关税方向，除了欧洲发出征收报复性关税信号之外，据报道，美国众议院上周通过的美国总统特朗普税务及开支法案，即《大而美法案》，内容包括大幅修改在美海外资本税务安排的条款，包括向外国在美资本投资征收报复税收条款。 二是，俄乌方向，在俄乌谈判之际，局势突然恶化。据乌克兰安全局消息人士称，乌克兰无人机1日袭击了多个俄罗斯军用机场，其中包括位于西伯利亚东部深处的贝拉亚军事基地。包括A-50、图-95和图-22 M3在内的40多架飞机在此次行动中受损，损失约为20亿美元。 三是，中东方向，以色列对伊朗动手的可能性正在加大。美国媒体报道称，美国情报显示，以色列正就打击伊朗核设施进行准备。（券商中国）
19:01:34|【国际金价5月小幅下跌 今年以来上涨超25%】纽商所黄金期货主力合约5月小幅下跌，跌幅约为0.11%。今年以来，国际金价累计上涨约25.5%。
18:32:47|【伊朗原子能组织主席：铀浓缩是伊朗的“红线”】伊朗原子能组织主席伊斯拉米6月1日说，铀浓缩是核工业的基础和支柱，也是伊朗的“红线”。据伊朗伊斯兰共和国广播电视台1日报道，伊朗原子能组织主席伊斯拉米接受该电视台采访时表示，没有人可以说“伊朗没有权利进行铀浓缩”，这是伊方自己的事情。伊斯拉米还说，在以色列影响下，欧洲三国和美国对国际原子能机构施压，迫使该机构总干事格罗西日前提交一份关于伊朗核计划的综合报告，该报告多处内容“夹杂着针对伊朗的指控”。他重申，伊朗致力于履行《不扩散核武器条约》和全面保障监督协定下的义务，并补充说，该国核活动一直处于国际原子能机构监督之下，该机构一直可以进入伊朗的设施并持续监测。
18:24:20|【抵御美元贬值带来的风险 美国多地已承认金银为法定货币】当地时间5月27日，美国佛罗里达州州长德桑蒂斯签署了一项法案，正式将符合特定纯度标准的黄金和白银硬币认定为该州的法定货币。德桑蒂斯表示，此举旨在增强佛罗里达州居民的金融自由，抵御美元贬值带来的风险。像高盛集团最新研报也认为，若要对冲美元崩盘风险，相对比特币而言，黄金是更佳选择。犹他州是美国第一个通过类似法案的州。之后，得克萨斯州、田纳西州、阿肯色州、密苏里州等都陆续颁布将金银币定为法定货币的法案。
18:20:27|【日本经济再生大臣拟本周重返美国开启谈判】据报道，日本经济再生大臣赤泽亮正可能于周四离开日本前往美国，进行新一轮贸易谈判。据报道，他将与包括美国财政部长贝森特在内的同行进行讨论。目前市场越来越预期，美日双方最早将于本月达成协议。赤泽亮正此前表示，上周举行的第四轮部长级谈判在达成协议方面取得了进展，不过他没有就具体细节发表评论。赤泽亮正还表示，双方将在6月15日至17日在加拿大举行的七国集团领导人峰会之前再次会晤。预计日本首相石破茂和美国总统特朗普将在会议间隙会面。
18:08:05|【以色列再遭高超音速导弹袭击 也门胡塞武装袭击以色列本·古里安机场】当地时间6月1日晚间，也门胡塞武装军方发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装再次通过高超音速导弹对以色列本·古里安机场进行了袭击，导致大量人员逃进避难所，机场空中交通中断。此外，胡塞武装还称通过无人机袭击了以色列的特拉维夫、阿什杜德、埃拉特等三地。以色列国防军当地时间6月1日下午发布消息称，已确认一枚导弹从也门向以色列发射，以空军防空系统正在拦截该威胁。以军随后表示，在以色列多个地区响起警报后，以军已将这枚从也门发射的导弹成功拦截。据以色列当地媒体报道，本次袭击尚未造成人员伤亡。（央视新闻）
16:46:19|【摩根士丹利：美国经济增长放缓预期下美元将贬值9%】根据摩根士丹利的预测，受降息和经济增长放缓影响，美元将在明年年中跌至新冠疫情期间的水平。该行策略师马修・霍恩巴赫（Matthew Hornbach）等人在5月31日的报告中预测，一项常用的美元衡量指标将从当前水平下跌约9%，至明年同期的水平。随着贸易动荡对美元的压力持续，这将加剧美元近期的跌势。策略师们写道：“我们认为，利率和货币市场已开启持续的大趋势——美元将大幅下跌，收益率曲线将显著陡峭化——在经历了两年的宽幅震荡交易后。”
16:00:31|【美联储理事沃勒：关税对通胀的影响可能在2025年下半年达到最大】美联储理事沃勒指出，今年关税将成为通胀的主要推动因素，其对通胀的影响可能在2025年下半年达到最大。他表示，贸易政策前景仍存在相当大的不确定性，而强劲的经济表现持续至四月，为美联储提供了观察贸易局势变化的时间窗口。沃勒称，降息的前景取决于两方面：一是通胀是否放缓，二是关税措施的实际影响是否落在预期区间的较低端。目前尚未发现通胀预期路径存在现实问题，美联储正密切关注市场和经济预测者关于通胀的观点。他强调，“好消息”是今年晚些时候仍有可能降息。
16:00:19|【日韩股市开盘】日经225指数开盘报37651.18点，跌幅0.83%。韩国KOSPI指数开盘下跌0.2%至2,692.91。
12:54:35|【特朗普顾问在法律争端中为关税辩护，坚称关税“不会消失”】特朗普的高级经济顾问周日仍对“关税不会消失”充满信心，此时特朗普政策议程的核心条款正处于法律不确定性中。 “请放心，关税不会消失，” 商务部长霍华德・卢特尼克在节目中表示。几天前，一家联邦法院裁定特朗普在实施全面关税时越权。一家联邦上诉法院随后批准了特朗普政府暂停该裁决的请求，为白宫争取了一些喘息空间，但官员们现在面临一场潜在的艰巨法律战。然而，特朗普的顾问们坚称，面对法律挑战，关税将继续实施 —— 否则政府将找到新的方式来推行。 国家经济委员会主任凯文・哈塞特周日表示，他 “非常有信心” 最高法院的法官会支持特朗普的关税政策，如果关税被阻止，“我们也会有其他替代方案来确保美国重新实现公平贸易”，但未具体说明这一路径将如何实施。
12:48:40|【美军称空袭极端组织“伊斯兰国”索马里分支】根据美国非洲司令部（AFRICOM）官网发布的一份声明，当地时间6月1日，美国非洲司令部与索马里联邦政府协调，对极端组织“伊斯兰国”索马里分支（ISIS-Somalia）进行了空袭。根据声明，此次空袭发生在索马里博萨索（Bassaso）以南72公里处，极端组织“伊斯兰国”索马里分支表现出袭击美军的意愿和能力。
12:38:22|【乌克兰国家安全局称对俄实施特种作战行动】乌克兰国家安全局1日晚在社交媒体发文称，当天对俄罗斯实施了特种作战行动，袭击了俄军的战略轰炸机，稍晚将公布此次特种作战行动的细节。乌克兰总统泽连斯基当晚在视频讲话中说，乌国家安全局为此次行动筹备了一年半之久。在此次作战行动中，乌方出动117架无人机对俄多个州的机场实施了袭击。（新华社）
12:32:24|【智利总统：拟禁止从以色列非法定居点进口货物】智利总统博里奇1日说，他将推动立法，禁止从以色列在巴勒斯坦领土上的非法定居点进口货物。博里奇当天在位于瓦尔帕莱索的智利国会大厦发表国情咨文。在谈及加沙地带局势时，博里奇强烈谴责以色列政府对巴勒斯坦人民实施的“种族灭绝和种族清洗暴行”。博里奇表示，智利政府将推动立法禁止进口在以色列非法占领区生产的商品。他已指示国防部长制定新的国防领域进口方案，以摆脱对以色列军工产业的依赖。（新华社）
11:05:54|【伊朗称一处核设施出现问题 已通知国际原子能机构】当地时间6月1日，伊朗原子能组织主席伊斯拉米称，伊朗安全机构发现一处核设施出现问题，并已通知国际原子能机构。
06:01:53|【下周重要事件与数据预告——美国非农；欧洲央行、加央行议息；美联储褐皮书】 1. 周一：①数据：英国5月Nationwide房价指数月率；瑞士4月实际零售销售年率；欧洲多国及美国5月制造业PMI终值；英国4月央行抵押贷款许可；美国4月营建支出月率。②事件：美联储理事沃勒在2025年韩国央行国际会议上就经济前景发表讲话。③假期：沪深及北交所、国内期货交易所因端午节休市，港股正常开市，南、北向交易关闭。 2. 周二：①数据：中国5月财新制造业PMI；瑞士5月CPI月率；欧元区5月CPI初值及失业率；美国4月JOLTs职位空缺、4月工厂订单月率。②事件：美联储古尔斯比参与一场问答活动、主席鲍威尔在一场活动上致开幕词；澳洲联储公布6月货币政策会议纪要；日本央行行长植田和男发表讲话；韩国举行大选；国内成品油将开启新一轮调价窗口。③假期：韩国首尔证券交易所因总统选举休市一日。④财报：蔚来汽车。 3. 周三：①数据：美国至5月30日当周API、EIA原油库存；澳大利亚第一季度GDP年率；欧洲多国及美国5月服务业PMI终值；美国5月ADP就业人数。②事件：美联储古尔斯比参与一场问答活动、博斯蒂克、库克出席“美联储倾听”的活动；加拿大央行公布利率决议。 4. 周四：①数据：中国5月财新服务业PMI；瑞士5月季调后失业率；欧元区4月PPI；美国5月挑战者企业裁员人数；美国当周初请失业金人数、4月贸易帐；美国5月全球供应链压力指数；美国当周EIA天然气库存。②事件：美联储公布经济状况褐皮书；欧洲央行公布利率决议、行长拉加德召开货币政策新闻发布会；沙特阿美在每月5日左右公布官方原油售价。③财报：博通。 5. 周五：①数据：德国4月季调后工业产出月率、4月季调后贸易帐；英国5月Halifax季调后房价指数月率；法国4月工业产出月率、4月贸易帐；欧元区第一季度GDP年率修正值、第一季度季调后就业人数季率终值、4月零售销售月率；加拿大5月就业人数；美国5月非农及失业率。②事件：美联储理事库格勒在纽约经济俱乐部发表讲话、哈克就经济前景发表讲话。③假期：韩国首尔证券交易所因阵亡将士纪念日休市一日。 6. 周六：①数据：美国至6月6日当周石油钻井总数；中国5月外汇储备。②事件：欧洲央行行长拉加德发表讲话。
05:33:14|【美国财长贝森特：美国绝不会债务违约】美国财政部长贝森特周日表示，在参议院审议众议院通过的包括提高债务上限条款在内的全面税收和支出法案之际，美国绝不会债务违约。“美利坚合众国永远不会违约。”贝森特在接受美国哥伦比亚广播公司（CBS）采访时说。贝森特敦促国会在7月中旬之前提高联邦政府的债务上限，以避免出现会颠覆全球市场的违约事件。
04:37:10|【新兴市场货币走高，套利交易再次风生水起】 新兴市场套利交易再度兴起，因有迹象表明美国总统特朗普激进的关税措施可能不会完全实施，货币波动有所减弱。套利收益指数（交易员借入一种低收益货币，然后投资于另一种更高收益的货币）在5月底创七年新高。彭博汇编自美国芝加哥商品交易所（CME）集团的数据显示，资产管理公司近几周增加了对发展中国家货币的多头头寸，其中墨西哥比索的多头头寸达到九个月高点。“在这个节骨眼上进行套利交易确实有意义，”百达资产管理公司驻伦敦固定收益高级投资经理Ali Bora Yigitbasioglu表示。鉴于白宫已经放松了部分激进的贸易政策，“套利货币肯定会受益，”他说。
04:00:33|【乌克兰无人机袭击俄罗斯四个军用机场】据乌克兰安全部门消息人士透露，乌克兰无人机周日袭击了俄罗斯多个军用机场，包括位于西伯利亚东部深处的别拉亚军事基地。该匿名消息人士称，此次行动中超过 40 架飞机受损，包括 A-50、图 - 95 和图 - 22 M3 型飞机，损失评估约为 20 亿美元。乌克兰安全部门负责人瓦西里・马柳克领导了此次行动。此次袭击发生在乌克兰遭遇莫斯科发起的最长时间无人机和导弹攻击之一后，且早于计划在伊斯坦布尔举行的停火谈判一天。
01:56:04|【伊朗外长：阿曼外长向伊朗转达解决伊核问题美国提案要点】伊朗外长阿拉格齐5月31日晚说，阿曼外交大臣巴德尔当天访问德黑兰期间，向伊朗转达了解决伊核问题的美国提案要点。阿拉格齐在社交平台上发文说，巴德尔当天对德黑兰进行了短暂访问，转达了美国提案的要点，“我们将根据伊朗的原则、国家利益和人民的权利作出适当回应”。
[2025-06-01]
19:23:07|【美国贸易代表办公室延长对中国301条款关税的部分豁免】美国贸易代表办公室今日宣布延长对中国在技术转让、知识产权和创新方面的行为、政策及做法的301调查中的豁免期限。这些豁免原定于2025年5月31日到期，现已延长至2025年8月31日。
18:56:08|【特朗普：钢铝关税加倍 欧盟加拿大：强烈遗憾！强烈反对！】美国总统特朗普5月30日说，6月4日起，将把美国进口钢铁和铝的关税从目前的25%上调至50%。欧盟委员会发言人对此表示强烈遗憾，表示欧盟准备实施反制措施。加拿大业界也表示强烈反对，强调破坏钢铝跨境供应链对加拿大和美国都损失巨大。
09:35:10|【欧佩克+仍同意第三次增加石油供应】尽管主要成员国俄罗斯持保留意见，欧佩克 + 仍连续第三个月同意增加石油产量，进一步强化了一项已导致原油价格暴跌的历史性政策转向。该组织官网声明显示，以沙特阿拉伯为首的产油国周六在视频会议上达成一致，将于 7 月向市场新增 41.1 万桶 / 日的供应量。这一增幅与 5 月和 6 月的计划增量持平，标志着该组织从 “捍卫油价” 到 “主动压低油价” 的根本性转变。“欧佩克 + 不再遮遮掩掩，” 曾在欧佩克秘书处工作的睿咨得能源（Rystad Energy A/S）分析师豪尔赫・莱昂表示，“5 月释放信号，6 月明确表态，7 月则开始大声疾呼。”
09:29:47|以色列军方证实，其于5月13日击毙了哈马斯军事领导人穆罕默德・辛瓦尔。
07:35:00|【欧盟在特朗普将钢铁关税提高至50%后表示 “准备采取反制措施”】欧盟周六批评唐纳德・特朗普总统将钢铁进口关税提高一倍的举措，警告称这一做法 “破坏” 了在持续贸易战中达成 “协商解决方案” 的努力。“我们对美国宣布将钢铁进口关税从 25% 提高至 50% 深感遗憾，” 一名欧盟发言人在声明中表示。发言人继续说道：“这一决定给全球经济增加了更多不确定性，并增加了大西洋两岸消费者和企业的成本，欧盟准备采取反制措施，包括针对美国最新的关税上调。”
07:22:18|【哈马斯：已对美方加沙停火提案作出正式回应】当地时间5月31日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明称，经过一轮磋商后，该组织当天已向斡旋方提交对美国中东问题特使威特科夫提出的加沙停火提案的正式回应。声明称，哈马斯旨在实现永久停火、以军全面撤出加沙，并确保向加沙民众提供援助的目标。声明指出，根据提案，哈马斯将释放10名幸存的以色列被扣押人员，并移交18具遗体，以换取商定数量的巴勒斯坦被关押人员。（央视新闻）
06:11:19|【以军过去24小时在加沙地带军事行动造成60人死亡】以色列国防军当地时间5月31日称，过去24小时，以色列空军袭击了加沙地带数十个目标，包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）使用的基础设施。以军称袭击造成60人死亡、数十人受伤。以军表示，30日在加沙城萨布拉街区的一次无人机袭击中，一名参与制造武器的哈马斯知名武装人员丧生。（央视新闻）
05:05:07|【美将提高进口钢铝关税 欧盟：准备采取反制措施】当地时间5月31日，欧盟委员会在一份声明中对美国宣布提高进口钢铝关税表示遗憾，并表示欧盟准备采取反制措施。声明称，美政府这一决定进一步给全球经济增添了不确定性，提高关税也破坏了正在进行的通过谈判解决问题的努力。声明强调，欧盟委员会目前正在就扩大反制措施进行最终磋商。如果未能达成双方均可接受的解决方案，欧盟现有措施和附加措施将于7月14日自动生效，或根据需要提前生效。（央视新闻）
04:15:43|【伊朗与美国就核计划谈判取得进展】伊朗原子能组织负责人穆罕默德·伊斯拉米周六称，伊朗在有关伊朗核计划的谈判中取得了进展。据伊朗国家通讯社援引埃斯拉米的话报道：“我们看到，在与美国（就伊朗核计划）的间接谈判中取得了一定进展。”特朗普此前称，与伊朗达成的新核协议应允许美国销毁伊朗的任何核设施。与此同时，他还指出，他相信与伊朗的协议可以在 “未来两周内 ”达成。（俄罗斯卫星通讯社）
03:44:16|欧盟委员会发言人：欧盟准备采取反制措施，包括针对美国最新加征关税作出回应。委员会目前正在就扩大反制措施进行最后磋商。
03:39:03|欧盟委员会发言人：对美国宣布提高钢铁进口关税表示强烈遗憾。提高关税也破坏了正在进行的达成谈判解决方案的努力。
02:52:08|欧佩克+声明：八个成员国（沙特、俄罗斯、伊拉克、阿联酋、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚和阿曼）将在七月份增产41.1万桶/日。根据不断变化的市场情况，逐步增加的产量可能会暂停或逆转。他们还确认，将全额补偿自2024年1月以来的任何过剩产量。
02:15:34|【欧佩克+同意7月份将石油日产量增加41.1万桶 连续第三个月增产】欧佩克+同意在7月份将石油日产量增加41.1万桶，连续第三个月增产。据代表们透露，以沙特为首的主要国家在周六的视频会议上同意在7月以上述数量增产。由于资讯保密，这些代表们要求不透露姓名。此次增产与5月和6月的增产幅度相当。
01:42:14|【本轮巴以冲突已致加沙地带54381人死亡】加沙地带卫生部门当地时间31日下午发布消息称，过去24小时共有60具遗体和284名伤员被送至加沙各地医疗机构（加沙北部部分医院因难以取得联系未列入统计中），自2023年10月7日，巴以爆发大规模冲突以来，以军在加沙地带的军事行动共造成54381人死亡，另有124054人受伤。自2025年3月18日以来的死亡人数已达4117人，受伤人数为12013人。
01:07:52|俄罗斯国防部：俄军已占领乌克兰顿涅茨克地区的诺沃皮尔。（俄新社）
01:07:43|消息人士：八个欧佩克+国家将同意在7月将石油产量提高41.1万桶/日。
00:31:23|【消息人士：欧佩克+7月增产幅度可能超过41.1万桶/日】据熟悉欧佩克+谈判的消息人士称，欧佩克+于周六举行会议讨论7月产量增幅，增幅可能超过5月和6月的41.1万桶/日。两位熟悉欧佩克+谈判的消息人士和两位欧佩克+代表称，举行在线会议的八个成员国可能会讨论将7月增产幅度提高到41.1万桶/日以上。其他消息人士称也可能维持在41.1万桶/日。一些消息人士周五称，哈萨克斯坦周四关于不会减产的声明引发了成员国争论，这一因素可能会使周六的讨论倾向于更大幅度的增产。
00:03:44|【“经济自残” 特朗普称将提高进口钢材关税激怒美盟友】当地时间5月30日，美国总统特朗普称，将把美国进口钢铁和铝的关税从目前的25%上调至50%，引发加拿大和澳大利亚多方反对。加拿大劳工大会主席贝娅·布鲁斯克表示，特朗普决定提高美国进口钢材关税是“对加拿大的又一次直接攻击”，也是“将给加拿大经济造成冲击的鲁莽举动”。布鲁斯克还说，该决定将加拿大“完全排除在美国市场之外，摧毁加拿大的钢铁和铝产业”，并威胁到加拿大数千个工作岗位。加拿大商会对美国政府计划上调进口钢材关税表示谴责，称这一决定无益于北美经济安全。加拿大商会会长坎达丝·莱恩在一份声明中称，中断钢铁和铝产业“高效、有竞争力且可靠的跨境供应链”将让两国都“付出巨大代价”。此外，澳大利亚贸易和旅游部长唐·法雷尔在声明中表示，提高进口钢材关税是“不合理的”，也“不是盟友应有的行为”。法雷尔称，提高关税是“经济自残”行为，“只会伤害依赖自由和公平贸易的消费者和企业”。（央视新闻）
00:01:24|【伊朗外长：使用核能是伊朗人民不容置疑的权利】当地时间5月31日，伊朗外交部长阿拉格齐表示，使用核能是伊朗人民不容置疑的权利，其他人无权剥夺。阿拉格齐还表示，“不应进行铀浓缩”的说法是完全不可接受的。关于核武器，阿拉格齐称，伊朗一直反对核武器，但相关国家没有遵守在《不扩散核武器条约》讨论中做出的承诺。（央视新闻）
