[2025-09-30]
23:34:50|瑞银在其乐观情景假设中认为，到2026年年中，黄金价格可能会涨至每盎司4200美元。
23:27:35|【美宣布对建材、家具等征收新关税，外交部：关税战、贸易战没有赢家】9月30日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。路透社记者提问，美国总统特朗普宣布对进口建材、橱柜、浴室用品、梳妆台以及软垫家具征收新的关税。外交部对此有何评论？对此，郭嘉昆表示，“关税战、贸易战没有赢家，搞保护主义没有出路。”（澎湃新闻）
23:26:48|现货黄金刚刚跌破3850.00美元/盎司关口，最新报3848.64美元/盎司，日内涨0.39%；COMEX黄金期货主力最新报3877.80美元/盎司，日内涨0.59%。
23:09:23|欧洲央行副行长金多斯：当前利率水平是合适的，我们将逐次会议作出进一步决策。
22:14:39|【花旗：在周期性和结构性因素的推动下，金银可能延续上行趋势】花旗研究说，在周期性和结构性的推动下，黄金和白银可能会延续上涨趋势。结构性利好因素包括对美国债务、美元储备货币地位和美联储独立性的担忧。周期性的有利因素包括美国劳动力市场的持续疲软、对关税影响的担忧以及更广泛的全球经济增长担忧。由于太阳能光伏市场的强劲需求，白银仍处于持续的实物短缺状态。花旗将黄金三个月前的预期从每盎司3800美元上调至4000美元，白银从每盎司45.00美元上调至55.00美元。
22:14:31|科威特启动三部分债券发行。
22:12:40|【Pepperstone：黄金或有更多上涨空间】Pepperstone市场策略师艾哈迈德•阿西里（Ahmad Assiri）表示，尽管在投机流动和结构性需求的支撑下，金价已触及新高，但金价未来上涨的上限似乎很脆弱。他说，各国央行仍然是活跃的买家，而机构投资组合正越来越多地将黄金配置提高到5%的传统基准以上。鉴于美国就业市场指标走软等宏观环境，黄金作为对冲和分散投资工具的地位可能依然稳固。美国政府可能停摆也可能促使投资者转向黄金和美国国债。尽管短期黄金疲劳可能出现，但任何获利回吐都将迅速被需求吸收。
22:00:01|【花旗上调金价三个月目标至4000美元，短期维持技术性看涨】9月30日，花旗指，在金价及银价分别升至每盎司3800及45美元的乐观预测目标后，该行分别上调对金价及银价三个月目标至每盎司4000及55美元。其中银价目标上调幅度较大，反映其在金价升至每盎司4000美元下的相对价值上行空间。该行建议在周期性及结构性顺风仍在的情况下，短期维持技术性看涨。该行亦指出法庭对美国总统特朗普解僱美联储理事库克的裁决，以及关税问题为需要观察的关键催化剂。
21:59:23|【广湛高铁广州至新兴南段正式进入联调联试工作阶段】记者从中国铁路广州局集团有限公司和广东省铁路建设投资集团有限公司获悉，9月30日，首趟检测列车从广州白云站开往新兴南站，标志着广湛高铁广州至新兴南段正式进入联调联试工作阶段，为该线路如期开通奠定了坚实基础。8月28日，广湛高铁新兴南至湛江北段已启动联调联试工作，广州至新兴南段联调联试工作启动后，广湛高铁全线正式进入联调联试工作阶段。在联调联试期间，铁路部门采用测试列车和相关检测设备，对高速铁路各系统的功能、性能、状态和系统进行综合检测和调整优化，确保整体系统达到设计标准，满足试运行和开通运营的相关要求。（央视新闻）
21:34:56|沪金主力合约涨超2％，触及880元/克，刷新上市以来新高。
21:34:18|上期所沪金主力合约涨超2%，现报878.92元/克。
19:36:11|现货黄金持续强势，站上3860美元/盎司，再刷新高，本周头两日已涨超100美元。
19:36:10|日本两年期国债投标倍数为 2.81，为2009年以来最低。 12 个月平均倍数为 3.79。
19:31:04|【国泰君安国际：市场过度定价宽松预期依旧面临风险】国泰君安国际研报称，目前，市场已基本消化美联储年内仍有两次各25bp降息的预期，但2026年才是对美联储货币政策独立性真正的考验，后续宽松路径仍充满不确定性。另一个值得关注的问题是，美国联邦政府的当前财年资金将于9月30日正式耗尽，尽管共和党在参议院占有微弱多数，但通过拨款法案需要至少七名民主党参议员的支持。由于两党在支出问题上日益僵持，美国政府关门的风险升高。一旦政府关门，市场最直接的感受将是迎来一个经济数据的“真空地带”：负责发布就业和通胀等核心数据的美国劳工部（DOL）及其下属的劳工统计局（BLS）很可能在10月1日关闭。如果政府关门时间延长，美联储在9月17日和10月29日两次利率决策会议之间，将几乎无法根据任何官方数据辅助其政策决议，同时也可能压缩美联储违背其经济预测和点阵图给出的路径指引而超预期、大幅度降息的可能性。目前来看，市场过度定价宽松预期依旧面临风险：短期对政策宽松的定价动能过强，反映出对未来政策快速转向的高度一致预期。然而，基于线性外推的预期框架在极端押注下，将会呈现出对数据扰动的过度敏感性。一旦通胀上行或非农数据修复等反转信号出现，宽松预期的集中修正可能显著放大资产波动，尤其对于长端利率而言更需提防潜在的通胀风险。
19:30:25|【国债期货拉升 5年期主力合约涨超0.1%】国债期货拉升，5年期主力合约盘中涨0.10%，现报105.625点。30年期涨0.04%，现报113.84点。10年期涨0.18%，现报107.85点。2年期涨0.03%，现报102.366点。
17:15:29|人民币兑美元中间价报7.1055元。
16:59:08|【特朗普会见国会两党领袖 磋商政府停摆危机但无明确结果】美国联邦政府资金将在当地时间9月30日午夜耗尽。美国总统特朗普29日在白宫会见参议院民主党领袖查克·舒默、参议院共和党领袖约翰·图恩、众议院议长迈克·约翰逊及众议院民主党领袖哈基姆·杰弗里斯，讨论临时拨款法案以化解危机。这是特朗普第二任期内与国会两党领袖的首次会晤，参议院共和党领袖图恩称这是一场“激烈”的讨论，但会议未达成明确结论，也没有总统指示的后续步骤。参议院民主党领袖舒默和众议院民主党领袖杰弗里斯在会中强调维持医保资金的重要性。会后，舒默表示特朗普“不清楚”医保削减会导致大量美国人保费上涨。杰弗里斯则透露，特朗普在会议中更多是倾听而非发言。（央视新闻）
16:26:17|现货黄金早盘再创新高，升破3840美元/盎司。
16:16:02|【伊朗总统：不会屈服于西方压力】9月29日，伊朗总统佩泽希齐扬表示，西方国家“想象着能让伊朗、让伊朗人民屈服，这种幻想只存于他们的梦中”。他还指责联合国因美国在安理会的否决权，始终未能对持续破坏地区稳定的以色列实施制裁。而想要生存的伊朗却因为拒绝低头，面临着日复一日的制裁。由于伊朗核问题全面协议中的“快速恢复制裁”机制已完成流程，联合国对伊朗的相关制裁已于美东时间9月27日20时，也就是北京时间9月28日早8时恢复。
16:09:46|受美国政府停摆担忧影响，金价突破每盎司3,839美元，创纪录高位。
15:44:45|【美国政府停摆将导致9月就业报告等多项重要数据无法公布】美国劳工部和商务部周一表示，如果政府部分关门，这两个部门的统计机构将停止发布经济数据，包括备受关注的9月就业数据、建筑支出以及8月的国际贸易数据。就业报告对美联储官员、企业和家庭的决策至关重要，将于周五发布。除非国会共和党人和民主党人能在最后一刻达成临时支出协议，否则政府拨款将于周二午夜到期。劳工部将劳工统计局(BLS)列为在拨款失效期间将停止活动的关键机构之一。特朗普总统定于周一会见共和党和民主党领导人。虽然劳工统计局将暂停一些活动，但该机构表示，将在周三发布8月大都会地区就业和失业报告。同样，美国商务部表示，如果政府关门，美国统计局的月度经济指标将无法提供。商务部下属经济分析局也将停止大部分服务。美国统计局定于周三公布8月建筑支出数据，周四公布8月工厂订单和耐久财订单。两家机构定于10月7日发布8月国际商品和服务贸易数据。长期停摆可能会影响经济分析局10月30日发布第三季度国内生产总值初值。劳工统计局还表示，如果出现长期关门，可能推迟其他数据发布。
15:41:14|【诚信纳税是“必修课”】今年以来，税务部门明显加大了涉税违法案件的公布力度，这其中既有涉税中介违法违规案件、自然人纳税人未依法办税案件，也有骗享税费优惠偷税案件，以及MCN机构（网络信息内容多渠道分发服务机构）、网络主播涉税违法案件。相关典型案件的曝光，彰显了税务部门对涉税违法行为“零容忍”的打击态度，充分表明税务部门坚定维护公平公正的税收经济秩序，坚决保障守法者权益的决心。诚信纳税从来就不是“选择题”，而是每个经营主体的“必修课”。广大经营主体要放弃试图通过所谓巧妙的“障眼法”逃避监管、逃避纳税的幻想，将合规理念融入经营决策的每一个环节。（人民日报）
15:34:31|【特朗普称内塔尼亚胡同意加沙和平方案 以色列谢克尔一度升至逾三年高】以色列谢克尔兑美元一度升至逾三年高位，此前美国总统唐纳德·特朗普表示以色列总理本雅明·内塔尼亚胡同意结束加沙战争的20点和平方案。数据显示，在周一纽约时段的交易中，谢克尔兑美元一度上涨1.9%至3.2915，为2022年8月以来的最高水平。追踪以色列股票的iShares MSCI以色列ETF收涨3.6%，创2008年以来的最高收盘价。特朗普宣布这项和平方案前，中东冲突已持续近两年。该方案要求哈马斯不得介入加沙未来事务的提议必须得到该武装组织的接受，也意味着它需要做出实质性让步。特朗普周一在与内塔尼亚胡共同出席的记者会上表示，该框架得到了中东和穆斯林占多数国家领导人的支持。
15:29:43|【西太平洋银行：美国政府若停摆 这次对美元造成的负面影响比以往更大】西太平洋银行表示，此次美国政府关门可能使美元面临比以往更大的抛售压力。外汇策略主管Richard Franulovich表示，博彩平台Polymarket显示的政府停摆可能性高达87%，凸显了明显的不可避免性。尽管市场看起来相当松弛，“但这次可能比以往政府停摆对美元的影响更为负面”。政府关门对市场催化剂“造成了打击”，就业数据的发布可能会被推迟。然而，特朗普政府已表示，一旦政府关门，将进行更大规模的永久性裁员，而且市场对美国治理的潜在担忧仍在持续，“这表明政府关门可能会对美元造成一些负面‘创伤’”。
14:32:40|【周二重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 07:50 日本央行公布9月货币政策会议审议委员意见摘要；日本8月工业产出初值，零售销售； ② 09:30 中国9月官方制造业、非制造业、综合PMI； ③ 09:45 中国9月RatingDog制造业、非制造业、综合PMI； ④ 时间待定 中国二季度经常帐终值； ⑤ 12:30 澳洲联储发布政策利率决定； ⑥ 13:30 澳洲联储主席Bullock举行新闻发布会； ⑦ 14:00 德国8月零售销售，英国二季度GDP终值； ⑧ 14:45 法国9月CPI初值； ⑨ 15:55 德国9月失业人数和失业率； ⑩ 17:30 欧洲央行管委会成员Olli Rehn在芬兰央行一场活动上讲话； ⑪ 18:00 美联储副主席Philip Jefferson在芬兰央行主办的国际货币政策会议上发表主旨讲话； ⑫ 19:00 欧洲央行执委Cipollone讲话； ⑬ 19:50 英国央行副行长Clare Lombardelli和瑞士央行行长Thedeen在芬兰央行活动上讲话； ⑭ 20:00 德国9月CPI初值； ⑮ 20:50 欧洲央行行长拉加德在芬兰央行第四届国际货币政策会议上讲话； ⑯ 21:00 美国7月FHFA房价指数、S&P/CS20座大城市房价指数，美国波士顿联储主席Susan Collins讲话； ⑰ 21:25 英国央行货币政策委员会（MPC）成员Catherine Mann参与一场炉边闲聊； ⑱ 21:45 美国9月芝加哥PMI； ⑲ 22:00 美国8月JOLTS职位空缺，9月谘商会消费者信心指数； ⑳ 23:30 英国央行副行长Sarah Breeden在Cardiff商学院谈论货币政策前景； ㉑ 次日01:00 欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel讲话； ㉒ 次日01:30 美国芝加哥联储主席Goolsbee（2025年FOMC票委）参与一场活动的问答环节； ㉓ 次日03:30 美国芝加哥联储主席Goolsbee参与福克斯商业一场节目； ㉔ 次日07:10 美国达拉斯联储主席Lorie Logan讲话。
14:27:24|美国参议员卡西迪：特朗普提名的劳工统计局官员的确认听证会将于下周举行。
13:22:06|截至9月29日，SPDR黄金信托报告称其持仓量增加0.60%，即6.01吨，至1011.73吨。
13:18:31|美国卫生部长RFK Jr.：赞赏亿滋国际转向天然食品添加物的做法。
13:03:30|巴勒斯坦民族权力机构重申，承诺与美国及合作伙伴合作，以达成一项全面协议，该协议将为在 “两国方案” 基础上实现公正和平铺平道路。
12:56:25|美国副总统万斯：很高兴与民主党合作解决农村医疗保健问题。
12:21:53|【美元指数29日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.25%，在汇市尾市收于97.905。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1731美元，高于前一交易日的1.1704美元；1英镑兑换1.3438美元，高于前一交易日的1.3410美元。 1美元兑换148.64日元，低于前一交易日的149.44日元；1美元兑换0.7972瑞士法郎，低于前一交易日的0.7975瑞士法郎；1美元兑换1.3914加元，低于前一交易日的1.3937加元；1美元兑换9.4146瑞典克朗，高于前一交易日的9.4041瑞典克朗。
11:13:39|应用DNA公司宣布进行最高达5800万美元的私人融资配售。
11:10:47|【纽约联储行长Williams：通胀风险减退 就业风险上升】纽约联邦储备银行行长John Williams表示，通胀风险已减退，而就业方面的风险上升。周一在纽约州罗切斯特的一场活动的问答环节中，Williams表示：“风险出现了某种再平衡，从此前通胀是主要风险，转变为就业与通胀——它们各自的风险——更加接近。”“将利率小幅下调、把紧缩性稍微撤出一些，是合理的。”Williams没有透露在决策者于10月28日至29日再次开会时是否会支持降息。他表示，关税产生了“相对缓和或温和”的影响，推高了一些进口商品的价格。Williams说：“关税的影响比大多数人预期的要小，而且似乎没有通胀压力积聚的迹象。”他表示，美联储的政策立场仍具紧缩性；在经通胀调整后，他认为既不刺激也不抑制经济增长的中性利率约为0.75%。
11:10:13|美国总统特朗普、以色列总理内塔尼亚胡结束讲话。
08:48:17|白俄罗斯总统卢卡申科猛烈抨击北约近期威胁击落俄罗斯飞机，警告称此类行动将引发俄方立即回应，并质疑北约是否会冒险袭击波兰边境附近的总统直升机或军事护卫队。他称北约的言论“大胆”且危险，并指责北约加剧了局势升级。
08:40:22|船运运营商称，悬挂荷兰国旗的货船“米内尔瓦格拉赫特号”（Minervagracht）在亚丁湾遭爆炸装置袭击后严重受损。
08:40:04|船运运营商称，荷兰货船“米内尔瓦格拉赫特”号（Minervagracht）船上起火，两名船员在被爆炸装置击中后受伤。 荷兰货船运营方称，该货船船员正在被疏散至附近船只。
08:22:16|瑞士与美国达成协议，承诺不操纵本国货币。
08:01:42|Apollo分析师Torsten Slok：美联储的美国经济模型发现，10%的贬值导致通胀率上升0.3%。
07:55:13|现货黄金涨幅扩大，最新上涨近2%，达到每盎司3833.01美元的创纪录高位。
07:52:16|美国黄金储备首次突破1万亿美元，美国目前持有的黄金约是世界第二大黄金储备国德国的2.4倍。
07:48:12|【也门官员称胡塞武装袭击亚丁湾一艘货船】也门政府一名海军官员29日对新华社记者说，也门胡塞武装当天发射导弹袭击了也门南部亚丁湾海域一艘悬挂荷兰国旗的货船，造成两名船员受伤。
07:20:16|特朗普：相信加沙地区很快就会实现和平。
07:19:36|美国劳工统计局：在政府停摆期间，若出现技术故障，劳工统计局网站将不会更新新内容，也不会恢复运行。
07:19:30|美国劳工统计局：若政府停摆，劳工统计局各项调查的所有现行数据收集活动都将停止。
07:13:38|美国劳工统计局计划在政府关门期间不发布经济数据。
07:03:54|德国、法国和英国关于启动“快速恢复制裁”机制的联合声明：我们敦促伊朗避免采取任何升级局势的行动，并重新履行其具有法律约束力的保障监督承诺。
07:02:53|德法英三国就启动快速反击计划发表联合声明：伊朗屡次违反承诺，E3不得不启动快速反击计划进程。
07:02:10|德国、法国和英国关于启动“快速恢复制裁”机制的联合声明：我们敦促伊朗和所有国家全面遵守联合国决议。
07:01:55|德国、法国和英国关于启动“快速恢复制裁”机制的联合声明：我们始终秉持一个根本目标，即伊朗绝不能寻求、获取或发展核武器。
06:30:31|美国9月达拉斯联储商业活动指数 -8.7，预期-1，前值-1.8。
06:09:48|英国海事贸易组织：一艘悬挂荷兰国旗的普通货船在也门亚丁东南方向120海里处遭到袭击。
06:01:58|待售房屋销售数据公布后，美元兑日元小幅收复失地，最新报148.55日元，跌幅0.5%。
05:58:03|英国海事贸易组织：已收到有关也门亚丁东南方向128海里处发生事件的报告，有船长报告称远处曾看到水花和烟雾。
05:45:35|费城半导体指数盘初涨超1%，美光科技涨超4%，阿斯麦、台积电涨超1%，英特尔跌超3%。
05:00:40|夜盘期货开盘，燃油、原油、焦煤跌逾1%，焦炭、纸浆等下跌；沪锌、沪金、沪锡等上涨。
05:00:07|以色列中央银行将基准利率维持在 4.5%；预计为 4.50%。
04:22:12|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨：道指期货涨0.36%，标普500期货涨0.48%，纳指期货涨0.64%。 ②欧洲股市指数齐涨：德国DAX30涨0.02%，法国CAC40涨0.24%，欧洲斯托克50涨0.07%，英国富时100涨0.41%。 ③本周美国政府停摆风险与非农数据齐袭，停摆或推迟关键经济数据发布，投资者聚焦非农数据以判断美联储降息预期。 ④克利夫兰联储主席哈马克“放鹰”，表示通胀已经连续超过4年半未能实现2%的通胀目标，且可能持续高于目标至2028年，故反对降息并强调需维持限制性政策。 ⑤黄金价格周一涨近2%突破3830美元历史新高，实现连续六周上涨，德银指出央行和ETF强劲需求是主要推动力。美国黄金储备价值在黄金创纪录的上涨后达到1万亿美元。 ⑥欧佩克+无视供应过剩警告，市场消息称该组织拟在11月再增产至少13.7万桶/日，持续推进夺回全球市场份额战略，油价韧性面临考验。 ⑦MoonLake盘前暴跌超87%，因其实验性皮肤病药物晚期临床试验数据不及预期，疗效仅为14%。 ⑧中国二手车零售商优信盘前涨超5%，Q2零售交易量同比增长超150%，达到10385辆，仓储式大卖场模式展现强劲增长潜力。 ⑨游戏开发商艺电（Electronic Arts，EA）盘前涨近5%。公司正接近达成一项私有化交易，将被PIF、银湖资本和AFFINITY以550亿美元、每股210美元收购。 其中200亿美元债务融资由摩根大通完全独家承诺提供。
04:22:00|艺电（Electronic Arts）将以550亿美元与公共投资基金（PIF）和银湖资本（Silver Lake）达成私有化交易，盘前股价上涨5.3%。
04:18:55|【美联储哈玛克：服务业通胀上升令人担忧】美联储哈玛克周一表示，美国服务业通胀水平相对较高令人担忧，物价过快增长比就业市场走软更令人担忧。哈马克在欧洲央行的一次会议上表示：“目前，从我的立场来看，通胀仍然是双重使命中更大的担忧。”“通胀率仍然高于我希望的水平；它正朝着错误的方向前进。”
04:18:12|罗马尼亚国防部长称又有一架无人机坠落在罗马尼亚境内。
04:11:13|美联储哈玛克：将对经济表现持开放态度。通胀预期已锚定，但有一些令人担忧的迹象。需要采取紧缩性货币政策以抑制通胀。
04:10:52|【9月29日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.中共中央政治局召开会议 讨论拟提请二十届四中全会审议的文件 中共中央总书记习近平主持会议； 2.习近平在中共中央政治局第二十二次集体学习时强调 系统推进我国宗教中国化 积极引导宗教与社会主义社会相适应； 3.烈士纪念日向人民英雄敬献花篮仪式9月30日上午举行 习近平等党和国家领导人将出席； 4.《习近平的文化情缘》《习近平经济思想系列讲读》在香港和澳门地区主流媒体播出； 5.李强会见朝鲜外相； 6.【“十四五”高质量发展答卷】我国建成世界上规模最大水利基础设施体系； 7.【“十四五”高质量发展答卷】文旅融合发展 点亮美好生活； 8.国庆中秋将至 各地洋溢喜庆氛围； 9.铁路国庆中秋假期运输今日启动； 10.明家犯罪集团案今天一审公开宣判； 11.国内联播快讯： （1）前八个月我国物流运行向好态势更趋明显； （2）我国将支持各类企业深度参与“人工智能+”行动； （3）北京公布40个城市更新最佳实践项目； （4）我国成功发射两星 长征二号丁运载火箭突破百发； （5）内蒙古千万千瓦级“沙戈荒”新能源基地全面开工； （6）青藏联网二期扩建工程正式投运； （7）总台与香港特区政府开启多项合作； （8）“湾区升明月”大湾区电影音乐晚会在澳门举行； 12.我驻外使馆使团举办活动庆祝中华人民共和国成立76周年； 13.巴称加沙地带遭以军袭击致79人死亡 以军称地面部队在加沙城推进； 14.国际联播快讯： （1）俄对乌发动大规模打击 乌向俄发动进攻； （2）美密歇根州发生枪击致5死8伤。
04:09:15|美联储哈马克：控制通胀预期至关重要。
04:08:24|美联储哈玛克：预计2027年通胀率回落至2%。开始看到劳动力市场出现脆弱迹象，劳动力市场正在发生变化。
04:07:36|瑞士国家银行：向美国财政部和美国金融部门重申，其不会出于竞争目的干预汇率。
04:07:15|美联储哈马克：目前美联储面临挑战，在两大目标上都受到挑战（注：美联储的两大目标通常指充分就业和稳定物价。）
04:07:06|【卡罗特：控股股东增持2000万港元】卡罗特公告，控股股东Yili Investment计划自本公告日期起六个月内增持公司股份，增持金额不低于2000万港元；截至公告日，其持有4亿股，占已发行股份约72.62%。
04:06:36|美联储的哈马克：服务业通胀高企是一个切实令人担忧的问题。关税是通胀故事的重要组成部分。
04:05:37|美联储哈马克：通胀率过高，且趋势朝着不利方向发展。
04:05:20|艺电：200亿美元债务融资由摩根大通完全独家承诺提供。
03:58:42|【市场分析：美国就业数据将是黄金后续走势的关键】Pepperstone分析师迪林·吴称，鉴于黄金持续创新高，美国就业数据将是决定黄金下一步走势的关键。市场对美联储进一步降息的预期正在支撑黄金。这位研究策略师表示，特朗普的关税政策、地缘政治紧张局势以及美国政府可能停摆等因素，也刺激了市场对黄金这类避险资产的需求。此外，动量交易者和持续流入黄金ETF的资金也提供了支撑。本周，市场的目光都集中在美国劳动力市场数据上。迪林·吴指出，弱于预期的就业人数和失业率持稳将增强美联储放松货币政策的理由，从而进一步推高黄金价格。目前黄金多头占据主导地位，除非发生重大的意外事件，比如美联储改变立场，否则黄金的阻力最小路径仍然是上涨。
03:58:07|艺电股票暂停交易，待消息发布。
03:57:50|现货黄金刚刚突破3830.00美元/盎司关口，最新报3830.02美元/盎司，日内涨1.83%；COMEX黄金期货主力最新报3858.60美元/盎司，日内涨1.30%。
03:57:35|【目标价15.5美元 文远知行获花旗银行买入评级】9月28日，花旗银行发布自动驾驶科技公司文远知行WeRide研究报告，首次覆盖该公司并给出买入评级，设定目标价为15.50美元。根据文远知行当前股价10.19美元计算，有52.1%的上涨空间。花旗银行在研报中表示，文远知行的海外业务布局及其显著进展、2,000 TOPS高算力域控平台及稳健的成本结构、与头部平台企业的紧密合作等是支撑其未来业务发展的强大动力，Robotaxi行业市场规模扩大及成本下降趋势同样是重要的催化因素。
03:53:31|【德商银行：美元恐难显著回升】德国商业银行分析师迈克尔·普菲斯特在一份报告中指出，鉴于美联储独立性面临威胁以及经济前景疲软，美元可能难以实现有意义的复苏。他认为，尽管白宫采取了“不稳定的贸易政策”，但外汇市场似乎并未预期美元在美国总统特朗普的第二任期内的表现会与第一任期有任何重大区别。美元在特朗普第一个任期内跌至谷底后大幅升值。普菲斯特表示：“这一次，考虑到对美联储的攻击和实体经济的走弱，这种复苏可能会更加困难。”
03:53:17|【三菱日联：若小泉进次郎成为自民党下一任总裁，日元或将受益】三菱日联银行分析师李·哈德曼在一份报告中指出，如果小泉进次郎成为日本执政党自由民主党的下一任总裁，日元很可能会从中受益。他表示：“我们预测日本央行将最早在10月份的政策会议上恢复加息，正是基于小泉进次郎赢得自民党总裁选举的观点。”他认为，政治不确定性的降低应会给予日本央行更大的信心来恢复加息。
03:46:50|【三菱日联：若周五非农就业报告疲软，美元恐将进一步下跌】三菱日联分析师李·哈德曼在一份报告中指出，如果周五公布的美国非农就业报告显示9月份就业增长持续疲软，美元可能会进一步下跌。他表示，另一份不佳的非农就业数据将支撑市场对美联储在10月再次降息的预期。他提到：“我们对美元在临近年底时会进一步走弱的预测，是基于劳动力市场将保持疲软，从而促使美联储在今年年底前再进行两次25个基点的降息的假设。”
03:46:26|【全国总工会与国家医保局签署数据共享合作协议】9月29日，全国总工会与国家医保局在京签署《数据共享合作协议》。根据协议，双方将遵循“安全合规、优势互补、协同高效”的原则，建立数据共享机制，打通职工互助保障与基本医疗保障之间的信息壁垒，为便利职工医疗费用结算、精准核验保障待遇、及时帮扶困难职工提供强有力的数据支撑。通过“职工之家”APP实现职工互助保障的“快速精准理赔” ，为职工提供“一键申请、补贴快至”的便捷服务。
03:41:39|【黄金迭创历史新高 美国黄金储备价值超1万亿美元】数据显示，随着黄金接连创下历史新高，美国财政部的黄金储备价值已超过1万亿美元，相当于政府资产负债表上90%以上的剩余价值，这一数值还在不断增加。随着投资者在动荡的贸易局势、地缘政治紧张局势以及对美国潜在政府资金危机的担忧中寻求避险，黄金价格不断创下历史新高。这一涨势还受到外汇交易基金资金流入以及对美联储将重启降息的预期推动。
03:41:31|【福建：实施企业研发经费投入奖补 单个企业年度最高补助600万元】福建省人民政府办公厅印发《关于支持企业加大研发投入加强研发活动的若干措施》。其中提到，实施企业研发经费投入奖补。对年度研发经费支出高于200万元且较上年实现增长100万元以上的科技型企业，按其年度研发经费支出较上年度增量的6%给予奖励补助，单个企业年度最高补助600万元，省市县三级按照8:1:1比例分担奖补资金，推动符合支持条件的企业“免申即享”，由省科技厅会同省直有关部门制定奖补实施细则。鼓励有条件的市、县(区)在上述奖补比例基础上对企业的研发经费投入给予叠加奖补。
03:28:09|在创纪录的涨势后，美国黄金储备价值触及1万亿美元。
03:15:43|现货黄金刚刚突破3820.00美元/盎司关口，最新报3820.10美元/盎司，日内涨1.57%；COMEX黄金期货主力最新报3849.40美元/盎司，日内涨1.06%。
03:11:23|【高盛将全球股市评级上调至“增持”】高盛将全球股市三个月前景的评级从“中性”上调至“增持”，理由是美国经济强劲、估值具有支撑作用，以及美联储立场更为鸽派。高盛分析师在一份报告中表示：“我们认为，良好的企业盈利增长、美联储在不出现衰退的情况下放松货币政策以及全球财政政策宽松将继续支撑股市。”另外，高盛将未来12个月期全球现金资产评级从中性下调至减持。
03:09:55|【俄说战斧导弹也改变不了战场局势】针对美国副总统万斯9月28日称美正考虑向乌克兰提供战斧导弹，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫今天（9月29日）表示，俄方正密切关注此事，俄罗斯需要弄清的是，如果这些导弹部署到了乌克兰，到底将由美国人还是乌克兰人来操作它们，只有确定谁会参与，才能决定如何回应。佩斯科夫同时表示，没有任何“灵丹妙药”或“魔法武器”能改变战场的局势。（CCTV国际时讯）
03:07:33|【美方称正考虑向乌克兰提供“战斧”巡航导弹，克宫发声】综合俄新社等媒体9月29日报道，对于美国方面关于可能向乌克兰提供“战斧”巡航导弹的言论，俄罗斯总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫对记者称，“我们确实听说了这些言论，目前正在仔细分析”。（环球网）
03:06:46|Nymex美原油期货主力日内跌幅达到2.01%，报64.40美元/桶 。
03:02:17|巴里克黄金公司任命马克·希尔为首席运营官、临时总裁兼首席执行官。
03:02:01|巴里克黄金公司（Barrick Mining）：马克·布里斯托（Mark Bristow）将卸任总裁兼首席执行官一职。
02:59:17|【西班牙政府禁止美国使用在西军事基地向以色列运送武器】西班牙政府已禁止美国使用罗塔、莫龙两处军事基地向以色列运送武器，无论是否中途停留。此前，西班牙政府批准了对以色列实施“全面武器禁运”的计划，以加大对以色列政府的施压。（央视新闻）
02:53:59|【乌克兰总统泽连斯基提议与盟友建立“空中护盾”】乌克兰总统泽连斯基周一表示，在俄罗斯多次“侵犯”北约东翼领空引起警惕之后，乌克兰已向其盟友提议建立“联合空中防御盾牌”，以抵御来自俄罗斯的威胁。泽连斯基说：“乌克兰提议与波兰和我们所有伙伴共同建立一个针对俄罗斯空中威胁的、完全可靠的联合护盾。”他补充道：“这是有可能的。乌克兰可以反制各种俄罗斯无人机和导弹，如果我们在这个地区采取联合行动，我们将拥有足够的武器和生产能力。”乌克兰此前已表示，其军队和工程师将训练波兰同行如何对抗无人机。
02:39:33|布伦特原油日内走低1.00%，现报67.95美元/桶。
02:20:32|WTI原油日内跌超1.00%，现报64.31美元/桶。
02:01:41|【衰退风险得到控制 高盛策略师看好全球股市】高盛策略师称，鉴于美国经济富有韧性、估值带来支撑以及美联储转向鸽派立场，全球股市可能会延续涨势至年底。包括Christian Mueller-Glissmann在内的团队对股市的三个月立场转为超配，指出在经济周期后期的放缓阶段，当政策支持力度大时，该资产类别通常有良好表现。“良好的盈利增长、美联储在经济未陷入衰退时放松政策以及全球财政政策宽松，将继续支撑股市，”该团队在报告中写道。“鉴于衰退风险已得到控制，我们建议在年底前逢低买入股票。”
02:01:08|白宫：特朗普的移民执法行动意味着“更少的非法毒品在美国社区流通”。
01:53:44|【俄莫斯科州遭无人机袭击 2人死亡】当地时间9月29日，俄罗斯莫斯科州州长沃罗比约夫发布消息称，该州从28日深夜至29日凌晨遭到无人机袭击，致使2人死亡。沃罗比约夫说，俄防空部队夜间在莫斯科州的沃斯克列先斯克和科洛姆纳地区上空击落4架无人机。无人机袭击引发沃斯克列先斯克一处民宅起火，导致1名76岁妇女和1名6岁儿童遇难。据俄国防部29日通报，俄军防空系统过去一夜在俄罗斯8个地区上空拦截并摧毁了84架乌军无人机。
01:50:58|【东芯股份：副总经理陈磊因个人原因离任】东芯股份公告称，公司董事会近日收到副总经理陈磊的辞职报告，陈磊因个人原因申请辞去副总经理职务，辞职后不再担任公司任何职务。截至公告披露日，陈磊直接持有公司0.0114%的股份，通过合伙企业间接持有公司0.1244%的股份。
01:27:24|【胡塞高超音速导弹无人机袭以色列】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚今天（9月29日）发表视频声明称，胡塞武装针对以色列特拉维夫地区若干敏感目标发射了“巴勒斯坦-2”型多弹头高超音速弹道导弹，“行动成功实现了目标，数百万以色列占领者逃往避难所”。此外，胡塞武装还称发射2架无人机袭击了以色列南部红海海滨城市埃拉特，“也成功实现了目标”。
01:15:55|克里姆林宫：美国战斧导弹不会改变战场局势。
01:15:47|克里姆林宫谈美国战斧导弹：问题是——谁提供目标计划？是美国人还是乌克兰人？
01:15:42|克里姆林宫就美国可能向乌克兰供应“战斧”巡航导弹一事表态：我们的军事专家正在密切关注此事。
01:15:35|克里姆林宫就美国可能向乌克兰供应“战斧”巡航导弹一事表态：我们已听闻这些说法。
00:40:58|周一，日本黄金零售价格首次突破了每克2万日元。这是自2023年8月下旬超过10,000日元以来，在大约两年内翻了一番。
00:33:51|【欧盟重启对伊朗制裁措施】欧盟理事会当地时间9月29日发布新闻公报称，当天重新对伊朗实施一系列制裁措施。这些措施此前因2015年达成的伊核协议的生效而暂停。欧盟此次重新实施的制裁涵盖旅行禁令、资产冻结、经济与金融制裁，并涉及贸易、金融和运输领域。具体包括禁止向伊朗出口武器和与核活动相关的设备，限制石油、天然气及石化产品的进口与运输，冻结伊朗中央银行及主要商业银行资产，以及禁止伊朗货运航班进入欧盟机场等。
00:30:42|【美国人股票持仓创新高 经济学家警告市场暴跌风险】凯投宏观首席市场经济学家John Higgins指出，值得注意的是，美国人的股票持有率已超过20世纪90年代末——也就是互联网泡沫破裂前夕的水平。 Higgins在给客户的报告中称：“即便在人工智能热潮推动下，当前强劲的股市还能再涨一段时间，这一现象也应敲响警钟。” 他补充道：“诚然，我们预测标普500指数今明两年还会进一步上涨，但目前如此高的股票持仓比例，绝对是一个需要密切关注的风险信号。”LPL Financial首席经济学家Jeffrey Roach表示，由于如今持有股票的人数众多、投入资金规模庞大，无论好坏，股市对经济的影响力都大幅增强。 “无论是股市暴涨还是暴跌，其对整体经济的影响都将比十年前大得多。”Roach说。
00:29:47|美联储哈马克：我们距离实现中立状态已经不远了。
00:29:40|【华策影视：初步确定询价转让价格为7.42元/股】华策影视公告，根据2025年9月29日询价申购情况，初步确定的本次询价转让价格为7.42元/股。本次询价转让拟转让股份总数为6747.06万股，参与本次询价转让报价的机构投资者家数为24家，涵盖基金管理公司、合格境外机构投资者、证券公司、保险公司、私募基金管理人等专业机构投资者。受让方通过询价转让受让的股份，在受让后6个月内不得转让。
00:27:43|美联储哈马克：政府停摆将对美国GDP造成一定拖累。
00:27:23|【仕净科技：与国有机构签订合作协议 由其向公司提供纾困支持】仕净科技(301030.SZ)公告称，为应对公司阶段性流动性困难，保障持续经营能力，公司与苏州兴太实业发展有限公司、苏州阳澄湖数字文化创意园投资有限公司、苏州苏润企业咨询管理有限公司、叶小红、朱叶、董仕宏（合称甲方）共同签署《合作协议》。协议通过设立特殊目的载体（SPV）的方式，由甲方共同向公司提供纾困支持。首期纾困资金主要用于债权收购和纾困借款，总额不超过13,500万元。资金投放取决于后续相关先决条件的满足情况。
00:19:55|美联储哈马克：我们目前的货币政策略有紧缩。
00:17:27|美联储哈马克：预计可能在未来1-2年将保持在通胀目标上方。
00:16:02|【长春高新：子公司替勃龙片在境内获批上市】长春高新公告，子公司长春金赛药业有限责任公司近日收到国家药品监督管理局核准签发的《药品注册证书》，其申报的替勃龙片已在境内获批上市。替勃龙片是金赛药业研发的一种组织选择性雌性激素活性调节剂，属于化学药品4类口服片剂，用于治疗妇女自然绝经和手术绝经所引起的低雌激素症状。
00:13:41|美联储哈马克：直到2027年底/2028年初才会实现2%的通胀目标。
00:13:28|【霍普股份为子公司800万融资提供担保，担保额度内无需再审议】上海霍普建筑设计事务所股份有限公司公告为全资子公司担保进展。此前公司股东大会批准2025年度为子公司提供不超10亿元担保额度。近日，子公司眉山普立创益新能源有限公司与苏州金融租赁开展800万元、期限84个月的直租融资租赁业务。公司为其提供不可撤销连带责任保证担保，另一子公司德阳霍普以持有的眉山普立100%股权质押担保。本次担保在已批准额度内，无需再经审议。截至公告披露日，公司及子公司已批担保额度内，实际担保余额10,151万元，占2024年经审计合并报表净资产的23.53%，无逾期等异常担保情形。
00:13:17|美联储哈马克：越来越难认为关税影响只是一次性的。
00:12:51|美联储哈马克：预计通胀率可能在未来1 - 2年内仍高于通胀目标。
00:12:39|【隆达股份2025年半年度权益分派实施，每股派现0.18元】江苏隆达超合金股份有限公司发布2025年半年度权益分派实施公告。本次利润分配方案经2024年年度股东大会授权及第二届董事会第十五次会议审议通过。股权登记日为2025年10月13日，除权（息）日和现金红利发放日为10月14日。公司拟以登记日总股本扣减回购专用证券账户股份为基数，向全体股东每10股派现金红利1.8元（含税），不进行资本公积金转增股本和送红股。截至公告披露日，实际参与分配股本241,546,345股，拟派现金红利43,478,342.1元。
00:10:01|【美股中概股盘前普涨，理想汽车涨3%】美股中概股盘前普涨，哔哩哔哩、理想汽车、阿里巴巴涨3%，京东、百度、贝壳涨2%，小鹏汽车、网易涨1%。
00:02:11|美国标准普尔500股指期货上涨 0.4%，道指期货上涨 0.3%，纳斯达克 100 指数期货上涨 0.6%。
00:00:04|【西班牙9月通胀升至3.0% 强化欧洲央行按兵不动预期】欧盟统计口径数据显示，西班牙9月消费者价格同比上涨 3.0%，高于8月的 2.7%，创去年6月以来新高。这一加速趋势强化了市场对欧洲央行近期继续维持利率不变的判断。分析指出，能源价格基数效应是推动本月通胀上行的主因。虽然燃油和电力价格仍在下降，但降幅已不及去年同期。若剔除能源和未加工食品，西班牙核心通胀则略有回落。市场数据显示，投资者普遍预计欧洲央行将在下月底连续第三次维持基准利率不变，直至后年才可能重新调整。Pantheon Macroeconomics的分析员称，若本周公布的欧元区整体通胀高于预期，将令主张年内降息的官员失望。法国、德国通胀数据将于周二公布，欧元区整体数据定于周三发布。与此同时，西班牙经济基本面表现强劲。评级机构惠誉和穆迪上周均将该国主权信用评级上调至“A”和“A3”，展望稳定。惠誉指出，西班牙经济增速显著超出预期，就业市场稳健，旅游业蓬勃发展，使其表现优于多数欧元区主要经济体。
[2025-09-29]
23:47:03|【日本央行鸽派委员认为加息必要性上升 同时亦警示风险】日本央行一位鸽派委员指出，加息必要性日益上升，这表明支持行动的呼声正越来越高。但他也强调海外风险持续存在，从而缓和了基调。“日本各项经济指标显示，在实现2%物价稳定目标方面取得稳步进展，”日本央行发布了委员野口旭周一在北海道的讲话。“这表明调整政策利率的必要性比以往任何时候都更大。”野口旭讲话后不久，日元兑美元就走高，交易员将其表态解读为央行接近加息的信号。野口旭指美国关税带来“重大”下行风险，但也表示他倾向于加入本月早些时候央行政策会议上两位支持加息的委员行列。那是植田和男就任日本央行行长以来，首次出现两名委员反对按兵不动的情况，增强了市场对该行10月底将采取行动的预期。“如果只关注国内经济形势，我认为日本在不久的将来需要新的政策视角来应对上行风险，”野口旭称。“另一方面，由于日本经济面临美国关税政策带来的巨大下行风险，央行眼下有必要尽可能审慎地评估潜在通胀。”
23:46:57|【“十四五”以来全国各级文化市场综合执法机构办理案件17.2万余件】国新办29日举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，介绍“十四五”时期文化和旅游高质量发展成就。文化和旅游部副部长王建华表示，“十四五”以来，全国各级文化市场综合执法机构主动作为，加强执法检查，办理案件17.2万余件，执法效果也不断显现。
23:41:54|【胡塞武装称对以色列实施两次军事行动】当地时间9月29日，也门胡塞武装发表声明，宣布向以色列实施了两次军事行动，其中一次行动用一枚“巴勒斯坦-2”型高超音速导弹打击以色列雅法，另一次用两架无人机袭击以色列南部城市埃拉特的乌姆拉什拉什地区的军事目标。当天，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚在声明中表示，两次军事行动均成功实现目标。（央视新闻 ）
23:37:58|【欧洲央行Makhlouf称降息周期“接近底部”】欧洲央行理事会成员Gabriel Makhlouf表示，欧洲央行的降息周期已接近尾声。这位爱尔兰官员表示，“相对而言，我们接近底部。”“我们并没有走上一条预先确定的道路。”他说，“我对目前的状况感到满意，但我们需要密切关注事态发展。”由于确信通胀率将足够接近其2%的目标，欧洲央行本月连续第二次会议维持借贷成本不变。Makhlouf表示，政策制定者需要保持警惕，因为美国关税的全面影响仍完全传导到欧盟进口。
22:50:59|欧洲央行管委马赫鲁夫：我们已接近本轮降息周期的底部。
22:41:04|【瑞讯：投资者追逐金银，回避美国资产】在潜在投资需求增加的情况下，黄金在亚洲交易时段扩大涨幅至创纪录高位。瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya表示，投资者正在回避美元和美国国债。黄金和白银等贵金属的上涨不仅仅是短期配置的问题。趋势追随者掌握着主动权，而且趋势非常积极。
22:17:57|莫斯科州州长称：无人机袭击致该州两人死亡。
21:59:54|美元/日元 下跌0.5%，至148.76。
21:41:20|日元兑美元短线小幅走高，此前日本央行审议委员野口旭表示，调整政策利率的必要性比以往任何时候都要高。
21:40:48|日本央行野口旭：日本将从零利率标准转向 2% 的标准利率标准。
20:48:49|【万斯宣称俄罗斯必须醒悟并接受现实】自9月23日与泽连斯基会晤以来，在俄乌问题上立场多次摇摆不定的美国总统特朗普近期又对俄摆出强硬姿态，美国副总统万斯也迅速跟进。 据福克斯新闻网、《政客》杂志等美媒消息，当地时间9月28日，美国副总统万斯在接受采访时宣称俄罗斯必须“醒悟过来，接受现实”。 万斯在《福克斯新闻》的一档节目中称，“俄罗斯经济已陷入崩溃，俄军在战场上也未取得多少进展。显然，现在是他们认真倾听特朗普总统的热切呼吁、坐到谈判桌前、切实讨论和平的时候了。” （观察者网）
20:26:35|据俄新社报道，俄罗斯防空部队一夜之间击落84架乌克兰无人机。
19:55:36|【瑞银：上调招金矿业目标价至37港元 重申“买入”评级】瑞银发表报告指，显著上调对金价预测，预计今年底及明年底分别见4000美元/盎司及4200美元/盎司，受投资者仓位增加及投资者基础持续扩大，以及美联储降息周期下美元疲弱与实际利率下跌有利金价。基于招金产量增长趋势强劲，该行上调对招金盈利预测，预计2025年至2027年期间盈利年复合增长率达54%，目标价由25.3港元上调至37港元，为2026年预测市盈率23倍，重申“买入”评级。
19:04:07|【巴克莱银行：黄金价格似乎没有被高估 黄金ETF持有量处于2022年以来最高】巴克莱银行策略师上周日在报告中表示，相对于美元和美国国债，黄金价格似乎没有被高估；考虑到美联储可能失去独立性的风险性质，黄金价格应该包含一定程度的美联储相关溢价。今年以来金价已飙升逾40%，受央行需求和美联储恢复降息刺激，金价迭创新高。金价势将连续三个季度录得上涨。包括高盛集团和德意志银行在内的银行预计涨势将会持续。
18:38:29|美国和以色列即将就特朗普提出的结束加沙战争的计划达成一致。（Axios）
16:31:35|克里姆林宫向俄新社表示，基辅方面没有释放出恢复俄乌谈判的信号。
15:50:21|【美债交易员的降息信心面临考验 美国非农就业和政府停摆风险将是关键】未来几天美债投资者面临的一个大问题是，美国月度就业报告是否会动摇他们对美联储最早在10月再次降息的信心。上周，美联储官员对货币政策的看法凸显分歧，而且部分经济数据强于预期，交易员减少了对美联储进一步宽松政策的押注。然而，金融市场面临一个重大复杂因素：联邦政府可能从10月1日起停摆，或导致关键数据的发布推迟，包括周五的就业数据，这是最受关注的经济报告之一。就业市场疲软促使美联储本月首次降息，交易员预计10月28日至29日会议上再次降息的概率大约有80%。不过，他们可能需要更多疲软的数据来验证劳动力市场正在降温的观点，从而巩固对美联储的进一步宽松预期，令美国国债保持在自2020年以来最佳年度回报的轨道上。就业报告是“推动美债上涨的动力——这是构成疲软经济、鸽派美联储政策的最关键部分”，Marlborough Investment Management Ltd.的投资组合经理James Athey表示。
15:48:54|【俄称打击乌军工企业 乌称击落空中目标】当地时间28日，俄罗斯国防部发布战报称，过去一天，俄军继续在哈尔科夫、顿涅茨克、扎波罗热等方向发动攻势。27日深夜至28日凌晨，俄军使用高精度远程空基和海基武器以及攻击型无人机，对乌克兰军工企业、军用机场基础设施实施了大规模打击。此外，俄军防空部队击落了230架无人机。乌克兰武装部队总参谋部同一天称，过去一天前线地区发生173次战斗。乌克兰空军28日通报称，27日夜间至28日凌晨，俄军向乌克兰发射了590多架无人机和超过40枚各型导弹。截至当地时间28日上午10时30分，乌军击落及拦截了共611个空中目标。
14:39:03|【周一重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 13:00 日本7月领先指标终值; ② 16:30 英国8月央行抵押贷款许可及央行消费信贷; ③ 17:00 欧元区9月经济景气指数； ④ 20:00 美联储哈玛克参加小组讨论； ⑤ 22:00 美国8月成屋签约销售指数； ⑥ 22:30 美国9月达拉斯联储商业活动指数。
14:02:29|【以军称一枚导弹自也门方向发射】当地时间9月29日凌晨，以色列国防军证实，一枚导弹从也门向以色列领土发射。以军防空系统正在部署以拦截该威胁。（央视新闻）
13:22:07|【美联储10月降息25个基点的概率为89.3%】据CME“美联储观察”：美联储10月维持利率不变的概率为10.7%，降息25个基点的概率为89.3%。美联储12月维持利率不变概率为2.9%，累计降息25个基点的概率为32.2%，累计降息50个基点的概率为64.9%。
11:06:35|【美正考虑向乌克兰提供战斧导弹】美国副总统万斯9月28日在接受福克斯新闻台采访时证实，美方正在考虑乌克兰提出的获取远程“战斧”导弹的请求。万斯称，美国总统特朗普将就是否批准这笔军售做出“最终决定”。 而从万斯在节目中的前后表态来看，如果美国决定提供“战斧”导弹，也是将由欧洲国家出钱购买后提供给乌克兰。当地时间9月23日，特朗普在纽约出席第80届联合国大会活动时间会晤了乌克兰总统泽连斯基。据美国“阿克西奥斯新闻网”报道，泽连斯基当时请求美方提供“战斧”巡航导弹。 综合多家外媒报道，“战斧”导弹各型号射程从1500公里到2400公里不等，数倍于乌军去年获得的美制陆军战术导弹系统射程，可打击俄罗斯腹地。泽连斯基此前也曾索要过“战斧”导弹，但遭到美国政府拒绝。（CCTV国际时讯）
10:39:52|美国总统特朗普：将于周一与国会领导人讨论即将到来的政府停摆问题，并认为民主党人可能愿意达成协议。若民主党人拒绝达成协议，国家将陷入停摆。
10:25:55|【泽连斯基称乌多地遭大规模空袭 已致4死80余伤】当地时间9月28日，乌克兰总统泽连斯基发表晚间视频讲话时表示，俄方此次袭击已造成包括一名儿童在内4人死亡，另有80余人受伤；大部分受损建筑为普通民宅和民用设施。泽连斯基称，救援人员持续在扎波罗热、基辅、基辅州及全国其他地区开展善后救援工作。泽连斯基还称，基辅市受损设施包括斯特拉热斯卡研究所，这是乌克兰乃至整个欧洲地区领先的心脏病学医疗机构。该机构有两人死亡，主要建筑严重受损。（央视新闻）
09:48:34|韩国财政大臣在返韩途中表示：美国与韩国已经完成（多个回合的）货币谈判。
08:45:57|据Axios：美国总统特朗普表示，关于其旨在结束加沙战争的计划的谈判已 “进入最后阶段”，且该协议将为中东地区更广泛的和平打开大门。
07:32:36|目击者称：以色列坦克推进至加沙市核心区域。
07:30:15|黎巴嫩方面报道：以色列对黎巴嫩南部城镇贾尔马格附近发动了空袭。
06:29:09|【联合国确认安理会涉伊朗制裁决议已重新生效】据央视新闻报道，联合国秘书长发言人办公室确认，联合国秘书长根据安理会第2231号决议相关条款，安理会此前通过的六项涉伊朗制裁决议自美东时间9月27日晚8时起重新生效。这些决议包括第1696号、1737号、1747号、1803号、1835号和1929号决议。通知指出，随之恢复的安理会第1737号决议制裁委员会名单涵盖43名个人和78家实体，涉及伊朗核计划、军工及金融等领域。
06:03:25|【伊朗议长说将对等严肃回应任何行动】联合国对伊朗的相关制裁已于北京时间9月28日早上8点恢复。伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫今天（9月28日）表示，执行“快速恢复制裁”机制以及恢复安理会对伊制裁的决议是非法的。伊朗不认为自己有义务遵守这些非法决议，包括暂停铀浓缩活动。如果任何国家试图根据这些非法决议对伊朗采取行动，将面临伊朗对等和严肃回应，发起这一非法行动的三个欧洲国家也将目睹伊朗的反应。当天，伊朗武装部队总参谋长穆萨维在会见伊斯兰革命卫队总司令帕克普尔时表示团结是维护伊朗领土完整的保障，穆萨维表示武装部队已做好充分准备，以有力方式应对任何威胁和潜在侵略。帕克普尔也表示，革命卫队已完全准备好对敌人的任何威胁和冒险行为。（CCTV国际时讯）
05:51:40|【伊朗外交部：英法德美滥用争端解决机制非法且毫无根据】当地时间9月28日，伊朗外交部发布关于欧洲三国和美国声称恢复联合国安理会已终止的对伊制裁决议声明。声明表示，英国、德国、法国三国及美国滥用《联合全面行动计划》（伊朗核协议）和联合国安理会第2231号决议中规定的争端解决机制，企图恢复已废止的对伊制裁决议，此举非法且毫无根据。伊朗外交部强调，第2231号决议所涉及的对伊朗和平核计划的限制应在规定期限2025年10月18日如期终结。声明说，英法德在美国的煽动与施压下启动所谓“快速恢复制裁”机制，但这些国家未能履行其在伊核协议下的承诺，英法德支持或默许以色列与美国对伊朗在核协议框架下并受国际原子能机构监管的核设施发动袭击，严重违反国际法，违背了伊核协议的实质与精神。声明指责欧洲三国与美国一样，出于明显恶意，持续严重违反了协议的条款与精神，并且在处理争端过程中毫无善意。同时，声明重申伊朗严格履行了伊核协议义务，并提出了多项倡议与建议，旨在推动各方全面重返履约，或达成新的经谈判的谅解来解决核问题，但均因美欧国家缺乏诚意和善意而以失败告终。（央视）
05:48:56|【俄军大规模打击乌军工企业 泽连斯基称将继续反击】俄罗斯国防部28日发布通报称，27日深夜至28日凌晨，俄军使用高精度远程空基和海基武器以及攻击型无人机对乌克兰军工企业、军用机场基础设施实施了大规模打击。乌克兰总统泽连斯基表示，乌方将继续对俄罗斯进行反击。俄国防部的通报还显示，俄军打击了乌军无人艇和远程无人机组装及储存地，还有147个地区的乌克兰武装部队和外国雇佣兵的临时部署点。通报说，所有指定目标均被击中，俄方打击目的达成。泽连斯基28日在社交媒体发文说，27日晚至28日上午，俄军使用近500架无人机和40余枚导弹对乌克兰实施超过12个小时的空袭，目前袭击已造成4人死亡，另有至少40人受伤。泽连斯基说，俄军此次空袭的主要方向是乌首都基辅和基辅州。此外，扎波罗热州、赫梅利尼茨基州、苏梅州、尼古拉耶夫州、切尔尼戈夫州、敖德萨州也遭到袭击。（新华社）
05:46:04|【欧盟称将立即恢复对伊朗核相关制裁】当地时间9月28日，欧盟对外行动署发表声明宣布，欧盟将立即着手重新实施所有先前解除的对伊朗核相关制裁。欧盟称，制裁的恢复是因伊朗未履行《联合全面行动计划》承诺而触发的“快速恢复制裁”机制所致。（央视新闻）
05:38:10|【伊朗称英法德美滥用程序违反协议】当地时间9月28日，伊朗外交部发布关于欧洲三国和美国声称恢复联合国安理会已终止的对伊制裁决议声明。声明表示，英国、德国、法国三国及美国滥用《联合全面行动计划》（即伊核协议）和联合国安理会第2231号决议中规定的争端解决机制，企图恢复已废止的对伊制裁决议，此举非法且毫无根据。伊朗外交部强调，第2231号决议所涉及的对伊朗和平核计划的限制应在规定期限2025年10月18日如期终结。 三国在美国的挑动和压力下启动所谓“快速恢复制裁”机制，而它们自身却因长期严重违背承诺，构成对伊核协议的“重大不履行”，并且滥用了争端解决程序。同时，这三国公开或默许支持以色列和美国对伊朗和平核设施的军事打击，严重违反国际法、核不扩散机制。 声明指责欧洲三国与美国一样，出于明显恶意，持续严重违反了协议的条款与精神，并且在处理争端过程中毫无善意。 同时，声明重申伊朗严格履行了伊核协议义务，并提出了多项倡议与建议，旨在推动各方全面重返履约，或达成新的经谈判的谅解来解决核问题，但均因美欧国家缺乏诚意和善意而告失败。（CCTV国际时讯）
05:29:48|美国众议院少数党领袖杰弗里斯：希望避免政府停摆。
05:18:56|美国副总统万斯：正在考虑向乌克兰提供战斧导弹。
05:14:28|【波兰外交部称有炮弹击中该国驻乌克兰大使馆】当地时间9月28日，波兰外交部发言人弗龙斯基称，一枚炮弹击中了波兰驻乌克兰大使馆。该事件发生在俄罗斯对乌克兰基辅等地发动夜间袭击期间。事故未造成人员伤亡。弗龙斯基说，“一枚小口径炮弹坠落在波兰领事部门的屋顶上，随后穿透天花板，落在厨房内。”弗龙斯基表示，初步评估后发现事故未造成较大损失，该事件不会影响大使馆的工作。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。乌克兰总统泽连斯基28日在社交媒体称，俄罗斯对乌克兰实施了超过12小时的大规模空袭，主要袭击了乌克兰首都基辅、基辅州、苏梅州等地，目前基辅已有4人死亡，乌克兰各地共有至少40人受伤。（央视）
04:17:39|市场消息：OPEC+考虑在11月份再次增产石油。
04:06:47|消息人士称，欧佩克+在10月5日的会议上可能将石油产量配额至少提高13.7万桶/日。
02:31:51|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-09-28）】 1. 宣布将向波特兰派遣军队——特朗普27日宣布将向俄勒冈州波特兰市派遣军队。俄勒冈州州长对此表示，波特兰市安全状况一切正常，向该市派军的行为是滥用职权。 2. 将与国会四大领袖就政府停摆问题进行紧急磋商——特朗普已同意周一在白宫椭圆形办公室会见国会四位最高领导人。知情人士透露，此次会议旨在为参议院即将再次进行的关键投票铺路，该投票将决定国会能否在周二之后继续为政府提供资金。 3. 发布关于解雇鲍威尔的AI梗图——特朗普发布了一张描绘自己解雇美联储主席鲍威尔的卡通图片。这张图片被认为由AI生成（或数字绘制）。在图片中，特朗普手指鲍威尔，称“你被解雇了！”，后者抱着装有个人物品的纸箱站立。两人身后是美联储的徽章图案。 4. 认为FBI参与煽动2021年初美国国会骚乱——特朗普：在2021年1月6日国会骚乱事件发生前和发生时，FBI秘密派遣了274名特工潜入人群之中，而且很可能是以煽动者和叛乱分子的身份出现。时任FBI局长的克里斯托弗·雷必须给出解释。这已经是连续第二任FBI局长被抓到说谎了，而我们的伟大国家正处于危险之中。
[2025-09-28]
23:32:07|【美国政府面临关门威胁之际 特朗普将会见国会领导人】四位国会领导人将会见总统唐纳德·特朗普。两位知情人士称，由于10月1日政府关门的威胁迫在眉睫，周一白宫将举行会议。这将是特朗普与民主党领导人在拨款截止日期前进行的首次讨论。参议院民主党领袖查克·舒默以及他众议院领袖哈基姆·杰弗里斯，原本预计本周与总统会面，但白宫在最后一刻取消了会面。舒默和杰弗里斯周六在一份联合声明中表示，民主党致力于避免政府关门。他们表示：“正如我们反复强调的那样，民主党人愿意随时随地与任何人会面，协商一项符合美国人民需求的两党支出协议。我们决心坚定不移地避免政府关门，并解决共和党的医保危机。时间不多了。”特朗普此前说，民主党必须放弃延长医疗补贴和停止削减医疗补助的要求，他才会同意与他们坐下来谈判。他还预测政府关门的可能性很大。特朗普上周告诉记者：“我很乐意与他们会面，但我认为这不会产生任何影响。” 。
18:00:54|【美媒爆：美政府面临“停摆”危机，特朗普将与国会两党高层会面】美国“政治新闻网”9月27日援引三名匿名知情人士消息报道称，美国总统特朗普将于当地时间29日14时与国会两党高层会面——此时美国政府已经进入“停摆”危机48小时倒计时。报道称，据知情人士透露，图恩和舒默曾于26日通话，舒默敦促图恩“促成与特朗普总统的会面，因为政府‘停摆’的最后期限迫在眉睫”。知情人士称，此次电话是由舒默发起的。（环球网）
17:45:20|【鲁比奥称赞法、德、英启动“快速恢复制裁”机制以重启联合国对伊制裁】美国国务卿鲁比奥周六称赞法、德、英三国启动“快速恢复制裁”机制以重启联合国对伊制裁的举动“果断且坚定”。 鲁比奥表示：“六项联合国决议已重新生效，这些决议禁止伊朗进行核浓缩活动，并恢复对伊朗核计划、弹道导弹计划及武器贸易的限制。”
17:42:23|【8月美国重型卡车销售42.2万辆，创2022年1月以来新低】8月美国重型卡车销售减少2万辆，折合年率仅42.2万辆，创2022年1月以来新低。三个月移动平均值滑落至43.8万辆，更是2020年疫情衰退时期后最弱水平。自去年5月以来，销售量已大减13.1万辆、跌幅达24%，连续四个月下滑。经济学家指出，重型卡车销售常被视为经济健康的领先指标。当货运业者或建筑公司预期需求增加时会积极购车；但若预期前景疲弱，就会放缓下单。当前数据显示企业倾向保守支出，与经济成长动能减弱相呼应。
17:11:04|【英法德：联合国已对伊朗恢复实施制裁】美东时间9月27日，英国、法国和德国表示，联合国已对伊朗恢复实施制裁。英国、法国和德国三国在一份联合声明中表示，重新实施联合国制裁并不意味着外交的终结。三国敦促伊朗避免采取任何升级行动，并重新遵守其具有法律约束力的保障监督义务。
16:45:58|【美民主党领袖：坚决致力于避免政府停摆】美国民主党杰弗里斯与舒默表示：特朗普总统已再次同意在椭圆形办公室举行会面。正如我们多次所言，民主党人愿意在任何地点、任何时间与任何人会面，以协商达成一项符合美国人民需求的两党支出协议。我们坚决致力于避免政府停摆，并解决共和党引发的医疗保健危机。时间已所剩无几。
16:10:55|【知情人士：美国国会四大领袖周一将与特朗普在白宫会面】据两名知情人士透露，鉴于10月1日美国政府停摆的风险日益逼近，美国国会四大领袖将于周一在白宫与总统特朗普举行会面。此次会面将是资金截止日期临近前，特朗普与民主党领袖的首次碰面。参议院民主党领袖查克・舒默及其众议院民主党领袖哈基姆・杰弗里斯，原本预计本周与总统会面，但白宫在最后一刻取消了此次会面。特朗普此前表示，民主党必须放弃延长医保补贴、终止医疗补助计划削减的诉求，他才会同意与民主党人会面。他还预测，政府停摆的可能性很大。
16:05:26|美国国务卿鲁比奥：联合国因伊朗核计划重新实施制裁。
16:03:46|美国国务卿鲁比奥：伊朗必须真诚接受直接对话。
16:02:24|法国、英国、德国称联合国已重新对伊朗实施制裁。
15:39:19|【射程超过2000公里，可能导致局势升级，美媒：美或向乌克兰提供“战斧”】美国可能向乌克兰提供美制远程武器？美国《华尔街日报》26日报道称，在纽约联合国大会期间，乌克兰总统泽连斯基与美国总统特朗普举行闭门会晤时，提出希望美方提供包括“战斧”巡航导弹在内的远程打击武器，并批准其使用美制陆军战术导弹系统（ATACMS）打击俄罗斯境内目标。特朗普对上述要求表示不反对，但未当场作出承诺。报道称，泽连斯基此次要求的重点是最大射程超过2000公里的“战斧”巡航导弹。这种导弹威力远超乌方此前获得的任何西方远程武器，足以打击莫斯科等俄方核心目标，并能绕过俄先进防空系统。泽连斯基在会晤后接受采访时表示，如果乌克兰军队掌握此类武器，俄罗斯将在谈判中面临更大压力。他说：“这并不意味着我们会立刻使用，但如果我们拥有它，俄方就不得不重新计算风险。”（环球网）
15:21:35|【黎巴嫩真主党重申拒绝解除武装】黎巴嫩真主党27日在黎首都贝鲁特南郊举行集会，纪念去年在以色列空袭中遇难的多名高级指挥官，并表示绝不会离开战场或解除武装。黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆在集会上对数千名支持者表示：“我们依然坚定不移，随时准备牺牲；我们不会离开战场，也不会放下武器。”根据黎以停火协议，以军应在60天内、即2025年1月26日之前逐步撤出黎南部。之后，以方指责黎方未全面执行停火协议，将撤军期限延长至2月18日。期限到期后，以军又以保护以色列北部居民为由，称将“无限期”驻扎在黎南部5个据点。黎巴嫩则要求以色列全面撤出黎被占领土。（新华社）
15:20:45|【以军扩大加沙城军事行动 超75万人已逃离加沙城】以色列国防军27日宣布，以军过去一天内重点扩大了在加沙地带北部加沙城的军事行动。加沙地带卫生部门27日表示，以军当天的行动已经导致加沙地带至少91人死亡，其中48人死于加沙城。以军还在27日下午发布消息称，随着以军加强对加沙城的攻势，已有超过75万巴勒斯坦人从加沙城撤离至加沙地带南部。统计显示，在以军发动大规模攻势之前，约有100万巴勒斯坦人居住在加沙城。（央视新闻）
14:54:44|【乌克兰无人机袭击“友谊”输油管道泵站】据乌克兰媒体27日援引乌克兰国家安全局消息人士的话报道称，乌克兰国家安全局无人机当天对俄罗斯楚瓦什共和国的一处输油泵站进行了打击。乌方称袭击造成火灾，目前通过该泵站的石油运输已停止。 俄罗斯楚瓦什共和国官员当天证实，乌克兰无人机袭击了该地区“友谊”输油管道的一处泵站，不过袭击未造成严重损失。“友谊”输油管道是俄罗斯向中东欧输送原油的大型管网系统，这一管道及其附属设施近期已多次遭袭。匈牙利外长西雅尔多27日表示，当天的这次袭击并未影响对匈牙利的石油供应。（央视新闻）
14:23:36|【福建舰创造“常规动力+电磁弹射”全球首例】从辽宁舰到山东舰，再到即将服役的福建舰，中国航母用短短十几年时间完成了从滑跃起飞到电磁弹射的跨越。福建舰的技术突破不仅标志着中国航母跻身世界前列，更创造了常规动力航母搭载电磁弹射系统的全球先例。军事专家曹卫东介绍，由于福建舰是8万吨级的大型航空母舰，而且采用电磁弹射，并且装备了大量自动化、信息化武器装备，所以它的用电量非常巨大。福建舰是一艘常规动力航空母舰，在设计过程中，要保证各个部门和装备上电力，又要适当地分配这些电力，所以在设计构思上，比核动力的航母设计起来还要复杂得多。（央视新闻）
13:20:32|意大利总理梅洛尼的执政联盟在9月27日崩溃。该执政联盟之前建议，通过对国内银行业暴利征税获得50亿欧元（财政）收入。
13:20:23|瑞银集团：数据表明，美国发生经济衰退的概率为93%。
13:11:02|【美联储10月降息25个基点的概率为87.7%】据CME“美联储观察”：美联储10月维持利率不变的概率为12.3%，降息25个基点的概率为87.7%。美联储12月维持利率不变概率为3.1%，累计降息25个基点的概率为31.5%，累计降息50个基点的概率为65.4%。
09:51:34|北约：为波罗的海地区部署的“新型多域资产”包括情报、监视与侦察平台，以及至少一艘防空护卫舰。
09:50:58|北约：在丹麦近期发生无人机事件后，将动用 “新型多域资产”，在波罗的海地区开展 “力度更强的警戒” 行动。
09:27:39|【以防长：不会停止在加沙地带的军事行动】当地时间9月27日，以色列国防部长卡茨发表声明称，目前已有超过75万名平民离开加沙地带，以方在加沙地带的军事行动正进入“决定性阶段”且不会停止，“直至实现所有目标”。（央视新闻）
07:58:51|【胡塞武装：以军空袭萨那已致11死206伤】据也门胡塞武装卫生部门最新公布的统计数据，以色列25日的空袭已造成11人死亡206人受伤，伤亡者多为妇女儿童。遇难者中包括2名妇女以及4名儿童。（央视新闻）
07:58:29|【伊朗称美国曾要求其交出浓缩铀以换取制裁宽限】伊朗总统佩泽希齐扬称，美国特朗普政府曾要求伊朗交出全部浓缩铀库存，以换取暂缓即将到来的联合国制裁。佩泽希齐扬周六发表上述言论之际，伊朗的货币创下纪录新低，该国在核计划方面与西方关系日趋紧张之际，召回驻英国、法国和德国的大使。“他们想让我们把所有浓缩铀都交给他们，以换取三个月的宽限，这绝对不可接受，”佩泽希齐扬谈及美国时表示。伊朗官方的伊斯兰共和国通讯社报道，佩泽希齐扬在返回德黑兰之前发表上述讲话，他本周在纽约参加联合国峰会。
07:24:01|【伊朗总统：制裁不会让天塌下来】9月27日，伊朗总统佩泽希齐扬接受采访称，伊朗已为联合国即将重启的制裁做好准备，不会屈服，将依靠应对措施、与邻国及金砖国家等的合作及国内民众支持渡过难关。他同时强调伊朗不会退出《不扩散核武器条约》。9月26日，联合国安理会未能通过关于延长伊朗制裁豁免的决议草案。根据伊核协议及安理会第2231号决议的相关规定，针对伊朗的制裁将在美东时间9月27日生效恢复。（央视）
05:37:50|【伊朗拒绝浓缩铀换“制裁暂缓期”要求】伊朗总统佩泽希齐扬27日说，伊朗已拒绝美国提出的用全部浓缩铀换取对伊三个月“制裁暂缓期”的要求。据伊朗伊斯兰共和国通讯社当日报道，佩泽希齐扬在结束参加联合国大会离开纽约回国前接受记者采访时说，在联合国大会期间，伊朗与多个欧洲国家磋商并达成一定成果，但美方要求伊朗交出所有浓缩铀，以换取三个月“制裁暂缓期”，这“绝对无法接受”。佩泽希齐扬还表示，伊朗已为应对“快速恢复制裁”机制激活作出必要安排。
00:03:31|【消息人士称哈马斯同意美国提出的加沙停火方案】当地时间9月26日，加沙地带当地时间9月27日上午，以色列《国土报》援引消息人士的话报道称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面同意美国提出的加沙停火方案，其中包括哈马斯释放其扣押的所有以方人员、以色列国防军逐步撤出加沙地带和以色列方面释放被关押的巴勒斯坦囚犯等。哈马斯方面暂未对相关报道做出表态。
[2025-09-27]
15:31:07|新西兰外交部长温斯顿·彼得斯：新西兰目前不会承认巴勒斯坦国。
12:57:52|COMEX黄金期货涨0.63%，报3794.90美元/盎司，本周累涨2.37%，COMEX白银期货累涨7.89%，报46.340美元/盎司
11:32:28|【知情官员称特朗普考虑对乌提供远程武器 但未承诺解禁】记者当地时间9月26日获悉，美国总统特朗普在联合国大会期间与乌克兰总统泽连斯基会晤时表示，愿意考虑向乌克兰提供美制远程武器并解除对其攻击俄罗斯境内目标的限制，但尚未作出明确承诺。据《华尔街日报》报道，知情的美方与乌方官员透露，泽连斯基在会谈中请求获得更多远程导弹（包括“战斧”巡航导弹）并允许用于打击俄境内目标。特朗普回应称“不反对这一想法”，但没有确认会改变现行禁令。
11:31:15|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至9月23日当周，纽约商品交易所（COMEX）铜期货投机客将净多头头寸增加1927份合约，至44540份合约。
11:31:03|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至9月23日当周，COMEX黄金投机者净多头头寸减少1868手，降至158616手；COMEX白银投机者净多头头寸增加1937手，升至40065手。
11:22:10|【安理会未能延长对伊朗制裁豁免期限】当地时间9月26日下午，北京时间今天（9月27日）凌晨，联合国安理会就中国、俄罗斯提出的关于延长对伊朗制裁豁免期限的决议草案进行表决。由于同意票数未到9票，草案未能获得通过。（CCTV国际时讯）
10:54:45|现货白银涨至每盎司46.94美元，创2011年以来新高。
10:53:14|【“将破坏美联储独立性” 库克呼吁美最高法院阻止总统将其解职】美联储理事莉萨·库克敦促最高法院阻止美国总统特朗普将其解职，称解职将严重破坏美联储的独立性，使其“沦为总统意志的附庸”。
10:51:28|市场资讯：乌克兰总统泽连斯基要求（从美国）获得更多远程导弹，并获准在俄罗斯境内使用这些导弹。特朗普在本周早些时候的会晤中告诉泽连斯基，他对改变相关规定持开放态度，但未就这一作法给出承诺。
10:48:59|【格罗西：国际原子能机构部分恢复对伊核设施的检查】当地时间9月26日，在“俄罗斯-24”电视频道播出的节目中，国际原子能机构总干事格罗西表示，目前尚未获得对曾遭美以袭击的伊朗核设施的访问权限，但已恢复部分核查工作。此外，就扎波罗热和库尔斯克核电站遭袭议题，格罗西称，无论核电站位于何处，对其发动攻击均不可接受。无人机几乎每日飞越扎波罗热核电站或其周边区域。
10:46:23|特朗普愿意向乌克兰提供新型远程武器。
09:52:02|美联储鲍曼：预计中性利率中值为3%。
09:49:31|【以色列总理联大发言历数战果】当地时间9月26日上午，以色列总理内塔尼亚胡在第80届联合国大会一般性辩论中发言。他手举地图，历数以色列一年来“战果”：“重创了也门胡塞武装，打残了哈马斯，削弱了黎巴嫩真主党——干掉了他们大部分领导人和大量武器库，摧毁了叙利亚阿萨德的武装，震慑了伊拉克的亲伊朗什叶派民兵……更重要的是，摧毁了伊朗的核武器和弹道导弹计划”。内塔尼亚胡称，“决不能允许伊朗重建其军事核能力，伊朗的浓缩铀库存必须被销毁，联合国安理会必须立即恢复对伊朗的制裁。”（CCTV国际时讯）
09:49:03|美联储鲍曼：当前的中性利率高于疫情前水平。
09:42:34|美联储鲍曼：劳动力市场风险大于就业市场风险，美联储在通胀控制方面处于合理区间。
09:42:22|现货白银上涨近3%，至每盎司46.56美元。
09:40:49|美联储鲍曼：央行能够独立做出决策非常重要。
09:27:13|【若联邦政府关门 美国9月份就业报告或被迫延迟发布】如果美国劳工部遵循其今年早些时候阐明的一份运营应急计划的话，原定于下周五发布的9月就业报告，将在联邦政府关门的情况下被推迟。政府关门的具体范围尚不清楚，因为包括负责编制月度就业报告的美国劳工统计局(BLS)在内的大多数政府机构，尚未在国会于周二财年结束前未能通过支出法案的情况下，公开发布更新后的应急计划。
09:03:23|鲍曼：现在应该果断主动采取行动来保护就业。
09:02:50|鲍曼：忽略关税的一次性影响是合适的。
09:02:47|鲍曼：预计在关税一次性调整后，通胀将回归 2%的目标水平。
09:02:45|鲍曼：如果这些情况持续下去，美联储将需要加快政策调整步伐，并在未来进行更大幅度的政策调整。
09:02:38|鲍曼：包括基准薪资修正数据在内的近期数据显示，我们极有可能已经滞后于形势发展，面临严重风险。
09:02:32|鲍曼：联邦公开市场委员会（FOMC）是时候果断且主动出击，以应对劳动力市场活力下降以及初现的脆弱迹象了。
09:02:16|鲍曼：需要果断降息以抵消劳动力市场风险。
09:02:05|鲍曼：鉴于预测人士普遍预计明年通胀率将大幅下降，这种转变是恰当的。
08:41:20|达拉斯联储：核心个人消费支出（PCE）物价指数8月同比上涨2.8%。
08:18:21|乌克兰总统泽连斯基向特朗普请求购买战斧导弹，期望以此迫使俄罗斯达成和平协议。
08:02:24|【内塔尼亚胡猛烈批评西方国家支持巴勒斯坦建国的立场】以色列总理内塔尼亚胡今天（9月26日）在第80届联合国大会一般性辩论发表演讲时称，他的讲话正通过加沙地带边境的扬声器“直接向人质进行广播”。内塔尼亚胡称，他“特意在以色列一侧的加沙边境设置了扬声器”，将他的讲话内容传入巴勒斯坦地区，希望被扣押在那里的人质能听到他“承诺他们不会被遗忘”。内塔尼亚胡在发言中还以迄今为止最严厉的措辞，猛烈批评西方国家支持巴勒斯坦建国的立场，指责这些国家传递出“杀害犹太人有回报”的信息。 （CCTV国际时讯）
07:58:31|【王文涛部长会见联合国副秘书长、开发计划署代理署长徐浩良】9月25日，商务部部长王文涛在美国纽约会见联合国副秘书长、开发计划署代理署长徐浩良。会后，双方签署了《中华人民共和国商务部与联合国开发计划署关于在上海设立联合国开发计划署全球可持续发展中心的合作意向声明》。（商务部网站）
07:18:21|联合国安理会预计将于周五就一项提案进行投票，该提案将对伊朗实施“快速恢复”制裁的期限推迟六个月，以便让伊朗有更多时间就其核计划寻求解决方案。
06:11:18|【伊朗：若“快速恢复制裁”机制被执行 将停止与国际原子能机构合作】伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼表示，如果“快速恢复制裁”机制被执行，伊朗将停止与国际原子能机构的合作。拉里贾尼警告美国总统特朗普不要采取军事行动，他表示伊朗绝不会屈服。他强调伊朗从未打算制造核武器，但美国和以色列的攻击使谈判沦为一场可笑的闹剧。（央视新闻）
06:00:28|美国9月密歇根大学消费者信心指数终值 55.1，预期55.4，前值55.4。
06:00:09|美国9月一年期通胀率预期终值 4.7%，预期4.8%，前值4.80%。
05:48:54|美联储巴尔金：目前每月的收支平衡就业岗位增长率处于0至5万个的区间。
05:29:22|美联储巴尔金：美联储需要先实现2%的通胀目标，再讨论容忍该目标附近的一个区间。
05:20:56|美联储巴尔金：鉴于劳动力市场存在风险，采取某些措施是有意义的。
05:20:36|美联储巴尔金：即将公布的数据将决定美联储是否应进一步降息。
05:19:28|内塔尼亚胡：如果你这么做，你就能活命；如果你不这么做，以色列将把你追捕归案。
05:18:44|美联储巴尔金：失业率略显不稳，通胀有所改善无法回避。近期对招聘数据的修订。
05:12:36|【分析师：意料之中的通胀数据将让美联储更关注就业】B. Riley Wealth的分析师Art Hogan表示，PCE通胀报告没有出现意外情况，美联储将能够按计划继续降息。数据显示，8月的同比指标从2.6%升至2.7%，核心指标保持在2.9%，均符合预期。Hogan指出，这一数据“可以让美联储继续关注其充分就业目标，从而为利率正常化提供空间”。9月的就业报告将于下周五公布。
05:12:13|官方数据显示，哈萨克斯坦8月石油和凝析油产量环比增长3%，达888.5万吨。
05:08:14|美联储巴尔金：有理由认为，失业率大幅上升或通胀大幅上升的风险均有限。近期降息应有助于就业市场，同时继续对高于目标水平的通胀施加压力。劳动力市场可能正在走弱，但劳动力供给的增长速度也在放缓。
05:07:43|联合国：数十名代表在以色列总理内塔尼亚胡发表演讲前退出联合国大会。
04:51:14|【美联储偏好的通胀指标仍高于目标 消费者支出保持强劲】美国周五公布的数据显示，美联储偏好的通胀指标上月依然高于目标，这为劳动力市场走弱下的美联储决策带来挑战。数据显示，8月消费者价格环比上涨0.3%，使PCE通胀在过去一年达到2.7%，高于上月的2.6%，核心指标仍维持在2.9%。这些数据对经济学家来说并不意外，他们通过将其他官方价格数据代入公式，能够高度准确地估算PCE通胀。不过，这些数据显示，在美联储本年度首次降息之后，在缓解劳动力市场疲软的同时，美联储仍必须关注过高的通胀压力。周五的报告还显示出经济韧性迹象。作为经济关键支柱的消费者支出在8月保持强劲，增速为0.6%，高于7月的0.5%。
04:45:10|【8月核心PCE数据支持渐进宽松 美联储降息节奏将保持不变】CNBC评论指出，美国8月核心PCE通胀基本维持稳定，这可能会让美联储继续保持此前既定的降息节奏。美国商务部周五报告称，8月PCE物价指数环比上涨0.3%，年化整体通胀率为2.7%。剔除食品和能源后更受关注的核心PCE物价指数环比上升0.2%，年化率为2.9%。尽管美联储的通胀目标是2%，但这些数据不太可能改变政策制定者的方针——他们上周曾表示预计在年底前还将进行两次25个基点的降息。
04:44:55|【美国8月消费者支出略超预期增长 高收入家庭成主要推动力】美国8月消费者支出略超预期增长，使经济在第三季度保持稳健，而通胀则以温和速度持续上升。美国商务部经济分析局周五公布，消费者支出在上月增长0.6%，而7月增幅经修正仍为0.5%。尽管过去三个月劳动力市场显著放缓、就业增长停滞，消费仍持续上行。这主要由高收入家庭推动，高收入家庭得益于强劲的股市和仍然偏高的房价。美联储本月数据显示，美国家庭财富在二季度跃升至创纪录的176.3万亿美元。但低收入家庭则仍面临压力，且由于进口关税导致商品价格上涨，承担着较大负担。当联邦政府补充营养援助计划（即俗称的“粮食券”）削减生效时，更大的压力将随之而来。牛津经济研究首席美国经济学家斯威特表示：“由于消费主要集中在高收入家庭，消费增长预测的风险也集中在家庭财富的主要驱动因素——股市和房价上。财富效应对消费支出的影响越来越大，当股市和房价上涨时，这是利好，但如果它们动摇，则存在风险。”
04:39:04|个人消费支出（PCE）数据公布后，美国两年期国债收益率上涨1.6个基点。
04:38:34|西班牙IBEX35指数日内涨幅达1.00%。
04:33:51|PCE数据公布后，彭博美元即期指数跌至日内低点，美国国债收益率走高。
04:33:32|【本轮巴以冲突已致加沙地带65549人死亡】加沙地带卫生部门当地时间26日下午发布声明称，过去24小时，以军在加沙地带的军事行动共导致47名巴勒斯坦人死亡，142人受伤。其中有5人是在等待领取人道主义救援物资时遭袭死亡，另有33人受伤。自2023年10月7日巴以新一轮大规模冲突爆发至今，以军在加沙地带的军事行动已造成65549人死亡、167518人受伤。
04:32:53|中央气象台：20时，“博罗依”中心距离海南省三沙市（西沙永兴岛）东偏南方向约860公里，中心附近最大风力有11级（30米/秒，强热带风暴级）。预计，“博罗依”将以每小时35～40公里的速度向西偏北方向快速移动，强度逐渐加强。
04:32:36|美国个人消费支出（PCE）数据公布后，现货黄金小幅上涨，最新报每盎司3754.59美元，涨幅0.2%。
04:31:55|德国总理默茨：我们仍然过度依赖美国软件。
04:31:09|惠誉：认为大众汽车集团强大的资产负债表能够承受短期的现金消耗。
04:31:03|美国8月份剔除住房的核心服务业PCE环比增长0.3%，8月份剔除住房的核心服务业PCE同比增长3.4%。
04:30:44|【航行警告！南海海域实弹射击】据中国海事局网站消息，珠海海事局发布航行警告，9月28日至9月30日每天8时至16时，南海部分海域进行实弹射击，禁止驶入。
04:30:24|美国8月份个人消费支出环比增长0.6% ，预估为0.5%。
04:30:16|美国8月核心PCE物价指数月率 0.2%，预期0.20%，前值由0.30%修正为0.2%。 美国8月核心PCE物价指数年率 2.9%，预期2.90%，前值2.90%。
04:30:07|加拿大7月GDP月率 0.2%，预期0.1%，前值-0.10%。
04:28:30|【里士满联储行长Barkin称就业和通胀面临的风险有限】里士满联邦储备银行行长Tom Barkin表示，尽管失业率和通胀率均偏离了美国央行的目标，但他认为这两方面进一步恶化的风险有限。Barkin周五接受采访时称，“我们正全力以赴实现平稳着陆，在通胀与失业之间寻求平衡。两项指标都朝着错误方向发展，但另一方面，恶化空间有限，我们只需在掌握更多信息后调整立场。”
04:24:11|土耳其主要的伊斯坦布尔证交所全国100指数下跌1%，银行指数下跌2.3%。
04:18:05|【分析师：如果PCE数据明显偏离预期 行情将剧烈波动】Sky Links Capital Group的联合创始人兼首席执行官Daniel Takieddine在一份报告中称，美国国债收益率变化不大，但如果PCE个人消费支出通胀数据偏离预期，则容易出现波动。Takieddine表示，即将公布的美国经济数据对美国利率预期的形成至关重要，此前一周美联储主席鲍威尔措辞谨慎，经济数据也较为强劲。他表示：“如果今天的数据明显偏离预期，美债收益率和美元都可能再次出现波动。”在下周美国公布月度就业数据前，投资者也持谨慎态度。
03:45:38|美联储巴尔金：必须密切关注美联储目前对通胀和失业率将如何演变所知甚少这一情况。
03:45:13|美联储巴尔金：洛根关于基准利率的提议“颇具深思熟虑之感”。
03:44:28|美联储巴尔金：不确定美联储是否会改变其设定的政策利率目标。
03:43:22|美联储巴尔金：中性利率作为制定政策的操作工具并不是那么有用。
03:41:33|美联储巴尔金：随着了解更多情况，美联储将不得不调整其立场。
03:41:07|美联储巴尔金：对企业的不确定性已经开始减弱。经济领域的不确定性开始消退，但新发布的声明将使受其影响的行业遭受挫折。 预计失业率将小幅上升。
03:37:52|美联储巴尔金：通胀走势不妙，但失业率情况也不佳。
03:37:30|美联储巴尔金：企业想转嫁成本，但消费者却在选择低价商品并谨慎购物。
03:37:20|美联储的巴金表示，消费者因物价上涨而感到疲惫不堪。
03:37:03|美联储巴尔金：目前对任何通胀预测都不太有信心。
03:35:56|【经济学家下调到2026年底美国就业增长预期 助长美联储降息猜测】经济学家下调了到明年年底的美国就业增长预测，这有助于解释为何市场预期美联储将继续降息。根据最新的月度经济学家调查，从今年第四季度到2026年底，美国就业人数将月均增长7.1万，较上月预测值下调2万。调查显示，就业增长放缓将促使美联储逐步降低借贷成本，预计到明年9月累计降息幅度将达1个百分点。Wilmington Trust Corp首席经济学家Luke Tilley表示，“我们仍预计疲软的劳动力市场、就业岗位流失以及服务类消费支出疲软将盖过关税对商品的影响，导致美联储在2025年底至2026年初前会有多次降息。”
03:30:25|俄罗斯袭击切尔尼戈夫的能源设施，当地州长称。
02:51:16|乌克兰军方称，其无人机在夜间袭击中击中了俄罗斯的阿菲普斯基炼油厂。
02:50:02|英国花旗/益普索民意调查：长期通胀预期从3.9%升至4.1%。
02:49:31|英国花旗/益普索民意调查：9月短期通胀预期维持在4.0%不变。
02:18:56|消息人士称，伊拉克库尔德地区至土耳其的原油出口计划于周六06:00重启。
02:07:15|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-09-26）】 1. 宣布关税“连环炮”：涉药品、卡车和家具 最高100%——特朗普宣布，10月1日起，将对所有进口重型卡车加征25%关税、对厨房橱柜、浴室梳妆台及相关产品征50%的关税、对软垫家具征30%关税，对未在美国动工建设药厂（在建）的公司的药品征100%关税。 2. 拟限制海外芯片进口 要求芯片企业必须“产能对等”——特朗普政府正酝酿新政，要求芯片企业在美国的产量必须与其海外进口量保持“1:1”比例，未达标者将被征收关税。 3. 将韩国3500亿美元对美投资定性为“预付款”——3500亿美元对美投资一直是围绕韩美贸易协议的核心议题。双方分歧持续之际，特朗普25日表示，“韩国的3500亿美元投资是预付款”。分析称，将资金定性为“预付款”暗示韩国的投资执行应先于美国关税下调的措施。 4. 称赞经济数据很棒 再批利率过高——特朗普：今天公布了很棒的（GDP）经济数据（3.8%），我们取得了成功，但是利率太高了！如果不是鲍威尔，现在的利率应该是2%，并且正在实现预算平衡。 5. 施压土耳其弃购俄石油 暗示或卖土F-35战机——特朗普25日在白宫会晤土耳其总统埃尔多安，敦促土方停止购买俄罗斯石油，暗示可能解除对土耳其购买美国F-35战机的禁令。按埃尔多安的说法，会谈焦点之一就是购买F-35战机以及40架F-16战机。 6. 全球数百美军高级将领突然被召回 特朗普回应——美防长赫格塞斯集结美军全球高级将领下周开会，原因未知。特朗普回应：这没什么，不要炒成大新闻。 7. 升级清算行动 FBI前局长遭刑事起诉——美国司法部周四对曾负责“通俄门”调查的前FBI局长詹姆斯·科米提起刑事指控，此举标志着特朗普针对政敌的报复行动出现戏剧性升级。 8. 计划用关税收入补贴受冲击的美国农民——特朗普表示，政府将使用从关税中收取的资金来帮助陷入困境的美国农民，这些农民迄今已受到其贸易政策的严重打击。 9. 在华盛顿特区恢复死刑判决——美国总统特朗普签署总统备忘录，要求在华盛顿特区恢复死刑判决。特朗普告诉记者，如果有人犯下谋杀罪，甚至是杀死警察、执法人员，就会被判处死刑。
00:52:40|【以媒：以军证实对黎巴嫩真主党导弹生产基地发动空袭，并公布袭击画面】据《以色列时报》报道，以色列国防军当地时间26日在社交平台X上发帖证实，其不久前对黎巴嫩东部贝卡谷地的一处黎巴嫩真主党精确制导导弹生产基地发动空袭，并公布相关袭击画面。（环球网）
00:16:24|【以军称袭击黎巴嫩贝卡谷地真主党设施】以色列国防军当地时间9月26日上午发布消息称，以军当天早些时候对黎巴嫩贝卡谷地的一处目标实施了空袭。以军称袭击的目标为黎巴嫩真主党制造火箭弹的设施。黎巴嫩方面暂时未就事件做出回应。（央视新闻）
00:00:46|欧元区8月欧洲央行1年CPI预期 2.8%，预期2.5%，前值2.60%。 欧元区8月欧洲央行3年CPI预期 2.5%，预期2.4%，前值2.50%。
00:00:25|土耳其央行通过传统方式开展为期一周、规模为8吨的黄金换里拉卖方掉期拍卖。
[2025-09-26]
23:36:26|英国30年期国债收益率升至5.582%，创三周新高 。
23:35:47|英国10年期国债收益率升至4.767%，创三周以来新高。
23:22:41|【存放在美联储的银行准备金跌破3万亿美元 美国财政部发债抽走流动性】美国金融体系内的流动性持续干涸，银行系统准备金已连续七周下挫，跌破3万亿美元。该准备金是美联储决定是否继续收缩资产负债表的一个关键因素。美联储周四公布的数据显示，截至9月24日当周，银行准备金减少约210亿美元，至2999.7万亿美元。这是截至1月1日当周以来的最低水平。在这一现象的背后，是美国财政部在债务上限于7月提高后加大力度发债，以重新积累现金余额。这就抽走了其他美联储债务工具的流动性，例如隔夜逆回购(RRP)协议工具和银行准备金。但在RRP余额不值一提之际，商业银行存放在美联储的准备金一直在下降。外国银行持有的现金资产下降速度甚至比美国的银行还要快。
21:02:50|【胡塞武装：以军空袭萨那致9死174伤 包括大量妇女儿童】据胡塞武装卫生部门统计，以色列25日对也门首都萨那的空袭已造成9人死亡174人受伤，伤亡者中有大量妇女儿童。其中，2名妇女死亡，35名妇女受伤；4名儿童死亡，59名儿童受伤。
20:33:10|【美国平均关税上升 且未来还会加征更多关税】在关税方面平静了一段时间后，美国总统特朗普宣布将从10月1日起实施新一轮行业性关税。AMP首席经济学家Shane Oliver说，评估药品关税的影响很困难，因为许多大型制药公司已经在美国拥有设施，并已宣布扩大规模。但他补充说，进一步加征的关税，以及未来还将对半导体等产品加征更多关税，都凸显出关税威胁并未消失。Oliver说，最新宣布的这些举措使美国在进行任何替代之前的平均关税税率达到21%左右，远低于解放日后的高点，但远高于今年年初约2.5%的水平。
18:24:09|【美媒爆：欧洲外交官私下警告俄罗斯，北约已准备“全力应对”侵犯领空行为，包括击落俄飞机】据美国彭博社25日报道，知情人士透露，有欧洲外交官本周在与俄罗斯方面举行的一次会谈中警告，北约已准备好全力应对进一步侵犯其领空的行为，包括击落俄飞机。俄方此前否认“战机侵犯爱沙尼亚领空”说法。（环球网）
17:06:02|【安理会将表决中俄提出的伊核协议延长制裁豁免决议草案】当地时间9月25日，央视记者从多方确认，联合国安理会暂定在26日下午就中国和俄罗斯提出的延长伊核协议制裁豁免的决议草案进行表决。8月28日，英国、德国和法国致函安理会主席，要求根据伊核协议条款恢复对伊朗制裁。在9月19日，安理会表决未能通过延长豁免的决议草案。据了解，中俄草案主张将伊核协议和第2231号决议延长六个月至2026年4月18日，以进行对话。该草案于8月28日“印蓝”（投票前最终版本）。
16:40:30|【遭以军空袭后胡塞导弹再袭以色列】当地时间今天（9月26日）凌晨，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表视频声明称，在遭受以色列空袭后，胡塞武装向以色列中部特拉维夫地区发射一枚多弹头高超音速“巴勒斯坦-2”型弹道导弹，打击当地多个敏感目标，“行动成功达成目标，迫使数百万以色列人逃往防空掩体，并导致本-古里安国际机场的运营被迫中断”。 萨雷亚还表示，胡塞武装防空系统“在以色列最近对也门发动的侵略行动中，通过发射多枚地对空导弹，成功拦截了以军多支战斗编队，迫使其中部分战机撤离，并挫败了部分袭击行动”。 胡塞武装同时呼吁“所有在红海和阿拉伯海作战区域活动或途经该区域的船只主动表明身份并公开信息，否则将被视为打击目标”。 以军当地时间9月25日晚称拦截一枚从也门方向袭来的导弹。以色列多地响起防空警报。 当天下午，以军数十架战机空袭也门首都萨那。据胡塞武装消息，袭击造成至少8人死亡、142人受伤。
16:30:18|【绕600公里多花2小时 以总理在赴美专机上下令空袭也门】以色列总理内塔尼亚胡25日抵达美国纽约市，定于26日出席联合国大会一般性辩论。据以色列媒体报道，内塔尼亚胡的专机为避免经过一些欧洲国家领空，首次改变常规航线，绕远约600公里。原本从特拉维夫飞往肯尼迪机场一般不到11小时即可完成的飞行，这次则花费了13小时。尽管以色列官方没有给出内塔尼亚胡专机绕道的说明，但是包括美国广播公司、《以色列时报》等媒体均认为，绕道是为了最大程度规避国际刑事法院逮捕令。不过内塔尼亚胡在绕远途中也没闲着。根据《以色列时报》特拉维夫时间26日凌晨发布的一则消息，以色列总理办公室表示，内塔尼亚胡在飞往美国的专机上，下达了对也门首都萨那的空袭指令。此外，内塔尼亚胡还在专机上听取了以色列防长卡茨及以色列国防军总参谋长埃亚勒·扎米尔的相关汇报。 （央视）
16:25:20|【美联储的库克称自己纵使只是暂时离任 或将造成金融市场混乱和破坏】美联储理事丽莎·库克的律师敦促美国最高法院，在美国总统唐纳德·特朗普试图解僱她的期间，让她继续任职；并警告说，即使她只是暂时离任，也可能为金融市场带来“混乱和破坏”。她的律师周四在提交的陈述中写道，批准司法部允许特朗普立即解僱她的请求“将敲响央行独立性的丧钟，而这种独立性曾帮助美国经济成为全球最强大的国家”。司法部曾经请求最高法院允许特朗普解僱库克，同时正在对抗下级法院的一项裁决。库克是由前总统乔·拜登任命，特朗普8月底宣布将因抵押贷款诈欺指控而解僱她，她断然否认该指控并持续担任该职。
16:14:48|【以军空袭萨那造成150人死伤】也门胡塞武装控制的马西拉电视台25日援引当地卫生部门声明报道，以色列空军当天对也门首都萨那的大规模空袭已造成8人死亡、142人受伤。据马西拉电视台报道，以军空袭针对民用和公共服务设施，死伤人数可能进一步上升，“民防和救援人员仍在废墟中搜寻受害者”。
16:10:31|【俄称今年已控制205个居民点 乌称对俄港口及战机发动袭击】俄罗斯国防部25日通报称，过去一天，俄军继续在多个方向上行动，其中，对顿涅茨克地区基洛夫斯克居民点的控制即将完成。此外，俄军还打击了142个地区的远程无人机储存和发射点、乌军武装部队和外国雇佣兵的临时部署点。通报称，在今年的特别军事行动中，俄军完成了对4700多平方公里土地的控制，完全控制205个居民点。据乌克兰国际文传电讯社25日援引乌特种部队消息人士的话报道，乌国防部情报总局24日使用无人攻击艇袭击了俄罗斯黑海沿岸新罗西斯克、图阿普谢两座港口的物流设施，导致多处关键石油转运设施陷入瘫痪。此外，乌克兰空军25日在社交媒体发文称，当天凌晨，乌军击落了一架在扎波罗热执行轰炸任务的俄军苏-34战机。
15:50:03|【特朗普称若非鲍威尔 利率现在就会是2%】特朗普总统在Truth Social的贴文中表示，利率“太高”。特朗普说，若非“慢半拍”鲍威尔，我们现在的利率就会是2%，且正在平衡预算。
15:42:57|特朗普：如果不是鲍威尔，美联储现在的利率水平可能只有2%。
15:41:30|特朗普：我们的利率太高了。
15:12:43|【伊朗披露以色列核设施敏感数据 称获得189名核和军事专家名单】伊朗情报部长伊斯梅尔·哈提卜表示，伊朗情报部队获得了有关以色列核设施和核科学的战略敏感数据及文件，包括189名以色列核和军事专家的姓名、地址、身份、工作关系和项目。伊朗称这些文件包含非人道武器项目的研究人员、科学家和高级管理人员的名单。分析认为，此举可视作伊朗因核问题遭部分西方国家“围追堵截”的反制行动。（央视新闻）
14:30:59|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 07:30 日本9月东京CPI； ② 时间待定 摩尔线程科创板上会，阿里巴巴2025云栖大会9月24日-26日在杭州召开，理想发布i6； ③ 15:00 欧洲央行执委奇波洛内在意大利米兰讲话； ④ 16:00 欧洲央行一年期和三年期CPI预期； ⑤ 19:00 欧洲央行管委Jose Luis Escriva讲话； ⑥ 20:30 美国8月个人收入、个人消费支出（PCE），加拿大7月GDP； ⑦ 21:00 美国里士满联储主席巴尔金（2027年FOMC票委）在PIIE讲话； ⑧ 22:00 美联储理事鲍曼讲话； ⑨ 22:00 美国9月密歇根大学消费者信心指数终值； ⑩ 次日01:00 美联储理事鲍曼谈论货币政策； ⑪ 周六09:30 中国1至8月规模以上工业企业利润； ⑫ 周六时间待定 开源鸿蒙技术大会，第七届世界新能源汽车大会，2025网易未来大会； ⑬ 周日 新西兰开始进入夏令时，其金融市场交易时间及经济数据公布时间将较冬令时提前一小时。
14:17:48|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点的概率为85.5%，维持利率不变的概率为14.5%。
13:40:40|胡塞武装确认向以色列发射弹道导弹。
12:25:44|【美元指数25日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.7%，在汇市尾市收于98.554。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1653美元，低于前一交易日的1.1737美元；1英镑兑换1.3335美元，低于前一交易日的1.3449美元。1美元兑换149.89日元，高于前一交易日的148.84日元；1美元兑换0.8004瑞士法郎，高于前一交易日的0.7954瑞士法郎；1美元兑换1.3943加元，高于前一交易日的1.3904加元；1美元兑换9.4766瑞典克朗，高于前一交易日的9.4078瑞典克朗。
11:43:22|也门发射一枚弹道导弹后，以色列中部拉响警报。以色列国防军表示正在努力击落该导弹。
11:42:58|美联储戴利：美联储需要监测通胀情况，同时也要关注劳动力市场是否疲软。
11:42:13|美联储理事库克向最高法院提起诉讼，力求保住职位。
11:37:44|美联储戴利：随着时间推移，认为还需要进一步降息。
11:15:52|现货白银上涨3%，至每盎司45.20美元。
11:09:27|【美国国债基金流入规模创逾五个月来最大】根据LSEG Lipper数据，截至9月24日当周，美国基金相对于之前一周的资金流动状况如下：短期和中期投资级债券基金：流入18.3亿美元，之前一周流入18.6亿美元。高收益债券基金：流出3.653亿美元，之前一周流入9.385亿美元。美国国债基金：流入78.9亿美元，之前一周流入18亿美元。这是自4月9日当周以来最大规模。美国杠杆贷款基金：流入1.624亿美元，之前一周流入1.252亿美元。抵押贷款相关基金：流入2.056亿美元，之前一周流入1.259亿美元。
11:05:24|【以军空袭也门首都致8死142伤】据也门胡塞武装卫生部门最新消息，以色列当地时间9月25日下午对也门首都萨那的空袭已造成至少8人死亡、142人受伤。救援工作仍在继续，伤亡人数可能进一步上升。
10:30:28|上期所原油期货2511合约夜盘收涨0.45%，报491.10元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.25%，沪银收涨1.72%。
10:12:24|高盛CEO：美国通胀仍具有粘性。
10:05:44|标普500指数跌幅扩大至1%。
10:03:28|美股三大股指持续回落，道指跌0.6%，纳指跌超1%，标普500跌0.9。
09:44:25|受洛根讲话推动，两年期国债收益率升至盘中高点。
09:09:56|美国七年期国债收益率在拍卖后延续升势，最新上涨0.4个基点，至3.947%。
09:09:03|【英国政府10年期融资成本涨超9个基点，预算顾虑冲击国债发行，投资者兴趣减退】周四（9月25日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率上涨9.2个基点，刷新日高至4.761%，全天处于上涨状态，北京时间18:00过后打破日内稍早持稳于4.680%附近的沉闷交投状态，并持续地加速上涨。两年期英债收益率涨6.9个基点，刷新日高至4.023%，18:00过后也开始显著地持续走高。30年期英债收益率涨8.4个基点，刷新日高至5.570%；50年期英债收益率涨7.9个基点，刷新日高至4.932%。2/10年期英债收益率利差涨2.228个基点，报+73.586个基点。
09:06:58|伊朗总统：如果制裁恢复，伊朗的政策将相应调整。
09:06:38|伊朗总统：希望联合国制裁不会恢复。
09:02:18|美国至9月25日7年期国债竞拍-得标利率 3.953%，前值3.93%。美国至9月25日7年期国债竞拍-得标利率配置百分比 64.63%，前值19%。美国至9月25日7年期国债竞拍-投标倍数 2.4，前值2.49。
08:31:54|高盛总裁：美国财政状况从长期来看似乎难以为继。
08:31:38|【伊朗副总统：伊方没有放弃核计划的打算】当地时间9月25日，伊朗副总统穆罕默德·埃斯拉米出席在莫斯科举办的“世界原子能周”国际论坛活动。埃斯拉米表示，伊朗的核计划是完全透明的，伊方没有放弃核计划的打算。按照已经达成的协议，伊朗与俄罗斯将共同建设新的大型核电站和小功率核电站。俄罗斯国家原子能公司总裁阿列克谢·利哈乔夫表示，在和平利用核能方面，俄国家原子能公司与伊朗的合作正在拓展，公司仍继续建设布什尔核电站第二和第三号机组。
08:04:44|美联储古尔斯比：提前降息可能导致政策失误。
08:03:40|美联储古尔斯比：美联储不同意通胀率保持在2%的中间区间。
08:02:31|美联储古尔斯比：美联储政策具有温和限制性。
08:01:02|美联储古尔斯比：未见关税对价格产生二次影响。
08:00:55|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.30%，为7月以来首次上升，前值6.26%（创2024年10月初以来新低）。
08:00:47|美联储古尔斯比：在通胀上升时保持利率稳定，等同于降息。
08:00:42|美联储古尔斯比：新GDP数据并没有改变我对增长趋势的看法。
07:40:06|城堡投资创始人Ken Griffin：美联储今年可能再降息一次。
07:28:26|【泽连斯基说袭击俄能源和军工设施获特朗普“直接支持”】据乌克兰国际文传电讯社25日报道，乌克兰总统泽连斯基当天接受媒体采访时说，乌方袭击俄罗斯的能源基础设施以及军工企业，已得到美国总统特朗普的“直接支持”。“如果他们（俄方）袭击我们的能源设施，特朗普总统支持我们进行回击。”泽连斯基说，特朗普还支持乌方袭击俄方的无人机工厂或导弹设施。泽连斯基说，他在23日与特朗普的会晤中还讨论了“可以让普京坐到谈判桌前”的新武器系统，但拒绝透露具体细节。泽连斯基还表示，如果俄乌停战，他将提议乌最高拉达（议会）组织选举。他强调，自己的目标是结束战争而非继续担任总统。
07:01:12|美元兑日元USD/JPY日内涨超0.50%，现报149.65。
06:52:26|【所有在世的前美联储主席签署意见书 敦促最高法院保护美联储的独立性】美国过去35年来的主要经济政策制定者，包括所有在世的美联储前主席，敦促最高法院允许美联储理事库克继续任职。法庭之友意见书警告称，在库克的法律挑战仍在进行的情况下允许她被免职，将标志着国会90年前建立的保障行政部门独立性的保障措施受到破坏性侵蚀。在该意见书上签名的人士引用的研究表明，央行在设定利率时不考虑短期政治因素，可以降低通胀，降低长期利率。这份简报由美联储前主席格林斯潘、伯南克和耶伦签署。18位签名者还包括以下共和党和民主党政府的总统顾问，以及来自不同意识形态的主要经济学家：前财长罗伯特·鲁宾和劳伦斯·萨默斯、前经济顾问委员会主席格伦·哈伯德和格雷格·曼昆等。
06:38:48|礼来公司（LLY）周四早盘下跌2.2%，此前有报道称该公司已停止一项旨在防止肥胖患者肌肉过度流失的实验性药物研究，理由是出于战略性商业考量。此外礼来还计划在印度推出其实验性减肥药orforpligron。
06:18:20|市场消息：前美联储理事、财政部官员，包括伯南克、格林斯潘、萨默斯和保尔森签署了法庭之友意见书，支持美联储理事库克在最高法院的“解雇之争”，两党团体警告称，如果美国总统特朗普解雇美联储理事库克，将面临经济风险。
06:17:16|俄罗斯国防部：远程航空兵机组定期飞越北极、北大西洋、太平洋、波罗的海和黑海的中立水域。俄罗斯空天军飞机的所有飞行都严格遵守国际空域规则。
05:55:33|【以军对也门首都发动大规模空袭】以色列军方最新发表声明称，以军今天（9月25日）对位于也门首都萨那的胡塞武装多个目标“发动大规模空袭”。声明称，以军出动数十架战机，对胡塞武装总参谋部、安全和情报机构大楼、军事情报局以及多个军事营地发起打击。以色列国防部长卡茨发表声明称，以军打击了“包括胡塞武装总参谋部营地在内的多个军营，打死数十名武装人员，并摧毁了大量无人机和武器”。卡茨称这是对9月24日胡塞武装向以色列发动无人机袭击的回应。（CCTV国际时讯）
05:54:54|美元兑离岸人民币刚刚触及7.1400元关口，最新报7.1400元，日内涨0.04%。
05:44:57|现货黄金短线走低近20美元，最新报3725.79美元/盎司。
05:44:12|巴基斯坦称7.7%的耕地受洪灾影响。
05:33:13|市场消息：德国总理默茨推动动用被冻结的俄罗斯资产，为乌克兰释放1400亿欧元资金。
04:50:51|【9月25日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝大会隆重举行 习近平出席大会； 2.习近平观看庆祝新疆维吾尔自治区成立70周年文艺晚会《美丽新疆》； 3.习近平在出席新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝活动后返回北京； 4.习近平在联合国气候变化峰会发表视频致辞； 5.在中国式现代化进程中更好建设美丽新疆——习近平总书记出席新疆维吾尔自治区成立70周年庆祝活动温暖激励新疆各族干部群众； 6.央视快评：努力建设团结和谐 繁荣富裕 文明进步 安居乐业 生态良好的社会主义现代化新疆； 7.李强会见联合国秘书长； 8.李强会见第80届联合国大会主席； 9.李强会见欧盟委员会主席； 10.李强会见美国盖茨基金会主席； 11.丁薛祥在湖南调研； 12.【“十四五”高质量发展答卷】我国广播电视和网络视听行业取得长足发展； 13.各地各部门全力应对台风“桦加沙”； 14.国内联播快讯： （1）第四届全球数字贸易博览会今天开幕； （2）数字人民币国际运营中心在上海正式运营； （3）国家文物局发布“十四五”时期考古工作重要成就； （4）第五届世界生物圈保护区大会闭幕； （5）2025年全国国庆文化和旅游消费月今天启动； （6）2025世界设计之都大会在上海开幕； 15.以军持续袭击加沙地带多地 约50人死亡 也门胡塞武装向以色列发动无人机袭击 以称22人受伤； 16.德副总理称欧盟国际地位不断下降。
04:48:27|标普500指数期货跌幅扩大至0.5%。美元指数DXY一度涨至3周高点，最新报98.16。
04:48:09|古尔斯比：如果执政政府能告诉央行如何设定利率，通货膨胀率将会上升。
04:42:23|北约秘书长吕特：将看到美国武器源源不断地流向乌克兰。
04:39:49|斯洛文尼亚政府对以色列总理内塔尼亚胡实施旅行禁令。
04:35:08|美国标准普尔500指数小型期货下跌0.4%，纳斯达克100指数期货下跌0.6%，道琼斯指数期货下跌0.2%。
04:30:46|美国二季度GDP折合年率上修至3.8%，预估增长3.3%。
04:30:38|美元指数刚刚突破98.00关口，最新报98.01，日内涨0.15% 。
04:30:08|美国至9月20日当周初请失业金人数 21.8万人，预期23.5万人，前值由23.1万人修正为23.2万人。
04:30:02|今年第18号台风“桦加沙”减弱后的热带低压已于今天（25日）傍晚从广西移入越南境内，目前其风力进一步减弱，已很难确定其环流中心，中央气象台于25日20时对其停止编号。
04:25:51|据港交所文件：上海挚达科技发展股份有限公司通过港交所上市聆讯。
04:20:46|美联储理事米兰：住房市场显示，并非所有金融状况都宽松。
04:18:35|【俄称乌无人机试图袭击库尔斯克核电站】当地时间9月25日，俄罗斯库尔斯克州州长欣施泰因在社交平台表示，一架乌克兰无人机试图袭击位于库尔恰托夫市的库尔斯克核电站二期工程。无人机坠落时撞击了在建核电站区域内的一处建筑。建筑物被碎片击穿，但无起火风险，无人员伤亡。库尔斯克核电站二期仍处于正常运行状态。乌方对此暂无回应。
04:18:01|美联储的米兰：我对2026年的预测仍处于较低水平，但我和其他人之间的差距在缩小。
03:48:28|美联储理事米兰：一旦利率达到中性水平，美联储可以更加谨慎地行动。
03:48:09|美联储理事米兰：目前并未有明确的材料证据表明存在因关税导致的通货膨胀现象，但这一情况似乎也让美联储内部的一些人产生了担忧。
03:47:03|美联储理事米兰：未来6个月，希望美联储能更接近中性利率水平；可以通过一系列50个基点的降息举措来实现这一目标。
03:46:49|美联储理事米兰：显然，美联储的其他成员并不认为有必要立即采取行动。
03:46:43|美联储理事米兰：希望在接下来的六个月里能更接近实现中性状态。
03:46:15|美联储理事米兰：我认为利率过于具有限制性，幅度为150-200个基点。
03:46:04|美联储理事米兰：由于美联储政策过于紧缩，经济更易受到下行冲击。
03:45:40|美联储理事米兰：美联储限制性政策持续的时间越长，经济风险就越大。美联储需要前瞻性地看待经济正在发生的变革。
03:45:01|美联储理事米兰：如果对关税、住房及其他问题的看法是正确的，那么货币政策退出其紧缩立场就很重要。
03:44:36|美联储理事米兰：市场对近期美联储降息的长期反应平淡，但预计费用会下降。
03:44:20|美联储理事米兰：上周降息的长期影响反应较为缓和。
03:43:19|美联储理事米兰：关税收入的涌入正在压低，中性利率移民也在压低中性利率。
03:42:44|美联储理事米兰：基于这样一种预期的降息观点，即税收政策和移民问题正推动中性利率走低。 我们很有可能在2025年下半年实现3%的增长。税收与监管政策调整推动潜在增长。仍维持较低的利率预期。
03:38:43|美联储官员米兰：美联储其他官员更担心关税推动通胀。
03:38:12|美联储理事米兰：美联储其他官员未考虑到因移民政策变化导致的人口增长冲击。
03:37:49|美联储理事米兰：其他人比我更担心关税问题。
02:56:17|【达利欧：过度降息会降低货币吸引力，个人需购置一些黄金对冲风险】瑞·达利欧认为，如果过度降息，就进一步降低了债务的吸引力，也就没有多少人愿意购买债券，同时也会导致货币贬值。因此，从机制上来看，它会削弱货币影响力，也会使得债券的持有者情况恶化。提到黄金，他认为可以把黄金当作美债市场的对立面去看。现在国家有很多债务，这些债务要得到偿还，就需要创造金钱来偿还债务，但是现在金钱的价值在贬值。所以，个人需要购置一些黄金去做风险对冲。他认为，对于一个人的资产组合来说，10%—15%的黄金配置，是一个非常好的平衡和风险对冲。
02:44:41|【乌方称使用无人机袭击俄黑海港口】乌克兰国防部情报总局当地时间25日发布通报称，其海上攻击无人机于24日对俄罗斯黑海沿岸新罗西斯克、图阿普谢两座港口的物流设施实施袭击，导致多处关键石油转运设施陷入瘫痪。据消息人士称，此次袭击的核心目标为两座港口的石油装载基础设施。据公开数据，此次受袭的俄罗斯石油转运点合计每日原油出口能力达200万桶。此外，乌国防部情报总局还称其海上无人艇击中了图阿普谢港最大型的石油装载设施之一。目前，俄方对此暂无回应。
01:39:48|【外汇期权警示非农数据或因美国政府停摆而推迟】据报道，将于10月3日公布的9月非农数据可能因美国政府停摆而推迟公布，外汇期权市场已经就此进行定价。10月10日和10月17日被视为数据延迟后最可能的发布日期，因为这两日的到期期权需求增加。10月10日最受关注，这一日吸引了最多的需求，额外波动风险溢价也最高。这种需求和溢价在非常低的汇率波动环境中显得十分突出。
01:38:02|市场消息：香港房企新世界发展获得5.08亿美元的贷款。
00:15:15|【以太坊跌破4000美元心理关口 本月ETF资金流入量减少】周四早盘交易时段，以太坊价格自8月初以来首次跌破4000美元关口。BTC Markets加密货币分析师Rachael Lucas表示：“以太坊此次跌破4000美元心理关口，是技术面破位、宏观经济担忧及连环清算多重因素共同触发的结果。由于未能守住4200美元支撑位，山寨币（altcoin）清算规模超过17亿美元，其中仅以太坊单一币种的清算额就达2.129亿美元。” 尽管美联储在9月实施了降息，但25个基点的降息幅度并未如预期般点燃持续的牛市行情。美联储主席鲍威尔的表态是原因之一，他称“不急于进一步降息”。 此外，以太坊现货ETF本月资金流入量有所减少。9月至今，以太坊ETF累计净流入仅1.1亿美元，而8月的流入规模超过38亿美元。
[2025-09-25]
23:55:41|摩根大通：尽管鲍威尔未能给出未来降息的明确时间表，但如果美国经济状况进一步走弱，美联储将会持续降息，这将继续利好黄金。
23:53:33|摩根大通：金价料将持续创新高，明年中至少达4050美元。
23:38:37|现货黄金刚刚突破3750.00美元/盎司关口，最新报3750.15美元/盎司，日内涨0.38%；COMEX黄金期货主力最新报3780.90美元/盎司，日内涨0.34%。
23:30:18|瑞士央行维持利率在0%不变，自2024年3月开启降息周期以来首次按兵不动，符合市场预期。
23:11:57|【研究：欧洲购车者更倾向选择中国品牌 美国车吸引力下滑】根据调研机构Escalent的《中国汽车品牌影响力》研究，47%的买家会考虑购买中国汽车，而考虑美国汽车的比例为44%。欧洲购车者对来自其他国家的汽车品牌考虑度同比均有所上升，只有美国例外。相比之下，在2024年，这一趋势还是相反的：31%的买家考虑中国车，51%考虑美国车。
22:43:35|欧盟委员会主席冯德莱恩：击落“入侵”的俄罗斯战斗机“已在考虑之中”。（CNN）
18:06:45|现货黄金刚刚跌破3730.00美元/盎司关口，最新报3729.56美元/盎司，日内跌0.17%；COMEX黄金期货主力最新报3761.10美元/盎司，日内跌0.19%。
16:58:23|【前日本央行政策委员：预计日本央行最快下个月加息】据一位前日本央行委员会成员称，日本央行最快可能在下个月上调基准利率，这与市场对即将采取行动的猜测愈发强烈形成了呼应。“日本央行可能会在10月采取行动，”前九人委员会成员之一Makoto Sakurai在接受采访时表示。这一决定将很大程度上取决于当局寻求的确切程度，“但届时的经济数据可能会较为强劲，因为关税影响的显现有所延迟。”随着通胀保持稳定，经济在美贸易政策冲击全球经济的情况下仍表现出了韧性，市场对日本央行在10月30日下次制定政策时加息的预期也在不断增强。他还表示，鉴于不确定性仍然很高，他不排除官员们等到12月再对关税影响更有信心的可能性。
16:56:31|【以色列关闭约旦河西岸关键过境点 巴方谴责：这是以“集体惩罚”政策】当地时间24日，巴勒斯坦外交和侨民事务部发布声明，谴责以色列关闭约旦河西岸和约旦之间的唯一陆路通道——卡拉迈桥过境点，即以色列所称的艾伦比桥过境点。声明称，以色列的做法是一种“集体惩罚”政策，关闭过境点将造成严重的人道主义和经济损失。以军这一做法是其逐渐吞并约旦河西岸罪行的一部分。巴勒斯坦相关部门23日表示，以色列将从24日起无期限关闭卡拉迈桥过境点。以色列方面目前尚未就此事发表声明。以色列陆军电台报道称，这可能是以色列对最近多个西方国家承认巴勒斯坦国一事的初步反应。
16:39:08|【日本央行发布7月政策会议纪要 一位委员称不应过度谨慎而错失加息机会】日本央行发布7月30日至31日政策会议纪要，一名政策成员表示，央行不应过于谨慎，以免错过加息机会。一名成员称，该行最早可能在2025年底前结束观望模式。该成员表示，至少需要两到三个月的时间来评估美国关税的影响。一名成员表示，央行及时加息非常重要，因为之后的快速加息将对经济造成相当大的损害。一名成员称，如果通胀长期保持在2%以上，央行适时调整货币宽松程度是合适的。一名成员表示，央行应慎重考虑是否加息，因为基准情况下通胀会暂时放缓。一名成员称，需要考虑经常账户总余额和总体资产负债表的最优规模等因素，防止其对政策利率的引导造成问题。日本央行在7月会议上维持政策不变，同时上调通胀预期。在上周的政策会议上，两名政策委员呼吁加息，并投票反对维持利率不变。
16:29:05|据政治新闻网（Politico）报道，白宫预算办公室指示各联邦机构制定裁员计划，以便在可能出现的政府停摆期间进行大规模裁员。
16:18:06|【避险需求持续 黄金小幅走高】黄金在亚洲早盘交易时段小幅走高，受持续的避险需求提振。现货黄金最新上涨0.1%，报每盎司3,740.58美元。DHF Capital的巴斯-库伊曼表示，地缘政治紧张局势持续支撑了这一需求。下周美国政府可能停摆的风险可能也在提振该贵金属。
15:59:53|【俄称打击乌军部署点 乌称打击俄重要设施】当地时间24日，俄罗斯国防部发布战报称，俄军当天打击了为乌克兰军工复合体企业提供电力的变电站、生产设施、乌军远程无人机机场，以及多个乌军临时部署地点。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布消息称，乌军当天对俄罗斯境内多处重要设施实施了打击，受损目标涵盖能源生产、运输及军工制造等关键领域，包括俄联邦的石油化工厂、石油泵站以及无人机生产基地。
15:49:20|【李强会见美国盖茨基金会主席比尔·盖茨】当地时间9月24日，国务院总理李强在纽约会见美国盖茨基金会主席比尔·盖茨。李强对盖茨及基金会长期致力于全球减贫、卫生、发展及公益慈善事业表示赞赏。李强表示，近年来，中国卫生健康事业取得巨大成就，建成了世界上规模最大的疾控体系和医疗服务体系，并积极参与全球发展合作。中方愿同基金会建立更加紧密的合作关系，在全球健康领域全链条开展更多合作项目，积极面向发展中国家开展三方、多方合作，更好惠及当地民众，为全球发展事业作出更大贡献。希望基金会继续加强同中国有关部门与地方的合作，用好北京全球健康药物研发中心、上海全球健康与发展卓越中心等平台，落实好相关合作项目。李强指出，中美关系保持健康稳定发展，不仅造福两国，而且惠及世界。当前全球性挑战层出不穷，中美应继续紧密合作，加强和完善全球治理，共促世界稳定发展繁荣。期待盖茨及基金会发挥自身作用，推动中美交流合作不断深化，取得更多务实成果。盖茨表示，中国近年来在科技创新、人工智能、医疗卫生、减贫等领域取得的发展成就举世瞩目。基金会期待进一步加强对华关系，在全球健康领域特别是面向发展中国家开展更多实质性合作，共促全球发展事业。美中关系是当今世界最重要的一组双边关系，基金会及我本人愿为推动两国加强沟通合作、携手应对全球性挑战作出积极努力。(新华社)
14:43:29|【全球投资者“扫货”黄金ETF】根据世界黄金协会的数据，截至9月19日，全球黄金ETF持仓量出现了三年来最快速度的增长，黄金ETF的总持金量为3779.4吨，创2022年8月份以来最高。今年第一季度、第二季度的净流入量分别为226.6吨、170.5吨，远超去年同期，为金价上涨注入了新动力。截至9月19日，全球年内流入量第一的黄金ETF为美国的SPDR Gold Shares，年内黄金需求量增长122.1吨，累计持仓量约994.4吨；来自中国的华安易富黄金ETF的流入量也居于前列，年内需求量增长28.2吨，累计持仓量约74.7吨。
14:28:57|德国地球科学研究中心（GFZ）：委内瑞拉发生6.31级地震。
14:07:22|美国众议院少数党领袖杰弗里斯：共和党成员们“不负责任地”离开华盛顿，他们应该对美国政府停摆风险负责。
14:03:11|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点的概率为91.9%，维持利率不变的概率为8.1%。
13:51:27|【俄美外长会晤重申寻求和平解决乌克兰危机】俄罗斯外交部网站24日晚发布通报称，当天在美国纽约举行的联合国大会高级别周会议期间，俄外长拉夫罗夫与美国国务卿鲁比奥举行会晤并就解决乌克兰危机交换意见。 通报说，在俄美领导人阿拉斯加会晤达成的共识基础上，双方重申愿寻求乌克兰危机的和平解决方案。拉夫罗夫在会见中强调，俄方愿与美方协调努力，解决乌克兰冲突产生的根源。他还表示，乌克兰和一些欧洲国家为延长冲突而实行的政策是不可接受的。 通报说，两国外长还就俄美双边关系进行了沟通，双方强调应持续巩固两国元首为双边关系正常化所奠定的基础，应加大力度恢复两国外交使团的正常运作。两国外交部门也将继续进行建设性对话。 8月15日，俄总统普京和美国总统特朗普在美国阿拉斯加会晤，双方对会晤评价积极，但未就俄乌停火等问题达成协议。
13:05:02|【金银期货价格持续走高 机构提示长假持仓风险】8月底以来，在地缘政治风险升温与美联储降息预期的双重推动下，黄金、白银期货价格开启持续上涨行情，金价不断刷新历史纪录，银价也逐步逼近历史高点。眼下国内“十一”国庆假期临近，尽管市场对于贵金属中长期走势的乐观预期未改，但已有不少机构开始提示长假持仓风险。（证券时报）
12:58:03|【纽约期金跌超1.2%，一度跌穿3750美元】周三（9月24日）纽约尾盘，现货黄金跌0.74%，报3736.27美元/盎司，北京时间21:21（美股开盘之前）持续震荡于3750-3780美元区间，随后持续下挫，03:27（临近美股收盘）刷新日低至3717.62美元，脱离美联储主席鲍威尔（23日）讲话之前所创历史新高3791.10美元。COMEX黄金期货跌1.23%，报3768.70美元/盎司，全天处于下跌状态，03:23也跌至3749.70美元，脱离鲍威尔讲话前所创盘中历史最高位3824.60美元。费城金银指数收跌3.36%，报282.16点，全天持续震荡下挫，01:00之前开始放缓跌势。纽约证交所ARCA金矿开采商指数收跌2.30%，报2035.01点，日内至21:33（美股开盘后不久）维持微幅下跌状态——试探2080点，随后持续、显著下挫，04:07（美股盘后）跌至2034.55点。现货白银跌0.24%，报43.9196美元/盎司。COMEX白银期货跌1.11%，报44.115美元/盎司。COMEX铜期货涨3.80%，报4.8205美元/磅，20:00出现一波显著的上涨行情，22:00之后持续高位震荡。现货铂金跌0.12%，报1475.54美元/盎司；现货钯金跌0.79%，报1211.71美元/盎司。
12:12:13|美联储戴利：可能需要进一步降息。
12:11:53|美联储戴利：劳动力市场放缓，通胀上升低于预期。
12:11:30|美联储戴利：进一步的政策调整可能会恢复价格稳定，支持劳动力市场；全力支持上周25个基点的降息。
11:52:42|【美元指数24日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.63%，在汇市尾市收于97.873。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1737美元，低于前一交易日的1.1811美元；1英镑兑换1.3449美元，低于前一交易日的1.3517美元。1美元兑换148.84日元，高于前一交易日的147.59日元；1美元兑换0.7954瑞士法郎，高于前一交易日的0.7916瑞士法郎；1美元兑换1.3904加元，高于前一交易日的1.3850加元；1美元兑换9.4078瑞典克朗，高于前一交易日的9.3328瑞典克朗。
11:22:01|【核武项目、与美欧合作、反人类武器……伊朗曝以色列核基地独家情报】当地时间24日，伊朗情报部公布了从以色列迪莫纳核基地内部拍摄的独家画面等大量情报。伊朗情报部部长伊斯梅尔·哈提卜发布消息称，已获得以色列大量极具价值的情报信息，包括以色列过去和正在进行的武器项目、对旧核武器的改良与再加工项目、与美国及部分欧洲国家的联合项目，以及核武器项目的相关机构和人员的完整资料。哈提卜说，文件中还包括反人类武器项目的研究人员、学者和高级管理人员名单，其中包含参与相关项目的美国和欧洲科学家，以及设施地址、公司信息和他们所有合作者的详细信息。目前，以色列方面对此暂无回应。
11:12:11|COMEX白银期货日内跌幅达1.5%，报43.94美元/盎司。
10:51:32|现货黄金日内跌幅达1.0%，报3726.19美元/盎司。COMEX黄金期货日内跌幅达1.5%，报3758.3美元/盎司。
10:41:10|【胡塞武装证实无人机突破以色列拦截系统 袭击以两处目标】当地时间9月24日晚，胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装当天使用两架无人机袭击了以色列南部城市埃拉特的两处目标，无人机成功突破以色列拦截系统，命中目标。以色列方面表示，胡塞武装当天向以色列发动无人机袭击。以军称拦截失败，无人机击中了埃拉特的海滨商业区。以色列急救组织“红色大卫盾”表示，袭击造成至少22人受伤。（央视新闻）
10:35:06|美联储古尔斯比：特朗普的贸易政策是导致他不愿更激进地降低借贷成本的原因。
10:33:38|美联储古尔斯比：我们的就业市场总体上仍保持稳定且表现良好。
10:33:21|美联储古尔斯比：基于（通胀）可能只是暂时现象的假设而过快大幅降息，这让我感到不安。
10:33:06|市场消息：美联储古尔斯比警告不要连续降息。
10:12:19|现货黄金下跌近1%，至每盎司3727.79美元。
09:06:09|法国总统马克龙：伊朗若想避免制裁，所剩时间已不足数小时。
09:05:09|法国总统马克龙：伊朗绝不能拥有核武器。
09:02:25|美国财政部拍卖700亿美元五年期国债，得标利率3.710%，投标倍数2.34。
08:39:00|英国央行货币政策委员格林：限制性货币政策立场可能意味着暂不降息。
08:37:24|英国央行货币政策委员格林：需对降息采取谨慎态度。
08:35:22|英国央行货币政策委员格林：对劳动力市场快速下滑的担忧有所减轻，源自贸易活动的风险已经缓和。
08:34:51|英国央行货币政策委员格林：通胀前景面临的风险转向上行。负面供应冲击可能会继续存在。
08:31:56|英国央行货币政策委员格林：货币决策者一直倾向于忽略供给冲击。我认为我们可能需要重新考虑这一做法。面对我们目前所面临的不确定性和风险，今后采取谨慎的降息措施将是恰当的应对方式。当当前存在内在通胀持续性的不确定性时，货币政策制定者应当对通胀作出反应。
08:29:10|美元/加元日内涨幅达0.5%，报1.3904。
08:03:37|俄罗斯外长拉夫罗夫与美国国务卿鲁比奥会面。
07:31:51|以色列紧急救护服务部门：也门发起的无人机袭击已造成埃拉特市至少 20 人受伤。
07:23:51|【以军拦截胡塞无人机失败】当地时间9月24日下午，一架无人机击中以色列南部红海城市埃拉特的一条海滨长廊。以色列军方目前已证实，这架无人机是也门胡塞武装发射的，以军对其拦截失败。以色列急救组织称，这次无人机袭击已造成至少15人受伤，其中2人伤势严重。（CCTV国际时讯）
07:11:50|【胡塞无人机再次击中以色列南部城市】据以色列媒体报道，当地时间9月24日下午，一架来自也门方向的无人机击中以色列南部红海海滨城市埃拉特的一条海滨长廊，造成4人受伤。本月早些时候，也门胡塞武装的无人机就曾击中过埃拉特附近的以色列第二大机场——拉蒙机场。（CCTV国际时讯）
06:39:38|【乌称袭击俄境内多处关键设施 涉及能源与军工领域】当地时间24日，乌克兰武装力量总参谋部发布消息，证实当天对俄罗斯境内多处重要设施实施了打击，受损目标涵盖能源生产、运输及军工制造等关键领域，包括位于巴什科尔托斯坦共和国的石油化工厂、伏尔加格勒地区的石油泵站以及别尔哥罗德地区的无人机生产基地。（央视）
06:27:27|彭博用户预计美国原油库存将减少270万桶。
06:27:00|市场消息：俄罗斯黑海关键石油港口因无人机警报暂停装货作业。
06:00:09|美国8月新建住宅销量折合年率800,000套 预估为650,000套。
05:59:44|【巴克莱预计季末将出现美元抛盘 因美国资产保持坚挺】巴克莱表示，美国股市升至纪录高位 —— 加上美国国债涨势坚挺 —— 意味着全球基金经理将不得不在本季度末投资组合再平衡时抛售美元。该行模型预测，本季度末之前，美元兑主要货币将出现大量抛盘，主要原因是美股和美债表现强劲。如果美国资产跑赢，基金经理通常会卖出美元，以回归配置目标；如果美国资产表现不佳，则会买入美元（假设维持对冲）。
05:55:42|【德银：美国政府或将陷入自2018-19年冬季以来首次停摆】交易员正谨慎等待周四的初请失业金数据与周五的PCE通胀数据，同时密切关注可能引发美国政府停摆的棘手进展。美国总统特朗普取消了与参议院少数党领袖舒默、众议院少数党领袖杰弗里斯的关键会谈，此次会谈原本有望在9月30日截止日前避免政府停摆。德意志银行分析师Jim Reid在周三早间致客户的报告中指出：“会谈取消引发新一轮担忧，资金可能在下周截止日耗尽，我们可能会看到自2018-19年冬季以来首次政府停摆。”
05:07:22|【Freeport股价大跌 Grasberg矿山事故将导致铜和黄金产量下降】Freeport股价周三盘前一度下跌多达9.6%。此前公司称，由于一场致命的泥石流事故后暂停其位于印度尼西亚的Grasberg Block Cave矿的生产，短期内铜和黄金产量将减少，可能要到2027年才能恢复至事故前的运行水平。其他个股中，Teck Resources上涨5.3%，Southern Copper上涨4.4%。与此同时，在欧洲，铜业公司Antofagasta、KGHM、英美公司、嘉能可和Boliden均受该消息提振。
05:04:21|【Evercore：若美国政府停摆 非农数据可能延迟发布】Evercore表示，若美国政府停摆持续至10月3日，美国劳工统计局可能推迟发布9月非农就业报告。“这符合劳工部受政府停摆影响时的既往做法，”Sarah Bianchi和Matthew Aks在周二发布的客户报告中写道；他们认为政府停摆概率为65%。报告指出，2013年劳工统计局曾暂停数据收集、分析及发布工作，仅保留三名员工维持运转。停摆结束后，该局发布了新的经济数据公布时间表，首份数据在停摆结束五天后发布。
04:38:38|俄罗斯导弹袭击了乌克兰地面部队训练设施。
04:31:32|【2025年中国碳市场大会在沪举行，陈吉宁致辞，孙金龙李殿勋龚正共同启动大会】2025年中国碳市场大会今天在上海举行。上海市委书记陈吉宁出席开幕式并致辞。生态环境部党组书记孙金龙，湖北省委副书记、省长李殿勋在开幕式上致辞，与上海市委副书记、市长龚正共同启动大会。陈吉宁指出，习近平主席向国际社会庄严宣示实现碳达峰、碳中和目标，为中国绿色低碳发展指明了奋进方向、提供了根本遵循。上海作为国内最早试点碳市场的省市之一，在生态环境部有力指导下，深入贯彻国家“双碳”战略，助力构建具有中国特色的碳市场制度体系。上海将以习近平生态文明思想为指导，以碳市场建设为牵引，推动绿色低碳转型不断取得新进展，在推进中国式现代化中充分发挥龙头带动和示范引领作用。深化央地协同，更好服务全国碳市场建设。落实完善碳排放权交易等基础性制度，持续深化地方碳市场改革试点。完善绿色金融标准和目录，支持金融机构扩大业务规模、探索开发衍生品体系，助力提升碳市场活力。坚持多措并举，加快经济社会全面绿色低碳转型。推动低碳零碳负碳等关键技术创新和规模化应用，大力培育绿色技术供应商和转型服务商，积极构建绿色低碳供应链体系。创新碳普惠机制，优化自愿减排方法学体系，引导市民形成绿色生活方式。倡导开放创新，深入开展国际绿色合作，持续推动标准跨国互认对接，携手参与全球低碳治理，共建零碳社区和绿色航运走廊，支持绿色领域国际组织、专业机构和重要平台在沪发展，支持中国企业带着绿色技术、绿色项目、绿色标准走出去，为绿色低碳发展贡献更大力量。（第一财经）
04:28:10|【贝森特质疑鲍威尔为何“退缩” 呼吁降低利率】“我不确定为什么主席鲍威尔有些退缩，” 美国财政部长斯科特·贝森特在福克斯商业台表示。他说，鉴于近期就业数据的修订，“我们知道表象之下出了问题”，而且“利率过于紧缩”“它们需要降下来，”他补充道。他表示，对鲍威尔还没有发出在年底前“至少”降息100至150个基点这一目标的信号感到“有些惊讶。”
04:27:50|【Evercore美股盘前跌超13%，现报307.743美元】Evercore美股盘前跌超13%，现报307.743美元。
04:12:44|美国财政部长贝森特：不清楚下周是否会出现政府停摆情况。
04:10:24|美国财长贝森特：我们需要降低利率，至少回归到中性利率。
04:08:36|美国财政部长贝森特就阿根廷问题表态：美国财政部仍完全准备好采取必要行动。
04:06:12|美国财长贝森特：鲍威尔本应释放降息 100-150 个基点的信号。
04:06:01|贝森特：对经济衰退的担忧有所减轻。
04:04:22|日产因关税及电动汽车需求问题暂停向美国供应艾瑞亚车型。
04:03:57|贝森特：惊讶于美联储主席鲍威尔尚未表明利率目标水平。
04:03:49|美国财长贝森特：利率限制太多需要下调。
04:03:29|美国财长贝森特：不明白为什么鲍威尔的态度有所缓和了。
04:03:16|贝森特：美联储的利率水平过高且持续时间过长。
04:03:03|【南新制药：广州乾元拟减持公司不超3%股份】南新制药(688189)9月24日公告，公司持股15.71%的股东广州乾元投资咨询合伙企业（有限合伙）（简称“广州乾元”））因资金需求，计划过集中竞价交易和大宗交易方式，减持公司股份不超过823.2万股，即不超过公司总股本的3%。
03:52:21|政府数据显示，卡塔尔7月消费者物价指数（CPI）同比上涨0.66%。
03:50:32|【俄罗斯一港口城市遭无人机袭击 2人死亡】当地时间9月24日，俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区行政长官康德拉季耶夫发布消息称，位于该地区黑海边的港口城市新罗西斯克遭乌军无人机袭击，导致2人死亡、3人受伤，另有位于市中心的5栋民宅和1座宾馆受损。此外，里海管道财团位于新罗西斯克的办公室也在袭击中受损。乌克兰方面对此暂无回应。
03:50:09|美国8月营建许可环比终值 -2.3%，初值 -3.7%。
03:31:00|美联储调查显示，企业财务主管表示市场情绪正在好转，但关税将推动物价上涨。
03:24:49|【特朗普干涉美联储令专家忧心通胀 债市对此却不为所动】美国总统唐纳德·特朗普对美联储的干涉在整个货币政策领域敲响了警钟，但债券市场中原本可能产生影响的一个角落，却并未为其所动。专家们担心，当央行独立性受到侵蚀时，美国通胀可能会走高，但投资者并没有在市场中计入这样的风险。基于市场的通胀衡量指标从7月峰值回落，基本符合两年平均水平。中期和长期指标距离美联储2%的目标仅一步之遥。尽管特朗普政府采取空前行动，以试图影响利率，但债市的这一情况依然如此。在连续数月要求降息，并暗示可能开除美联储主席杰罗姆·鲍威尔后，特朗普已将解雇美联储一位理事的斗争升级到了最高法院。他的团队也呼吁全面改革美联储，并暗示其应当帮助降低政府举债成本，而这项任务超出了央行的职责范围。
03:21:34|美元/日元上涨0.5%，报148.425。
03:16:04|欧元/美元扩大跌幅跌0.6%至1.1747美元。
02:57:17|【中国人民银行将开展6000亿元MLF操作】中国人民银行9月24日发布公告称，为保持银行体系流动性充裕，9月25日中国人民银行将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展6000亿元中期借贷便利（MLF）操作，期限为1年期。 由于当月有3000亿元MLF到期，这意味着MLF净投放量达3000亿元，为连续第七个月加量续作。 东方金诚首席宏观分析师王青认为，央行持续注入中期流动性，释放数量型货币政策工具持续加力的政策信号，显示货币政策延续支持性立场，有助于政府债券顺利发行，同时更好满足企业和居民的信贷融资需求。（新华社）
02:56:48|【美的集团推出四项台风“桦加沙”家电安心服务】9月24日，美的集团通过官微“美的官方”发布超强台风“桦加沙”家电安心服务行动，与用户共渡风灾。美的集团称，即日起至10月15日，本次台风受灾区域因超强台风“桦加沙”受损的美的集团旗下全品牌全品类家电产品享“四免”安心服务——免费清洗、免费检测、免费移机、免费维修；台风导致严重损坏无法修复的产品，可享“以旧换新”购买优惠。
02:47:22|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报97.72。
02:44:00|欧元兑美元EUR/USD日内走低0.50%，现报1.1753。
02:37:12|地区行政长官：乌克兰袭击俄罗斯新罗西斯克致两人死亡、三人受伤。
02:28:07|欧盟将提议对俄罗斯石油进口加征关税。
02:15:18|美元兑日元上涨0.5%，至148.38。
02:15:11|【本轮巴以冲突已致加沙地带65419人死亡】加沙地带卫生部门当地时间9月24日下午发表声明称，过去24小时，以军在加沙地带的军事行动共导致37名巴勒斯坦人死亡，175人受伤。其中5人是在等待领取人道主义救援物资时遭袭死亡，另有20人受伤。声明称，自5月27日美以支持的所谓“加沙人道主义基金会”开始负责加沙地带援助物资分发以来，已经有2531人因领取物资遭袭死亡，另有18531人受伤。自2023年10月7日巴以新一轮大规模冲突爆发至今，以军在加沙地带的军事行动已造成65419人死亡、167160人受伤。
02:02:32|俄罗斯国防部：俄罗斯军队已经控制了哈尔科夫地区库皮扬斯克的另外115座建筑。
01:57:21|【外媒：加沙援助船队在希腊附近海域遭多架以色列无人机袭击】据英国《卫报》、美国“政治新闻网”欧洲版等媒体报道，向加沙地带运送人道主义物资的“全球坚韧船队”组织者称，其部分船只当地时间23日在希腊克里特岛南部海域遭到多架以色列无人机袭击。此前一天，以方称将阻止该船队抵达加沙地带。（环球网）
01:53:29|【立昂微：不存在其他应披露而未披露的重大信息】立昂微公告，经公司自查，公司目前生产经营正常，内部生产经营秩序正常。近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化，公司主营业务未发生变化。经公司自查，公司未发现对公司股票交易价格可能产生重大影响的媒体报道或市场传闻。除公司已披露信息外，不存在其他应披露而未披露的重大信息，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。经公司核查，公司未发现其他有可能对公司股价产生较大影响的重大事件。公司董事、监事、高级管理人员、控股股东及其一致行动人在公司本次股票交易异常波动期间不存在买卖公司股票的情况。
01:43:19|市场消息：俄罗斯国家杜马一读通过了关于全年义务兵役的法律草案。
00:26:05|【为缓解预算压力 俄罗斯计划提高增值税并扩大征税范围】俄罗斯财政部周三在一份声明中表示，增值税税率将从明年初起从目前的20%提高至22%。该部还表示，将扩大增值税的征税范围。此前年收入超过600万卢布的企业需向政府缴纳增值税，但目前这一起征点将降至100万卢布。俄乌冲突相关支出加上石油和天然气收入下降，给预算带来了更大压力。除了增税，两位知情人士表示，政府还在考虑重新分配和削减部分民用项目支出，这表明官员们在寻求平衡预算时面临着艰难抉择。其中一位知情人士称，提高增值税税率和扩大征税范围合计每年可产生约1万亿卢布的收入。俄财政部已向政府提交了一份三年期预算计划和对税法的修正案，这些提案将于今日接受内阁审议，并于9月29日接受国家杜马（议会下院）的审议。
00:16:06|受特朗普言论影响，俄罗斯股市开盘走低，俄罗斯MOEX指数和RTS指数下跌2.8%。
00:02:39|【美元因鲍威尔对降息前景态度谨慎微涨】美联储主席鲍威尔在昨日讲话中对未来降息前景保持谨慎态度，美元指数（DXY）小幅上涨至97.5。鲍威尔指出，若过度降息可能导致通胀治理未竟，美联储未来或被迫再次加息；但若利率维持过高过久，则可能削弱劳动力市场。他强调当前面临就业与通胀“双重风险”，并未就10月议息会议是否降息给出明确信号。
00:02:30|【黑龙江省哈尔滨市政协副主席李庆接受审查调查】据黑龙江省纪委监委消息：黑龙江省哈尔滨市政协党组副书记、副主席李庆涉嫌严重违纪违法，目前正接受黑龙江省纪委监委纪律审查和监察调查。
00:00:23|德国9月IFO商业景气指数 87.7，预期89.3，前值89。
00:00:10|土耳其央行通过传统方式开展9吨黄金换里拉的1周期限卖方掉期拍卖。
[2025-09-24]
23:58:03|【报道：乌克兰计划25-26年从西方国家获150亿美元发展军工产业】据报道，乌克兰政府提交给最高拉达（乌克兰议会）的一份计划显示，乌克兰预计将在2025至2026年期间从西方国家获得150亿美元资金，用于发展其军工复合体。 文件显示，乌克兰政府计划在2025年12月31日前，确保“合作伙伴为乌克兰军工复合体提供的资金不低于50亿美元”，2026年这一金额将增至至少100亿美元。
23:34:48|【俄官员说普京仍愿意与泽连斯基会晤】当地时间9月24日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在接受媒体采访时表示，普京总统仍愿意与乌克兰总统泽连斯基举行会见，但没有进行充分准备，会见注定会是没有意义的。关于俄美领导人沟通的问题，佩斯科夫说，普京与美国总统特朗普之间的电话交谈目前并没有提上日程，但如需要可以很快组织起来。针对特朗普称俄罗斯在乌克兰"无目的"进行战争、并将其比作"纸老虎"的言论，佩斯科夫回应称："俄罗斯常被比作熊，但世上不存在纸做的熊。"佩斯科夫说，前线态势表明，那些拒绝在现在进行谈判的人，其处境在明天、后天将会变得更糟。（CCTV国际时讯）
23:14:24|克里姆林宫：普京高度赞扬特朗普帮助解决乌克兰冲突的意愿。
22:34:00|【前日本央行审议委员安达诚司：日本央行10月加息并非不可能】前日本央行审议委员安达诚司：日本央行很可能在10月季度展望报告中上调经济和物价预测。如果二季度GDP强劲增长并促使日本央行上调其增长和通胀预测，那么日本央行10月加息并非不可能。日本央行将利率上调至0.75%可能几乎不会对日本经济增长造成损害。如果日本央行专注于风险，很可能会推迟到明年三月才加息。
22:15:42|美元兑日元刚刚突破148.00关口，最新报148.01，日内涨0.26%。
21:48:18|地区当局：俄罗斯萨拉瓦特石化综合体遭无人机袭击。
16:21:01|【哈梅内伊：与美国谈判无益于伊朗国家利益】伊朗最高领袖哈梅内伊23日晚发表电视讲话说，“伊朗没有核武器”，在当前形势下，与美国谈判无益于伊朗国家利益。哈梅内伊表示，伊朗的铀浓缩活动在改善民生上有效且有益，浓缩铀已广泛应用于农业、工业、医疗、环境等领域，包括发电。“我们没有核武器，而且决定不制造或使用核武器”，伊朗的浓缩铀纯度可以达到60%，并不追求西方所谓制造核武器所需的90%高纯度浓缩铀。哈梅内伊说，当前形势下，与美国谈判“反而可能造成重大、有时是不可挽回的损失”。美方先前在谈判中提出过分的要求，并自行宣布希望谈判能够导致伊朗停止核活动和铀浓缩活动，实际上是预设谈判结果。这不是谈判，而是“强加于人的命令”。
16:12:57|【高盛预计未来几个月美元将进一步走弱】高盛表示，随着经济和市场表现不再那么出色，不再值得其高估值，美元在未来几个月势将进一步贬值。Kamakshya Trivedi等策略师在报告中写道，美元不会很快被取代，但它仍会贬值。他们表示，美元的主导地位应该只会缓慢减弱，尽管欧洲财政转向支持经济增长和中国的出口部门强劲，为欧元和人民币的上涨提供了理由。近年来，去美元化的证据“有限”，美元在全球发债、跨境交易和现货外汇交易量中仍然佔据主导地位。
16:11:52|【联合国人权专家呼吁暂停以色列参与国际足球赛事】多名联合国人权专家23日呼吁国际足球联合会和欧洲足球协会联合会暂停以色列国家队参加国际足球赛事的资格，认为这是“应对在巴勒斯坦被占领土持续发生的种族灭绝所必须采取的措施”。
14:58:25|G7外长联合声明：我们对俄罗斯近期在爱沙尼亚、波兰和罗马尼亚的空域侵犯行为表示关切。我们已讨论对俄罗斯施加更多经济代价，我们对七国集团财长就进一步利用俄罗斯主权资产支持乌克兰所开展的持续讨论表示欢迎。
14:53:06|【地方性银行密集发行科创债】近期，多家地方性银行发行科创债。9月19日，青岛银行成功发行“25青岛银行科创债”，发行规模10亿元；重庆三峡银行于9月22日至24日发行“25三峡银行科创债01”，发行规模20亿元，这也是该行首单科创债。Wind资讯数据显示，截至9月23日，年内银行累计发行科创债54只，总发行规模达2710亿元。其中，参与发行的地方性银行数量超30家，已成为推动科创债市场扩容的重要力量。（证券日报）
14:03:52|法国总统马克龙表示将于周三会见伊朗总统，讨论联合国制裁恢复问题。
14:02:22|美国国防部：美国国防部长赫格塞思与爱沙尼亚同僚通话，重申美国与北约盟友站在一起，任何侵入北约领空的行为都是不可接受的。
13:50:14|市场消息：OPENAI讨论租赁英伟达芯片。
13:44:39|美联储古尔斯比：疲弱的就业市场将导致降息。与此同时，通胀正朝着错误方向发展。
13:43:57|【新兴市场股票和拉美货币上涨，投资者关注特朗普和美联储】巴西圣保罗证交所指数收涨0.91%，至14.6万点上方，时隔一个交易日再创收盘历史新高，北京时间01:00曾涨穿14.7万点，也时隔一天再创盘中历史新高。巴西雷亚尔兑美元涨0.99%，报5.2823雷亚尔，全天持续震荡上行。美国总统特朗普表示，他将在下周会见巴西总统卢拉；但巴西外长Mauro Vieira表示，卢拉与特朗普的会谈可通过电话或视频会议进行，因为两位领导人繁忙的日程可能使得面对面会晤变得困难。
12:53:09|【国际金价涨约0.5%，在欧元区PMI数据发布后创历史新高，逼近3800美元，鲍曼和鲍威尔讲话后大体上守住涨势】周二（9月23日）纽约尾盘，现货黄金涨0.47%，报3764.17美元/盎司，日内交投区间为3736.86-3791.10美元。 COMEX黄金期货涨0.58%，报3796.90美元/盎司，17:24也涨至3824.60美元创盘中历史新高。 费城金银指数收涨0.31%，报291.98点。纽约证交所ARCA金矿开采商指数收涨0.41%，报2083.00点。 现货白银跌0.08%，报44.0248美元/盎司。COMEX白银期货涨0.09%，报44.255美元/盎司。 COMEX铜期货涨0.14%，报4.6385美元/磅。 现货铂金涨4.33%，报1480.85美元/盎司；现货钯金涨3.15%，报1221.99美元/盎司。
12:47:22|【“木头姐”四年来首次持有阿里巴巴 价值逾1600万美元】“木头姐”凯西·伍德（Cathie Wood）的基金重启对阿里巴巴(BABA.N)持仓，这也是四年来的首次。根据伍德的Ark Investment Management发布的每日交易报告，公司旗下的两只ETF于周一买入了阿里巴巴ADR，总价值约为1630万美元。周二，阿里巴巴ADR触及自2021年11月以来的最高水平，年初至今几乎翻倍。根据美国证交会搜索工具，Ark对阿里巴巴的首次投资可以追溯到2014年，即该公司当年上市不久之后。但在2021年9月之后，未能找到任何投资或代理投票记录。这项最新的投资可能标志着Ark再次开始扩大其在中国互联网领域的投资。
11:14:34|Palantir股价上涨1.8%；该公司将与波音公司在国防领域开展人工智能合作。
10:30:26|上期所原油期货2511合约夜盘收涨1.47%，报482.30元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.02%，沪银收涨0.80%。
10:26:55|巴西财政部长：美国对巴西商品、尤其是对大宗商品加征关税的做法只会自食其果。
10:16:40|加拿大央行行长麦克勒姆：对许多投资者而言，美元作为避险资产的价值已受损。
10:16:37|加拿大央行行长麦克勒姆：对许多投资者而言，现在的问题是美国在全球金融资金流动中的主导地位是否会减弱。
10:16:35|麦克勒姆表示，他预计在可预见的未来，美元仍将是全球储备货币。
10:16:30|加拿大央行行长麦克勒姆：鉴于与美国的新关系，加拿大领导人需要规划更独立的发展路径，需寻找新市场。
10:16:28|加拿大央行行长麦克勒姆：美元近期表现或许在向我们传达一些信息注。
10:16:20|加拿大央行行长麦克勒姆：对冲基金增加对美国国债的购买正在加大金融体系核心的杠杆率；存在脆弱性。
10:16:18|加拿大央行行长麦克勒姆：各国需要为新的金融稳定风险做好准备；需要加强对金融脆弱性的监测。
10:16:15|加拿大央行行长麦克勒姆：企业领袖和政策制定者需要考虑那些威胁加拿大经济韧性的深层次结构性弱点。
10:16:11|加拿大央行行长蒂夫·麦克勒姆：特朗普试图影响美联储的做法引发了人们对美国货币政策持续独立性的质疑。
10:16:06|加拿大央行行长麦克勒姆：需实现贸易多元化、提高生产率以抵消贸易冲击。
10:11:50|特朗普将在纽约会见马克龙。
10:08:36|法国外交消息人士称，与伊朗就“快速恢复制裁”机制进行的讨论将继续，以探索找到解决方案的所有可能性。
10:08:33|斯通克斯（StoneX）数据显示，泰国2025/26年度食糖产量预计为1140万吨，而2024/25年度为1000万吨。
10:07:12|法国外交消息人士称，伊朗仍未满足欧洲大国为避免制裁“快速恢复”机制触发而设定的条件。
10:01:58|【卡塔尔埃米尔：以色列对多哈的袭击是国家恐怖主义】当地时间9月23日，卡塔尔埃米尔（国家元首）塔米姆在联合国大会一般性辩论发言时表示，卡塔尔将以色列日前对卡塔尔首都多哈实施的袭击定性为国家恐怖主义。
10:01:37|收盘时，阿根廷比索在批发外汇市场对美元汇率上涨3.14%。
09:16:55|鲍威尔：就业市场的供应端变化与移民问题密切相关。
09:16:41|鲍威尔：企业对投资和招聘环境不确定。
09:16:25|周二（9月23日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为144.02亿美元，上个交易日报141.73亿美元。
09:16:05|鲍威尔：必须同等看待两大目标。
09:15:58|鲍威尔：风险正趋于更平衡的状态。
09:15:54|鲍威尔：劳动力市场与通胀正趋于更好的平衡状态。
09:15:42|鲍威尔：当前政策路径艰难，必须做出妥协，我们会设法应对。
09:14:59|鲍威尔：不存在无风险的途径。
09:14:40|鲍威尔：我们的工作是确保这成为最终结果。
09:14:25|鲍威尔：我们预计关税影响将是一次性传导，到明年年底结束。
09:07:45|伊朗最高领袖哈梅内伊：与美国谈判是死路一条。
09:00:07|哈梅内伊：美国不希望我们拥有包括中程导弹在内的各类导弹。
08:56:49|鲍威尔：美联储关注金融市场，但双重使命是我们的重点。
08:56:11|鲍威尔：美联储对通胀的紧密关注立场有必要放缓。
08:55:42|哈梅内伊：伊朗民众不会接受零铀浓缩。
08:55:32|鲍威尔：美联储密切关注通胀的立场需要缓和。
08:55:20|鲍威尔：到下次会议时，将查看劳动力市场、经济增长数据和通胀数据，以判断政策是否处于正确的位置。
08:55:17|鲍威尔：如果政策未处于正确位置，我们将使其到位。
08:54:43|鲍威尔：对通胀的关注需要转向更为平衡的方式。
08:54:40|美联储：就业和通胀面临的风险需要不同的应对措施，美联储必须权衡利弊。
08:54:25|鲍威尔：今年夏天劳动力市场有所疲软。
08:54:13|哈梅内伊：伊朗不会在铀浓缩问题上屈服于压力。
08:51:03|伊朗最高领袖哈梅内伊：我们不需要核武器，也不打算生产核武器。
08:43:36|【美联储传声筒：鲍威尔认为利率仍偏紧缩 或为进一步降息打开空间】“美联储传声筒”Nick Timiraos最新撰文：美联储主席鲍威尔表示，即使在上周降息之后，他仍认为美联储的利率立场“仍然略微偏紧”，这意味着如果官员们继续判断近期劳动力市场的疲软超过通胀方面的挫折，今年仍有更多降息空间。鲍威尔大体上重申了他在上周降息后的新闻发布会上的观点。他强调了美联储在实现保持低通胀稳定和促进健康劳动力市场这两大目标方面面临的挑战。鲍威尔说：“双向风险意味着没有无风险的路径，降息过多、过快可能使通胀继续接近3%而非美联储2%的目标，而保持限制性政策立场过久则可能不必要地削弱劳动力市场。”鲍威尔还重申了他的看法，即今年夏季就业增长放缓使得上周的政策转向有必要比今年早些时候更多关注劳动力市场。略微偏紧的利率设定使美联储处于有利位置，可以应对潜在的经济发展。
08:42:55|鲍威尔发表讲话后，30年期美国国债收益率下跌1.4个基点，至4.747%。
08:42:51|鲍威尔发表讲话后，美国10年期国债收益率最新下跌1.6个基点，至4.129%。
08:42:47|鲍威尔发表讲话后，美国两年期国债收益率下跌0.7个基点，至3.594%。
08:38:12|鲍威尔发表讲话后，美元指数小幅上涨，最新上涨0.05%，报97.37。
08:37:47|美联储主席鲍威尔发表讲话，现货黄金涨幅略有收窄，最新上涨0.5%。
08:37:35|美国国债持稳，在鲍威尔讲话后守住涨势。
08:37:04|鲍威尔：就业岗位低于平衡点，但其他就业指标稳定。
08:36:46|鲍威尔：我们将确保关税不会引发持续通胀。
08:36:37|鲍威尔：长期通胀预期符合2%的目标。
08:36:14|鲍威尔：8月份的12个月期个人消费支出（PCE）通胀率可能为2.7%，核心PCE通胀率为2.3%，两者均较上一年有所上升，且受商品价格推动。
08:36:11|鲍威尔：商品价格上涨在很大程度上反映的是关税因素，而非更广泛的价格压力。
08:36:08|鲍威尔：合理的基本情况是，关税引发的通胀影响将相对短暂。
08:36:05|鲍威尔：服务业的通胀放缓仍在持续；大多数长期通胀预期与2%的目标相符。
08:36:03|鲍威尔：将确保物价的一次性上涨不会演变成持续性通胀问题。
08:35:59|鲍威尔：关税上调可能会在未来几个季度导致通胀略有上升。
08:35:53|鲍威尔：降息是朝着更中性政策立场迈出的又一步。
08:35:50|鲍威尔：双向风险意味着不存在无风险路径；政策未设定预设路线。
08:35:46|鲍威尔：政策立场仍有适度的限制性，我们已做好充分准备应对潜在的发展情况。
08:35:42|鲍威尔：经济增长已放缓，就业面临的下行风险上升。
08:35:38|鲍威尔：通胀率已上升，仍处于较高水平。
08:35:35|鲍威尔：消费者支出已放缓，企业称不确定性影响前景展望。
08:35:32|鲍威尔：劳动力市场活力减弱，表现略显疲软。
08:35:28|鲍威尔：劳动力供需出现不同寻常且具有挑战性的下滑。
08:35:16|美联储主席鲍威尔重申未来没有无风险的政策路径。
08:31:28|泽连斯基：我与瑞士总统卡琳·凯勒·苏特举行了会晤。我们讨论了当前最重要的议题——为实现和平而开展的外交工作。我已准备好与俄方进行领导人级别的会晤。
07:57:37|伊朗与欧洲多国举行会谈，试图阻止新的核危机爆发。
07:53:24|【扎波罗热核电站遭遇第十次外部电源中断】当地时间23日，国际原子能机构表示，扎波罗热核电站当天遭遇俄乌冲突爆发以来第十次外部电源中断，进一步凸显核设施安全面临的持续风险。该机构工作组正在调查事故原因。国际原子能机构驻扎波罗热核电站的工作组确认，应急柴油发电机已启动运行，为核电站供电。
06:57:24|乌克兰能源部就扎波罗热核电站停电事件表态：俄方对该核电站的构成威胁。
06:50:34|市场消息：伊朗与法国、英国、德国在联合国就核问题举行会谈。
06:38:29|伊朗外长会见欧洲三国外长和欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯 。
06:37:21|国际原子能机构：乌克兰扎波罗热核电站今日第10次失去所有外部电源，国际原子能机构正在调查原因。
06:36:04|美联储博斯蒂克：上调中性利率值得欢迎。
06:35:28|美联储博斯蒂克：目前我认为中性实际利率在1.25%左右。
06:35:14|美联储博斯蒂克：就业面临的风险与通胀风险不相上下。
06:34:36|美股周二早盘，道指成份股摩根大通公司(NYSE:JPM)上涨1%，此前最高上涨至316.31美元，创历史新高。
06:33:48|美联储博斯蒂克：围绕就业风险的情绪已大幅上升。
06:33:07|美联储博斯蒂克：鉴于不确定性，企业表示既不招聘也不裁员。
06:32:31|美联储博斯蒂克：目前劳动力市场情况极难解读。
06:32:09|美联储博斯蒂克：就业市场放缓对供应和需求都有影响。
06:31:43|特朗普希望停止发展核武器。
06:31:28|美联储博斯蒂克：如果通胀升温，这可能会导致经济出现“非常艰难的应对局面”。
06:30:49|美国总统特朗普：如果俄罗斯无意达成协议，美国已准备好加征关税。
06:30:12|美国总统特朗普：美国准备实施一轮强有力的关税。
06:29:57|美国总统特朗普：北约未大幅削减从俄罗斯进口能源。
06:29:28|美联储博斯蒂克：我们需要密切关注消费者心理。
06:29:07|美联储博斯蒂克：企业感受到成本压力，且难以将这些压力转嫁出去，而未来预计将迎来更多通胀压力。
06:28:48|美联储博斯蒂克：仍对通胀感到担忧，美联储需要“密切关注”物价走势。
06:27:46|美联储博斯蒂克：鉴于通胀长期高于目标，应关注通胀。
06:27:10|美联储博斯蒂克：到目前为止，关税对通胀的影响比预期要小得多。
06:24:22|特朗普在联合国大会上表示：伊朗绝不能拥有核武器。
06:21:56|美联储博斯蒂克：联邦基金利率是美联储货币政策的主要工具。
06:20:44|美联储博斯蒂克：未来某个时候可能支持设定1.75%至2.25%的通胀目标区间。
06:19:06|美联储博斯蒂克：我愿意考虑采用通胀目标区间。
06:17:59|美联储博斯蒂克：美联储新政策框架在许多不同情况下均适用。
06:13:00|美联储理事鲍曼：通胀目标范围适用于其他央行。
06:06:13|美国9月里奇蒙德联储制造业指数 -17，预期-5，前值-7；9月里奇蒙德联储制造业装船指数 -20，前值-5；9月里奇蒙德联储服务业收入指数 1，前值4。
05:45:58|【美联储理事鲍曼：预计2025年共降息三次】美联储理事鲍曼：预计2025年共降息三次。
05:45:15|美国9月标普全球制造业PMI初值 52，预期52，前值53；美国9月标普全球服务业PMI初值 53.9，预期54，前值54.5。
05:42:32|美联储理事鲍曼：美联储必须通过透明度赢得独立。
05:33:36|据三位消息人士称，俄罗斯阿斯特拉罕天然气加工厂因无人机袭击引发的火灾而停产。
05:07:24|【英国30年期国债标售认购规模创2022年以来最低】英国政府30年期国债标售认购规模创2022年以来最低，凸显市场对英国长期国债的需求正在减弱。英国债务管理办公室（DMO）此次发行15亿英镑、2056年到期的国债，投标总额为46亿英镑（62亿美元）。虽然这意味着投标倍数仍超过3倍，但本次发行规模很小，为三年来最低。小规模发行源于英国计划削减长债发行，因为养老金等稳定买家的需求正在枯竭。周二的标售结果将为DMO的策略提供佐证。英国债券在标售之后缩减涨幅。英国30年期国债收益率下跌4个基点，至5.51%。标售前，该期限收益率下跌逾5个基点。
05:06:55|美联储理事鲍曼：担心住房市场疲软可能引发房价加速下跌。重要的是，最新声明包含了对未来进一步降息的前瞻性看法。美联储面临严重落后于（收益率）曲线的风险。移民因素无法完全解释招聘放缓的程度。
05:04:47|美联储理事鲍曼：支持25个基点的降息，但更重要的是，美联储现在正积极支持就业市场。关税对通胀的影响将逐渐消退，目前通胀水平接近目标。如果经济像预期的那样发展，预计上周的降息将是迈向更中性利率的第一步。
05:03:09|美联储理事鲍曼：如果需求状况没有改善，企业可能会开始裁员。未来几个月劳动力市场可能迅速恶化。
05:01:49|美联储理事鲍曼：更有信心关税将对通货膨胀产生较小的影响。如果就业市场持续恶化，将需要更快速的降息。
05:00:46|美联储理事鲍曼：是时候采取果断行动降息了。
04:40:25|美联储的古尔斯比：最终，随着通胀回落至2%，美联储的利率可能会稳定在3%左右，我对此表示认可。
04:38:42|美联储古尔斯比：我认为，如果我们走在让通胀回到目标水平的道路上，利率可以适当下调。
04:38:15|美联储官员古尔斯比：目前，我没有考虑降息50个基点。
04:37:58|【张工会见南丁格尔奖获得者田丽】9月23日下午，天津市委副书记、市长张工在迎宾馆会见第50届南丁格尔奖获得者、市第三中心医院临床护理中心主任田丽。 张工代表市委、市政府向田丽表示祝贺，向全市医护工作者、红十字志愿者表达敬意和慰问。（天津发布）
04:36:41|美联储官员古尔斯比：我认为美联储的政策具有温和的限制性。
04:36:26|美联储官员古尔斯比：中性利率比我们目前的利率水平低100 - 125个基点。
04:35:26|美联储官员古尔斯比：任何称我们将上调通胀目标的言论都是危险的说法。
04:35:02|美联储古尔斯比：必须将通胀率降至2%，没商量。
04:34:54|美联储古尔斯比：我们并未调整通胀目标。
04:34:19|美联储古尔斯比：我们正处于一个低招聘、低裁员的市场环境。 就业市场数据显示出显著的稳定性。
04:30:15|美国第二季度经常帐 -2513亿美元，预期-2563亿美元，前值由-4502亿美元修正为-4398亿美元。
04:27:41|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一：道指期货涨0.11%，标普500期货跌0.03%，纳指期货跌0.03%。 ②欧洲股市指数齐涨：德国DAX30涨0.41%，法国CAC40涨0.88%，欧洲斯托克50涨0.69%，英国富时100涨0.18%。 ③美国国债五日来首现反弹，10年期收益率降至4.13%，市场等待鲍威尔及多位美联储官员讲话以寻求降息路径信号，并关注即将公布的PMI、GDP及PCE数据。 ④美股今年大幅反弹令华尔街策略师频繁上调目标仍难追上实际涨幅，高盛、德银等机构不断调高预测，Yardeni Research大胆预计标普500指数2025年有望突破7000点。 ⑤摩根大通最新研报指出，美国企业回购潮或已触顶：标普500公司全年回购额或首破万亿，但资本开支上升与盈利前景转弱可能削弱回购持续性；相较之下，欧洲在财政刺激和能源成本回落支撑下，盈利有望于2026年反弹12%，回购与分红空间更大，估值亦更具吸引力，小摩建议四季度逐步将欧股评级由“中性”上调至“超配”。 ⑥交易数据显示，部分欧洲天然气交易员已提前布局，押注明年夏季价格可能冲至50欧元每兆瓦时，较当前水平涨约60%，反映市场对冬季天气、制裁及新产能投放仍存不确定性。 ⑦现货黄金价格突破3790美元每盎司的关口，持续刷新历史新高，受此提振，美股市场黄金股在盘前交易时段集体走高。 ⑧金山云美股盘前一度跌超5%，公司此前宣布拟配售2.82亿股普通股。 ⑨受多个人工智能巨头加大资本开支的影响，台积电盘前涨超3%。
04:23:46|摩根大通：美国未来两个季度的GDP增长预计将放缓至几乎停滞的水平。
03:49:39|【摩根大通美国国债客户调查显示空头占比跃升至2月3日以来最高】摩根大通截至9月22日当周的美国国债客户调查显示，空头占比上升4个百分点，多头占比上升3个百分点，而中性占比下降7个百分点。所有客户调查显示，空头占比创2月3日以来最高水平。
03:36:45|【即将上任的欧洲央行管委Pereira称央行应保留利率“回旋余地”】即将上任的欧洲央行管理委员会成员Alvaro Santos Pereira表示，欧洲央行通胀率已得到控制，未来应保持利率政策操作空间。“当前通胀率似乎符合预期目标，”Pereira在接受采访时表示。他在就任新职前继续担任经合组织首席经济学家。“货币政策需要预留缓冲空间，以便在遭遇冲击时有操作余地，这至关重要。”尽管部分人士认为今年仍有降息空间，但Pereira的言论表明，他并不急于进一步降低借贷成本。市场和经济学家目前预测不会进一步放松政策。
03:28:22|【黄金站上3800美元还能上车吗？】金价“暴走”不停歇。9月23日，COMEX黄金期货价格首次突破3800美元关口，盘中最高触及3824.6美元/盎司，再次刷新历史新高。 随着价格中枢不断抬高，国际金价也再次进入全新交易区间。9月以来，国际金价上涨按下加速键，截至目前已累计上涨超8.5%，年内涨幅扩大到38%，远超全球主要股指与债券收益。外资机构纷纷唱多金价，并进一步调高目标价预期，最高看涨至5000美元。 站在当前时点，投资者还能“上车”吗？如何“上车”？ 南华期货贵金属新能源研究组负责人夏莹莹称，近期金价继续强势走高，主要受美联储降息靴子落地，市场对美国经济的滞胀风险以及美联储独立性担忧等因素影响。在金价波动加剧背景下，短期节奏或较难把握。接下来，国内市场即将迎来长假，投资者仍需警惕假期期间美非农数据影响下的价格波动风险。（第一财经）
03:27:51|摩根大通美国国债客户调查显示空头头寸跃升至2月3日以来最高水平。
03:26:41|【佩斯科夫：签署新的削减战略武器条约事实上已不可能】当地时间9月23日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，在现有的削减战略武器条约到期后签署新的条约事实上已不可能。佩斯科夫称，按照现有的俄美削减战略武器条约规定，俄罗斯方面愿意完成系列限制战略武器的动作，但是需要美国方面做出对等回应。
03:19:08|【美股盘前黄金股普涨 现货黄金突破3790美元再创新高】周二消息，现货黄金价格突破3790美元/盎司关口，持续刷新历史新高，受此提振，美股市场黄金股在盘前交易时段集体走高。其中，DRDGOLD股价上涨2.4%，泛美白银、哈莫尼黄金、金罗斯黄金及NewGold等个股涨幅均维持在2%左右。
03:07:22|【俄称击落36架飞往莫斯科的无人机】当地时间9月23日，根据莫斯科市市长索比亚宁发布的消息，自莫斯科时间22日下午以来，俄军防空系统已击落36架飞往莫斯科的无人机。
02:46:49|Nymex美原油期货主力刚刚突破63.00美元/桶关口，最新报63.01美元/桶，日内涨1.17%，乌克兰军方称袭击了布良斯克和萨马拉地区的两处俄罗斯石油配送设施。
02:36:06|乌克兰军方称其袭击了布良斯克州和萨马拉州的两座俄罗斯石油配送设施。
02:26:40|【OECD：全球经济韧性强于预期 但仍将遭受特朗普关税的重大冲击】经济合作与发展组织(OECD)表示，尽管全球经济近几个月表现出超出预期的更大韧性，但仍将遭受唐纳德·特朗普贸易措施的重大冲击。但OECD基本没有调整2026年的预测，预计在进口关税提高和不确定性高企的背景下，全球经济增速将从今年的3.2%降至2.9%，美国经济增速也将从1.8%放缓至1.5%。官员们表示，白宫实施的19.5%总体有效关税税率（为1933年以来的最高水平）的全面影响尚未显现。“这是对美国经济的重大打击，而由于美国经济对世界其他地区至关重要，这也正在对许多国家产生影响，”OECD首席经济学家Alvaro Santos Pereira在接受采访时表示。
02:26:22|北约北大西洋理事会表示，俄罗斯对近期行动负全部责任，这些行动“具有升级性，存在误判风险，危及生命”。
02:02:43|克里姆林宫：时间紧迫，允许与美国的核条约到期将给国际安全带来风险。如果美国不同意将核条约限制延长一年，将不得不采取相应措施。目前尚不清楚俄罗斯总统普京与美国总统特朗普何时将再次通话。
01:22:13|【高伟达与蚂蚁数科签署合作协议】9月23日，高伟达软件股份有限公司与蚂蚁区块链科技（上海）有限公司（简称“蚂蚁数科”）签署合作协议，建立面向未来的战略合作伙伴关系，促进双方在更多金融业务领域的合作与交流。本次双方建立战略合作关系，是为了进一步加强双方在智能流量获客、大数据风控、AI智能体、跨境金融等相关领域的创新合作，共同扩大人工智能大数据服务在银行业及金融科技领域的市场机会。
01:21:53|俄罗斯国防部：俄罗斯因乌克兰袭击克里米亚一事展开报复，打击了乌克兰特种部队和外国雇佣兵的基地。
01:21:35|【机构：9月电视面板价格持平，笔电面板需求第三季预估将季增5.1%】TrendForce集邦咨询公布了9月面板价格：2025年9月，电视、显示器、笔电面板价格与本月上旬预期一致，均持平。笔电（NB）面板需求在第三季仍维持强劲态势，预估将季增5.1%。
01:19:40|海目星：目前锂金属固态电池设备正在批量交付当中。
01:15:11|【广州南沙区发布台风红色预警】自9月23日17时起，广州南沙区挂出台风红色预警。
01:12:52|【澳门发出八号风球】下午5时，澳门发出八号风球，预计24日凌晨发出九号风球的可能性为高，24日清晨发出十号风球的可能性为较高。
01:11:13|【也门亚丁湾海域一商船遇袭】英国海上贸易行动办公室23日发布通告称，一艘在也门亚丁湾海域航行的商船当天遭到袭击，但未造成船只受损或人员伤亡。这起袭击事件发生在也门亚丁以东约120海里处，船长报告听到“落水声和爆炸声”。目前，这艘商船正驶往下一个目的港。相关部门正在展开调查。截至目前，尚无组织宣称对此次袭击事件负责。
01:06:30|港交所文件显示，9月22日，渣打银行在其他交易所合计回购517,965股，耗资740万英镑。
01:00:45|经合组织表示，随着美国经济增长放缓，美联储还有三次降息空间。
[2025-09-23]
23:30:10|德国9月制造业PMI初值 48.5，预期50，前值49.8。
23:24:45|【德意志银行：欧元兑美元有进一步走强的空间】LSEG数据显示，上周美联储降息后，欧元触及1.1918美元的四年高位。德意志银行外汇策略师在一份报告中表示，欧元兑美元势将延续涨势。随着投资者继续撤离美元和美国资产，预计欧元兑美元将升至1.20上方。
23:16:26|法国PMI发布后欧元/美元延续跌势下跌0.2%至1.1780美元。
23:15:16|法国9月制造业PMI初值 48.1，预期50.1，前值50.4。 法国9月服务业PMI初值 48.9，预期49.6，前值49.8。 法国9月综合PMI初值 48.4，预期49.7，前值49.8。
22:20:55|【上金所：2025年国庆节期间 对黄金白银延期合约交易保证金水平和涨跌停板比例进行调整】上金所发布关于做好2025年国庆节期间市场风险控制工作的通知，根据国庆节假期安排，我所10月1日（星期三）至10月8日（星期三）休市，10月9日（星期四）起照常开市，9月30日（星期二）晚上不进行夜市交易。为防范节日期间国际市场黄金、白银价格波动，根据《上海黄金交易所风险控制管理办法》的有关规定，我所对黄金白银延期合约交易保证金水平和涨跌停板比例进行调整。现将相关事项通知如下：自2025年9月26日（星期五）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金比例从14%调整为16%，下一交易日起涨跌幅度限制从13%调整为15%；Ag（T+D）合约的保证金比例从17%调整为19%，下一交易日起涨跌幅度限制从16%调整为18%。若9月26日出现单边市，按照《上海黄金交易所风险控制管理办法》的相关规定调整的保证金和涨跌停板的水平高于上述标准时，则按较高的标准执行。以上合约的保证金比例和涨跌停板限制的后续调整安排，国庆节后交易所将另行通知。请各会员提高风险防范意识，做细做好风险应急预案，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资，确保市场稳定健康运行。
17:57:45|【国内多家金饰企业的黄金首饰价格升至1100元附近】国际金价今日持续走高，将纪录高位刷新至3759美元/盎司。国内首饰金价方面，多个品牌价格持续走高，周大福足金首饰报1098元/克，老凤祥足金首饰报1098元/克，周生生足金首饰价格达到1100元/克。
17:41:28|摩根大通首席执行官戴蒙谈利率：美联储要进一步降息会很困难。
17:09:58|现货黄金短线走高近10美元，刷新纪录高位至3755美元/盎司。
17:00:22|【申万期货：黄金方面长期驱动仍然明确】申银万国期货报告称，美联储利率决议后金银回落，周五晚间开始再度走强，本周再度刷新新高。9月美联储风险管理式降息25个基点，符合市场预期。仅有刚被任命的美联储理事米兰支持降息50个基点。在特朗普持续施压的背景下，美联储的降息姿态仍然较为谨慎，不过降息前景较为明确。市场预期今年剩余两次会议均将降息。美国贸易谈判呈现多方进展，关税对通胀影响或持续性有限，市场对四季度投资增长有一定预期。美国财政赤字、债务持续膨胀，以中国为代表的央行持续增持黄金，黄金方面长期驱动仍然明确。短暂调整后，对美联储继续降息的预期令多头情绪延续。
16:47:12|【现货黄金站上3750美元/盎司】现货黄金站上3750美元/盎司，日内涨0.12%。
16:12:17|【黄金价格触及历史新高 美联储降息预期带动投资者需求】黄金刷新历史高点，交易员们对美联储官员在上周降息后对货币政策前景的谨慎评论不以为然。周二亚洲时段，金价小幅上涨，触及每盎司3,749.27美元，此前两个交易日均上涨并创出历史新高。投资者纷纷涌入交易所交易基金(ETF），其持仓量增速上周五创三年多以来最快步伐。
15:59:36|【亚市早盘金价持稳 美联储进一步降息的前景带来支持】黄金在亚洲早盘交易中走势平稳，美联储进一步降息的前景带来支持。美联储主席鲍威尔定于今日晚些时候就美国经济发表评论。现货黄金基本持平，报每盎司3,747.22美元。FFA Kings的创始人兼首席执行官Fadi Al Kurdi表示，黄金前夜再创历史新高，延续了上周美联储降息以及相关指引带来的势头，该指引称，随著劳动力市场降温，可能会进一步放松政策。Al Kurdi补充说：“对持续货币宽松的预期增强了对这种无收益率资产的需求。”
15:29:35|【国际金价再创历史新高 黄金行业上市公司频获机构调研】近期，国际金价再创历史新高。Wind数据显示，9月22日，COMEX黄金期货价格盘中突破3760美元/盎司。当天，多家黄金类A股上市公司股价大幅上涨，中金黄金、晓程科技领涨。随着国际金价节节攀升，品牌首饰金价也水涨船高，不少品牌黄金珠宝商的饰品金报价逼近1100元/克大关。此外，临近国庆、中秋假期，不少品牌珠宝店推出优惠活动，但优惠力度整体较小。近期，黄金行业上市公司频获机构调研。从机构调研内容看，黄金售价、成本变动、下半年产金目标是机构重点关注的问题。（中国证券报）
15:28:19|金价再创历史新高。
15:14:17|【实探最新美元存款利率：多家银行仍达3% 下调或随时到来】美联储日前宣布将联邦基金利率目标区间下调25个基点，为2024年12月以来首次降息。记者9月22日走访北京地区多家银行网点发现，部分美元存款利率仍维持在3%及以上，暂未下调，但多家银行的客户经理表示，降息“可能很快到来”。与此同时，不同银行美元存款利率结构出现分化：有的是“期限越长，利率越高”，有的则是“期限越短，利率越高”。业内人士认为，美元存款利率结构在一定程度上反映出银行对美联储调息的预期。随着年内美联储将再降息50个基点的预期升温，银行的美元存款利率结构可能发生调整。（中国证券报）
14:15:49|【LPR连续四个月维持不变，专家称年内仍有下行空间】LPR继续“按兵不动”符合市场预期。东方金诚首席宏观分析师王青表示，9月以来，政策利率7天期逆回购操作利率保持稳定，意味着当月LPR报价的定价基础没有发生变化；受“反内卷”牵动市场预期等影响，近期1年期银行同业存单到期收益率（AAA级）、10年期国债收益率等主要中长端市场利率有所上行，在商业银行净息差处于历史低点的背景下，报价行缺乏主动下调LPR加点的动力。展望未来，业内专家认为，随着美联储重启降息，我国货币政策操作空间有望进一步拓宽。招联首席研究员董希淼表示，近期美联储开启2024年12月以来的首次降息，为全球市场提供更宽松的流动性环境。而且，美联储年底前还可能继续降息。在这种趋势下，中美利差压力和人民币汇率压力将有所减轻，外部约束减弱，将为中国货币政策带来更为宽松的外部环境，我国货币政策调整空间会更大。（上证报）
14:01:55|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点的概率为89.8%，维持利率不变的概率为10.2%。
13:16:44|截至9月22日，SPDR黄金信托报告称其持仓量增加0.60%，即6.01吨，至1000.57吨。
12:59:18|周一（9月22日）纽约尾盘，现货黄金涨1.67%，报3747.00美元/盎司，亚太午盘以来持续震荡走高，美股尾盘刷新历史高位至3748.84美元。COMEX黄金期货涨2.07%，报3782.40美元/盎司。费城金银指数收涨2.60%，报291.07点，继续创收盘历史新高，也继续创收盘历史新高。纽约证交所ARCA金矿开采商指数收涨3.19%，报2074.57点，美股开盘之前维持在2030点一线，美股开盘时跳空走高，随后呈现出V形走势。现货白银涨2.29%，报44.0722美元/盎司。COMEX白银期货涨2.16%，报44.315美元/盎司。COMEX铜期货涨0.49%，报4.65美元/磅，20:00以来呈现出V形反转。现货铂金涨0.88%，报1420.75美元/盎司；现货钯金涨2.78%，报1187.02美元/盎司。
12:45:32|【黄金ETF收涨超1.7%，和纳指ETF、小盘股指ETF在美股大类资产类ETF表现突出，大豆基金跌超1.3%】周一（9月22日），恐慌指数做多收涨1.87%，黄金ETF涨1.73%，纳指100 ETF、罗素2000指数ETF、新兴市场ETF、标普500 ETF至少涨0.47%，欧元做多、日元做多、道指ETF至少涨0.16%。美国布伦特油价基金则收跌0.03%，做多美元指数跌0.36%，美国国债20+年ETF跌0.36%，农产品基金跌0.44%，大豆基金跌1.32%。
11:44:04|沙特阿拉伯外交大臣：呼吁所有国家承认巴勒斯坦国。
11:40:19|【美元指数22日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.31%，在汇市尾市收于97.339。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1797美元，高于前一交易日的1.1748美元；1英镑兑换1.3517美元，高于前一交易日的1.3469美元。1美元兑换147.73日元，低于前一交易日的147.96日元；1美元兑换0.7925瑞士法郎，低于前一交易日的0.7955瑞士法郎；1美元兑换1.3821加元，高于前一交易日的1.3776加元；1美元兑换9.3552瑞典克朗，低于前一交易日的9.4147瑞典克朗。
11:37:38|法国总统马克龙：现在是时候为巴勒斯坦人民伸张正义了。
11:02:23|美国财政部：最新双周报告期内，外国投资者买入309.6亿美元2055年8月15日到期的30年期国债，而上月该规模为307.4亿美元。
11:01:55|美国财政部：在最新双周报告期内，投资基金买入268.93亿美元2035年8月15日到期的10年期国债票据，而上月该规模为242.58亿美元。
11:00:28|恒生指数主连夜盘收跌0.01%，报26396点。恒生科技指数主连夜盘收跌0.14%，报6269点。
10:53:38|布伦特原油期货结算价报每桶66.57美元，下跌11美分，跌幅0.16%。
10:44:55|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：如果俄罗斯飞机侵犯领空，每个国家都有权进行自卫。很难说是否会就伊朗“快速恢复制裁”机制达成协议，外交斡旋窗口时间有限。
10:36:16|伊朗外长在纽约联合国大会间隙会见国际原子能机构（IAEA）总干事。
10:36:07|【纪念联合国成立80周年高级别会议举行 呼吁强化联合国作用】纪念联合国成立80周年高级别会议22日在联合国总部举行。与会各方强调，要重申对多边主义以及联合国宪章宗旨和原则的承诺，携手共进，强化联合国作用。联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯指出，联合国宪章宗旨和原则“正在遭受前所未有的攻击”，战争、饥饿、气候变化等都在严峻考验全球治理体系。他强调：“要应对这些挑战，我们不仅要捍卫联合国地位，更要强化联合国作用。”古特雷斯呼吁联合国会员国共同行动，推动落实《未来契约》和“联合国80周年改革倡议”等重要议程。“前进的唯一道路就是携手共进。让我们以清醒、勇气和坚定的信念来迎接这一时刻，实现对和平的承诺。”（新华社）
10:33:43|英国央行行长贝利：所有人都需在数据、数据科学及相关技术方面进行投资。
10:33:11|【普京签署法令 外国买家可通过多家俄罗斯银行用卢布支付天然气】据塔斯社报道，俄罗斯总统普京已颁布法令，规定在今年年底前，外国天然气买家不仅可以通过授权中介俄罗斯天然气工业银行，还可以通过其他俄罗斯银行用卢布支付天然气供应款项。该法令于9月22日星期一生效。具体而言，外国公司可以通过第三方将资金存入其账户来支付俄罗斯天然气的费用，而不必直接通过俄罗斯天然气工业银行的账户。
10:31:38|NYMEX 10月天然气期货收报2.8060美元/百万英热单位。NYMEX 10月汽油期货收报1.9782美元/加仑，NYMEX 10月取暖油期货收报2.2923美元/加仑。
10:31:07|美国原油期货结算价报每桶62.64美元，下跌4美分，跌幅0.06%。
10:30:25|上期所原油期货2511合约夜盘收跌1.38%，报477.50元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.46%，沪银收涨1.77%。
10:25:29|惠誉评级：2025年上半年哥伦比亚住房抵押贷款支持证券表现良好，汽车贷款市场呈现强劲增长态势。
10:05:10|【俄罗斯莫斯科市长称防空系统击落多架飞往该市无人机】当地时间22日晚，俄罗斯莫斯科市市长索比亚宁通报称，防空系统击落9架攻击莫斯科的乌克兰无人机。据初步了解，没有造成任何损失，紧急救援人员已在相关地点开展工作。乌方对此暂无回应。（央视新闻）
10:00:53|【美政府取消多名巴西官员签证】当地时间9月22日获悉，美国政府取消了多名巴西官员的美国签证，包括巴西总检察长豪尔赫·梅西亚斯、前总检察长何塞·莱维等人。与此同时，美国还对巴西最高法院大法官德莫赖斯的妻子实施制裁，她在美国关联资产将被冻结。当天，巴西最高法院发布声明称，美国对德莫赖斯妻子实施的制裁不公。（央视新闻）
09:53:25|COMEX黄金期货日内涨幅达2.0%，报3780.1美元/盎司。
09:52:18|美国国会山共和党成员们认为：证券交易委员会（SEC）应当帮助美国民众接触到另类资产。呼吁SEC帮助执行总统特朗普的另类资产行政命令（EO）。
09:09:39|Rex-Osprey的狗狗币ETF（DOJE）目前跌9.52%，报22.44美元，美国上市以来三个交易日（迄今）持续走低，9月18日美股开盘时曾达到27.11美元。
09:08:45|【米兰首场政策秀称利率太高 特朗普亲信解释为何需很快大幅降息】美联储理事斯蒂芬·米兰表示利率过高，并解释了未来几个月大幅降息以保护劳动力市场的必要性。被总统唐纳德·特朗普任命为美联储理事以来首次发表政策演讲的米兰阐述了既不刺激也不束缚经济的中性利率下降的原因。米兰提出，过去可能被高估的中性利率近来因关税、移民限制和税收政策而出现下滑。他说，这就意味着利率应该大幅降低来防止损害经济。“结果是货币政策已经严重具有限制性，” 米兰周一在纽约经济俱乐部发表预先准备好的演讲时说，“将短期利率维持在约2个百分点的过紧水平，带来了不必要的裁员和失业率升高的风险。”
09:07:23|【厄瓜多尔西南部监狱发生骚乱致14人死亡】厄瓜多尔西南部埃尔奥罗省马查拉市一所监狱22日发生骚乱，造成14人死亡、14人受伤，多名囚犯越狱。（新华社）
09:06:52|加拿大总理卡尼：应尽快实施对俄罗斯的二级制裁。
09:02:17|墨西哥政府：已就 9 月 21 日北部新莱昂州发生的寄生虫螺旋蝇感染动物病例立即采取应对措施。农业部长已就该病例向美国农业部长通报相关信息。
09:01:04|国际铜夜盘收跌0.10%，沪铜收跌0.02%，沪铝收跌0.26%，沪锌收涨0.18%，沪铅收跌0.03%，沪镍收跌0.19%，沪锡收跌0.28%。氧化铝夜盘收跌0.95%，铝合金收跌0.27%。不锈钢夜盘收涨0.19%。
08:59:57|【以色列总理称未来一年摧毁伊朗轴心】9月22日，以色列总理内塔尼亚胡与军方高层举行犹太新年祝酒活动时表示，以色列必须且完全有能力摧毁“伊朗轴心”。他称，未来一年将是“以色列安全具有历史性意义的一年”。以色列决心实现所有战争目标，而其目标“不仅限于加沙地带，还要在各领域开辟安全、胜利与和平的新机遇”。（CCTV国际时讯）
08:54:52|美联储理事米兰：确切的通胀目标可以带来微观管理。
08:53:53|美联储理事米兰：认为在制定长期货币政策方面存在非常值得关注的问题。
08:53:14|LME期铜收跌16美元，报9972美元/吨。 LME期铝收跌26美元，报2645美元/吨。 LME期锌收涨5美元，报2894美元/吨。 LME期铅收涨2美元，报1998美元/吨。 LME期镍收跌58美元，报15213美元/吨。 LME期锡收跌155美元，报34017美元/吨。 LME期钴收平，报34550美元/吨。
08:51:55|美联储理事米兰：只有在实现通胀目标的情况下，才应考虑对美联储的通胀目标进行任何调整。
08:51:48|消息人士：OpenAI的非营利性母公司保留多数治理控制权。
08:51:26|消息人士：英伟达对OpenAI的股权投资不赋予其控制权。
08:51:16|谷歌：Gemini 现已登陆 TCL QM9K 系列机型；今年晚些时候，其将适配更多设备。
08:50:59|谷歌在 Google TV 平台推出 Gemini。
08:50:16|美联储理事米兰：专注于降低通胀并支撑就业市场。
08:48:24|美国劳工统计局将于10月30日公布2024年消费者支出数据。
08:48:13|美联储理事米兰：美联储资产负债表因不必要的资产购买而膨胀。美联储在缩减其资产负债表方面做得很好。
08:46:27|【新兴市场ETF资金流入加速】上周，投资者买入新兴市场股票和债券交易所交易基金（ETF）。此类ETF连续第六周录得资金流入。数据显示，截至9月19日当周，投资于发展中国家以及特定国家的美国上市新兴市场ETF流入资金总计31.4亿美元，而前一周流入21.7亿美元。今年迄今为止，流入资金合计229亿美元。
08:44:54|美联储理事米兰：除非情况有变，否则将继续力促降息，愿意再次投反对票。
08:43:49|美联储理事米兰：最好投票支持你所相信的，而不是试图支持达成共识。
08:43:40|加拿大元兑美元汇率触及 1.3826，创一周新低。
08:42:39|周三（8月6日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨0.1个基点，报2.748%，日内交投于2.729%-2.762%区间，全天呈现出钝化的V形反转走势。
08:39:54|美联储哈马克：目前对美国劳工统计局（BLS）的数据完全有信心。
08:39:45|美联储哈马克：我们参考多种来源的劳动力数据。
08:37:49|美联储理事米兰：特朗普从未要求我以特定方式制定政策。
08:37:37|美联储理事米兰：会听取特朗普的政策观点，考量其论点，然后再自行做决定。
08:37:24|英伟达股价涨幅扩大到4%。
08:36:41|英伟达：根据分阶段投资计划，当部署第一个GW算力时，英伟达将投资10%。
08:36:04|美联储理事米兰：总统有权表达其对货币政策的看法。
08:35:21|市场消息：英伟达将对OpenAI进行股权投资。
08:35:07|美联储理事米兰：在美联储工作期间会有自己的观点，将对这些观点保持透明。欢迎就他对经济的看法展开质疑。
08:34:50|美联储理事米兰：实施一系列陡峭的降息之后，2026-27年还将继续“微幅”降息。
08:34:13|印度外交部长苏杰生：今天上午在纽约与美国国务卿鲁比奥会面感觉很好。与鲁比奥的对话涵盖了一系列当前备受关注的双边和国际问题。鲁比奥同意持续接触对于推进优先领域的重要性。
08:33:02|美联储理事米兰：美联储涉足了太多核心使命之外的领域。
08:32:50|美联储理事米兰：毫无疑问，美联储在政治问题上越界了。
08:32:32|美联储理事米兰：因在美联储任职时间短而暂离白宫。
08:31:21|美联储哈马克：我们不会仅仅依赖那一项数据。
08:31:12|美联储哈马克：美国劳工统计局（BLS）在编制就业数据方面是行业标杆。
08:31:03|美联储理事米兰：预计 2026 年经济增长率将处于 2% 区间中段。
08:30:38|美联储哈马克：持续通胀风险可能影响预期。
08:30:04|标普500 指数由跌转涨，最新上涨 0.3%。
08:29:53|美联储理事米兰：50 个基点的系列降息将 “重新调整” 政策。
08:28:21|美联储理事米兰：最好迅速将政策调整至中性水平，但对当前政策状况并不“恐慌”
08:28:11|美联储哈马克：目前看到商品和服务领域的通胀压力正在回升。
08:27:55|美联储理事米兰：货币政策“极具限制性”，对经济增长动力构成威胁。
08:27:38|英伟达股价一度上涨3.3%，创下8月28日以来盘中最高水平。消息面上，英伟达将向OpenAI投资至多1000亿美元用于算力建设。
08:27:04|美联储理事米兰：预计下半年及2026年初的经济增长将改善。
08:23:43|【以色列代表团：不会参加23日安理会巴以问题高级别会议】根据央视记者当地时间9月22日获得的以色列常驻联合国代表团致联合国安理会主席的信件，以色列不会参加安理会定于9月23日举行的巴以问题高级别会议。信函称这一会议与犹太节日重合，以色列请求重新安排时间但未果，因此不能出席。据了解，联合国秘书长古特雷斯将会出席会议。（央视新闻）
08:23:14|甲骨文公司股价延续涨势，最新上涨4.7%。
08:23:09|美联储哈马克：有一些更不寻常的事情正在发生，这是首次试图罢免一位理事。我们将拭目以待事情如何发展。
08:22:52|英伟达涨幅扩大至3%。
08:22:00|美联储哈马克：我完全有信心，我和我的同事们仅依据数据来做决策。
08:21:05|【德意志银行称美元兑日元将延续跌势 年底前料跌破140日元】德意志银行预计美元将进一步走弱，并预测到年底前将跌破140日元。该行外汇研究主管George Saravelos在报告中写道：“近几个月美元确实出现了一些可被视为利好的发展：贸易摩擦趋于缓和，外国投资者也重新回流美国资产。但在表面之下，我们的判断仍然偏空。”他表示，日本应对通胀的需求正在上升。如果在美联储降息的同时，日本央行加息，将有助于支撑日元。此外，该行还建议做空英镑/日元，目标位190，止损位205。报告称，市场正在关注英国的财政问题，并且对鹰派的英国央行利率预期已不再做出积极反应。
08:19:31|美联储哈马克：如果我们过快取消限制措施，我担心会出现通胀问题。
08:19:16|美联储哈马克：我们在取消政策限制时应非常谨慎。
08:18:58|美联储哈马克：我对中性利率的预估处于较高水平之列。
08:18:49|美联储哈马克：我们的政策仅处于适度紧缩状态。
08:18:38|美国国务院：美国将采取额外措施保护美国军人。
08:18:14|德意志银行：预计美元兑日元将在2025年扩大跌幅。
08:18:11|美联储哈马克：我们在通胀目标上的偏离幅度相当大。
08:18:00|美联储哈马克：预计失业率将略有上升，但目前4.3%的失业率已接近充分就业水平。
08:17:52|巴西总检察长：美国制裁措施与巴西和美国之间历史上和平、和谐的外交及经济关系不相容。
08:17:39|美联储哈马克：对通胀的水平和持续性深感担忧。
08:17:22|美联储哈马克：仍能看到劳动力市场强劲的迹象，比如职位空缺与失业人数之比，但通胀率仍处于高位。
08:16:37|美联储巴尔金：预计今年劳动力规模增长将几近停滞。
08:16:25|美联储哈马克：失业预警通知情况稳定，未呈上升趋势。
08:16:06|美联储哈马克：就业市场仍处于低招聘、低裁员状态，企业不愿招聘。
08:15:44|美联储哈马克：劳动力市场有脆弱迹象。
08:15:34|美联储哈马克：就业报告中的整体数据表明就业市场存在一定疲软态势。
08:15:16|英伟达涨幅扩大至2%。
08:14:54|美联储哈马克：预计通胀将持续上升。
08:14:40|美联储哈马克：我们在双重使命的两个方面都面临挑战。
08:13:31|美联储哈马克：降息是在转移风险平衡。
08:12:57|美联储巴尔金：预计当前低招聘、低裁员的劳动力市场状况将持续，但形势可能朝两个方向转变。
08:11:29|美联储哈马克：我们处于双速经济状态，低收入家庭正面临困境。
08:10:52|美国商务部：根据一项价值不到 42 亿美元的协议，西屋制动公司将向哈萨克斯坦提供 300 台机车。
08:10:25|欧洲央行管委内格尔：欧元的当前估值并不让我担忧。
08:10:07|英伟达股价迅速拉升，目前涨幅1.25%。
08:08:58|美联储巴尔金：低失业率、工资增长、股价上涨，这些因素都在支撑着消费者支出。
08:08:44|OpenAI和英伟达宣布合作意向书，将在未来几周内敲定细节。
08:07:19|美联储巴尔金：企业乐观情绪再度回升。
08:06:38|美联储巴尔金：经济的迷雾开始消散，但企业对新投资仍持谨慎态度
08:06:19|OpenAI和英伟达(NVDA.O)宣布建立战略合作伙伴关系，OpenAI表示将于2026年下半年部署首批达1吉瓦（1GW）规模的英伟达系统（人工智能数据中心）。英伟达计划向OpenAI投资高达1000亿美元。
08:05:21|美联储巴尔金：关税政策的传导机制发挥作用需要时间。
08:04:58|美联储巴尔金：消费者承担了少量关税成本。
08:03:32|美联储理事米兰：认为关税将导致国民净储蓄大幅波动，中性利率正在下降，美联储需要适应这一情况。
08:02:56|美联储理事米兰：货币政策已深度进入紧缩区间。现有的基于过往数据的均衡实际利率估计值过高，未充分考虑近期财政政策和边境政策的变化。
08:02:34|美联储理事米兰：泰勒规则有助于判断联邦基金利率应处于什么水平，但我并不是“盲目信奉”这些规则。将短期利率维持在高出合理水平约2个百分点的紧缩状态，可能会导致不必要的裁员和失业率上升。
08:02:17|美联储理事米兰：致力于将通胀率降至2%，认为联邦基金利率的合适水平在2%区间中段，比当前水平低近2个百分点。
08:01:09|美联储理事米兰：经济政策调整已切实推动适宜利率下行。
08:00:53|美联储理事米兰：合适的利率设定应低近2个百分点。
07:28:43|【现货黄金站上3730美元/盎司】现货黄金站上3730美元/盎司，再创历史新高，今年迄今涨超1105美元。
07:18:54|伊朗外长阿拉格齐：德黑兰不会对关于其核计划的施压言论作出回应。德黑兰不会对关于其核计划的施压言论作出回应。西方现在到了必须在“合作或对抗”之间做出选择的时候了。
06:33:06|英国外交大臣：俄罗斯的鲁莽行动使北约与俄罗斯面临直接武装冲突的风险。
06:32:38|【以军称拦截一枚从加沙城发射的火箭弹】以色列国防军当地时间22日发表声明称，以军当天拦截了一枚从加沙城发射的火箭弹，具体情况正在调查中。此外，以军还表示，当天在加沙城与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）战斗小组发生近距离交火。一名军官受重伤，而以军在交火中打死了哈马斯武装人员。
06:14:38|国际原子能机构称伊朗核问题的外交谈判正处于“关键时刻”。
06:13:50|【圣路易斯联储行长穆塞勒姆认为进一步降息空间有限】圣路易斯联邦储备银行行长阿尔贝托·穆塞勒姆（Alberto Musalem）周一重申支持上周的降息决定，但表示对进一步大幅降息持谨慎态度。穆塞勒姆将此次降息定性为“旨在支持充分就业下的劳动力市场、防范经济进一步疲软的预防性举措，但我认为在不造成政策过度宽松的前提下，进一步放宽政策的空间有限，我们在推进后续降息时应谨慎行事”。
06:12:51|【美联储穆萨莱姆对进一步降息持怀疑态度】美联储官员穆萨莱姆对进一步降息表示怀疑，与金融市场普遍预期美联储今年将继续降低借贷成本的观点相左。穆萨勒姆表示，他上周支持降息25个基点，因为他认为劳动力市场面临的风险有所增加。但是，由于通胀率比美联储2%的目标高出近一个百分点，进一步降息可能意味着对物价上涨的过度自满。“如果公众开始怀疑通胀能否回归2%的目标，那么恢复价格稳定的工作将变得更加困难，并可能给经济带来更高代价。”交易员的押注显示，美联储将在今年剩余的两次会议上再降息50个基点。此外，他的观点也与美联储新任理事米兰相左。米兰在上周的会议上反对小幅降息，主张进行更大幅度的降息。
06:03:47|美联储穆萨莱姆：支持降息25个基点，这是帮助就业市场的预防性举措。经济接近充分就业，最近的降息措施应有助于维持这一状况。
06:02:48|美联储穆萨莱姆：宽松的金融条件和其他因素意味着美联储在进一步降息时应保持谨慎。关税正在加剧通货膨胀，对价格的影响尚未完全显现。为了证明实际利率的下降是合理的，风险的平衡必须进一步转向。对劳动力市场的过度关注可能导致政策过于宽松，造成更多的损害而非好处。
06:01:21|美联储穆萨莱姆：如果通胀风险增加，将不会支持进一步降息。支持预防性降息以支持就业市场，劳动力市场风险偏向下行。
06:00:54|美联储穆萨莱姆：政策应继续抑制通货膨胀。
06:00:48|美联储穆萨莱姆：进一步降息的空间有限。政策不确定性正在缓解，这可能有助于经济增长。
05:58:16|【凯迪股份：凯恒投资拟减持公司股份不超38.03万股】凯迪股份(605288)9月22日公告，公司持股7.23%的股东常州市凯恒投资中心（有限合伙）（简称“凯恒投资”）拟通过集中竞价交易方式，减持公司股份不超过38.03万股，即不超过公司股份总数的0.54%。
05:45:18|【消息人士：哈马斯将致信特朗普 提议停火换取释放被扣押人员】总台记者当地时间9月22日获悉，多名消息人士透露，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已起草一封致美国总统特朗普的信件，要求美方保证加沙地带实施60天停火，以换取立即释放一半被扣押人员。据福克斯新闻频道报道，信件预计将在本周递交特朗普。（央视新闻）
05:24:36|一位以色列官员：新增成本（相当于以色列国内生产总值 GDP 的 1% 以上）将叠加到加沙近两年战事的 2400 亿新谢克尔军费之上 —— 目前这场战事已蔓延至黎巴嫩、伊朗、叙利亚和也门。预备役人员薪资、弹药及导弹拦截系统是支出的主要构成部分。
05:23:30|以色列对加沙城的袭击造成的战争成本预计将增加75亿美元。
05:13:55|【深圳市台风蓝色预警信号升级为黄色】预计第18号台风“桦加沙”（超强台风级）趋向广东中西部沿岸，我市23日午后风雨逐渐加大，23日夜间到24日是风雨最强时段，致灾风险极高。深圳市气象台2025年9月22日21时将全市台风蓝色预警信号升级为黄色，请注意做好台风和暴雨的防范工作。（深圳天气）
05:13:14|据港交所文件：格林美股份有限公司向港交所提交上市申请书。
05:09:15|德意志银行全球宏观研究与主题策略主管Jim Reid指出，官员们“可能会对上周复杂的FOMC会议给出各自的解读 —— 当时点阵图相当分散。明日全球采购经理人指数的初值将是另一焦点，但鉴于多数主要经济体当前表现似乎相对稳定，数据不太可能引发大幅的波动。”
05:07:24|市场消息：哈马斯已致信特朗普，要求他保证 60 天停火，以换取释放加沙一半的人质。
05:04:56|美联储博斯蒂克：关税成本缓冲机制可能很快就会耗尽。
05:04:20|【美联储博斯蒂克：当前没有太多理由进一步降息】美联储博斯蒂克表示，对通胀的担忧将使他暂时不愿宣布支持10月再次降息，尽管近几个月来经济风险已转向对就业的更大担忧。博斯蒂克在接受采访时表示，在上周的美联储会议上，他预计2025年全年只会降息一次。由于美联储上周降息，这表明其目前预计今年剩下的两次会议都不需要再次降息。博斯蒂克说：“我对长期以来过高的通胀感到担忧。“所以我今天不会采取行动或支持它，但我们会看到会发生什么。”博斯蒂克在6月的会议上也预计2025年降息一次。他表示，他对上周降息的决定感到满意，因为与3个月前相比，经济面临的风险在就业疲软和通胀上升之间更为均衡，当时通胀是首要任务。
05:04:10|博斯蒂克表示，当前时刻对政策制定者而言是“最艰难的时期之一”，因为“两种风险都在上升”。
05:03:25|美联储博斯蒂克预计到年底核心通胀率将达 3.1%；对上周降息的决定感到满意，因为与3个月前相比，经济面临的风险在就业疲软和通胀上升之间更为均衡。
05:03:02|美联储博斯蒂克认为当前劳动力市场并未陷入危机。
05:02:39|美联储博斯蒂克：2025年仅会进行一次降息。
05:01:47|加拿大航空公司将于 2026 年夏季将跨境运输能力提升 15%。
05:01:30|美联储博斯蒂克表示对长期高通胀状况感到担忧。
05:01:16|加拿大航空公司新增部分跨境航线。
05:00:43|美联储博斯蒂克认为目前没有理由进一步降低利率。
05:00:14|夜盘期货开盘，原油、纯碱、玻璃、低硫燃油、焦煤、燃油、沥青、烧碱跌逾1%；沪银、沪金涨逾1%。
04:46:35|NSE：9月22日全球基金净卖出279亿卢比的印度股票。
04:27:42|以色列总理内塔尼亚胡：我们需要摧毁伊朗轴心。这就是我们未来一年要面对的。
04:26:48|【刘国中会见马来西亚副总理法迪拉】中共中央政治局委员、国务院副总理刘国中22日在京会见马来西亚副总理法迪拉。刘国中表示，习近平主席今年4月成功对马来西亚进行国事访问，双方确立了高水平战略性中马命运共同体新定位。中方愿同马方一道，落实好两国领导人重要共识，持续深化水利等领域的政策对话、技术交流与务实合作，增进两国人民福祉。法迪拉表示，马方高度赞赏中国水利事业发展取得的成就，愿同中方持续深化水利等各领域合作，不断巩固和发展双边关系。（新华社）
04:07:08|财富联盟称，在下次非农就业数据公布前，美国10年期国债收益率可能会在4%左右徘徊。
04:03:38|【普京：俄拟在《新削减战略武器条约》到期后一年内继续遵守条约限制】当地时间22日，俄罗斯总统普京主持召开俄罗斯联邦安全会议常务委员会议。他就全球战略稳定等问题阐述俄方立场。普京表示，俄罗斯对其威慑力量的可靠性充满信心，但无意进行军备竞赛。普京建议美国维持《新削减战略武器条约》确立的现状。他表示，俄罗斯准备在2026年2月5日，即《新削减战略武器条约》期满日，之后的一年内继续遵守条约规定的武器数量。《新削减战略武器条约》是美俄之间目前仅存的双边核军控协议，两国在2010年签署，2011年2月5日生效，有效期10年。2021年2月3日，俄美双方互换外交照会，完成延长《新削减战略武器条约》有效期协议的相关内部程序，协议即日生效。条约有效期随后延长至2026年2月5日，内容保持不变。（央视新闻）
03:51:46|普京：俄罗斯将遵守新《削减战略武器条约》一年。
03:47:02|普京：新风险出现。
03:46:17|普京：战略局势持续恶化。
03:46:10|【RBC：美联储在经济非衰退期降息 美国股市往往会上涨】加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)策略师在报告中写道，美国股市通常会在美联储降息后的一年里上涨，除非降息发生在经济衰退期间或之前。以Lori Calvasina为首的团队表示，从历史上来看，降息后的12个月内，标普500指数涨幅中值在13%至14%。
03:45:50|【H-1B签证费暴涨引担忧 美科技行业面临“地震”】美国总统特朗普日前签署公告，将企业为H-1B签证申请人支付的费用从数千美元提高至10万美元，称此举旨在确保美国引进的是高技能、无法被美国人替代的人才。签证费突然暴涨引发混乱，许多H-1B签证持有者被迫取消出行计划，一些企业向员工发送紧急通知，建议他们在新政生效前返美并暂勿离境。有分析人士指出，特朗普政府此举将对美国科技行业造成不小冲击。
03:41:04|【安凯微：已流片多种AI眼镜芯片 个别产品已有样机】安凯微(688620.SH)发布投资者关系活动记录表，目前公司已经流片的AI眼镜芯片覆盖AI音频眼镜、AI拍摄眼镜和AI显示眼镜等几类主要的功能形态，都在大规模推广和客户产品开发阶段，个别产品已经有样机。去年十一月份至今，公司流片数量超过6颗，后续还有多颗芯片在研中（包括12纳米制程芯片），预计还会有新产品推出。
03:17:52|【金属股盘前上涨 因金价创纪录高位】贵金属股周一盘前交易中上涨，因金价在美联储上周降息后再创纪录高位。白银价格周一同样攀升，达到2011年8月以来最高水平。丰业银行分析师Ovais Habib表示，自降息以来金价上涨“源于避险需求、央行买入及美元走弱”。盘前上涨股包括：纽蒙黄金涨2.9%、Agnico Eagle Mines涨3.8%、Wheaton Precious Metals涨2%、Barrick Mining涨3%、Kinross Gold涨2.9%、Equinox Gold涨2.2%、Alamos Gold涨2.8%、泛美白银公司涨4.6%，First Majestic Silver涨4.2%，科尔矿业公司涨5.1%，Endeavour Silver涨3.3%。
03:09:07|蒙特利尔银行将巴里克黄金公司目标价从37加元上调至41加元。
03:08:45|【本轮巴以冲突已致加沙地带65344人死亡】当地时22日，加沙地带卫生部门发表声明称，以军过去24小时在加沙地带的军事行动共导致61名巴勒斯坦人死亡、220人受伤。声明表示，自2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已导致65344人死亡、166795人受伤。
02:38:23|波兰总理称，将击落明显侵入波兰领空的物体。
02:28:47|市场消息：乌克兰基辅响起警报声。
02:26:50|【资管公司：美国政府债务日益成为严重问题】Wermuth资产管理公司经济学家兼合伙人Wermuth在一份报告中表示，美国政府债务正日益成为一个问题，债务与GDP的比例已超过120%。美国的利率仍呈下降趋势，但巨额且不断上升的赤字可能意味着偿债情况可能很快就会失控。自2023年以来，利息支出在政府支出中所占的比例超过了军事支出，这意味着新项目的空间正在缩小，尤其是经济刺激项目。
02:25:39|【俄驻比利时大使：在乌设禁飞区是挑动北约与俄直接对抗】近日，俄罗斯驻比利时大使在接受采访时表示，“呼吁在乌克兰设立禁飞区是直接煽动北约与俄罗斯之间的军事冲突”。 他指出，这类言论只会加剧北约东部边境的紧张局势，“一些激进人士甚至提出，不仅要在边境空中和地面进行监控，还要在乌克兰设立禁飞区，并让北约部队击落飞越乌克兰领土的俄罗斯无人机。”贡恰尔强调，希望布鲁塞尔方面仍能保持理性，避免当前本已高度紧张的局势进一步恶化。 此前，部分欧洲政客和乌克兰官员曾提出在乌克兰上空设立由北约防空力量保障的禁飞区，并将其视为对乌克兰的“安全保障”措施。对此，俄方多次表示，在没有俄罗斯参与的情况下讨论乌克兰的安全保障问题是一条“死胡同”。
01:49:41|【市场综述：标普500指数期货下跌 0.2%，黄金突破 3700 美元】美股或将从历史高点回落，在事件日历相对清淡的一周伊始，交易员们正降低风险敞口。黄金价格则创下新高。 标普 500 指数期货下跌 0.2%。此前，由于市场对一系列降息举措的预期，该基准指数在上周末创下新高。欧洲股市基本持平。随着市场对日本央行计划减持交易所交易基金（ETF）的担忧缓解，亚洲股市出现反弹。 在美联储今年首次降息后，本周的数据日历显得较为单薄，周五公布的政策制定者首选的核心通胀指标将是主要数据看点。鉴于美联储的鸽派立场在很大程度上受劳动力市场走弱影响，下周的非农就业报告，以及下个月开启的财报季，将成为更重要的催化因素。 潘穆尔・利伯伦姆（Panmure Liberum）策略师约阿希姆・克莱门特（Joachim Klement）表示：“从宏观层面来看，本周总体是本月最平静的一周。随着财报季结束，市场走势可能会受传言和市场情绪左右。尽管美联储已重启降息，投资者对美国股市六个月前景的乐观情绪日益升温，但我们认为这是一种集体过度自信的表现。” 黄金价格突破每盎司 3700 美元，ETF 资金流入量达到三年高点。白银价格也升至 2011 年以来的最高水平。由于低利率通常会推高无息贵金属的价格，再加上市场预期今年还将再降息近两次，以及地缘政治风险和贸易紧张局势引发的避险需求，2025 年黄金价格已累计上涨逾 40%。 XTB 有限公司研究主管凯瑟琳・布鲁克斯（Kathleen Brooks）指出：“作为全球最古老的抗通胀工具，且美联储正准备开启新一轮货币政策宽松周期，黄金有望继续获得强劲支撑。” 高盛策略师莎伦・贝尔认为欧洲股市将实现 “温和” 上涨。 企业新闻 西班牙对外银行（BBVA SA）将其对萨瓦德尔银行（Banco Sabadell）的收购报价提高约 10%，并提出增加股份支付比例，以期说服这家规模较小竞争对手的投资者接受该收购方案。 辉瑞即将敲定以约 73 亿美元收购肥胖症治疗初创企业梅塞拉公司（Metsera Inc.）的交易。 有报道称三星电子已获得英伟达公司对其先进存储芯片使用的批准，这一突破推动三星股价上涨逾 5%。 特朗普政府官员计划于周一将泰诺（Tylenol）中的活性成分与自闭症关联起来。 美国苹果最新款 iPhone 发布后，消费者抢购热潮推动其在亚洲上市的供应商股价上涨。
01:42:44|【机构：美联储降息前景或提振债市】瑞士罗斯柴尔德资产管理公司分析师在一份报告中表示，对美联储进一步降息的预期可能会提振债券市场。LSEG数据显示，市场预计美联储很有可能在2025年底前再降息两次。
01:35:14|【美股黄金矿业股盘前集体上涨】金价创下新高后，在美上市的黄金矿业公司股价盘前上涨。西巴尼·斯蒂尔沃特公司股价上涨2.3%，哈莫尼黄金公司股价上涨3.4%，巴里克矿业公司股价上涨2.2%。
01:29:03|【乌军称击中俄卡卢加州S-400防空导弹系统】乌克兰武装部队特种作战部队指挥部当地时间9月22日通报称，乌克兰特种作战部队在俄罗斯卡卢加州击中一套S-400防空导弹系统。
01:21:18|金价创下新高后，在美上市的黄金矿业公司股价盘前上涨，西巴尼·斯蒂尔沃特公司股价上涨2.3%，哈莫尼黄金公司股价上涨3.4%，巴里克矿业公司股价上涨2.2%。
01:20:57|【千金药业：拟购买千金湘江药业28.92%、千金协力药业68.00%的股权】千金药业公告，公司拟通过发行股份及支付现金方式购买湖南千金湘江药业股份有限公司28.92%的股权及湖南千金协力药业有限公司68.00%的股权，交易价格为6.23亿元。
00:36:45|现货黄金站上3720美元/盎司，续刷历史新高，本月迄今累涨近8%。
00:20:38|现货铂金突破1420.00美元/盎司关口，最新报1420.10美元/盎司，日内涨2.11%。
00:14:16|【人民银行潘功胜：当前中国货币政策立场是支持性的，实施适度宽松的货币政策】9月22日，在介绍“十四五”时期金融业发展成就时，中国人民银行行长潘功胜在国新办新闻发布会上表示，几天前美联储降息，全球金融市场对美联储这次降息有充分预期，市场反应相对平稳，美元指数近几天维持在97附近，国际资本市场总体上行，我国股债汇市场保持平稳。中国央行在货币政策上坚持以我为主，兼顾内外；同时，针对当前的货币政策立场此前也多次与市场沟通，当前中国货币政策立场是支持性的，实施适度宽松的货币政策。往后看，将根据宏观经济运行情况和形势变化，综合运用多种货币政策工具，这个方法论在国际上很多央行是相同的，我们也是如此。
00:12:29|中国人民银行行长潘功胜9月22日回应美联储降息时说，中国货币政策坚持以为我主、兼顾内外平衡，往后看，我们将根据宏观经济运行情况和形势变化，综合应用多种货币政策工具保证流动性充裕。（新华财经）
[2025-09-22]
23:28:11|美元指数DXY短线走低超10点，欧元兑美元EUR/USD短线走高15点，美元兑日元USD/JPY短线走低超20点。
22:58:46|现货黄金冲至3719的新高后，受阻回落，现报3714美元/盎司，美元指数DXY短线回升6点。
22:57:55|【主流加密货币普跌 市场权衡美联储后续降息措施】比特币、以太坊及多数主流加密货币在美东时间周日深夜出现下跌，原因是市场对降息的热情逐渐消退，交易者正评估即将到来的宏观经济趋势。此前，美国联邦公开市场委员会（FOMC）宣布降息25个基点，点燃了投资者的风险偏好情绪，比特币在上周早些时候攀升至118，000美元左右。然而，由于交易者开始权衡后续走势，此次降息并未引发加密货币市场的持续上涨。 BTSE首席运营官Jeff Mei表示：“周末期间市场小幅下跌，因为在不确定的宏观环境下，交易者仍持谨慎态度。美联储已明确表示，未来将通过‘逐次会议评估’的方式决定是否降息，这意味着大幅宽松政策不太可能出台。”
22:37:55|【花旗：黄金牛市在短期内可能会持续】花旗研究的分析师表示，黄金牛市在短期内可能会继续。分析师指出，周期性因素（如美国劳动力市场持续疲软）以及结构性因素（如对美联储独立性的担忧）在短期内预计将继续对黄金形成利好。他们补充道：“目前几乎所有因素都在利好黄金牛市。”此前，花旗对未来三个月黄金的目标价为每盎司 3800 美元。
22:34:29|现货黄金突破美联储决议日的纪录高位，涨至3708美元/盎司，日内涨超0.6%。
22:13:33|【东方证券：维持紫金矿业“买入”评级，目标价31.79元】东方证券研报指出，紫金矿业25H1实现归母净利润232.9亿元，yoy+54.41%，Q2单季度实现归母净利润131.25亿元，qoq+29.1%。25H1公司铜金业务实现量价齐升，成为业绩增长推动力。该行预测，特别是在矿产金产量方面，公司25H2有望持续发力，加大生产力度，延续业绩增长。此外，美国就业数据持续走低引发市场对于美国经济下行风险提升的担忧，25年9月美联储宣布将联邦基金利率目标区间下调25个基点，市场预计连续降息周期或开启。降息周期的开启有助于黄金、铜等金属迎来上涨行情，我们看好公司铜金业务实现量价齐升，业绩有望继续向上。该行调整了金、铜等相关产品的售价和销量，上调了费用率等，根据可比公司25年17X的PE估值，对应目标价31.79元，维持“买入”评级。
22:09:46|现货黄金站上3700美元/盎司，日内涨0.42%。
21:53:49|当地州长称，俄罗斯对扎波罗热的袭击造成三人死亡。
20:21:17|CHATGPT：发现文件上传错误，正在调查。
20:15:55|【黄金ETF（518880）半日成交16亿领跑同类 机构研判：三大支柱支撑金价前景】9月22日，A股三大股指涨跌互现，黄金ETF（518880）表现亮眼，午盘涨1.25％，收报7.997元，换手率2.61％，半日成交额16.36亿元，居同类标的ETF首位。从资金流向来看，黄金ETF（518880）近期资金流动呈现不同态势。近5个交易日，资金净流出4.5亿元；而近10个交易日资金净流入13.21亿元，近20个交易日资金净流入10.78亿元。截至2025年9月19日，该基金流通规模达620.22亿元。 中信建投证券研报指出，2025年以来，全球六大黄金ETF持仓量合计增加203.28吨。研报认为，黄金仍具备显著的长期配置价值，长短期走势呈现分化：短期金价或因部分投资者获利了结出现震荡；长期来看，美联储降息周期启动、全球地缘政治不确定性持续以及央行购金行为，共同构成黄金价格的三大支撑。华安黄金ETF成立于2013年7月18日，是国内首批黄金ETF之一，由经验丰富的基金经理许之彦管理。该基金以国内黄金现货价格收益率为业绩比较基准，凭借其先发优势与稳健运作，已成为投资者配置黄金资产的重要工具。投资者除可直接交易华安黄金ETF（518880）外，也可通过其联接基金（A类：000216，C类：000217）以申购、定投等方式参与。
20:13:32|杰富瑞将 巴里克黄金 目标价从36美元上调至38美元。
20:00:46|现货白银涨逾1%至每盎司43.59美元。
19:35:59|高盛将标普500指数2025年底目标位上调至6800点，此前预测为6600点。
19:17:28|现货白银突破前高，创2011年8月以来新高，现报43.40美元/盎司。
17:00:15|【一年期、五年期LPR均维持不变】中国央行将一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别维持在3%和3.5%不变。
16:45:25|10年期日本国债收益率上涨1个基点至1.65%，为2008年7月以来的最高水平。
16:41:42|2年期日本国债收益率升至0.915%；为2008年6月以来的最高水平。
16:07:27|【亚市早盘油价走高 市场预期将对俄罗斯实施更多制裁】油价在亚洲早盘小幅走高，市场预期将对俄罗斯实施更多制裁。近月西得州中质油期货上涨0.2%，至每桶62.82美元；近月布伦特原油期货上涨0.2%，至每桶66.82美元。德国商业银行研究部分析师研究报告中表示：“目前油价正受到有关对俄罗斯实施进一步制裁的持续讨论的支撑。”欧盟提议对购买俄罗斯石油的外国公司实施制裁，此举是一揽子措施的一部分，旨在向美国总统特朗普表明，欧盟正在加大对俄罗斯及其支持者的经济压力。
15:56:23|【亚市早盘黄金小幅上涨 市场弥漫观望情绪】亚洲早盘，在市场弥漫观望情绪之际，黄金价格小幅走高。现货黄金上涨0.1%，报每盎司3,687.84美元。澳新银行研究部研究分析师报告称，市场似乎在等待有关美联储降息路径的更多线索。这些分析师称：“交易员仍在押注年底前还会有两次降息。”他们补充说，预计黄金将在本轮宽松周期中有出色表现。包括美联储主席鲍威尔在内的多位美联储官员定于本周发表讲话。
15:49:47|【本周央行公开市场18268亿元逆回购+3000亿元MLF到期】其中，周一至周五逆回购分别到期2800亿元、2870亿元、4185亿元、4870亿元、3543亿元；此外，周四（9月25日）还将有3000亿元MLF到期。
15:48:49|【瑞银上调美元/日元汇率预期 因日本政治不确定性增加】瑞银策略师将2025年底美元兑日元汇率预测从130上调至143，将2026年底美元兑日元汇率预测从130上调至140，反映出与4月相比，日本政治不确定性有所增加。Shahab Jalinoos等策略师在报告中表示，尽管通胀压力持续存在，且日本股市表现良好，但政治一直是“市场认为导致日本央行维持鸽派立场的一个因素”。“但鉴于市场几乎完全消化了日本央行在2026年1月23日会议前再次加息的可能性，因此很难说日元没有从某种程度的货币紧缩预期中受益”瑞银称，强劲的股市和较低的波动性也是日元表现不佳的原因之一，但目前还没有迹象表明日元会出现“广场协议2.0”式的升值。这些因素可能会推动美元兑日元跌至140-150区间的低端，但不会持续跌破。对于美元而言，瑞银预计其将继续处于弱势，因为“美国劳动力市场持续疲软，导致美国国债收益率曲线前端承压走低”。
15:46:37|本周央行公开市场18268亿元逆回购到期，环比上升约44%。
15:40:25|【医护人员称以色列袭击造成加沙市31人死亡，坦克继续推进】加沙卫生当局表示，以色列军队周日在加沙市炸毁更多住宅大楼，造成至少31名巴勒斯坦人死亡，并迫使许多人逃离，以色列坦克则进一步推进这座人口稠密的城市。
15:13:35|【支撑比索，阿根廷央行三天抛售11亿美元外汇储备】据环球时报援引英国《金融时报》20日报道称，“在总统米莱政治危机加剧之际，阿根廷央行斥资10亿美元捍卫比索汇率。”阿根廷央行在3天内抛售超10亿美元外汇储备，以支撑比索。官方数据显示，阿根廷央行上周五出售6.78亿美元硬通货储备，创2019年10月以来最高单日纪录。面对阿根廷比索汇率持续暴跌，该机构已于上周四和上周三分别出售了3.79亿美元和5300万美元硬通货储备。阿根廷经济部长路易斯·卡普托上周四对媒体表示，将“抛售至最后一美元”来捍卫比索汇率区间。但加速抛售美元仍令投资者质疑米莱能否维持当前汇率机制。
14:08:34|【美联储10月降息25个基点的概率为91.1%】据CME“美联储观察”：美联储10月维持利率不变的概率为8.1%，降息25个基点的概率为91.9%。美联储12月维持利率不变概率为1%，累计降息25个基点的概率为18.5%，累计降息50个基点的概率为80.5%。
14:00:58|周一开盘，现货黄金小幅高开，最新报3685.07美元/盎司。美、布两油周一小幅高开0.2%，现分别报62.33美元/桶和66.14美元/桶。
13:56:51|【政府停摆截止日期临近，舒默敦促特朗普与民主党谈判】随着资金截止日期日益临近，参议院民主党领袖查克・舒默于周日敦促美国总统特朗普与民主党人会面并达成协议，以避免政府停摆。“我希望并祈祷特朗普能与我们坐下来，协商出一项两党共识法案，” 舒默在节目中表示。目前距离 9 月 30 日联邦资金到期仅剩数日。舒默此次施压前，参议院上周同时否决了共和党与民主党的临时拨款提案（两项提案均旨在确保政府至少获得短期资金支持），这使得政府停摆的可能性大幅上升。
13:37:50|市场消息：美国奢侈品连锁百货公司萨克斯第五大道母公司Saks Global正在洽谈出售超奢侈百货商店Bergdorf Goodman 49%的股权，交易金额约为10亿美元。至少有四个潜在竞标者，包括中东主权财富基金和战略投资者，交易最快可能在明年初达成。
12:41:47|【利比亚首都附近区域发生武装冲突】据利比亚当地媒体21日报道，在位于利比亚首都的黎波里以西12公里的詹祖尔地区，支持利比亚民族统一政府总理德拜巴的武装派别当天与其他武装组织发生大规模武装冲突。（新华社）
12:31:12|俄罗斯国防部称乌克兰无人机袭击克里米亚半岛度假区，致 2 人死亡、15 人受伤。
10:18:51|以色列军方：对给平民造成的任何伤害感到遗憾，并“正在尽可能减少对平民的伤害”。
10:18:20|以色列军方：由于黎巴嫩南部遭受袭击，有多名公民丧生。
10:18:08|以色列军方称其在黎巴嫩南部击毙一名真主党成员。
09:58:51|【联合国安理会将就爱沙尼亚称俄战机“侵犯领空”召开紧急会议】爱沙尼亚外交部21日表示，联合国安理会将于22日就爱沙尼亚称俄罗斯侵犯其领空一事召开紧急会议。爱沙尼亚外交部19日称，当天3架俄罗斯战机未经许可进入爱沙尼亚领空。俄罗斯国防部20日表示，3架俄战机于19日按计划完成了从俄罗斯卡累利阿前往加里宁格勒州的飞行，没有侵犯他国边界。（央视新闻）
09:20:10|【以军称已有超55万人离开加沙城】以色列国防军发言人德弗林21日晚间发表声明称，截至目前，已有超过55万平民离开加沙城并向南迁移。以色列国防军同时加强在多个地区的行动。以军第162、98和36师的部队已成功进入加沙城并瞄准哈马斯主要据点。（央视新闻）
08:28:30|【黎巴嫩南部遭以军无人机袭击 已致5人死亡】黎巴嫩卫生部当地时间21日宣布，以色列国防军无人机当天下午袭击黎巴嫩南部城镇宾特朱拜勒，造成5人死亡，其中包括3名儿童。同日，巴勒斯坦外交和侨民部发表声明，强烈谴责以军当天在黎巴嫩南部城镇针对包括儿童在内的黎巴嫩平民发动袭击。声明称，以军的袭击行为公然违反国际法，是对黎巴嫩主权的侵犯，也是对其人民和领土统一与完整的威胁。巴勒斯坦外交部向黎巴嫩总统和人民以及遇难者家属表示慰问，并祝愿伤者早日康复。以方对此暂无回应。（央视新闻）
08:09:17|市场消息：英伟达供应商日本揖斐电将扩大集成电路基板产量，集成电路封装基板应用于生成式人工智能服务器。
07:13:17|【以军扩大作战范围 第36师进入加沙城区】以色列国防军当地时间21日发布消息称，以军扩大在加沙地带的作战范围，其第36师进入加沙城区。以军表示，经过大约两周的强化准备，第36师的部队已开始进入加沙城，这是“基甸战车2”行动的一部分，旨在扩大作战范围。此外，以军还表示，近日，在师级火力指挥部的领导下，以色列国防军对加沙地带数十个军事目标进行了打击，以分隔作战区域，并允许地面部队进入该地区。（央视新闻）
06:25:29|市场消息：黎巴嫩卫生部称，以色列无人机袭击黎巴嫩南部城市本特朱拜勒，造成 4 人死亡，其中包括儿童。
06:21:34|伊朗最高安全机构表示，英国、法国和德国重新实施联合国制裁的行动将终止伊朗与联合国核监督机构的合作。
06:02:54|以色列国防军发言人：第 36 师进入加沙城 经过两周的加强战备，第 36 师的部队已开始进入加沙城，作为“基甸战车 2”行动的一部分，以应对新的战斗阶段。 连日来，该师部队对加沙地带数十个恐怖分子目标进行了袭击，以孤立战区，使该师部队能够进入战场。 南方司令部国防军将继续行动，保护以色列国公民。
06:02:17|以色列国防军称，随着针对哈马斯的攻势不断扩大，已向加沙城部署了第三个师，即第 36 师。
05:59:25|美国总统特朗普：若俄罗斯继续升级冲突，美国将援助保卫波兰。
05:21:39|【下周大事提醒】9月21日“美联储最爱的通胀指标”——8月PCE、9月欧美制造业PMI将发布；美联储鲍威尔等官员密集发布讲话；中国9月LPR将出炉；潘功胜、吴清、李云泽出席“十四五”系列发布会；聚焦AI，阿里巴巴云栖大会将开幕；“硬刚”苹果，小米17系列发布会举行；理想i6将发布，美光科技、Costco财报发布。 9月22日(周一)： 09:00 中国9月1年期、5年期LPR 15:00 “高质量完成'十四五’规划”系列发布会，潘功胜、吴清、李云泽出席 21:45 FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯就货币政策和经济前景发表讲话 22:00 2025年FOMC票委、圣路易联储主席穆萨莱姆就美国经济前景和货币政策发表讲话 9月23日(周二)： 16:00 欧元区9月综合PMI初值 21:45 美国9月Markit制造业PMI初值 美联储主席鲍威尔将在罗德岛州就经济前景发表公开讲话 9月24日(周三)： 阿里巴巴2025云栖大会9月24日-26日在杭州召开、美光科技公布财报。 9月25日(周四)： 20:30 美国9月20日当周首次申请失业救济人数、美国8月耐用品订单环比初值、美国 二季度实际GDP年化季环比终值 小米17系列发布会。 9月26日(周五)： 03:30 2027年FOMC票委、旧金山联储主席戴利发表讲话 20:30 美国8月PCE物价指数、美国8月核心PCE物价指数 22:00 美联储理事鲍曼发表讲话 理想i6发布；Costco公布财报。 9月27日(周六)： 09:30 中国8月规模以上工业企业利润
05:17:41|美国参议院少数党领袖舒默：随时准备与特朗普会面以避免政府关门。
04:51:11|【中信建投：美联储降息周期重启，后续市场交易主线或更为清晰】9月21日，中信建投证券最新研报指出，本周美联储如期降息25BP，全球资产价格波动，黄金、美股调整后回升，AH股冲高回落。前期影响资产定价不确定因素陆续落地。美联储降息周期重启，此次降息为“风险管理式”降息，延续既往降息框架，后续降息路径或更为清晰，对经济增长提供有力支撑。本周中美经贸谈判也有新进展，为中美关系带来积极信号。后续市场交易主线或更为清晰。海外方面，关注AI产业叙事演绎。国内方面，出口稳健环境下，中国内外需有望共振筑底，叠加“反内卷”持续推进，中国资产围绕“走出通缩”进行定价。此外，“十五五”规划预期可能带来的增量也值得关注。
02:44:52|【卡扎克斯：通胀已达目标，欧洲央行不应急于采取下一步行动】欧洲央行管理委员会成员卡扎克斯表示，欧洲央行可容忍略低于 2% 的通胀水平，且应花时间审慎评估是否需要采取更多行动。这位拉脱维亚央行行长在接受采访时称，若认为政策制定者能始终将通胀压力精准控制在目标水平，这种想法 “过于天真”；而欧洲央行若因通胀偶尔高于或低于目标就调整利率，也是不合适的。在欧洲各国财长于哥本哈根召开的会议闭幕之际，卡扎克斯表示：“我们无需仓促行动，作为央行，不应在每次会议上都反复调整政策。必要时我们会调整利率，但目前我们已实现 2% 的通胀目标。”本月早些时候，欧洲央行将存款利率维持在 2%。由于通胀徘徊在目标水平附近，且经济表现具有韧性，政策制定者已暗示，至少目前没有必要在已实施八次降息的基础上继续加力。包括卡扎克斯与欧洲央行行长克里斯蒂娜・拉加德在内的多位人士均认为，当前政策处于适宜状态，这一观点也让经济学家和市场降低了对央行进一步行动的预期。尽管卡扎克斯暗示 10 月降息的可能性不大，但他表示，若经济前景需要，仍会为进一步行动保留空间。他指出：“12 月的会议将获得更丰富的数据，尤其是新的经济预测数据。”同时，也不排除为巩固基准情景而降息的可能 —— 类似 2023 年那次将存款利率上调至 4% 的加息操作。卡扎克斯称：“若降息在某些情况下同样有必要，那会是一个可选项，且我认为这一议题值得探讨。但任何此类调整的幅度都将相对较小。”这位拉脱维亚央行行长认为，通胀前景仍 “极具不确定性”。他表示，需密切关注几大因素：欧元可能出现的 “大幅且快速” 升值、通缩压力，以及新碳排放交易体系的实施。卡扎克斯表示，通胀将 “在 2% 左右波动，在我看来，一些小幅偏离完全可以忽略不计”。
00:47:19|【美国政府10月1日面临关门危机】美国联邦政府资金将在9月30日午夜耗尽。美国国会参议院19日先后否决了由共和党和民主党各自提出的旨在短暂维持联邦政府运转的短期拨款提案。两党相互指责对方制造僵局。 由于国会即将迎来为期一周的休会期，参众两院议员将离开华盛顿，这意味着留给两党谈判达成协议的时间已经所剩无几，美国联邦政府在10月1日凌晨陷入关门的局面，几乎已成定局。（凤凰卫视）
00:20:40|伊朗革命卫队：敌人任何新的误判和侵略行为都将再次导致致命的回应。
00:02:14|【31名新闻工作者死亡 以色列空袭也门报社为16年来新闻界最致命袭击】非营利机构保护记者委员会9月19日说，以色列本月早些时候对也门发动的空袭造成31名新闻工作者死亡，是16年来新闻工作者在单次袭击中遇难人数最多的一次。总部设在美国纽约的保护记者委员会说，以色列本月10日袭击了位于也门首都萨那的《9月26日报》和《也门日报》编辑部大楼，造成31名新闻工作者遇难，另有至少22人受伤。（央视新闻）
[2025-09-21]
20:08:57|【外媒爆料：卡塔尔要求以色列就袭击多哈道歉，而后才会恢复调解加沙停火谈判】据报道，两名知情人士透露，卡塔尔要求以色列就近日袭击卡塔尔首都多哈一事道歉，而后才会恢复调解加沙地带停火谈判。
19:08:51|【卡塔尔要求以色列公开道歉】据以色列第12频道9月20日援引消息人士的话报道称，卡塔尔要求以色列就日前袭击卡塔尔首都多哈进行公开道歉，并把以方道歉作为恢复斡旋加沙地带冲突的先决条件。20日，卡塔尔向国际民用航空组织递交正式信函，投诉以色列违反《国际民用航空公约》相关规定，卡塔尔保留依据国际法采取回应措施的权利。
16:16:23|【华尔街乐观押注：利率降幅将远超美联储预测】华尔街目前认为，美国利率下调的速度将快于美联储的预期。这一押注已经在提振经济和市场，因为它让美国人的借贷成本变得更低。期货市场的押注显示，投资者预计到明年底，美国基准利率将从当前的略高于4%降至略低于3%的水平。这一预期较5月大幅修正：当时市场认为2026年底利率会降至3.5%左右。这一水平也低于大多数美联储官员的预测。其最新的“点阵图”显示，官员们预计明年底利率为3.4%，比投资者的预测少两次25个基点的降息。
13:55:17|【伊朗将暂停与国际原子能机构合作】伊朗最高国家安全委员会20日宣布，由于英国、法国和德国强行推动联合国安理会恢复对伊制裁，伊朗将暂停与国际原子能机构的合作。据伊朗伊斯兰共和国通讯社当晚报道，在总统佩泽希齐扬主持下，伊朗最高国家安全委员会召开会议，讨论地区局势和英法德三国近期在伊朗核问题上的举措等。会议宣布，尽管伊朗外交部正在与国际原子能机构合作、并提出解决伊朗核问题的方案，但这些欧洲国家的“不当行动”将导致伊朗与该机构的合作“实际上暂停”。（新华社）
13:31:26|美国总统特朗普：若阿富汗不将巴格拉姆空军基地归还美国，将会有不好的事情发生。
09:50:56|【欧盟专员：欧盟对俄第19轮制裁针对石油进口未采取新措施】欧盟经济专员瓦尔迪斯·东布罗夫斯基斯表示，对俄罗斯第19轮制裁中没有计划采取限制进口俄罗斯石油的新措施。上周五，欧盟委员会提出了新一轮反俄措施提案，其中包括在2027年前禁止欧盟国家进口俄罗斯液化天然气。欧盟成员国将在9月26日开始就这一方案进行审议。东布罗夫斯基斯说:”至于第19轮能源制裁，不仅仅涉及到石油，也包括液化天然气。也就是说，实质上是禁止进口俄罗斯液化天然气，并设定一定时期内逐步放弃进口”。
09:23:33|【俄外交部谴责英法德强推安理会恢复对伊制裁】俄罗斯外交部20日发表声明，谴责英国、法国、德国试图强行推动联合国安理会恢复制裁伊朗的决议。俄外交部表示，俄方多次指出，参与伊核协议的欧洲国家的行动具有挑衅性和非法性。这些行动只会进一步加剧围绕伊朗核计划的紧张局势。联合国安理会19日未能通过继续解除对伊朗制裁措施的决议草案。（央视新闻）
01:24:51|【俄对乌空袭期间 波兰紧急升空战机戒备】波兰武装部队作战司令部20日表示，当天俄罗斯对乌克兰发动空袭期间，波兰及北约盟军航空部队的战机紧急升空戒备，“以确保波兰空域安全”。该司令部当地时间5时30分许在社交媒体上说，由于俄罗斯远程航空兵在乌境内发动空袭，值班战斗机组紧急升空，地面防空系统和雷达侦测系统进入最高戒备状态。大约一个半小时后，该司令部称，随着俄罗斯空袭结束，相关行动已结束，这一行动是“预防性的”。波兰地面防空系统和雷达侦测系统也已恢复至常态。（新华社）
01:11:11|俄罗斯国防部称，昨夜对乌克兰军工综合体设施发动大规模打击。
[2025-09-20]
23:59:33|【乌称袭击俄炼油厂并引发火灾 俄方暂无回应】乌克兰武装部队总参谋部表示，当地时间9月20日凌晨，乌武装力量无人系统部队对俄罗斯萨拉托夫炼油厂、新古比雪夫斯克炼油厂以及另外一处石油生产基础设施等进行打击。乌克兰武装部队总参谋部称，袭击导致目标区域发生爆炸并引发火灾，具体战果仍在核实中。乌克兰方面表示，所有被袭目标均与俄武装部队后勤保障有关。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
23:26:35|【俄称在多地击落乌无人机 乌称有效拦截俄导弹】当地时间20日，俄罗斯国防部通报称，19日23时至20日6时，俄防空系统在多地拦截和击落149架乌克兰无人机，其中罗斯托夫州40架、萨拉托夫州27架、布良斯克州18架。乌克兰空军20日通报称，19日20时至20日凌晨，俄军向乌克兰发射了579架无人机以及40枚各类型导弹。截至20日9时，乌军确认击落和通过电子战压制552架无人机和31枚导弹。乌空军称，F-16战机有效参与了拦截行动。
23:22:44|欧洲央行管委西姆库斯 ：欧洲央行应在12月再次降息，以确保通胀率和经济增长不令人失望。若不采取此类举措，将面临达不到2%通胀率目标的风险。
20:57:22|【拉加德表示欧洲央行已经实现了通胀目标但不确定性仍然存在】欧洲央行行长拉加德表示，该行已实现物价调控目标；尽管与美国达成贸易协议，但经济前景的不确定性依然存在。拉加德在周六播出的丹麦广播公司（DRTV）采访中称：“利率必须以通胀水平为目标，这正是我们设定的目标，且目前已达成该目标。” 她指出，在欧盟与美国就提高关税达成协议后，未来局势的走向已变得更可预测，但局势仍不如美国总统特朗普开始征收关税前那般清晰。拉加德表示：“不确定性程度已降低约 50%，相较于此前情况，这是显著改善。但‘不确定性依然存在，所有人都必须应对这一问题。’”继一年内八次下调 25 个基点利率后，欧洲央行上周在连续第二次货币政策会议上维持借贷成本不变。政策制定者预计，明年通胀率将暂时低于目标水平，之后会稳定在 2% 左右；未来几个季度，经济也将逐步恢复增长势头。
18:52:47|花旗策略师依然看空美元，预计今年年底前，欧元/美元将从当前约1.1750升至1.20。花旗还预计美元兑日元将走软，到2026年底前美元/日元将跌至135，跌幅约9%。
15:31:20|【美联储新任理事米兰澄清与特朗普沟通情况，强调降息立场独立作出】美联储新任理事斯蒂芬·米兰（Stephen Miran）于周五就其与美国总统特朗普的沟通情况作出公开澄清，强调其在本周货币政策会议上的投票决定系独立作出，未受到任何政治干预。此前，美联储宣布降息25个基点，但米兰在此次利率决议中投下反对票，主张应将降息幅度扩大至50个基点。他在会后解释称，这一决策基于其对经济形势的独立判断。针对外界关注，米兰表示，在本次利率决议公布前，他仅与总统特朗普进行过一次短暂交流。他透露：“他（特朗普）周二早上给我打电话，只为表示祝贺，仅此而已。”米兰强调，双方“从未讨论过我该如何投票，也从未提及我在美联储经济预测摘要中的‘点阵图’立场”。（新华财经）
14:16:33|【特朗普预测联邦政府“很可能”在10月陷入停摆】美国总统特朗普表示，由于与民主党人之间的僵局，美国政府“很可能”将陷入关门状态。“我们会继续与民主党人沟通，但我认为政府很可能会停摆一段时间，”特朗普周五在椭圆形办公室对记者表示。周五早些时候，参议院的共和党和民主党人分别否决了对方提出的临时拨款计划。
13:15:06|【10年期美债收益率本周涨超6个基点】周五（9月19日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.30个基点，报4.1274%，本周累计上涨6.31个基点，9月17日美联储宣布降息、点阵图暗示FOMC年内还有50个基点降息空间之前，维持微跌、交投于4.04%一线，随后短线跳水，美联储主席鲍威尔讲话期间显著反弹，9月18日又出现一次显著的拉升。两年期美债收益率涨0.80个基点，报3.5715%，本周累涨1.59个基点，整体交投于3.4655%-3.5883%区间。20年期美债收益率累涨6.68个基点，报4.7125%；30年期美债收益率累涨6.33个基点，报4.7438%。三年期美债收益率累涨2.59个基点，五年期美债收益率累涨4.35个基点，七年期美债收益率累涨5.66个基点。
13:12:02|SPDR黄金持仓量上涨1.94%，增加18.90吨。
13:00:50|特朗普：鲍威尔是糟糕的美联储主席。
13:00:40|特朗普：美联储应该采取更多行动。
12:59:13|周五（9月19日）纽约尾盘，现货黄金涨1.11%，报3684.80美元/盎司，本周累计上涨1.15%。COMEX黄金期货涨1.11%，报3719.30美元/盎司，本周累涨0.89%。费城金银指数收涨4.76%，报283.70点，突破9月15日所创收盘历史最高位277.84点。纽约证交所ARCA金矿开采商指数收涨4.52%，报2010.36点，也突破9月15日所创收盘历史最高位。现货白银累涨2.14%，报43.0854美元/盎司。COMEX白银期货累涨1.28%，报43.380美元/盎司。COMEX铜期货累跌0.43%，报4.6305美元/磅。现货铂金累涨0.79%，报1408.36美元/盎司；现货钯金累跌3.55%，报1157.44美元/盎司。
12:33:33|美联储理事米兰表示，他预计未来几个月利率将继续下调。
12:33:08|美联储理事米兰：人们的看法正朝着关税引发的通胀低于此前预期的方向转变。
12:32:55|美联储理事米兰：我们正处于宽松周期。
12:32:13|米兰：我将努力说服其他美联储政策制定者更快降息。
12:31:53|【微软提高Xbox在美国的售价】微软周五表示，由于“宏观经济环境的变化”，将从10月份开始提高几款Xbox游戏机在美国的建议零售价。Xbox Series S的起价为399美元，高于之前的379美元，1TB的版本售价449美元。 Xbox Series X数字主机现在的售价为599美元，上涨了50美元。带有光驱的Xbox Series X的价格也上涨了50美元，达到649美元。 最昂贵的2TB版本售价799美元，高于之前的729美元。
12:31:44|美联储理事米兰：我的经济前景非常乐观。
12:31:29|米兰：上半年经济低迷是由于不确定性因素所致，而这些因素目前大多已消散。
12:30:57|美联储理事米兰表示，推动经济的供给侧能促进增长。 关税的长期趋势与当前环境无可比性。
12:29:17|美联储理事米兰：今年的商品通胀与疫情前的趋势进行比较是错误的比较方式。
12:28:18|美联储理事米兰：这种限制状态持续的时间越长，风险就越大。
12:28:09|美联储理事米兰：货币政策颇具限制性。
12:27:30|米兰：未看到关税引发实质性通胀。
12:27:12|美联储官员米兰：反通胀力量正在发挥作用，包括移民数量减少。
12:27:03|美联储理事米兰称，多种抑制通胀的力量正在发挥作用。
12:01:09|【美元指数19日上涨】美元指数19日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.3%，在汇市尾市收于97.644。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1748美元，低于前一交易日的1.1779美元；1英镑兑换1.3469美元，低于前一交易日的1.3550美元。1美元兑换147.96日元，高于前一交易日的147.95日元；1美元兑换0.7955瑞士法郎，高于前一交易日的0.7927瑞士法郎；1美元兑换1.3776加元，低于前一交易日的1.3807加元；1美元兑换9.4147瑞典克朗，高于前一交易日的9.3655瑞典克朗。
11:42:58|【美元指数周五涨0.3%，本周V形反转】周五（9月19日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.31%，报97.654点，本周累计上涨0.11%，整体呈现出V形反转，9月17日美联储宣布降息25个基点、FOMC点阵图暗示2025年还有50个基点降息空间之后，跳水至96.218点。彭博美元指数涨0.22%，报1198.51点，本周累涨约0.01%，整体交投区间为1183.70-1200.34点。
11:29:26|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至9月16日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸削减5933份合约，至160483份合约。
11:29:19|美国商品期货交易委员会（CFTC）：在2025年9月16日当周，瑞士法郎净空头头寸为26,040份合约，英镑净空头头寸为6580份合约，欧元净多头头寸为117,759份合约，日元净多头头寸为61,411份合约。
11:03:30|【白宫亲信班农建议贝森特同时掌管财政部与美联储】对于明年由谁接任美联储主席鲍威尔，白宫亲信史蒂夫·班农提出了一个不同寻常的解决方案。在访谈中，班农建议由现任财政部长贝森特出任美联储主席，同时保留财政部长一职。班农表示：“我坚信，在过渡阶段，贝森特应该同时担任美联储主席和财政部长，也许先撑到中期选举，再从财政部卸任，全面接手美联储。”班农曾在特朗普第一任期内担任白宫首席战略师，但仅在职七个月便被解职。不过，他在美国政府内部仍享有一定的尊重。白宫发言人回应称：“白宫目前没有、过去也从未考虑过这种安排。”（CNBC）
10:38:44|美联储理事戴利：美联储确实降息以试图支持劳动力市场。
10:37:03|美联储理事戴利：就业市场较去年同期大幅疲软。
10:34:37|美国正与阿富汗就向巴格拉姆基地派驻军队进行谈判。
10:31:38|北约：鉴于今日俄罗斯“侵犯”爱沙尼亚领空，爱沙尼亚已根据《华盛顿条约》第四条请求进行磋商。
10:31:01|美国原油期货结算价报每桶62.68美元，下跌89美分，跌幅1.40%。
10:30:22|上期所原油期货2511合约夜盘收跌1.55%，报483.60元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.02%，沪银收涨2.68%。
10:25:00|加拿大皇家银行资本市场：加元与美元关联日益紧密，若美元走弱，加元兑其他全球货币恐面临贬值压力。
10:15:58|纽约期金涨1%，现报3715.10美元/盎司。
09:48:53|现货黄金上涨1%，至每盎司3678美元。
09:48:34|加沙卫生部：加沙地带卫生部记录到，过去24小时内有4人因饥荒和营养不良死亡，使因营养不良死亡的总人数达到440人，其中包括147名儿童。自加沙地带卫生委员会宣布加沙进入饥荒状态以来，已记录到162人死亡，其中包括32名儿童。
09:46:06|北约秘书长吕特：我刚刚与爱沙尼亚总理就今日俄罗斯“侵犯”领空事件进行了交谈，称北约在“东部哨兵”行动框架下的回应迅速且果断。
09:45:46|惠誉确认乌拉圭评级为“BBB”，前景展望稳定。
09:40:35|【参议院民主党人阻止共和党的权宜之计 美国政府关门危机四伏】周五，参议院民主党和共和党分别阻挠了对方提出的提供临时资金的竞争性计划。投票结果为44票赞成、48票反对，未达到克服参议院程序障碍所需的60票。美国国会距离10月1日政府关门更近了一步。民主党要求增加医疗保健支出，而共和党拒绝同意并支持一项简单的法案，以确保政府能够维持到11月21日。由于10月1日的拨款到期日期临近，参议院计划休会一周，这使得解决这一冲突变得更加复杂。参议院最迟可能要到9月29日才能返回华盛顿。
09:36:41|英国对外情报机构负责人周五在离任讲话中表示，“绝对没有证据”表明俄罗斯总统普京希望就乌克兰问题进行和平谈判。
09:32:59|【Meta Platforms进军批发电力交易领域】扎克伯格旗下Meta Platforms进军批发电力交易领域，希望能让数据中心的大规模电力需求能得到满足。本周，该公司向美国监管部门提交相关申请。该公司一名代表称，就参与能源市场而言，这是自然而然的下一步行动。
09:25:56|爱沙尼亚总理在社交平台X上表示，爱沙尼亚已决定就俄罗斯战机进入其领空一事请求北约启动第四条磋商机制。
09:24:38|【部分型号的iPhone 17被指容易出现划痕】周五，全球多地的电子产品消费者排起了长队，等待购买苹果最新款iPhone。然而，一些人到达零售店后发现，部分型号的iPhone已经被刮花。走访后发现，深蓝色版iPhone17 Pro和Pro Max在展出仅几个小时后就出现了磨损。黑色版iPhone Air也容易出现划痕。此外，苹果的磁吸式MagSafe充电器会在iPhone17 Pro机型背面留下明显的圆形印痕。这是苹果多年来首次对其智能手机进行重大的外形设计。这一代手机回归了铝制外壳，并采用了苹果宣称的更耐刮擦的背面涂层。
09:21:59|避免政府停摆的临时支出法案在美国参议院未获通过。
09:18:35|强生公司股价上涨1.5%。
09:17:20|周五（9月19日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为113.63亿美元，至少创2021年4月份以来最低，上个交易日报137.07亿美元。
09:17:14|联合国秘书长古特雷斯：如有必要，联合国或将减少维和措施。
09:16:38|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：俄罗斯正在测试其能走多远。
09:16:14|德国外交部长：我们立即拦截俄罗斯飞机，以此表明北约时刻准备好自卫。
09:15:24|德国外交部长：爱沙尼亚拥有德国的声援。
09:14:56|德国外交部长：俄罗斯“侵犯”爱沙尼亚领空的行为不可接受。
09:14:36|【泽连斯基称乌克兰将出口过剩武器筹集资金】乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰准备开始有限度地出口其在防御俄罗斯中不需要的武器。泽连斯基表示，出口将筹集资金，并增加前线所需的无人机产量。他表示，一些武器，例如海上无人机和反坦克武器，已经超出了乌克兰的需求，两周内将提出三个新出口平台的构想，并设想与美国、欧盟和其他伙伴国家合作。泽连斯基表示，将采取保障措施，防止武器流向俄罗斯或其盟友。
09:00:07|美国抵押贷款利率已从6.10%升至6.26%。
08:07:43|在联合国安理会决定不永久解除对伊朗的制裁后，伊朗表示此举“严重”破坏了正在进行的外交进程。
08:07:08|穆迪：卢旺达展望调整表明，刚果民主共和国东部省份冲突带来的下行风险已降低。
08:06:38|保时捷：预计2025财年汽车业务EBITDA利润率将在10.5%至12.5%之间，此前预期为14.5%至16.5%。
08:01:05|美联储宣布即将召开的社区银行会议议程，美联储会议的发言人将包括美国财长贝森特。
07:59:47|【美联储理事米兰称本周投票未受到特朗普压力】美联储理事斯蒂芬·米兰周五向媒体表示，在本周三美联储公布利率决议前，他与特朗普总统仅进行简短交流，未在投票取向上受到来自总统的压力。米兰在本次联邦公开市场委员会（FOMC）会议上投票反对降息25个基点，极力主张降息50个基点。他在周五对媒体表示，其在周三的决策完全出于独立意志。
07:42:55|【美联储理事米兰强调独立主张降息50基点】周五，美联储理事斯蒂芬・米兰表示，在本周美联储利率决议公布前，他仅与美国总统特朗普进行过短暂交流，且未在投票立场上受到任何施压。 米兰在此次利率决议中投票反对降息25个基点，主张将降息幅度扩大一倍（即降息50个基点）。他强调，自己的这一决定是独立作出的。 “他（特朗普）周二早上给我打电话，只为表示祝贺，仅此而已。”米兰表示，“我们从未讨论过我该如何投票，也从未提及我在美联储经济预测摘要中的‘点阵图’立场。”
07:14:06|北约发言人：今天早些时候，俄罗斯战机“侵犯”了爱沙尼亚领空。北约立即作出反应，拦截了俄罗斯飞机。这是俄罗斯鲁莽行为的又一例子，也体现了北约的应对能力。
07:04:50|美联储理事米兰：我是唯一支持降息50个基点的人。
06:54:14|【美众议院通过临时支出法案 参议院或将引发激烈交锋】据美媒报道，美国众议院通过一项临时支出法案，旨在避免10月1日出现联邦政府停摆危机，但这也使得参议院需在周五晚些时候就该法案展开激烈交锋——民主党人预计将以“需增加医疗保健支出”为由否决该法案。众议院议长约翰逊克服了部分共和党同僚的不满，以217票赞成、212票反对的结果推动法案通过。众议院民主党人几乎全票反对该法案。参议院计划于周五晚些时候同时审议众议院提交的法案，以及民主党领袖舒默提出的“另一版临时支出法案”（该法案计划为政府提供资金至10月31日）。两版法案预计均会遭到否决，这意味着在10月1日截止日期前不到两周，美国政府将陷入停摆危机的僵局。
06:53:16|【习近平同美国总统特朗普通电话】9月19日晚，国家主席习近平同美国总统特朗普通电话，就当前中美关系和共同关心的问题坦诚深入交换意见，就下阶段中美关系稳定发展作出战略指引。通话是务实、积极、建设性的。 习近平指出，中美两国在二战中是并肩战斗的盟友。前不久中方隆重举行纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年活动，邀请了当年美国飞虎队成员遗属登上天安门城楼观看阅兵仪式。中国人民不会忘记美国等反法西斯同盟国向中国抗战提供的宝贵支持。我们应在缅怀先烈、铭记历史基础上，珍爱和平，开创未来。 习近平强调，中美关系十分重要。中美完全可以相互成就、共同繁荣，造福两国、惠及世界。要实现这个愿景，双方都要相向而行、付出努力，实现相互尊重、和平共处、合作共赢。双方团队最近的磋商体现了平等、尊重和互惠的精神，可继续妥善处理两国关系中的突出问题，争取实现双赢的结果。美方应避免采取单方面贸易限制措施，防止冲击双方通过多轮磋商取得的成果。中方在TikTok问题上的立场是清楚的，中国政府尊重企业意愿，乐见企业在符合市场规则基础上做好商业谈判，达成符合中国法律法规、利益平衡的解决方案。希望美方为中国企业到美国投资提供开放、公平、非歧视的营商环境。 特朗普表示，中国纪念抗战胜利80周年阅兵仪式非常精彩。美中关系是世界上最重要的双边关系，两国合作可以做成很多有利于世界和平稳定的大事，美方希望同中方保持长期、良好的伟大关系。美方希望促进两国经贸合作，将支持双方团队磋商，妥善解决TikTok问题。美方愿同中方一道努力维护世界和平。（新华社）
06:46:57|【美国8月全国失业率为4.3%】当地时间9月19日，美国劳工统计局公布数据显示，美国8月份的全国失业率为4.3%。8月份美国有3个州的失业率上升，45个州和哥伦比亚特区的失业率持稳，2个州的失业率下降。（央视）
06:34:25|【联合国安理会未通过伊核制裁豁免】当地时间9月19日，联合国安理会就是否对伊朗启动快速恢复制裁机制进行表决。此次投票结果为4票赞成、9票反对、2票弃权。由于支持继续豁免制裁的票数未达到9票，在伊核协议中豁免的制裁将在本月28日恢复。中国、俄罗斯等国家投票赞成豁免制裁。
06:24:28|【安理会未延长对伊朗制裁豁免期限】今天（9月19日），联合国安理会就是否延长对伊朗制裁豁免期限进行表决。由于同意继续豁免的未到9票，对伊朗的相关制裁将于9月28日恢复。（CCTV国际时讯）
06:10:55|【美国首席大法官要求美联储理事库克回应特朗普】首席大法官约翰・罗伯茨已要求美联储理事莉萨・库克在 9 月 25 日前，就唐纳德・特朗普总统要求立即将其解职的申请作出回应，目前暂未对特朗普的这一请求采取行动。自 8 月底特朗普以涉嫌抵押贷款欺诈为由宣布将解雇莉萨・库克以来，库克仍在任，而她本人已否认相关指控。此前有法院裁定特朗普解雇库克的行为非法，并禁止美联储执行该解雇决定，目前最高法院正考量政府提出的、要求撤销这一法院裁定的申请。
06:02:51|特朗普已请求法官允许他解雇库克。
05:55:42|欧洲和北约官员称，周五俄罗斯军机“侵犯”了爱沙尼亚领空。
05:54:55|【美媒：俄罗斯核潜艇在北太平洋成功试射超音速巡航导弹】据美国《新闻周刊》最新报道，俄罗斯太平洋舰队19日表示，其两艘核动力潜艇在鄂霍次克海成功试射了超音速巡航导弹，命中155英里（约250公里）以外的海上目标。《新闻周刊》称，此次演习展示了俄罗斯在美俄共同关注区域的军事实力，此前，克里姆林宫称由美国主导的北约实际参与了俄乌战事。《新闻周刊》称，俄罗斯太平洋舰队在社交平台Telegram上发文称，“克拉斯诺亚尔斯克”号与“鄂木斯克”号核潜艇向模拟目标——一支航母打击群——发射了“缟玛瑙”和“花岗岩”巡航导弹，此次实战演习是俄罗斯东北部联合部队司令部指挥参谋演习的一部分，旨在保护北太平洋、堪察加半岛和楚科奇半岛沿岸以及岛屿地区的海上通信。（环球网）
05:12:44|【以军称将以“前所未有的力量”在加沙城展开军事行动】以色列军方发言人19日在社交媒体上发表声明称，将在加沙地带北部加沙城以“前所未有的力量”展开军事行动，并敦促加沙城居民向南撤离。声明称，以军已关闭本周早些时候在加沙地带南北通道萨拉赫丁路开通的临时撤离路线，加沙城居民仅可通过拉希德公路向南撤离。
05:00:44|俄罗斯央行：截至9月，黄金储备为7480万盎司。
04:27:26|达利欧警告称，美国政府的过度支出和螺旋式上升的债务已变得“不可持续”，这个全球最大经济体正面临重大财政危机，其货币秩序将岌岌可危。
04:27:03|达利欧表示：“我们将看到非主权货币成为更重要的财富和货币储存手段，”并建议投资者将投资组合中约10%配置黄金以实现资产多元化。
04:26:18|桥水基金创始人瑞-达利欧周五表示，随着全球债务压力加剧导致主要货币面临贬值风险，黄金和非主权货币将成为更有力的价值储存工具。
04:17:57|【美联储Kashkari料今年再降息两次 劳动力市场风险可能大于通胀风险】明尼阿波利斯联邦储备银行行长Neel Kashkari表示，他支持美联储本周下调利率的决定，并把今年再降息两次写入个人预测。“我认为失业率大幅上升的风险足以促使委员会采取行动，以支撑劳动力市场，”Kashkari在周五发表在其任职联储网站的一篇文章中写道。美联储官员在周三的议息会议上将利率下调25个基点，这是自去年12月以来的首次降息，理由是需要支撑更为脆弱的就业市场。这位明尼阿波利斯联储负责人今年在货币政策上没有投票权，但参与联邦公开市场委员会（FOMC）的讨论。此前他预计，2025年全年累计降息两次即可。美联储今年还将于10月和12月各召开一次政策会议。Kashkari补充称，美联储不应“预设一连串降息的既定路径”。如果劳动力市场比当前看上去更有韧性，或通胀走高，他将支持按兵不动；若经济形势需要，他甚至会考虑加息。
04:04:05|【习近平同美国总统特朗普通电话】国家主席习近平同美国总统特朗普通电话。（央视新闻）
03:06:28|美联储卡什卡利：今年再进行两次幅度为25基点的降息是合适的。
03:01:02|美联储卡什卡利：支持本周降息。
02:34:29|【欧盟委员会通过第19轮对俄制裁措施草案】当地时间9月19日，欧盟委员会发言人表示，欧委会当天通过了新一轮对俄制裁措施草案。发言人表示，欧盟委员会主席冯德莱恩当天会公布这一草案。欧盟委员会已向成员国提交了这份新的制裁方案，等待各成员国的批准。据了解，这是俄乌冲突爆发以来，欧盟出台的第19轮对俄制裁措施草案，将针对加密货币、银行和能源领域。
02:12:51|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-09-19）】 1. 并未参与“英英合作”——白宫官员表示，特朗普政府并未参与英伟达对英特尔的投资。 2. 将签署行政令——特朗普将于美国东部时间周五下午3点（北京时间次日凌晨3点）签署行政命令。 3. 威胁吊销媒体执照——美国总统特朗普在访问英国时表示，如果网络媒体对他不利，他将考虑吊销它们的执照。 4. 美股将表现得更好——美国总统特朗普：股市创下新高，随着时间推移，股市将表现得更好。美国油价下跌是件好事。 5. 请求最高法批准罢免库克——美国总统特朗普周四将其罢免美联储理事库克的行动提交至最高法院，请求大法官将库克从这一具有强大影响力的理事会中移除。 6. 计划重夺阿富汗巴格拉姆空军基地——特朗普表示，美方正试图收回阿富汗巴格拉姆空军基地。特朗普在记者会上批评美国前政府关于美军撤离阿富汗的决定和行动。 7. 俄乌冲突问题将传来“好消息”——特朗普在表示，俄罗斯与乌克兰之间可能达成的停火协议“已近在眼前”。“关于俄罗斯的情况，我希望很快会有一些好消息告诉大家。” 8. 考虑更多CFTC主席候选人——据知情人士透露，由于Brian Quintenz出任美国商品期货交易委员会（CFTC）主席的确认程序陷入停滞，白宫正在考虑其他候选人。 9. 寻求取消南海岸海上风电项目——市场消息：特朗普政府寻求取消南部海岸海上风电项目。同时政府正在寻求加快发电厂、输电线和其他能源项目的开发，以帮助满足人工智能和制造业日益增长的电力需求。
02:11:20|【联黎部队谴责以色列空袭黎南部】联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）19日发表声明，谴责以色列18日晚在黎巴嫩南部发动空袭，并表示以方此举违反联合国安理会第1701号决议，危及自去年11月以来确立的脆弱稳定局势，削弱对和平解决冲突的信心。（新华社）
01:36:56|以色列国防军：以色列国防军将继续对哈马斯和其他相关组织采取前所未有的极端武力行动。
01:26:17|花旗预计黄金牛市短期内将持续，并将其0 - 3个月的目标价格上调至每盎司3800美元（此前为每盎司3600美元）。
01:22:25|欧洲央行官员森特诺表示：“我仍然认为，我们极有可能需要进一步放宽货币政策。”
01:19:32|欧洲央行管委会成员森特诺：物价前景面临下行风险，欧洲央行下一步行动仍更有可能是降息。
01:19:13|【刘烈宏出席第22届中国—东盟博览会并在广西南宁开展调研】9月17日，国家发展改革委党组成员、国家数据局局长刘烈宏出席在广西南宁举办的第22届中国—东盟博览会，并开展专题调研。刘烈宏一行先后调研了中国—东盟人工智能应用合作情况，走访了润建股份有限公司、山海星辰文化传媒有限公司和广西人工智能学院，重点考察了高质量数据集建设应用、人工智能技术研发、算力基础设施建设、短剧出海、人才培养等方面情况。刘烈宏强调，要充分发挥广西面向东盟的区位优势，推动数字经济与实体经济深度融合，以场景需求为牵引，加快高质量数据集建设，推动人工智能创新应用和产业生态培育。国家数据局数字科技和基础设施建设司主要负责同志，广西壮族自治区大数据发展局负责同志参加调研。（国家数据局）
01:16:46|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制乌克兰扎波罗热地区的新伊万尼夫卡。
01:11:37|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制乌克兰东部穆拉夫卡地区。
01:10:58|【央行公告：即日起公开市场14天期逆回购操作调整为固定数量、利率招标、多重价位中标】中国人民银行公开市场业务公告称，各公开市场业务一级交易商：为保持银行体系流动性充裕，更好满足不同参与机构差异化资金需求，即日起，公开市场14天期逆回购操作调整为固定数量、利率招标、多重价位中标，操作时间和规模将根据流动性管理需要确定。
01:08:35|WTI原油日内跌幅达1%，现报62.59美元/桶；布伦特原油现跌0.92%。
00:30:58|【达利欧：美国债务攀升，货币秩序面临风险】雷・达利欧表示，美国无法削减失控的支出，这种支出正不断累积债务，并使货币秩序面临风险。 达利欧周五在新加坡 “未来中国全球论坛” 的小组讨论中表示：“大家正目睹货币秩序面临的威胁，其他因素共同作用，将决定我们是否正在见证整个美帝国的终结。” 这位桥水基金（Bridgewater Associates）创始人长期以来一直警告，债务螺旋式上升可能导致难以为继的风险。他曾指出，美国两党政界人士都不愿应对日益严峻的财政挑战。 达利欧在小组讨论中称，美国 “由于种种原因无法削减支出”。 达利欧表示，美国今年支出将达 7 万亿美元，而收入仅为 5 万亿美元。考虑到利息支付和到期债务的展期，“这意味着（美国）不得不发售 12 万亿美元债务”，不过他并未给出具体时间范围。 他指出：“全球市场对这类债务的需求并非如此旺盛，这将造成供需失衡。” 他将信贷失控归咎于 “人性”。 达利欧的同场嘉宾、Avanda 投资管理公司创始合伙人黄国松表示，赤字及其他问题正使美元的强势地位与霸权面临风险。 对此，达利欧回应称，包括财政部长斯科特・贝森特（Scott Bessent）在内的特朗普政府官员正采取 “某些行动” 应对该问题，但他表示并不清楚具体措施内容。 他说：“与贝森特部长及政府官员交流后发现，他们对这些问题的认识比以往深刻得多，主动应对问题的意愿也比以往强烈得多。” 黄国松表示，英国、法国和中国也面临类似问题。“美国已迎来临界点，我们不知道危机何时会爆发。” 达利欧称，所有法定货币都将难以维持其财富储藏功能。“我们正看到非法定货币成为财富储藏手段，” 他表示，所指包括黄金和加密资产等。
00:02:40|【铂金期货价格年内暴涨50% 铂金会成全球央行去美元化新选择吗】铂金（Platinum）正成为央行储备资产多元化的新焦点。 9月19日，世界铂金投资协会（WPIC）亚太区总经理邓伟斌在WPIC主办的铂金季谈活动上分享称，在全球地缘政治不确定性加剧、美元信用体系面临挑战的背景下，各国央行持续加大黄金储备力度，推动金价屡创历史新高。然而，高企的金价正促使部分国家的货币当局开始评估替代性贵金属资产的可行性，国际市场认为铂金有望成为央行储备资产多元化的可行方案。 据Wind数据统计，截至目前，铂金期货价格年内累计涨幅超过50%，远超COMEX黄金期货年内33%的涨幅。世界铂金投资协会数据显示，2025年第一季度全球铂金需求端同比增长10%，达70.7吨。业内人士认为，铂金当前价格未能充分反映其在氢能经济、汽车催化转化器等领域的战略价值，存在“结构性低估”。 不过，业内人士也承认，铂金要成为真正的央行储备资产，仍面临流动性不足和供应规模小等障碍。目前，全球央行储备资产中，铂金尚未被国际货币基金组织（IMF）列为官方储备资产类别。（一财）
[2025-09-19]
23:35:26|【主流券商大多预期美联储今年再降息两次】 年内再降息两次： 1. 花旗集团：预计2025年剩余时间美联储再降息两次，每次25个基点，到2025年底利率为3.50%-3.75%，到2026年3月进一步降至3.00%-3.25%。 2. 瑞银集团：预计2025年剩余时间美联储再降息两次，每次25个基点，到2025年底利率为3.50%-3.75%，到2026年3月进一步降至3.00%-3.25%。 3. 富国银行：预计2025年剩余时间美联储再降息两次，每次25个基点，到2025年底利率为3.50%-3.75%。 4. 高盛集团：预计2025年剩余时间美联储再降息两次，每次25个基点，到2025年底利率为3.50%-3.75%。 5. 摩根大通：预计2025年剩余时间美联储再降息两次，每次25个基点，到2025年底利率为3.50%-3.75%。 6. 野村证券：预计2025年剩余时间美联储再降息两次，每次25个基点，到2025年底利率为3.50%-3.75%。 7. 法巴银行：预计2025年剩余时间美联储再降息两次，每次25个基点，到2025年底利率为3.50%-3.75%。 8. 巴克莱银行：预计2025年剩余时间美联储再降息两次，每次25个基点，到2025年底利率为3.50%-3.75%。 9. 摩根士丹利：预计2025年剩余时间美联储再降息两次，每次25个基点，到2025年底利率为3.50%-3.75%。 10. 德意志银行：预计2025年剩余时间美联储再降息两次，每次25个基点，到2025年底利率为3.50%-3.75%。 年内再降息一次： 1. 美国银行：预计2025年剩余时间美联储仅在12月再降息25个基点，到2025年底利率为3.75%-4.00%。 2. 汇丰银行：预计2025年剩余时间美联储仅在12月再降息25个基点，到2025年底利率为3.75%-4.00%。
23:20:50|【英国国债与英镑齐跌 月度预算赤字超预期凸显财政挑战】英国国债下跌，英镑连跌三日，此前公布的数据显示英国8月预算赤字高于预期。8月预算赤字达到180亿英镑（244亿美元），为五年来单月最高水平，比彭博调查经济学家的最高预期还高出40亿英镑。本财年已过去五个月，赤字已达到838亿英镑，比预算责任办公室的预测高出114亿英镑。这些数据提醒人们，在11月预算案之前，英国公共财政状况处于高风险状态，财政大臣Rachel Reeves预计将在11月的预算案中宣布额外增加数十亿美元的税收。10年期英国国债收益率上升3个基点，至4.71%；30年期国债收益率上升4个基点，至5.55%。英镑下跌0.5%，至1.3492美元，为9月8日以来的最低水平。
22:52:53|【惠誉将法国主权信用评级从AA-下调至A+，展望稳定】惠誉将法国主权信用评级从AA-下调至A+，展望稳定，使其成为首个跌出AA评级区间的欧元区核心国，平均评级降至欧元区成立以来最低。
22:41:16|皮尔亨特（Peel Hunt）不再预计欧洲央行会在2025年降息。
22:40:45|【东方金诚首席宏观分析师王青：美联储降息人民币将被动升值 金价未来还是易涨难跌】东方金诚首席宏观分析师王青接受媒体采访表示，本次降息决定主要源于5月以来美国就业市场的持续疲软，具有“预防式降息”特征，反映出美联储在就业市场恶化和通胀压力之间寻求平衡的艰难抉择。 谈及对中国的影响，王青认为中国货币政策调整空间将进一步扩大。“对中国股市、楼市的直接影响较小，更多是通过对国内宏观政策的影响间接体现。”他表示，美联储降息后，国内灵活货币政策调整的空间加大，支持性政策会加码。 关于人民币汇率，王青认为美联储降息会适度压缩中美利差倒挂幅度，对人民币是利好影响，人民币会有一个被动升值的动能。 他还谈到，美联储降息对国际金价肯定是利好，“尽管当前国际金价处在历史高位，今年已上涨约40%，且连续两年大幅上涨，但考虑到全球地缘政治风险波动以及美元未来走势，国际金价未来还是易涨难跌的走势。”
22:27:15|皮尔亨特预计美联储将在2025年单次降息25个基点。
22:00:15|德国8月PPI月率 -0.5%，预期-0.1%，前值-0.10%。德国8月PPI年率 -2.2%，预期-1.7%，前值-1.50%。
21:54:18|波兰军方警方称，在波兰东部发现导弹残骸。
21:53:53|【达利欧称美国债务膨胀威胁货币秩序】桥水创始人达利欧表示，美国政府债务的不断累积正威胁着货币秩序。“你们可以看到货币秩序正面临威胁，”达利欧在周五于新加坡举行的一个论坛上说道，“其他因素综合起来将决定我们是否即将见证整个美国帝国的终结。”达利欧表示，美国的支出超出了正常水平的 30%，并且需要出售 12 万亿美元的债务。“全球市场对这些债务的需求并不像这样高，这就造成了供需失衡的局面，”他说道，并将信贷失控归因于“人性”。
20:46:52|【日本央行首度提及计划减持ETF】日本央行维持基准利率不变，企图降低经济和政治的不确定性，并宣布将开始减持交易所交易基金 (ETF)。日本央行表示，将开始出售持有的ETF和J-REIT，规模大致相当于2000年代从一些银行买进的股票规模。一旦必要的作业准备完成，央行将开始处置这些资产，每年约处置6,200亿日元（以市值计算）。这是日本央行首次提及将出售所持ETF的计划，这些ETF的帐面价值约为37万亿日元（2,510亿美元），市值增加了一倍多。
20:25:39|新加坡盛宝银行首席投资策略师CHARU CHANANA点评日本央行利率决议：田村直树和高田创的反对意见凸显出日本央行内部鹰派压力不断增加。虽然大多数人仍倾向于走一条稳健的道路，但两位审议委员对今天的决定投了反对票，这表明讨论正倾向于加快正常化进程。他们的立场凸显了委员会动态的逐步转变，这可能会给日元带来一些支撑。日本央行缩减 ETF/J-REIT 持仓的蓝图表明，资产购买支持正在减弱。这对日股来说是一个结构性不利因素，尽管其影响取决于售出的步伐和信号。然而，对于银行来说，正常化可能会通过更陡峭的曲线和更好的净利差(NIM)而带来利好，前提是经济势头保持稳定。
20:24:30|三井住友银行驻东京首席外汇策略师HIROFUMI SUZUKI点评日本央行利率决议：这让人感到意外。开始出售ETF，以及两票反对维持政策不变（例如赞成收紧），尽管预期是直接按兵不动，但结果还是偏向鹰派。从日程表来看，即使 10 月 4 日将举行自民党领导层选举并有其他事件发生，日本央行仍表示将稳步推进政策正常化。预计 10 月份将再次加息。这料将给日元兑美元带来升值压力（即推动美元/日元走低）。
20:06:37|【日本央行按兵不动 首相 石破茂将卸任加剧不确定性】在首相石破茂本月初宣布将辞职之后，日本央行周五维持基准利率不变，企图降低经济和政治的不确定性。日本央行在东京举行的为期两天会议结束后，发布声明称维持0.5%的政策利率不变。接受媒体调查的50位经济学家一致预期这个结果。外界广泛预期日本央行不会采取行动，先前石破茂的声明引发多方角逐成为他的继任者。知情人士早些时候称，从经济角度来看，即使日本成功巩固了与美国的贸易协议，日本央行官员仍在评估美国关税对日本国内外的影响。 日元兑美元一度上涨0.4%，至147.38，债券期货一度下跌53个点，至136.03。在日本央行提及将减持ETF的计划后，日本基准10年期国债收益率上涨3.5个基点，至1.63%。投资者将关注日本央行行长植田和男下午的新闻发布会，以了解日本央行何时可能升息。根据调查，大多数观察人士预计，日本央行将在明年1月前调高基准利率。 自民党将于10月4日举行总裁选举，分析家正在猜测谁将接替石破茂。其中一位领先的候选人高市早苗支持刺激措施，可能希望日本央行对升息采取更谨慎的态度。另一位候选人、农林水产大臣小泉进次郎则可能延续现任政府的观点，支持升息。
20:00:23|【铜价上涨 机构称贵金属牛市可能在2026年扩大并转移到贱金属】亚洲早盘铜价上涨，无视美元走强。伦敦金属交易所三个月期铜合约上涨0.35%，至每吨9,020.00美元。花旗分析师在一份报告中表示，受美联储新的偏宽松领导层、美国利率下降以及美元面临下行压力的前景支撑，贵金属牛市可能在2026年扩大并转移到贱金属。花旗认为铜价风险均衡，因近期实物需求方面的不利因素抵消了从2026年起更具建设性的宏观和基本面背景的影响。
19:49:31|日本央行货币政策委员会成员Takata、Tamura提议将短期利率目标从0.50%上调至0.75%。
19:49:05|日本央行做出决策后，美元兑日元汇率跌0.3%，报147.53 。
19:47:34|日本央行以7比2的投票结果做出利率决定。
19:47:19|日本央行维持基准利率在0.50%不变。
18:20:14|【兴业证券：本轮美联储联储降息 两类资产可能相对受益】兴业证券首席经济学家王涵认为，整体来看，两类资产可能相对受益。一是贵金属及替代货币。特朗普政府推动“货币政策为财政买单”，可能削弱市场对美元的长期信心。在地缘政治不确定性较高的背景下，贵金属及加密货币等主权货币的替代品，将成为对冲美元信用风险的重要工具，配置价值上升。二是人民币及相关资产。此前中美利差扩大导致人民币走弱，美联储开启降息周期后，利差收窄将推动人民币升值。海外资金流入中国市场或遵循 “三步走” 路径：先流入港股（企业盈利以人民币计价，直接受益于汇率升值），再进入人民币外汇市场，最终流向 A 股等中国资本市场。如果我们认可本轮联储降息将是一轮相对较长的周期，那么贵金属、加密货币以及中国资本市场可能都是相对受益的资产。
17:13:11|【以军扩大军事行动 哈马斯发布强硬声明】当地时间18日，以色列国防军持续在加沙地带北部加沙城开展军事行动，并对加沙地带多地发动袭击。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅18日发布声明称，加沙城不会成为以军能够“轻易获得的猎物”。
17:01:17|日本2年期国债收益率升至0.885%，为2008年6月以来的最高水平。
16:00:01|【7月中国减持257亿美元美债，持仓规模创2009年来新低】当地时间9月18日，美国财政部公布的数据显示，2025年7月，美债前三大海外债主中，日本、英国增持美国国债，中国减持美国国债。中国对美国国债持仓规模创下2009年来新低。美国财政部2025年7月国际资本流动报告（TIC）显示，日本7月增持38亿美元美国国债，持仓规模为11514亿美元，依然是美国第一大债主；英国7月增持413亿美元美国国债至8993亿美元，持仓规模维持第二；中国7月减持257亿美元美国国债至7307亿美元，为今年第四次减持。减持后，中国对美国国债的持仓规模创下2009年来新低。（界面新闻）
15:59:06|在日本央行做出决策前，10年期日本国债收益率上涨1个基点，至1.605%。
15:56:12|【天风证券：美联储未来降息路径有3种情形 哪种概率最大？】天风证券发布研报称，9月FOMC：强调就业放缓，上调2025年降息预期；鲍威尔：“风险管理降息”，鸽派但保留谨慎;市场反应上，市场感受到鲍威尔降息背后的谨慎。美联储的未来降息路径，归纳了软着陆、衰退、高通胀3种情形。软着陆情形为基准情景、概率最大。此情形中，美国经济基本实现“软着陆”，经济不会发生大衰退或大滞胀。今年再降息2次，明年作为中期选举年份，特朗普对降息或有政治诉求，加之特朗普正在加大对美联储理事会的干预，预计将继续推进降息3次。
15:52:27|【日本8月份核心CPI涨幅显著放缓 央行周五料维持利率不变】在政府公用事业补贴的推动下，日本核心消费者价格(CPI)涨幅显著放缓，但仍远高于央行的目标。日本央行即将公布利率决策，料按兵不动。日本总务省周五公布，8月份不包括新鲜食品的CPI同比上涨2.7%，涨幅较7月的3.1%显著放缓，并创去年11月以来最小涨幅，这一结果与经济学家的预估中值相符。经济学家此前预计，为帮助家庭应对创纪录高温而恢复的公用事业补贴将有助减轻通胀压力。不过，进一步剔除能源后的消费者价格同比上涨3.3%，仅略低于7月份的涨幅，也与分析师的预测中值相符。最新CPI数据不太可能改变日本央行周五的政策决定，观察人士普遍预计决策者将维持利率不变，交易员将密切关注行长植田和男在记者会上是否会释放年内再度加息的信号。
15:50:22|【华泰证券：降息落地后金价短期或承压 长期配置价值不变】华泰证券研报称，美联储9月FOMC会议如期降息25个基点，点阵图显示年内还将降息50个基点，符合市场预期。短期由于降息利好已被充分定价，黄金可能面临“卖事实”的回调压力。本次降息属于预防式降息，参考2024年9月降息后的情况，金价可能在降息之后一定时间形成“阶段性”顶部。华泰证券认为中长期黄金配置价值不变，一方面，联储在经济上调、通胀粘性的背景下仍延续降息路径，叠加市场对2026年鲍威尔任期结束后联储可能更宽松的预期，长期美经济滞胀的隐忧仍在。另一方面，在全球格局重塑的年代，去美元化趋势、地缘政治风险以及投资组合多元化的需求，都在推动全球央行和机构投资者持续增配黄金。
15:46:06|【多因素推动金价维持高位】近段时间，在美联储降息预期持续升温等因素作用下，国际黄金价格上涨明显。9月16日，伦敦现货黄金价格首次突破每盎司3700美元关口，最高触及每盎司3703.13美元，创下历史新高。如今，美联储降息“靴子”落地，业内人士认为，国际金价在短期或振幅加大，但长期不改向好态势。“短期来看，美联储年内连续降息是大概率事件，‘降息周期’将继续成为黄金的核心交易逻辑，金价大概率维持‘易涨难跌’走势。”山东招金金银精炼有限公司副总经理梁永慧说，长期视角下，全球地缘政治局势紧张、美国债务高企、全球央行持续购金以及美联储降息周期等底层支撑因素短期难以改变，黄金长期上涨趋势或将延续。（经济日报）
15:31:22|【海外持有的美国国债规模升至纪录新高】海外投资者7月份增持美国国债，持有总规模升至纪录新高。中国持有的美国国债规模为第三大，7月份减少257亿美元，降至7,307亿美元。比利时的持仓减少52亿美元，至4,282亿美元。日本是美国国债最大的海外持有人，其持仓增加38亿美元，至1.15万亿美元。位居第二的英国持仓跃升413亿美元，至8,993亿美元 —— 创下纪录新高。加拿大对美国国债的持有规模大幅减少571亿美元，至3,814亿美元，为4月份以来最低。美国总统唐纳德·特朗普对来自世界其他地区的进口加征关税之后，由于市场对海外需求的担忧，海外对美债的持有情况备受关注。一些私营部门指标显示，对美国资产的兴趣已经减弱。
15:30:27|日本政府数据显示，8月不含新鲜食品和能源价格的消费者物价指数（CPI）同比上涨3.3%。
15:30:16|日本8月份整体消费物价同比上涨2.7%。日本8月份核心消费物价同比上涨2.7%。
14:02:51|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点的概率为91.9%，维持利率不变的概率为8.1%。
13:30:41|【美军“尼米兹”号航母被追踪到正在驶近伊朗】两架美军海上侦察机及两架与“尼米兹”号航母相关的直升机18日被追踪到飞越霍尔木兹海峡，这表明该航母正驶近伊朗。本周早些时候的卫星图像显示，该航母停泊在阿联酋附近的波斯湾海域，而美国海军正在中东持续展开行动。
12:59:01|【日元跌0.7%测试148，纽元跌约1.4%】周四（9月18日）纽约尾盘，美元兑日元涨0.71%，报148.01日元，日内交投区间为146.77-148.27日元。欧元兑日元涨0.43%，英镑兑日元涨0.14%。欧元兑美元跌0.26%，英镑兑美元跌0.58%、北京时间19:00英国央行宣布按兵不动后出现一波显著的、持续三个小时的下跌行情，美元兑瑞郎涨0.52%。商品货币对中，澳元兑美元跌0.60%，纽元兑美元跌1.39%，美元兑加元涨0.18%。瑞典克朗兑美元跌0.64%，挪威克朗兑美元跌0.58%，丹麦克朗兑美元跌0.25%。波兰兹罗提兑美元跌0.45%，匈牙利福林兑美元跌0.14%。
12:50:08|【纽约期金跌约1.1%，退守3680美元下方】周四（9月18日）纽约尾盘，现货黄金跌0.41%，报3644.83美元/盎司。COMEX黄金期货（较美联储宣布降息25个基点之前大约半小时的收盘价）跌1.08%，报3677.60美元/盎司。费城金银指数收涨0.19%，报270.81点，跳空低开之后，全天持续震荡上行。纽约证交所ARCA金矿开采商指数收跌0.10%，报1923.36点，北京时间21:30美股开盘之前维持微幅下跌的状态，随后跳空低开，并逐步收复失地。现货白银涨0.38%，报41.8325美元/盎司。COMEX白银期货跌0.09%，报42.115美元/盎司。COMEX铜期货跌0.35%，报4.5980美元/磅。现货铂金涨1.31%，报1388.03美元/盎司；现货钯金跌0.20%，报1159.49美元/盎司。
12:40:15|【全球风险偏好改善 新兴市场将迎配置窗口】北京时间9月18日凌晨，美联储将联邦基金利率目标区间下调25个基点到4.00%至4.25%之间。根据美联储主席鲍威尔在新闻发布会上的发言，机构普遍认为，此次降息为“预防式”降息，即美联储并不会进入持续性的降息周期，而是为了预防潜在风险，前瞻性实施相对温和的降息举措。从历史经验看，“预防式”降息开启后，全球各类核心资产中，股票资产走势最为强劲，新兴市场有望迎来配置窗口。（上证报）
12:39:31|【宽松周期进一步确认 大宗商品价格支撑显著】美联储降息“靴子”如期落地，9月18日黄金、白银、铜等期货价格冲高回落，原油期货价格也下挫。记者采访获悉，短期内降息预期被市场提前交易，同时也意味着全球宽松周期进一步确认。美联储降息后美元指数下跌、美元贬值，以美元计价的黄金、铜等商品价格或获支撑，原油商品价格年内或维持震荡下行趋势。（上证报）
12:36:00|【美联储降息靴子落地 金价上涨行情还能走多远】随着美联储降息靴子落地，国际金价在短期创下历史新高后迅速回落。机构普遍认为，随着市场对降息的反应逐渐消化，金价短期或进入震荡。但长期来看，受美联储降息和各国央行购金行为影响，金价仍具备上涨空间。（中证报）
12:06:04|【英国7月大笔增持美债 中国减持】美国财政部数据显示，中国7月份持有的美国国债为7310亿美元，6月为7560亿美元。日本7月份持有的美国国债为1.151万亿美元，而6月份为1.148万亿美元。英国7月持有的美国国债为8990亿美元，6月份为8580亿美元。
11:48:45|【美元指数18日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.49%，在汇市尾市收于97.349。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1779美元，低于前一交易日的1.1835美元；1英镑兑换1.3550美元，低于前一交易日的1.3640美元。1美元兑换147.95日元，高于前一交易日的146.72日元；1美元兑换0.7927瑞士法郎，高于前一交易日的0.7886瑞士法郎；1美元兑换1.3807加元，高于前一交易日的1.3771加元；1美元兑换9.3655瑞典克朗，高于前一交易日的9.2787瑞典克朗。
11:47:15|【美元指数涨约0.5%，脱离美联储决议日所创2022年以来最低位】周四（9月18日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.48%，报97.334点，全天绝大部分时间处于上涨状态，北京时间17:42微跌至96.837点刷新日低——逼近9月17日（美联储宣布降息之后）所创2022年年初以来新低96.218点，随后显著反弹，21:45涨至97.604点刷新日高。彭博美元指数涨0.42%，报1195.77点，日内交投区间为1190.35-1197.39点。
11:42:21|【胡塞武装称袭击以色列特拉维夫并命中军事目标】当地时间9月18日晚，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装使用“巴勒斯坦2”型高超音速弹道导弹袭击了以色列特拉维夫，导弹命中一处军事目标。胡塞武装还通过三架无人机袭击了以色列南部埃拉特的多个目标，一架无人机袭击了贝尔谢巴的一处目标。
11:23:23|【卫星图像显示以军坦克集结加沙城周围】连日来，以军持续推进在加沙地带北部加沙城的军事行动。随着以军对加沙城的轰炸加剧以及地面攻势的推进，加沙地带的巴勒斯坦民众被迫踏上逃亡之路。据美国有线电视新闻网报道，一张16日拍摄的卫星照片显示，当天，一批以色列坦克已经在加沙北部集结。报道称，集结地点位于加沙北部加沙城沙提难民营外仅1.5公里处。
09:37:56|【美国财政部发行10年期TIPS获得疲软需求】美国财政部发行190亿美元的10年期通胀保值国债(TIPS)的中标收益率为1.734%，比美东时间下午1点投标截止时间的发行前交易水平高出约5个基点，表明需求低于预期。一级交易商获配17.8%，为2022年以来最高；间接投标人获配比例降至56.1%，为2017年以来的最低水平，直接投标人获配26.1%。
09:37:37|以色列国防军：来自也门的导弹被拦截。
09:09:04|【以军证实无人机击中该国南部埃拉特一建筑】当地时间18日晚间，以军发布声明证实，一架来袭无人机在以色列南部埃拉特地区击中一栋建筑，救援部队正在相关地区开展工作。截至目前，尚没有收到人员伤亡的报告。
09:02:48|惠誉因法国主权信用评级调整下调27家法国政府相关实体评级。
09:02:33|美国财政部发行190亿美元10年期通胀保值国债（TIPS），得标利率1.734%，投标倍数2.20。
08:53:14|【美联储降息后美国抵押利率走向成谜】美联储周三下调基准利率后，抵押贷款利率却悄然上升——这一现象虽违背直觉，却十分常见。房地美数据显示，截至周三，抵押贷款利率稳定在6.26%，为2024年10月初以来的最低水平。不过，房地美的大部分数据是在美联储降息前收集的。美联储主席鲍威尔周三表示：“我们不设定抵押贷款利率，但我们的政策利率变动往往会对其产生影响。这种影响已经显现，当然，这也会提振（住房）需求。”抵押贷款利率下一步走向尚无定论。去年9月至12月期间，美联储曾三次降息，但同期抵押贷款利率却持续上升。周三公布的数据显示，美联储官员预计今年还将再降息两次，但他们对短期经济前景仍存在分歧。Zillow高级经济学家Orphe Divounguy在一份声明中称：“由于金融市场预期的货币政策宽松速度，可能快于美联储实际将采取的步伐，因此抵押贷款利率不太可能进一步大幅下降。”
08:31:07|据报道，特朗普试图罢免库克的行动涉及新的法律理论，这些理论可能会在由6名保守派与3名自由派组成的最高法院中获得支持。如果特朗普成功罢免库克，这将是美联储111年历史上首次有理事被总统解职。
08:27:03|【30年期德债收益率在美联储降息次日涨超8个基点，可比法债收益率涨约9个基点】周四（9月18日，美联储宣布降息的次日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨5.1个基点，刷新日高至2.726%，日内至北京时间20:00持续交投于2.680%一线，随后开始加速上涨。两年期德债收益率涨0.6个基点，报2.011%，日内交投于1.988%-2.012%区间；30年期德债收益率涨8.3个基点，刷新日高至3.312%。2/10年期德债收益率利差涨4.433个基点，报+71.060个基点。法国10年期国债收益率涨6.1个基点，刷新日高至3.543%；两年期法债收益率涨0.9个基点，30年期法债收益率涨8.9个基点刷新日高至4.387%。意大利10年期国债收益率涨5.8个基点，报3.523%。西班牙10年期国债收益率涨5.5个基点，希腊10年期国债收益率涨5.4个基点。
08:12:43|【10-30年期英债收益率在英国央行决议日至少涨超5个基点】周四（9月18日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨5.1个基点，刷新日高至4.676%，北京时间19:00英国央行宣布按兵不动之后跌至4.610%刷新日低，随后出现一波持续不到两个小时的上涨行情。两年期英债收益率涨0.2个基点，报3.961%，19:00拉升至3.979%刷新日高，瞬间跳水回吐涨幅，19:24也跌至3.930%刷新日低，日内大部分时间交投于3.950%-3.970%区间。30年期英债收益率涨7.8个基点，刷新日高至5.508%；50年期英债收益率涨6.8个基点，报4.897%。2/10年期英债收益率利差涨4.804个基点，报+71.345个基点。
08:12:38|以色列：袭击埃拉特的无人机造成了破坏，但目前尚无人员伤亡报告。
08:09:27|以色列国防军：在埃拉特坠落的那枚导弹是由从东部发射的无人机所发射的。
08:07:04|市场消息：联合国安理会将于周五投票决定是否因伊朗核计划重新对伊朗实施制裁。
08:01:23|以色列媒体：从也门发射的无人机坠入埃拉特酒店区域，暂无人员伤亡报告。
08:00:21|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.26%，前值6.35%。
07:47:48|【特朗普政府将美国最高法院卷入司法纠纷：要求允许特朗普解雇美联储理事库克】美国总统特朗普已经向最高法院提出，在法院针对美联储理事丽莎·库克（Lisa Cook）的诉讼继续推进期间，准许其罢免库克。9月18日当天，美国最高法院向（负责审理库克官司的）法庭提出要求——至少暂时冻结一名联邦法官的裁决，该判决允许库克继续担任美联储理事。
07:39:35|特朗普政府要求美国最高法院允许总统解雇美联储理事丽莎·库克。
07:38:49|以色列国防军：将在不久的将来袭击黎巴嫩南部地区真主党的军事基础设施，以报复其在该地区重建活动的非法企图。
07:38:23|以色列国防军向黎巴嫩南部居民发出紧急警告。
07:26:40|【行长贝利：英国央行降息周期尚未结束】英国央行行长安德鲁·贝利表示，英国央行尚未结束降息周期，并指出就业市场降温可能带来风险。在货币政策委员会周四以7票对2票的表决结果支持维持利率在4%后，贝利表示“两侧仍然存在风险”，强调通胀上升而劳动力市场走弱。“我仍然认为还会有进一步的降息，但我认为现在降息的时机和规模比8月之前更加不确定，”他表示，“我们也看到劳动力市场持续走软，当然，这种风险可能会进一步加大。这是一种风险，而非核心预期。”投资者押注到今年年底降息25基点的可能性不到30%，同时对明年仅充分消化了一次降息。
07:10:44|【报道称美军“尼米兹”号航母被追踪到正在驶近伊朗】据环球时报援引报道称，两架美军海上侦察机及两架与“尼米兹”号航母相关的直升机18日被追踪到飞越霍尔木兹海峡，这表明该航母正驶近伊朗。《新闻周刊》称，本周早些时候的卫星图像显示，该航母停泊在阿联酋附近的波斯湾海域，而美国海军正在中东持续展开行动。报道称，“尼米兹”号航母于6月被调往中东，在伊朗紧张局势升级的背景下，引发了一场为期12天的冲突。以色列和美国对伊朗的核设施发动空袭，而伊朗则向以色列和美军驻卡塔尔的一处主要基地发射了导弹。
06:50:44|【美联储降息或难逆转美经济放缓趋势】美国东部时间9月17日下午，北京时间今天（9月18日）凌晨，美国联邦储备委员会宣布降息25个基点并继续缩表。这是2024年12月以来美联储首次降息，预计年内还将降息两次。有分析指出，美联储降息的主要考虑之一是就业疲软带来的下行压力，美联储抵御通胀和保证就业的“双重使命”正在重心微调，稳就业已成为重点。但由于关税、移民等政策持续对企业和消费者信心带来负面影响，美国经济或难以逆转整体放缓的趋势。此外，降息和关税可能形成叠加效应，使美联储控制通胀的目标更难实现。（CCTV国际时讯）
06:37:19|麦格理：将对美国联邦储备委员会（美联储）降息时间的预期从2026年第二季度提前至2026年第一季度。
06:00:19|美国8月谘商会领先指标月率 -0.5%，预期-0.1%，前值由-0.10%修正为0.1%。
06:00:04|【9月18日增减持汇总】据统计，9月18日，盘后峰岹科技、唯科科技、鸿富瀚、西大门、吉大正元、药石科技、富春染织、英诺激光、春风动力、正强股份、申菱环境、同洲电子、南亚新材、圣晖集成、晶华新材、集友股份等16家A股上市公司披露减持情况。当日暂无A股上市公司披露增持情况。
05:47:45|美元兑日元涨幅扩大，触及9月8日以来最高水平，最新上涨0.8%，报1美元兑148.17日元。
05:45:17|现货黄金刚刚跌破3630.00美元/盎司关口，最新报3629.99美元/盎司，日内跌0.81%；COMEX黄金期货主力最新报3663.00美元/盎司，日内跌1.47%。
05:45:03|土耳其主要银行指数下跌1.6%。
05:44:43|彭博美元即期指数上涨0.5%，创9月2日以来最大涨幅。
05:44:25|欧元一度下跌0.51%，至盘中低点1.17528美元。
05:43:51|美元指数DXY短线拉升25点，最新报97.57；非美货币短线走低。
05:43:44|美股加密货币概念股盘初上扬，Bullish大涨超10%，上市后首份季报扭亏为盈，业绩、指引双双超预期；BMNR涨超10%，Circle涨超5%，Robinhood涨超3%。
05:39:49|现货黄金刚刚跌破3640.00美元/盎司关口，最新报3639.74美元/盎司，日内跌0.55%；COMEX黄金期货主力最新报3673.50美元/盎司，日内跌1.19%。
05:39:48|英伟达将向英特尔投资50亿美元后，多数美国半导体股上涨。
05:37:40|【中航证券首席经济学家董忠云：米兰此次立场实质上是白宫对货币当局的一次公开“掣肘”】中航证券首席经济学家董忠云对记者表示，新任理事米兰投下唯一反对票，主张更激进地降息50个基点，释放的信号可从双重维度解读。 其一，鉴于其白宫经济顾问委员会主席的身份，且本次就任美联储理事历经特朗普政府多轮运作方获参议院确认，米兰此次立场实质上是白宫对货币当局的一次公开“掣肘”。该票不仅表达了对当前降息幅度与宽松节奏的直接不满，更以“异议”形式将政治诉求嵌入利率决策程序，其政治象征意义远超对实际利率路径的影响。 其二，11比1的压倒性表决结果反过来凸显美联储在高压环境下的内部“凝聚力”。异议虽存，共识仍固，表明鲍威尔已基本实现票委层面的战略统合，短期内抵御住了来自白宫的显性政治干预，维系了美联储货币决策的独立性与公信力。 然而，米兰的激进主张虽未能撼动本次利率决定，却为后续博弈埋下伏笔。（21财经）
05:36:39|埃克森美孚上游业务总裁丹·阿曼在会议上表示，人工智能如今正在为公司盈利做出贡献。
05:08:48|【美银：鲍威尔潜在头号继任者沃勒似乎对降息25个基点感到满意】以巴韦为首的美国银行经济学家指出，接替鲍威尔的头号人选沃勒似乎对降息25个基点感到满意。巴韦说：“我们认为，沃勒打消了人们的担忧，即他最近几个月转向鸽派是出于政治动机，而不是经济动机。
05:00:10|俄罗斯至9月12日当周央行黄金和外汇储备 7051亿美元，前值6985亿美元。
05:00:05|【任鸿斌会见阿联酋经济与旅游部部长阿卜杜拉】9月18日，中国贸促会会长任鸿斌在京会见阿联酋经济与旅游部部长阿卜杜拉一行。双方就促进中阿工商界交流、推进产业链供应链国际合作等议题进行交流。（中国贸促）
04:53:50|【香港失窃黄金已全数追回】香港警方今天公布，香港红磡一黄金及珠宝首饰加工工场于9月17日，发生一起黄金盗窃案，价值约5千万港币，失窃黄金已经全数追回。该案件仍在调查中，由香港西九龙重案组跟进。（央视新闻）
04:53:04|欧洲长期债券继续下跌，德国30年期债券收益率上涨6个基点。
04:51:58|美元/日元上涨0.5%至147.73。
04:40:39|【预告】国务院新闻办公室将于2025年9月19日（星期五）下午2时举行新闻发布会，发布《新时代党的治疆方略的成功实践》白皮书，请中央宣传部副部长王纲，新疆维吾尔自治区党委副书记、自治区主席艾尔肯·吐尼亚孜，新疆维吾尔自治区党委常委、自治区常务副主席陈伟俊，新疆维吾尔自治区党委常委、宣传部部长王建新出席，介绍白皮书有关情况并答记者问。
04:30:32|美国9月费城联储制造业指数 23.2，预期2.5，前值-0.3。 美国9月费城联储制造业物价支付指数 46.8，前值66.8。 美国9月费城联储制造业新订单指数 12.4，前值-1.9。 美国9月费城联储制造业就业指数 5.6，前值5.9。
04:30:15|美国至9月13日当周初请失业金人数 23.1万人，预期24万人，前值由26.3万人修正为26.4万人。
04:29:53|特朗普：如果没有关税，我们目前的投资规模将只有现在的一小部分。
04:27:33|特朗普夸赞与黑石集团的合作投资成果。
04:04:48|【香港黄金大劫案进展：警方追回约值5900万港元的黄金，七人被捕】据香港无线新闻、明报等港媒9月18日报道，香港昨日（9月17日）发生黄金劫案，约10人闯入一间打金工场，掠去约65公斤黄金及现金。警方调查后，已将市值约5900万港元的赃物全数追回，并拘捕7名涉案人士，主犯尚未落网。
03:57:04|【特朗普政策致移民外流 加拿大魁北克边境庇护申请激增263%】受特朗普政策影响，大量移民乃至部分美国公民选择离开美国。自7月初以来，加拿大官方在蒙特利尔南部的圣伯纳德-德拉科尔边境口岸已收到超过5500份庇护申请。加拿大边境服务局的数据显示，这一数字较去年同期增长了263%。
03:42:10|【欢乐家：股东权益变动致持股比例降至5%以下】欢乐家公告，股东宿迁茂兴咨询合伙企业（有限合伙）完成询价转让，持股比例由5.60%降至4.26%。此次询价转让股份数量为585.9万股，占公司总股本的1.34%，交易金额为8981.84万元。此次权益变动不会导致公司控股股东及实际控制人发生变化，不会对公司治理结构及持续经营产生重大影响。
03:40:32|白宫经济顾问哈塞特：美联储降息在“利率大幅下降的正确方向”。
03:39:58|白宫经济顾问哈塞特：美联储的利率决定是良好的第一步。
03:39:54|新思科技美股盘前涨超10%，现报468.0美元。
03:35:13|交易员加大英国央行放松政策的押注，预计到2026年底将降息45个基点。
03:33:42|【和远气体：拟回购注销4.5万股限制性股票】和远气体公告，公司拟回购注销2024年限制性股票激励计划已获授但尚未解除限售的部分限制性股票4.5万股，约占回购前公司总股本的0.021%。此次回购价格调整为11.36元/股，预计回购资金总额为51.12万元，资金来源为公司自有资金。此次回购注销不会对公司财务状况和经营成果产生实质性影响。
03:18:45|【英国央行维持利率在4%不变 对未来降息持谨慎立场】英国央行将利率维持在4%不变，并在对通胀反弹的担忧加剧之后，今年晚些时候是否进一步降息的前景存疑。货币政策委员会周四以7票对2票的表决结果支持维持利率不变，长期鸽派成员Swati Dhingra和Alan Taylor则支持再次降息25个基点。经济学家此前已预期到该决定及投票结果分歧。央行维持政策指引，警告未来降息将“循序渐进且审慎”，‘取决于基础通胀下降压力持续缓解的程度’。声明称，“中期通胀上行风险在委员会评估中仍占主导”。行长安德鲁·贝利在随决议发布的声明中表示，“尽管我们预期通胀将回归2%目标，但尚未完全摆脱困境。”央行指出，工资压力缓解的进展比物价更为显著，但近期通胀回升可能对两者都构成更大压力。
03:18:20|拉姆研究美股盘前涨超6%，现报130.0美元。
03:03:53|英国央行：英国消费者物价指数（CPI）预计将在2025年9月达到4%的峰值（8月预测9月达到4%的峰值）。
03:03:00|英国央行：美国关税税率对世界经济的影响可能更缓慢，但影响程度并不比此前预想的小。
03:01:03|英国央行将量化紧缩步伐从1000亿英镑降至700亿英镑。
03:00:13|【英国央行如期维持利率不变】英国央行将政策利率维持在4.00%不变，符合市场预期。
02:42:53|市场消息：乌克兰指挥官预测，俄罗斯正增派1.6万名士兵，最快将在10天内发动新一轮进攻。
02:42:47|乌克兰安全局（SBU）官员称，乌克兰无人机连夜袭击了俄罗斯巴什基尔斯坦共和国的一座炼油厂。
02:42:42|消息人士称，若以色列吞并约旦河西岸，阿联酋可能会降低外交关系级别。
02:17:01|【欧盟最快周五提对俄第19轮制裁】据知情人士透露，在冯德莱恩与特朗普通电话后，欧盟计划最早于周五向成员国提交针对俄罗斯的最新一轮制裁提案。周二通话结束后，这位欧盟委员会主席表示，该制裁方案是第19轮制裁，将针对加密货币、银行业及能源领域。美国已向其七国集团盟友施压，要求对印度购买俄罗斯石油的行为征收高达100%的关税，以迫使普京与乌克兰方面回到谈判桌前。不过，这一要求可能会在欧盟各成员国首都遭遇阻力。知情人士表示，特朗普在通话中重申，相比制裁，他更倾向于通过关税施压。目前，七国集团官员正就一系列提案展开推进工作，目标是在未来两周内敲定相关方案。
02:03:44|消息人士称，若内塔尼亚胡政府吞并约旦河西岸，阿联酋或降级与以色列的关系。
01:42:21|【美国国债上涨，市场押注更多降息将至】美国国债迈向一周多以来的最大涨幅。10年期美债收益率下跌4个基点至4.05%，对利率更为敏感的2年期国债收益率跌至3.52%。掉期交易暗示，美联储下个月再次降息25个基点的概率约为80%，而且有可能在12月再次降息。到2026年底，预计美联储将总共降息120个基点，幅度远高于美联储最新点阵图中显示的三次降息。
01:28:29|【加沙地带北部医院濒临崩溃 世卫组织呼吁让人道灾难结束】世界卫生组织总干事谭德塞18日在社交媒体平台上发文警告说，以色列在加沙地带北部的地面进攻使当地原本已不堪重负的医院濒临崩溃，他呼吁“立即结束这些不人道的状况”。谭德塞称：“加沙北部的军事进攻和撤离令，正驱使新的流离失所浪潮，迫使遭受创伤的家庭挤入一个越来越狭小、已不适宜人类尊严生存的区域。”他指出，随着暴力升级，救援通道被阻断，世界卫生组织无法送达关键的救命物资，“医院已经不堪重负，正处于崩溃的边缘”。（央视新闻）
01:17:29|【乌军称袭击俄罗斯伏尔加格勒炼油厂】当地时间9月18日，乌克兰武装部队特种作战部队司令部通报称，当天凌晨乌武装部队特种作战部队对俄罗斯伏尔加格勒炼油厂实施打击，导致该厂停产。据乌军方面消息，伏尔加格勒炼油厂是俄罗斯南部联邦区最大的燃料和润滑油生产企业，年加工能力约1570万吨，占俄全国原油加工总量的5.6%，在保障俄军燃料供应方面发挥重要作用。当前工厂运转已全面停止。俄罗斯方面目前暂无回应。（央视）
01:07:40|【9月全球主要央行利率决定一览】 已公布 1. 美联储将利率下调25个基点至4.00%-4.25%，这是自12月以来首次降息。美联储暗示将在今年余下时间再降息两次。 2. 加拿大央行将关键政策利率降至2.5%的三年最低水平，这是六个月来首次降息，并表示如果未来几个月经济风险增加，将随时准备再次降息，但暗示不急于在10月继续降息。 3. 欧洲央行如预期维持利率不变，并对增长和通胀持乐观看法，这抑制了市场对进一步下调借贷成本的预期。 4. 俄罗斯央行将关键利率下调100个基点至17%，降息幅度低于分析师预期，该央行称通胀仍高于目标，通胀预期仍然很高。 5. 巴西央行连续第二次在政策会议维持利率不变，并暗示将在较长时间内继续按兵不动，但也暗示必要时可能加息。 6. 印尼央行再次意外降息，这是该央行自去年9月启动宽松周期以来的第六次降息，央行称需要促进经济增长。 待公布 1. 英国央行今晚料维持利率不变，为终结季度降息步伐铺路，但不排除11月再降息一次。 2. 日本央行明日料维持利率不变，可能释放10月加息的信号，但年内也可能维持利率不变，明年1月再加息。 3. 下周及下下周：中国央行贷款市场报价利率。瑞典央行、瑞士央行、澳洲联储利率决议。
00:49:34|【英国央行鹰鸽阵营及近期表态一览】 鹰派： 1. 委员曼恩：明确主张“更持久的按兵不动”，8月投票反对降息至4%，认为工资增长速度过快，无法使通胀率回到2%。强调通胀粘性风险。 2. 委员格林：9月3日听证会上表示，8月投票维持不变的两大原因是“通胀粘性上行的风险增加”与“需求走弱的风险下降”；预计年内服务业通胀维持高位。 3. 副行长隆巴尔代利：9月3日听证会上表示，通胀持续性风险已上升；担心“潜在通胀放缓正在减速”；过快大幅降息可能迫使货币政策委员会改变政策方向，应该保留未来必要时进一步降息的空间。 中间/偏鹰： 1. 行长贝利：9月3日听证会上认为，利率路径“仍是逐步向下”，但何时、降速有更大不确定性，强调不能“降得太快或太多”；不存在预设路径。 2. 首席经济学家皮尔：8月会议反对降息25个基点，认为物价压力的持续时间可能长于预期；同时表示未来降息节奏存在更大的不确定性，强调降息步伐不如过去一年清晰。 3. 副行长拉姆斯登：8月表示经济活动下行风险更加明显。货币政策委员会对中性利率的看法范围仍处于2%至4%之间。 鸽派： 1. 委员泰勒：9月3日听证会表示，原本主张50基点降息，基于工资结算数据回落、金融市场通胀预期温和、外部与国内多重下行风险组合；8月最终在两轮投票中支持降息25基点。 2. 委员丁格拉：一直是委员会内最鸽派之一，在此前多次会议中投票支持降息。 其他： 1. 副行长布里登：近期公开发言更多围绕支付与多元货币形态、气候相关金融稳定框架，对9月决议未给出明确指引。 订阅英国央行动态
00:43:11|【宝盛集团：黄金当下回调为健康属性的下跌】宝盛集团分析师Carsten Menke在一份研究报告中表示，尽管黄金近期表现疲软，但其前景仍保持乐观。Menke指出，考虑到市场对美联储降息的预期此前已十分普遍，黄金近期的价格下跌很像是典型的“闻风买入，见利卖出”行情。他提到，这种市场反应本质上是短期获利了结行为；并补充称，此类获利了结具有健康属性，不应被误认为是基本面背景发生变化的信号。宝盛集团对黄金维持看涨（建设性）观点。
00:34:30|【美银：今晚英国央行投票分歧成决策最大看点】美国银行指出，市场普遍预期英国央行今日将维持4.00%的银行利率不变。尽管劳动力市场状况已有所放缓，但目前尚未出现急剧恶化的迹象。这降低了采取激进宽松政策的紧迫性，尤其是7月的通胀数据以及中期物价面临的风险，均不支持连续降息。该机构补充称，英国央行应继续重申采取更渐进、审慎的政策立场，同时强调对持续通胀压力的担忧。至于今日决策中更值得关注的部分，可能在于银行利率的投票环节。美国银行预计，今日的投票结果将为7票支持维持利率、2票反对，其中丁格拉和泰勒预计将投下反对票，主张降息。不过，该行认为存在一种风险：拉姆斯登可能加入反对阵营，使投票结果偏向6票支持、3票反对。总体而言，这两种结果的实际影响差异不大，但无疑会让事件更具看点。
00:17:32|【美联储降息25个基点 美国民众对此褒贬不一】美国联邦储备委员会17日宣布，将联邦基金利率目标区间下调25个基点到4.00%至4.25%之间。美联储宣布降息后，美国民众对此反应不一。部分民众认为，降息对消费者尤其是贷款买房者来说是利好消息，但也有民众质疑降息的时机。（央视新闻）
00:11:47|【美联储持谨慎略鹰立场，金价涨势受限出现回调】 1. Marex分析师Edward Meir：美联储在利率问题上的总体立场略微偏鹰派，他们并不真正热心支持降息。短期来看，金价可能有点超买，可能会进一步回撤至3600美元关口。 2. 澳新银行分析师：投资者为降息周期的开始而欢呼。然而，鲍威尔的言论被认为不像市场预期的那样温和，抑制了金价的上涨。 3. 三菱日联金融集团分析师Soojin Kim：投资者认为美联储的指引不如预期鸽派。美联储谨慎表态推高美元并打压金价。 4. XTB分析师Kathleen Brooks：隔夜美联储会议没有带来鸽派意外，因此金价回调在意料之中，尤其是在降息50个基点的呼声稀少的情况下。 5. 独立金属交易员Wong Tai：鲍威尔称这是风险管理式降息，引发了金价获利了结，我预计不会出现异常严重的回调。 6. “新债王”冈拉克：预计金价将从当前水平再上涨340美元，涨幅约为9.2%。到今年年底，金价几乎肯定会收于4000美元以上。 7. 中信证券：预计在本轮降息交易中美元可能维持弱势状态，黄金仍有不错表现。
00:06:06|【瑞银胡一帆：明年一季度美联储有望再降息75个基点】当地时间9月17日，美国联邦储备委员会宣布将联邦基金利率目标区间下调25个基点到4.00%至4.25%之间。这是继2024年降息100个基点后今年的首次降息。政策制定者的预测表明未来两次会议有望进一步降息。瑞银财富管理大中华区投资总监及亚太区宏观经济主管胡一帆对此表示，展望未来，基准情景下，美联储到2026年第一季度有望进一步降息75个基点，预计美联储或继续优先考虑劳动力市场的疲软，而不是通胀暂时上升的可能。在下行情景下，如果劳动力市场疲软被证明更严重或更持久，美联储可能会降息200-300个基点，这可能会使利率低至1.0-1.5%。
00:00:28|挪威将政策利率从4.25%下调至4.00%，符合市场预期。
[2025-09-18]
23:12:52|【紫金黄金国际香港IPO据悉将吸引GIC、Millennium等投资者】据知情人士称，势将参与紫金黄金国际香港首次公开募股(IPO)的投资者中包括新加坡政府投资公司(GIC)、Millennium Management LLC和高瓴投资。知情人士表示，贝莱德、富达国际和Baillie Gifford也将在基石投资者之列，基石投资者势将认购大约一半的IPO股份。众多知名公司纷纷拟投紫金黄金国际，预示着这桩自5月以来全球规模最大的IPO将获得强劲需求。知情人士称，该公司最早将于周五开始接受其他投资者和公众的认购；交易融资规模可能超过30亿美元。知情人士称，讨论仍在进行中，分配方案仍有待最终确定。香港的基石投资者通常会获得保证的股票分配，条件是他们同意持有股票六个月。
22:58:34|【美元走高 交易员持续消化美联储决议】周四美元汇率上涨，投资者持续消化美联储周四凌晨如期降息25个基点的决议。德意志银行分析师指出，由于主席鲍威尔将此次降息定义为“风险管理式降息”，市场对未来宽松周期的预期程度有所降低。美联储点阵图显示，今年剩余两次会议还将各降息25个基点，明年将进一步降息。但鲍威尔强调风险平衡倾向于通胀担忧，并重申未来将采取“逐次会议决策”的方针。美元指数DXY目前上涨约0.4%至97.251。
22:20:21|【美联储降息靴子落地 金价为何冲高回落？】工商银行贵金属交易员黄天恒表示，金价短期波动，后市上涨行情仍会延续。美元指数尚未有足够反转证据，对金价形成重要支撑。伦敦金阻力位3677-3700美元，短期支撑位3610-3570美元。（第一财经）
22:18:48|星展银行称，美联储降息次数将少于市场预期。
22:18:00|彭博美元即期指数延续涨势，创两周来最大涨幅。
22:06:33|现货黄金短线下挫逾15美元，刷新三个交易日低点至3641.57美元/盎司，跌幅约0.5%，因美元持续反弹且部分黄金多头获利了结。
22:05:34|现货白银日内跌幅达1.00%，现报41.25美元/盎司。
21:55:06|现货黄金向下触及3650美元/盎司，日内跌0.26%。
21:45:52|KBW：预计美联储将在2026年和2027年分别进行一次25个基点的降息。
21:35:08|【汇丰环球投资研究美国经济学家Ryan Wang：美联储官员们在后续降息路径上仍存分歧 预测利率目标区间降至3.5%-3.75%】汇丰环球投资研究美国经济学家Ryan Wang表示，最新的点阵图亦显示美联储官员们在后续降息路径上仍存分歧。汇丰环球投资研究维持先前的预测观点，即美联储在2026年年底之前仅再分别两次降息25个基点 (今年12月和明年3月)，将利率目标区间降至3.5%-3.75%。如果美国的劳动力市场状况进一步恶化，尤其是在申领失业救济金人数数据趋于上升的情况下，则不排除美联储考虑在今年10月再一次降息25个基点或是在明年增加降息幅度的可能性。
21:29:29|【中信证券明明：预计年内美联储或再累计降息50个基点】北京时间9月18日凌晨，美国联邦储备委员会在结束为期两天的货币政策会议后宣布，将联邦基金利率目标区间下调25个基点到4.00%至4.25%之间，符合市场预期。中信证券首席经济学家明明在接受上证报记者采访时表示，年内预计美联储或再累计降息50个基点，美国政策利率年底或位于3.5%-3.75%。明明认为，历史经验表明，在美联储宽松货币政策影响下，全球大类资产往往都能受益于流动性的扩张并取得较好表现，以A股为代表的权益资产可能最为受益，降息周期往往表现较佳；以中国债券为代表的债券资产往往呈现跟随政策利率走牛的态势。 （上证报）
20:03:44|野村预计，美国联邦储备委员会（美联储）将分别于2025年10月和12月降息25个基点，此前的预测为仅在12月降息。
20:01:59|【以色列无人机袭击黎巴嫩东部地区】黎巴嫩“广场”电视台17日报道称，一架以色列无人机袭击了黎巴嫩东部巴勒贝克市附近的一个社区。以色列国防军方面目前对此还没有相关表态。
19:48:53|【富达国际：预期美国今年会再减息两次 未来美联储反应预测难度或加大】富达国际环球宏观及策略资产配置部主管Salman Ahmed表示，美联储一如预期减息0.25%，将联邦基金利率目标区间降至4%至4.25%之间。展望未来，该行预期美联储今年会再减息两次，之后便会暂停减息，而美联储日后的反应将会变得更加不可预测。此外，美国财政部长贝森特等人最近的言论表明，政府希望在美联储进行更广泛的改革。所有这些消息都表明美联储未来的反应可能与以往大不相同，因此未来需要关注的不单止是政策，也需要洞察推动政策背后的政治局势。
19:48:09|秘鲁国会批准70亿美元养老金提取法案.
19:36:34|【新债王：美国可能会步入实际负利率】“新债王”冈拉克(Jeffrey Gundlach)认为，美联储降息25个基点是正确之举，但警告说，任何激进的宽松政策都可能引发通胀。冈拉克接受CNBC采访时说，近期就业增长数据被下修，劳动力市场也出现混乱；并称存在过度宽松的风险。他预计，美联储将在10月会议上再次降息，美国可能会步入实际负利率的环境。
19:20:19|【拉夫罗夫：欧洲在乌维和军队将会被俄罗斯视为合法打击目标】“正如我所说，欧洲正在考虑向乌克兰派遣军队，对此我们已经声明，欧洲军队会被视为俄罗斯合法的军事目标。”——当地时间9月17日，俄罗斯外长拉夫罗夫在会议上如是说。 拉夫罗夫指出，“如果欧洲派遣军队驻扎在乌克兰某一地区”，即实施针对俄罗斯的乌克兰安全保障计划，这就意味着“西方再次占领了乌克兰”。 9月8日，美国常驻北约代表马修·惠特克在接受福克斯新闻台采访时表示，“乌克兰准备停止当前前线战斗，以换取安全保障”。（今日俄罗斯）
17:49:52|【浙商证券：美联储“风险管理式”降息 宽松预期仍存在回摆的可能】9月18日，浙商证券宏观研究团队发表研报表示，本月美联储如期降息25BP，并在点阵图中给出年内剩余两次议息会议连续降息2次的预期。但值得关注的是，鲍威尔在会后记者问答中指出9月降息是一次“风险管理式”降息。浙商证券宏观研究团队认为这是本次会议中最重要的表述之一。整体来看，虽然点阵图指向年内仍有两次降息空间，但浙商证券宏观研究团队认为宽松预期仍存在回摆的可能。主要原因有两大方面：一是美国经济的核心动能由消费切向投资后，非农就业中枢可能下行，但非农弱不代表经济弱，通胀韧性可能强于预期；二是非农中枢虽然下降，但由于非法移民驱赶收缩劳动力供给，失业率未必上行。如果失业率持续保持稳定，连续降息未必能够兑现。此外，重点提示，需关注缩表年内停止的可能性。
17:00:14|商品期货开盘，20号胶、集运欧线、BR橡胶、橡胶、棕榈油、沪银、国际铜、生猪、沪铝、沪铜、沪金主力合约跌超1%。
16:32:55|【中金：预计短期内 持续了近一个月的“宽松交易”可能暂缓一阵】中金研报称，考虑到此次会议中规中矩，未来降息路径并没有超预期甚至还有分歧，而当前市场和各类资产计入的降息预期已经不少，因此预计短期内，持续了近一个月的“宽松交易”可能暂缓一阵(利率降、美元弱、黄金涨、成长与新兴领先)，昨晚美股市场和主要资产的反应也是如此。
16:25:41|【中信证券：预计美联储将在10月和12月议息会议上分别再次降息25bps】中信证券研报表示，美联储2025年9月议息会议降息25bps，符合市场预期。鲍威尔表示这是一次风险管理式降息，在双重使命中偏向控制就业市场下行风险。本次点阵图显示今年目标利率中枢为3.6%，低于6月显示的3.9%，同时上调今年美国经济增速预测，维持今年美国通胀和失业率预测不变。点阵图指引年内还有50bps降息符合我们预期，依旧预计美联储将在10月和12月的议息会议上分别再次降息25bps。等到新任美联储主席的最终人选落地后，2026年利率路径才会更加清晰。市场方面，降息落地后美债再现“买预期+卖事实”、美股“补涨”特征依旧，道指和小盘股表现较好。建议相对淡化此次会议对明年利率路径的指引，预计在本轮降息交易中美元可能维持弱势状态、预计黄金仍有不错表现。
16:22:45|【招商宏观：年内美国就业数据变化影响美联储降息预期，明年一季度通胀权重或再度上升】招商宏观研报表示，当地时间9月17日，美联储召开议息会议，降息25BP至联邦基金目标利率区间4.00%-4.25%，缩表节奏保持不变。本次会议延续8月Jackson Hole全球央行会议定调，就业下行风险大于通胀上行风险的基调，但经济展望甚至略微下修明后年失业率，进而鲍威尔将此次降息定调为“风险管理式降息”，即：基于非农数据疲软的预防式降息。从点阵图可以看出，美联储内部分歧很大，加剧了未来的不确定性。此外，点阵图和SEP给了今年75BP降息、明后年各25BP降息，明显低于会前市场预计的今明两年各75BP。从高频数据和鲍威尔表态看，美国经济只是短暂放缓而非衰退，因此本轮属“预防式”降息，本不需要降很多，年内75BP已经足够对冲就业市场下行风险，反而明年一季度通胀仍有上行风险，因此在50-75BP靴子落地后降息预期同样可能出现回摆，后续关注9-10月美国就业数据变化。此外，本次会议中对明后年降息指引给得同样保守，SEP显示明后年各有25BP的降息幅度，这与6月相比没有变化。
16:01:50|【美联储历次降息后各类资产表现真相：A股石油石化行业相对抗跌】美国联邦储备委员会当地时间17日宣布，将联邦基金利率目标区间下调25个基点到4.00%—4.25%之间，符合市场普遍预期。这也是美联储继2024年12月之后，时隔9个月再次宣布降息。统计显示，2000年以来，美联储共降息32次，宣布降息当日道指、标普500下跌概率较大，32次中下跌次数均为18次；纳指涨跌各半。美股三大股指在历次降息后，短期内涨跌规律不明显。美联储宣布降息后的下个A股交易日，A股主要股指普遍下跌。此前的31次降息后，上证指数下跌17次，平均下跌0.25%；深证成指下跌17次，平均下跌0.28%。分行业来看，历次降息后下个A股交易日，A股行业指数跌多涨少。按均值来看，仅石油石化行业指数均值为正，平均上涨0.11%。其他行业中基础化工、计算机、社会服务、家用电器、通信相对抗跌，跌幅均值在0.15%以内；食品饮料、建筑材料、电子表现较差，跌幅均值超过0.4%。大宗商品方面，代表贵金属的伦敦金现货降息周期内均有明显上涨，其中上涨最显著的周期2024年9月18日至今，涨幅达到48.94%。相比之下，代表工业金属的LME铜、代表能源的WTI原油均以下跌为主。美元走势与美联储降息周期大体趋同。2000年以来的降息周期中，美元指数普遍出现下跌或维持较低水平。（证券时报）
15:57:39|【东吴证券：黄金，短期见顶了吗？】东吴证券研报称，我们认为虽然黄金长牛的逻辑仍在，但短期或存在回调风险。黄金处在超买水平，波动可能加大。当前黄金14日RSI达78，已经超买至近10年超90%的分位水平，意味着或有部分止盈兑现离场。更重要的是，相较于表现更为极致的RSI，全球ETF流量、现货和期货持仓等并没那么热。所以我们担心黄金交易短期过热，存在回调风险。
15:54:49|【华泰证券：将美联储年内降息次数从2次上调至3次】华泰证券研报表示，美联储公布9月议息会议决定，如期降息25bp，点阵图指示年内将再降息50bp，鲍威尔在会议上表态偏鸽。往前看，考虑到美联储指引以及9月非农就业仍可能偏弱，将美联储年内降息次数从2次上调至3次，即10月和12月将分别再降息25bp。
15:54:01|【理财公司探索收益增强 挂钩黄金理财产品发行火热】近日，国际金价屡创新高，让含“金”类理财产品再次受到市场关注。今年下半年以来，挂钩黄金的理财产品密集发行。根据中国理财网披露的数据，截至9月17日，市场上名称中带有“黄金”的理财产品有47只，今年下半年以来发行成立的产品占比约五分之一，发行热度明显升温。特别是9月以来，多只产品相继成立运行，发行端持续处于相对火热状态。业内人士表示，最近发行较多的挂钩黄金的结构性理财产品，以较低的期权费成本参与黄金配置，有较大概率会实现收益增强效果。（中国证券报）
15:40:57|【亚市早盘黄金上涨 受美联储将进一步降息前景提振】亚洲早盘时段，黄金价格上涨，市场对美联储将进一步降息的预期提振了这种不计息贵金属的吸引力。现货黄金上涨0.3%，至每盎司3,668.57美元。美联储周三批准了25个基点的降息，且勉强过半的官员预计今年至少还将有两次降息。澳新银行研究部研究报告表示：“投资者为降息周期的开始而欢呼。“该行分析师补充说，不过，美联储主席鲍威尔的言论被认为不像市场预期的那样偏宽松，这抑制了金价的涨幅。
15:40:10|【民生宏观：美联储25bp的降息 来得比市场预期的要“团结”美联储的独立性之争才刚刚开始】民生宏观研报称，美联储25bp的降息，来得比市场预期的要“团结”。白宫特派的新理事斯蒂芬·米兰火速上任，特朗普和白宫在会议前频频暗示要更大幅度降息，市场原本以为9月的25bp降息会“充满火药味”，结果只有米兰反对、坚持50bp降息——这和大家希望的3票大相径庭。至少9月会议，美联储“讲经济”比“讲政治”要更多一些。点阵图暗示年内75bp降息，相较6月增加了25bp，还是契合了鲍威尔在杰克逊霍尔会议上谨慎宽松的论调，但这和米兰及其背后白宫想要的150bp相差不小。美联储的独立性之争才刚刚开始。
15:01:04|【香港金管局降息25个基点】香港金管局将基准利率下调25个基点至4.50%，隔夜美联储降息25个基点。
14:22:32|【金银铜铝齐舞，基金经理热衷于“挖矿”】记者调研发现，近期在投资社交平台上，与资源周期品种相关的帖子变得越来越多。数据显示，多个资源周期类细分板块近期走势向好。二级市场上，多只资源主题基金今年以来涨势明显，并在近期纷纷创下净值新高。有业内人士表示，美联储降息周期来临，市场逐步开启降息交易，流动性宽松对有色金属板块形成利好。此外，随着我国PPI指数拐点将至，资源品有望成为新一轮行情的核心上涨品种，看好顺周期投资。（中证报）
14:06:18|【美联储10月降息25个基点的概率为87.7%】据CME“美联储观察”：美联储10月维持利率不变的概率为12.3%，降息25个基点的概率为87.7%。美联储12月维持利率不变概率为1.1%，累计降息25个基点的概率为19.0%，累计降息50个基点的概率为79.9%。
14:05:45|【以军对加沙地带袭击已致99人死亡】当地时间18日，加沙地带医疗部门消息人士称，过去24小时内，以军在加沙地带的袭击已造成99名平民丧生，其中加沙地带北部地区有77人遇难。该消息人士还表示，以色列的炮火和空袭针对的是流离失所者的帐篷、房屋、平民聚集地以及等待援助的人群。（央视）
13:56:36|【机构对美联储降息评论一览】 1、毕马威：美联储延续当前政策至明年，可能会导致过度刺激。 2、三菱日联：此次美联储决定是美联储能做到的最鸽派的表态，并且他们在点阵图预期中又增加了一次今年的降息。不过，感觉美联储并没有进入降息冲刺模式，他们只是重启了降息进程，因为他们承认就业市场并不像他们预想的那么好。 3、“新债王”冈拉克：美联储降息25个基点是正确之举，值得关注的最大机会在于美元走低的趋势。 4、Allspring 全球投资：美联储预期经济可能继续软着陆，这对信贷市场非常有利。 5、惠誉：美联储如今全力支持劳动力市场，明确释放出2025年将进入一个果断而激进的降息周期。信息非常清晰：增长和就业是首要任务，即便这意味着在短期内容忍更高的通胀。 6、高盛：如今联邦公开市场委员会多数成员的目标是今年再降息两次，这表明委员会中的‘鸽派’已掌握主导权。我们认为，除非通胀出现大幅意外上升或劳动力市场显著反弹，否则美联储不会偏离当前的宽松政策轨道。
13:37:44|巴西央行：通胀前景面临的上行和下行风险仍高于往常水平。
13:12:40|SPDR 黄金信托报告：截至 9 月 17 日，持仓量减少 0.44%（即 4.29 吨），降至 975.66 吨。
12:50:57|秘鲁总统：已签署修改协议，允许雪佛龙与 Westlawn正式进入秘鲁。
10:30:06|【美联储11比1决定降息25个基点】美联储联邦公开市场委员会以11比1的投票结果通过降息25个基点的决定。刚被任命的美联储理事斯蒂芬·米兰投下唯一反对票——他支持降息50个基点。
10:23:47|【美联储货币政策会议纪要要点速览】 1、将联邦基金利率目标区间下调25个基点到4.00%-4.25%之间，符合市场普遍预期。 2、美联储的中位数预测显示，2025年还将降息50个基点。 3、美联储理事米兰对本次利率决议持反对意见，认为应降息50个基点。 4、美联储19位官员中，有1位官员认为2025年不降息，有6位官员认为应累计降息25个基点，即降息1次，有2位官员认为应累计降息50个基点，即降息2次，有9位官员认为应累计降息75个基点，即降息3次。有1位官员认为2025年应大幅降息150个基点，即认为年内至少还有两次大幅降息（75BP+50BP）。 5、维持今年通胀和失业率预测不变，上调经济预期。预计今年年底的通胀率中值仍为3%，失业率为4.5%不变，对经济增长的预测从1.4%升至1.6%。 6、美联储决议公布后，美元指数DXY短线跳水，非美货币集体冲高，现货黄金再次升破3700美元/盎司后回落，美股冲高回落，交易员加大了对美联储今年至少再降息一次的押注。
10:23:06|美股周三午后，再生元制药(Regeneron)上涨1.5%。研究发现该公司的潜在肥胖症疗法或可保持肌肉量。
10:17:24|【FOMC对长期联邦基金利率的预测中值为3.000%】美联储对长期联邦基金利率的预测中值为3.000%；前值为3.000%。 长期失业率预测中值为4.2%，2025年6月18日上次会议预测值为4.2% 2025年失业率预测中值为4.5%，上次为4.5% 2026年失业率预测中值为4.4%，上次为4.5% 2027年失业率预测中值为4.3%，上次为4.4% 2028年失业率预测中值为4.2% 长期实际GDP增幅预测中值为1.8%，上次为1.8% 2025年GDP增幅预测中值为1.6%，上次为1.4% 2026年GDP增幅预测中值为1.8%，上次为1.6% 2027年GDP增幅预测中值为1.9%，上次为1.8% 2028年GDP增幅预测中值为1.8% 长期PCE通胀率预测中值为2.0%，上次为2.0% 2025年PCE通胀率预测中值为3.0%，上次为3.0% 2026年PCE通胀率预测中值为2.6%，上次为2.4% 2027年PCE通胀率预测中值为2.1%，上次为2.1% 2028年PCE通胀率预测中值为2.0% 2025年核心PCE通胀率预测中值为3.1%，上次为3.1% 2026年核心PCE通胀率预测中值为2.6%，上次为2.4% 2027年核心PCE通胀率预测中值为2.1%，上次为2.1% 2028年核心PCE通胀率预测中值为2.0% 长期联邦基金利率预测中值为3.000%，上次为3.000% 2025年联邦基金利率预测中值为3.600%，上次为3.900% 2026年联邦基金利率预测中值为3.400%，上次为3.600% 2027年联邦基金利率预测中值为3.100%，上次为3.400% 2028年联邦基金利率预测中值为3.100%
10:16:22|帕兰提尔（Palantir）拟五年内在英国投资15亿英镑。
10:14:03|卡塔尔央行将存款利率下调25个基点至4.35%。
10:11:37|巴基斯坦国家电视台：巴基斯坦与沙特阿拉伯签署“战略共同防御协议”。
10:10:39|美联储预测中值显示，到2028年底利率将达到3.1%。
10:09:57|美元指数跌至2022年2月以来最低水平；最新下跌0.4%，报96.22。
10:09:53|美联储发表声明后，标普500房地产板块上涨1.4%；金融板块上涨1.3%。
10:09:25|一位美联储官员预计2025年不会降息。
10:07:19|阿联酋央行将基准利率下调25个基点。
10:06:44|加元收复此前跌幅，当日几乎持平，兑美元汇率约为1.3735加元兑换1美元。
10:06:19|美联储点阵图：2025、2026、2027年底和长期联邦基金利率预期中值分别为3.6%、3.4%、3.1%、3.0%（6月预期为3.9%、3.6%、3.4%、3.0%），2028年底联邦基金利率预期中值为3.1%。
10:06:03|美国国立卫生研究院（NIH）：美国国立卫生研究院院内研究副主任尼娜·肖尔（Nina Schor）将于9月30日离开联邦政府机构。
10:04:33|美联储利率决议后，彭博美元指数触及2025年低点。
10:04:15|标普500指数扩大涨幅至盘中高点，上涨0.26%。
10:03:58|美联储：今年上半年经济增长有所放缓。
10:03:50|美联储官员预估中值：预计2027年底的联邦基金利率为3.1%，前值为3.4%。
10:03:28|美联储政策决定公布后，美元指数下跌，最新跌幅0.13%，报96.48。
10:03:25|美联储：就业增长放缓，失业率略有上升但仍处于低位。
10:03:14|【6位美联储官员预计年内累计降息1次】美联储点阵图：19位官员中，6位官员认为2025年将累计降息25个基点，即降息1次（6月为2位）。
10:02:58|路孚特数据显示，美联储发表声明后，美国利率期货走势显示，市场认为美联储10月降息的概率为94%，而声明发布前这一概率为71.6%。
10:02:39|美联储预测显示：年底前将再降息50个基点，未来两年每年再降息25个基点。
10:02:03|美联储预测中值显示2025年将再降息50个基点。
10:01:45|美联储按预期降息，美国国债抹去跌幅。
10:01:22|美联储表示就业下行风险上升。
10:01:03|美联储理事米兰在投票中是唯一的异议者，他倾向于降息50个基点。
10:00:43|美联储预测显示，有一位政策制定者预计年底的适当政策利率为 4.25%-4.50%，另一位则认为该利率应为 2.75%-3.00%。
10:00:37|美联储政策制定者预计2025年底个人消费支出（PCE）通胀率为3.0%，与6月的预测持平；预计核心PCE通胀率为3.1%，也与6月的预测持平。
10:00:30|美联储政策制定者预计2025年国内生产总值（GDP）将增长1.6%，6月时的预期为1.4%；预计长期增长率为1.8%，与6月的预期持平。
10:00:12|【美联储降息25个基点】美联储决定将基准利率下调25个基点至4.00%-4.25%区间，为年内首次降息，也是时隔9个月后重启降息。
09:54:43|嘉信理财Kathy：通胀可能因关税而持续存在。
08:26:27|加纳即将敲定黄金出口价格对冲方案。
08:01:53|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP增速为3.3%，此前预计为3.4%。
07:01:08|【伊朗处决一名以色列摩萨德间谍】据隶属于伊朗司法部的“平衡”通讯社17日报道，伊朗当天处决了一名为以色列情报和特勤局（摩萨德）工作的间谍。据报道，此人名为巴巴克·沙赫巴齐，是一名向摩萨德提供情报的间谍。在经过相关法律程序并经伊朗最高法院确认判决后，沙赫巴齐于17日被执行绞刑。
06:50:03|加拿大央行：我们将谨慎行事。关税正在削弱加拿大经济。非贸易部门的就业增长已放缓。如果风险进一步加剧，准备好采取更多行动，将逐次会议采取措施。利率政策有助于经济调整。
06:24:21|【以色列股市抛售潮已持续至第六个交易日】以色列股市抛售潮已持续至第六个交易日，创下18个月来最长连跌纪录，投资者对加沙冲突引发的经济影响日益担忧。特拉维夫证券交易所35指数下跌1.8%，使得自9月9日以来的累计跌幅达到4.3%。尽管股票投资者本周持续撤离市场，但以色列谢克尔及美元债券却几乎未出现波动。欧盟委员会在周三的一份声明中表示，已提议暂停以色列的优惠贸易待遇——这意味着以色列将与未与欧盟达成贸易协定的其他国家适用相同关税税率。以色列总理本雅明・内塔尼亚胡在本周早些时候的讲话中承认，以色列正处于孤立状态，并强调需依靠自身力量抵御可能面临的制裁。
06:17:07|【住宅建筑商股价上涨 数据显示美国抵押贷款利率下降 再融资激增】住宅建筑类股周三一度上涨1%，数据显示美国抵押贷款利率上周跌至近一年最低水平。截至9月12日当周，30年期抵押贷款利率下降10个基点至6.39%，再融资跃升至2022年初以来的最高水平。标普1500住宅建筑指数涨幅最大的个股包括：Dream Finders Homes（+1.3%）、Century Communities（+1.2%）、KB Home（+1.2%）、Lennar（+0.9%）、DR Horton（+0.9%）与此同时，美国10年期国债收益率回落至4%。
05:58:19|【宁德时代：钠新乘用车动力电池明年将批量供货】宁德时代在互动平台表示，钠离子电池能量密度比锂离子电池略低，但低温性能、碳足迹、安全性能均更有优势。具体来看，钠新电池将有助开拓严寒市场，拓宽新能源应用的区域边界；钠新电池的能量密度达到175Wh/kg，具备超500公里的纯电续航能力，可以覆盖超4成的国内乘用车市场需求，具备广阔的目标市场空间；公司推出的钠电电池包结合20号、25号标准包/换电包的高兼容性，适用于所有标准包/换电包车企客户的车型。目前，公司钠新乘用车动力电池正在与客户推进开发、落地中，进展顺利，明年将根据客户节奏实现批量供货。
05:55:16|【加拿大央行下调利率至2.5% 政策声明删除或需进一步降息的措辞】随着美国关税对经济和劳动力市场造成的伤害显现，加拿大央行周三下调利率，但对未来货币宽松路径保持缄默。行长Tiff Macklem及其他央行官员周三将基准隔夜利率下调25个基点，至2.5%，这是加拿大央行自3月以来首次降息，此举符合市场预期以及彭博调查的大多数经济学家的预测。Macklem在书面讲话中表示：“由于经济走弱且通胀上行风险减弱，管理委员会认为下调政策利率是适当之举，有助于在前景中更好地平衡风险。”他补充说，委员会在降息问题上达成了“明确共识”。官员指出，经济压力正在加剧，包括劳动力市场的进一步疲软。他们还表示，总理卡尼取消对部分美国商品的报复性关税意味着消除了一个潜在的通胀来源。尽管如此，加拿大央行在此次沟通中几乎没有提供有关未来利率走势的前瞻指引，而且利率声明删除了7月会议中所提及的“可能需要进一步降息”的措辞。相反，官员表示他们将“谨慎行事”，并补充道“即使贸易对经济构成拖累，其带来的扰动性影响仍将继续推高成本。”综合来看，这一系列表态表明，加拿大央行虽然重启了货币宽松以支持疲弱的经济，但面对全球保护主义和关税上升所带来的通胀风险，他们对过快降息持审慎态度。
05:45:37|【加拿大央行降息25个基点】加拿大央行将基准利率下调25个基点至2.50%，符合市场预期。
05:35:56|【外媒：鲁比奥称伊朗导弹计划为“不可接受的风险”，伊朗驳斥：“胡言乱语”】据法新社报道，美国国务卿鲁比奥近日曾批评伊朗的导弹计划，称其为“不可接受的风险”。伊朗当地时间17日驳斥了鲁比奥相关言论，并斥之为“胡言乱语”。“他在胡言乱语。”伊朗外交部发言人巴加埃对记者表示。他补充说，美国“不应该对一个决定不惜一切代价维护自身独立的国家的防御能力发表评论”。报道称，巴加埃表示，该导弹计划是伊朗“抵御外国势力——包括美国和犹太复国主义政权——的贪婪、侵略和攻击”的手段。法新社称，巴加埃指的是以色列。（环球网）
05:32:39|STUHLBERGER：美元兑其他货币处于贬值极限。
05:18:10|【小红书：半年清理超千万条违规内容，封禁1200万个虚假账号】9月17日，小红书举办“打击虚假营销”治理开放日，据介绍，自今年3月小红书“打击虚假营销战队”成立以来，小红书已封禁虚假账号超1200万个，处置虚假营销笔记1376万篇，清理虚假评论超3.6亿条，虚假营销内容曝光整体下降了60%。
05:02:01|【距离FOMC议息会议还有：5小时】 联邦公开市场委员会议息会议将在约5小时后召开。CME“美联储观察”工具的数据显示，市场普遍预计美联储将于本次会议上降息25个基点： ·400–425区间（降息25bp）：概率94.0%（较昨日95.0%略有回落） ·375–400区间（降息50bp）：概率6.0%（较昨日5.0%有所提升） ·维持现状概率为0。 美联储传声筒Nick Timiraos认为此次会议有以下看点： 1.美联储会发出进一步降息的信号吗？在季度经济预测中，鲍威尔和他的同事们可能暗示2025年将总共降息三次。 2.谁会反对利率调整？在7月份的会议上，美联储的两位行长米歇尔·鲍曼和克里斯托弗·沃勒都反对维持利率不变的决定。他们是否会再次反对，还是认为更激进的降息是必要的？ 3.新人将如何投票？特朗普总统的经济顾问斯蒂芬·米兰本周获参议院批准，成为新任美联储理事。他会支持央行的共识，还是会像一些分析师预期的那样，推动总统一直倡导的更激进的降息？
04:53:21|【鲍威尔发布会期间，特朗普将发言】北京时间18日凌晨03:00，美联储主席鲍威尔新闻发布会期间，美国总统特朗普将在英国接受福克斯新闻的采访，届时可能对美联储的行动发表评论。
04:30:37|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一：道指期货涨0.07%，标普500期货跌0.02%，纳指期货跌0.02%。 ②欧洲股市指数涨跌不一：德国DAX30涨0.18%，法国CAC40跌0.25%，欧洲斯托克50跌0.05%，英国富时100涨0.30%。 ③美联储预计将降息以支撑日益疲软的劳动力市场，标志着政策的重大转向，市场将关注鲍威尔讲话和经济预测。 ④摩根大通表示，美联储降息后美股长期向好，标普500指数接下来可能涨15%，但短期走势可能因美联储表态而震荡。 ⑤受美联储降息预期提振，现货黄金历史性突破3700美元，刷新历史高点；瑞银上调金价目标至3800美元，高盛更激进看高至5000美元。 ⑥交易员大举押注布伦特原油年底将跌破50美元，因多家机构预测石油市场将出现供应过剩。 ⑦英伟达表示，与OpenAI等AI巨头合作，在英国投资110亿英镑推进“星际之门”项目，构建人工智能基础设施。 ⑧特斯拉在被裁定需向2019年配备Autopilot的 Model S车辆致命车祸的受害者们支付2.43亿美元的赔偿金数周之后，就该事件达成保密和解协议。 ⑨礼来口服减肥药Orforglipron片剂在大型临床试验中实现11.2%的显著减重效果，其口服形式或将重塑肥胖治疗格局。 ⑩新堡垒能源盘前大涨超23%，此前与波多黎各签署了一份为期七年、价值40亿美元的液化天然气供应协议。
04:29:49|【宸展光电：徐可欣减持0.02%股份】宸展光电公告，高级管理人员徐可欣于2025.8.27-2025.9.16通过集中竞价方式减持27400股，减持均价41.47元/股，价格区间40.55元/股-42.54元/股，占公司总股本0.02%；减持后持有82215股，占0.05%。本次减持计划实施完毕。
04:18:19|【上海市市长龚正会见美国亿滋国际董事会主席兼首席执行官冯朴德】上海市市长龚正今天会见了美国亿滋国际董事会主席兼首席执行官冯朴德一行。龚正说，当前，上海正着力推动高质量发展，加快建成具有世界影响力的社会主义现代化国际大都市，努力满足人民日益增长的美好生活需要。作为中国最大的经济中心城市，上海市场对全球商品具有强大吸引力，特别是对高品质、多元化的食品需求非常大。欢迎亿滋国际等世界知名食品企业积极参与上海食品行业发展，持续提升在沪总部能级，深度融入本土产业链供应链，加大高品质食品供给，引领零食消费新趋势，更好满足消费者的健康需求和情感需求，助力上海国际消费中心城市建设。我们也欢迎亿滋国际为上海发展建言献策，助力上海打造市场化、法治化、国际化的一流营商环境。（澎湃新闻）
03:22:41|印度5年期国债债券收益率下跌5个基点至6.18%。
03:11:21|白宫贸易顾问纳瓦罗：美联储今天应该降息50个基点，下次会议再降息50个基点。
03:09:55|【生猪产能调控座谈会聚焦“控母猪” 参会头部企业曾表态不新增母猪产能】9月16日，生猪产能调控企业座谈会在京召开，参会者包括牧原、温氏等多家养猪龙头。会议涉及能繁母猪产能控制、限制“二次育肥”及生猪出栏降重等内容，意在调控明年生猪出栏供给。此前官方提出将能繁母猪存栏量调减至3950万头。多家头部猪企曾表态响应调控，不新增母猪产能，有序淘汰低效母猪，合理调控存栏量及出栏均重。（每经）
02:59:00|【欧盟宣布对以色列制裁措施】当地时间9月17日，欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯宣布对以色列进行制裁的一系列措施。此前一天，9月16日，卡拉斯表示，以色列对加沙的地面进攻将使本已严峻的局势更加恶化。欧盟委员会将于17日提出措施，向以色列政府施压，要求其改变对加沙战争的立场。卡拉斯还称，措施将包括暂停贸易优惠，对极端主义的部长以及暴力定居者实施制裁等，明确表明欧盟要求结束这场战争。
02:52:29|现货黄金短线走低7美元，报3662.22美元/盎司。
02:50:23|美元兑日元汇率跌至146.205，创8周新低。
02:48:16|【安科生物：参股公司PA3-17注射液获准进入关键性II期临床试验】安科生物公告，近日，参股公司博生吉医药科技（苏州）有限公司、博生吉安科细胞技术有限公司收到国家药品监督管理局药品审评中心（CDE）签发的PA3-17注射液II期沟通交流会议纪要，同意申请人开展PA3-17注射液关键性II期临床试验。PA3-17注射液是博生吉安科自主研发的全球首款获得新药临床试验批准的靶向CD7的自体CAR-T细胞治疗产品，用于治疗成人复发、难治性CD7阳性血液淋巴系统恶性肿瘤。
01:31:59|【波兰无人机事件持续发酵 北约多国将参与“东部哨兵”军事行动】无人机进入波兰领空事件持续发酵，俄罗斯《塔斯社》16日报道，英国政府已宣布加入此前北约启动的所谓“东部哨兵”军事行动。北约称，西班牙、意大利和瑞典也将加入。英国政府15日宣布英国皇家空军战机将在波兰上空执行防空任务，加入来自丹麦、法国和德国的部队，参与北约代号为“东部哨兵”的军事行动。北约在一份声明指出，西班牙将很快宣布对该行动的支持，意大利和瑞典也已明确表示决定为行动实施提供便利。目前，部署在德国东北部一空军基地的4架德国“台风”战机已进入高度戒备状态。另据波兰一个国防网站报道，为参与北约行动部署至波兰的法国“阵风”战机具备携带核武器的能力。该网站称，法国从圣迪济耶第113空军基地派出的“阵风”战斗机中队，该基地是携带核武器战机的大本营。不过，网站根据部署至波兰的战机照片推测，这些战机并未配备核弹头。（央视新闻）
01:00:13|欧元区8月CPI年率终值 2%，预期2.10%，前值2.10%。 欧元区8月核心CPI年率终值 2.3%，预期2.3%，前值2.3%。
00:41:58|【国际投行前瞻美联储降息路径】 在9月17日FOMC会议前，多家国际投行更新了对美联储政策的预测： 1.瑞银：预计美联储将自9月起连续四次降息，总幅度100个基点，理由是通胀接近目标且劳动力市场风险加大。 2.高盛：预计今年9月、10月、12月连续三次降息25个基点，明年再降两次，将利率降至3%–3.25%；若劳动力市场恶化加速，下次会议不排除降息50个基点。高盛强调，就业市场疲软已成为政策重心，通胀不再是阻碍降息的主因。 3.摩根士丹利：预计今年余下的三次会议均将降息25个基点，较此前预测增加了10月一次降息。 4.巴克莱：预计9月、10月、12月均降息25个基点，并在2026和2027年各再降一次。 5.摩根大通：认为“鸽派降息25个基点”概率最高（47.5%），标普500或立即上涨1%；若伴随鹰派言论，美股或持平/小跌；维持不变概率仅4%，或致标普500跌至6450点；50基点降息概率7.5%，市场或双向波动。摩根大通资管策略师David Kelly警告，当前市场泡沫化，宽松或适得其反。 6. 德意志银行：首席经济学家卢泽蒂称，美联储将分三次降息，每次25个基点；在本次FOMC会议上，可能会发生自1988年以来首次有三位理事投出反对票。 7. 花旗财富：预计美联储在下一次会议降息25个基点，但并未承诺一个固定的降息路径；后续政策将数据依赖（data-dependent）。 8. 中金公司： 预计9月17日会议降息25个基点，有可能10月再降一次。但同时提示通胀上行风险与就业走弱可能使得降息空间受限。中金强调“类滞胀”风险，即经济增长放缓和通胀仍有抬头可能。 9. 野村证券： 预计从9月开始降息25个基点，接着在12月及2026年3月再次各降息25基点。共计至少三次小幅降息。野村认为，劳动力市场放缓和通胀温和是降息提前预期的主因。 共识：今晚25bp降息几乎确定。 分歧：高盛/瑞银押注更激进，中金警示美联储政策空间有限。
00:37:02|【欧洲战争风险扩大 欧股国防板块领涨】Baader Europe在一份研究报告中表示，受欧洲战争风险扩大影响，欧洲防务类股上周表现强劲，涨幅延续至本周。该集团指出，近期该板块股价上涨的背后原因包括：俄罗斯试图在波罗的海地区试探北大西洋公约组织防御能力引发担忧，以及一批早被预期但迟迟未落地的大额订单。泰雷兹获得了丹麦的新型防空系统订单，而莱茵金属则表示已准备好向乌克兰及其他欧洲国家交付“天空游侠”防空炮。该集团提到，这两家公司上周股价分别上涨了12.7%和8.7%。周三当天，莱茵金属股价上涨2.5%，亨索尔特上涨2.3%，泰雷兹上涨1.1%，伦克集团上涨0.95%，巴布科克国际微涨0.7%。
00:17:19|【渣打银行郑子丰：预期黄金将维持“高位盘旋”，看好上市金矿类股的表现】渣打银行北亚区首席投资总监郑子丰今日撰文指出，未来在财政、货币、地缘政治和汇率等多重因素的推动下，预期黄金将维持“高位盘旋”的走势，并将任何价格回撤都视为“逢低布局”的机会，技术支撑位在3500美元，阻力位则在3760美元附近。同时看好上市金矿类股的表现。随着黄金价格前景看好，以及市场对金矿类股的兴趣增加，将有助于提高这些公司的盈利前景并推升估值。
00:16:24|纽约期金跌破3700美元/盎司，日内跌0.68%。
00:01:56|德意志银行将明年黄金价格预测上调至平均每盎司4000美元（此前预测为每盎司3700美元），白银上调至平均每盎司45美元（此前40美元）。
00:00:27|【CME“美联储观察”：美联储本周降息25个基点的概率为96%】据CME“美联储观察”：美联储本周降息25个基点的概率为96%，降息50个基点的概率为4%。美联储10月累计降息25个基点的概率为22.1%，累计降息50个基点的概率为74.8%，累计降息75个基点的概率为3.1%。
[2025-09-17]
23:48:43|【超级央行周：印尼率先意外大降50个基点】印尼央行周三再次意外降息，这是自去年9月启动宽松周期以来的第六次降息，旨在通胀保持低位的同时刺激需求。印尼央行将基准7天逆回购利率调25个基点至4.75%，为2022年底以来最低。受访的31位经济学家均预期维持利率不变。与此同时，印尼央行还将其隔夜存款便利利率下调了50个基点，以及其贷款便利利率下调了25个基点，分别为3.75%和5.50%。
23:47:24|【以军攻打加沙城 民众变卖家当筹集逃亡路费】随着以色列在加沙地带北部加沙城推进地面攻势，当地巴勒斯坦民众正在被迫撤离，不少人卖掉个人物品以筹集前往加沙中部地区的路费。据以色列媒体报道，以国防军已于15日晚“攻入”加沙城内。以国防军发言人埃菲·戴弗林16日在记者会上说，对加沙城发动地面攻势标志着以军行动“进入新阶段”，预计可能持续数月。（央视新闻）
23:38:02|印尼将基准利率下调25个基点至4.75%，预估5.00%。
23:30:11|现货白银日内跌幅达到2.00%，报41.68美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报42.06美元/盎司，日内跌2.01%。
23:16:43|【现货黄金失守3670美元/盎司】现货黄金失守3670美元/盎司，日内跌0.53%。
23:13:08|美元指数DXY短线走高近十点，现报96.80。
23:13:01|印尼央行：印尼盾汇率在不确定性中保持稳定。
23:12:47|【以军密集攻击加沙城中心】当地时间今天（9月17日）上午，以色列军方阿拉伯语发言人阿德拉伊通过社交平台称，以军已向加沙地带北部加沙城中心地带发起密集军事行动，“旨在摧毁哈马斯的据点”。阿德拉伊称，“以军将毫不犹豫地完成所有战争目标：帮助人质返回，并在军事和政治上彻底击败哈马斯。（CCTV国际时讯）
22:15:45|【机构前瞻美联储利率决议：点阵图即将出炉！看好“不变”与“转鸽”的机构几乎各占半边天】 今年降息次数增加 1. 摩根大通：本次点阵图的更新将显示今年存在3次降息的空间，相较于6月点阵图多出一次降息。 2. 德意志银行：更新后的点阵图中位数可能会显示2025年总计降息75个基点，比6月份的预测多出25个基点。 3. 巴克莱银行：点阵图将显示今年降息三次，2026年与2027年各降息一次，长期利率中值预测则维持在3.0%不变。 4. 加拿大蒙特利尔银行：预计2025年底的利率中值预测将被下调，以反映10月和12月会议上各降息25个基点的可能性。 点阵图较六月维持不变 1. 激石集团：美联储很可能令市场预期落空，点阵图中值很可能维持不变，仍将显示今年只会累计降息50个基点。 2. 瑞银集团：点阵图将显示今年有两次降息，而市场则预期将近三次降息，此外参会人员对经济前景的预测也将成为焦点。 3. 美国银行：在宏观预测基本不变的背景下，2025年美联储利率中值将继续显示50个基点的降息幅度，尽管点阵分布整体下移。 4. 高盛集团：预计新的点阵图将显示今年累计降息两次至3.875%。虽然美联储目前或计划今年连续降息三次，但也可能认为无需强行将其体现在点阵图中。 5. 摩根士丹利：预计此次点阵图中值仍将显示今年降息两次，但实际经济数据可能会推动美联储在今年剩余的时间内连续降息，并将本轮降息延续至明年1月。 其他观点 1. 花旗银行：本次更新的点阵图很有可能会显示今年将降息二到三次，2026年的利率预测中值也可能下修。
21:59:24|欧洲央行副行长金多斯表示当前利率“适当”。
20:47:56|【离岸人民币兑美元升破7.10关口，专家：后续有望破“7”】经济学家、新质未来研究院院长张奥平分析，人民币升值动能来自三方面。短期来看，美国连续降息预期不断升温，中美利差或将收窄；中期来看，中国对外出口仍有欧盟、东盟、非洲及其他新兴市场支撑；长期来看，7-8月多项经济数据持续放缓，启动新一轮扩大内需增量政策的必要性升温，经济将逐步回稳向好。展望未来走势，张奥平认为，从短中长期来看，人民币兑美元升值仍具一定动能。著名经济学家盘和林则判断，人民币兑美元后续有望破“7”。后期关键指标，一个是美联储和美国国债利率的变动，另一个是我国跨境资本的流动情况。（21财经）
20:04:22|【李家超：香港加速建立国际黄金交易市场】香港特区行政长官李家超今日（17日）在香港特区立法会发表新一份施政报告。李家超表示，他已接纳“推动黄金市场发展工作小组”的建议，由香港特区政府财库局落实，包括： 1、推动香港机场管理局（机管局）及金融机构在港拓展黄金仓储，以三年超越2 000吨为目标，建造区域黄金储备枢纽； 2、推动金商在港建立或扩建精炼厂，并与内地研究在内地进行来料加工，精炼黄金后出口至香港作交易及交割用途； 3、建立香港黄金中央清算系统，为国际标准黄金交易提供高效可信的清算服务，并邀请上海黄金交易所参与，为未来与内地市场互联互通做好预备； 4、丰富黄金投资工具，协助发行人发行黄金基金，支持开发新产品，如代币化黄金投资产品； 5、支持业界成立黄金行业协会，建立与政府和监管机构的交流平台，加强推广及吸引「一带一路」客户，强化人才培训。 此外，上海黄金交易所国际板在港设立了首家境外交割仓库，并已推出在港交割的全新合约。特区政府将持续推进沪港黄金市场合作。
19:04:18|【美劳工统计局局长遭解职后首发声：政府此举将引发严重经济后果】当地时间9月16日，前美国劳工统计局局长埃丽卡·麦肯塔弗在上月被美总统特朗普突然解职后首次公开发声。她警告称，解雇政府首席劳工统计学家是一个“危险的举动”，将带来严重的经济后果。此前，美国劳工部在8月1日公布的非农业部门就业数据显著低于市场预期。7月美国失业率环比升高0.1个百分点至4.2%，当月非农业部门新增就业岗位7.3万，低于市场预期的11万。同时，美国5月和6月非农业部门新增就业岗位数量从此前公布的14.4万和14.7万分别大幅下调至1.9万和1.4万，显示美国就业市场明显降温。特朗普在数据发布仅几小时后，便下令解雇时任劳工统计局局长埃丽卡·麦肯塔弗，指责她“出于政治目的操纵就业数据”，但并未提供任何证据。
18:46:20|【国际原子能机构说扎波罗热核电站再遭袭】国际原子能机构16日发表声明说，该机构驻扎波罗热核电站工作人员当天听到核电站附近传出炮击声，并观察到附近三个地点升起黑烟。声明说，国际原子能机构已收到来自扎波罗热核电站的相关报告。该机构驻在当地的工作人员表示，多枚炮弹击中了距离核电站外柴油储存设施约400米的区域。国际原子能机构总干事格罗西在声明中表示，尽管上述事件暂未造成人员伤亡或设备损坏，但再次证明军事冲突持续增加核安全风险。（央视新闻）
16:49:20|【也门胡塞武装对以色列中南部发射导弹袭击，以政府专机“锡安之翼”紧急降落】卡塔尔半岛电视台援引以媒消息称，以色列16日对也门荷台达港发动空袭数小时后，又宣布拦截一枚从也门发射的导弹，这枚导弹迫使以色列政府专机“锡安之翼”在飞行期间紧急降落。 （环球网）
16:30:48|【2025年全球网络安全人才缺口升至480万】昨天（16日），在国家网络安全宣传周分论坛上，工业和信息化部教育与考试中心等部门，联合发布了最新的《AI时代网络安全产业人才发展报告（2025）》。报告显示，2025年全球网络安全人才缺口升至480万，同比增长19%。2025年网络安全运营类岗位以26.8%的占比连续三年排名第一；企业最青睐“3—5年经验+实战能力”候选人，其中，要求3—5年经验的占比28.2%，工作经验和实战能力分别占比76.2%与72.2%。
16:19:01|【离岸人民币兑美元升破7.10关口】离岸人民币兑美元升破7.10关口，为去年11月以来首次。
16:00:31|【现货黄金站上3690美元/盎司】现货黄金站上3690美元/盎司，日内涨0.13%。
15:59:18|【也门胡塞武装对以色列中部和南部发动袭击】也门胡塞武装16日说，该组织分别对以色列中部城市特拉维夫和南部红海港口城市埃拉特发动袭击，以回应以色列当天空袭也门西部荷台达港。胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚经由该组织控制的马西拉电视台发表声明说，该组织使用一枚“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹袭击特拉维夫南部一处“敏感目标”，用一架无人机袭击埃拉特的拉蒙机场，作为对以色列在加沙地带升级军事行动以及对也门“侵略”的回应。
15:58:56|【联合国：以色列升级加沙城军事行动导致更多人流离失所】联合国人道主义事务协调厅16日晚发表声明说，随着以色列升级在加沙地带北部加沙城的军事行动并命令当地民众撤离，更多巴勒斯坦人逃离家园。仅14日至15日，加沙地带已有近4.8万人从北向南迁移。声明说，过去24小时，以色列军队持续炮击和空袭加沙城内外，并宣布扩大地面行动，再次将加沙城列为“危险战区”，再次下令当地民众往南撤离。
15:40:16|【亚市早盘金价小幅走高，市场等待FOMC决定】亚洲早盘金价小幅走高，可能是在今日晚些时候FOMC公布决定之前，市场进行了头寸调整。现货黄金上涨0.1%，报每盎司3,694.54美元。Exness的Eric Chia表示，市场已充分预期美联储将降息25个基点，降息50个基点的可能性很小，这提振了对黄金这种无息资产的需求。这位金融市场策略师补充说，他们也在等待美联储的季度预测以及美联储主席鲍威尔的新闻发布会，以寻找有关未来降息步伐的信号。
15:35:12|【债券交易员加大押注美联储年内可能有降息0.5个百分点的行动】债券交易员正利用期权加大押注美联储在今年最后三次货币政策会议上，将至少有一次降息0.5个百分点的行动。预计美联储本周三将宣布今年以来首次下调借贷成本，其中最有可能的决定是降息25个基点。但劳动力市场降温导致一些交易员对冲未来几个月经济前景恶化导致更大力度行动的风险，尽管通胀依然居高不下。本周与抵押隔夜融资利率(SOFR)挂钩的交易动态，表明对12月期权的需求正在上升，这些期权将在美联储12月10日宣布政策后两天到期。美联储9月、10月和12月三次会议的政策声明，如果有多达两次降息0.5个百分点，或三次降息各0.25个百分点，这些押注有望从中受益。这些交易反映出比目前掉期交易更为鸽派的利率路径，目前掉期交易价格已反映出三次会议合计降息约70个基点。
15:21:01|【兴业证券：美联储降息后各大类资产如何表现？】兴业证券发布研报称，美联储即将召开9月议息会议，当前市场预期美联储年内将累计降息三次，对于9月的降息幅度，95%认为是25bp的“预防式降息”。从历史来看，美联储“预防式降息”和“衰退式降息”对于大类资产价格的指引有所不同。预防式降息后A股受益于流动性宽松和风险偏好提振上涨，行业层面TMT等科技板块以及食品饮料、社会服务、美容护理、医药生物等消费核心资产占优；港股相比A股对外部流动性宽松更敏感，因此短期港股都因定价流动性宽松而整体上涨，预防式降息后必需&非必需消费、工业、科技表现较好。黄金方面，预防式降息后，价格短期受到流动性宽松的提振，但后续随经济预期转好、美元美债回升后，金价或开始转向下行。
14:27:21|【以军：加沙城地面攻势可能持续数月】以色列国防军发言人埃菲·戴弗林16日在记者会上说，对加沙地带加沙城发动地面攻势标志着以军行动“进入新阶段”，预计地面攻势可能持续数月。
14:05:31|据CME“美联储观察”：美联储本周降息25个基点的概率为96.1%，降息50个基点的概率为3.9%。
13:35:13|【以方首次披露：曾在伊朗部署百名外国特工 摧毁其导弹系统】当地时间16日获悉，在今年6月份以伊冲突开始时，以色列情报和特勤局（摩萨德）在伊朗部署了100名外国特工。以色列第13频道当天报道称，根据以色列摩萨德首次对外披露的消息，今年6月以伊冲突开始时，该部门在伊朗建立了一支由100名外国特工组成的“小型军队”，其任务是在冲突开始时摧毁伊朗的众多导弹发射器和防空系统。报道称，这些特工训练有素，能够操作重达数百公斤的导弹系统。而这些导弹系统被走私到伊朗，用于袭击伊朗的弹道导弹发射器和防空导弹系统。报道说，这是以色列摩萨德迄今为止规模最大的一次行动。
13:11:45|SPDR黄金信托报告称，截至9月16日，其持仓量增加0.32%，即3.15吨，至979.95吨。
12:55:41|【现货黄金涨超0.3%，美联储政策会议开幕前一度涨穿3700美元创历史新高，金银指数收跌约2.3%】周二（9月16日）纽约尾盘，现货黄金涨0.36%，报3691.94美元/盎司，北京时间11:00-22:19持续走高——刷新历史高位至3703.07美元，随后一度完全回吐日内稍早涨幅。COMEX黄金期货涨0.31%，报3730.50美元/盎司，22:18也曾涨至3739.90美元，创盘中历史新高。费城金银指数收跌2.29%，报271.48点。纽约证交所ARCA金矿开采商指数收跌1.48%，报1936.62点，美股开盘之前大致持平，随后显著走低，23:33刷新日低至1929.31点。现货白银跌0.22%，报42.5859美元/盎司。COMEX白银期货跌0.13%，报42.905美元/盎司。COMEX铜期货跌0.34%，报4.7015美元/磅。现货铂金跌0.75%，报1396.27美元/盎司；现货钯金跌0.91%，报1181.41美元/盎司。
12:43:14|国际原子能机构（IAEA）：暂无人员伤亡或设备损坏报告。
12:41:29|国际原子能机构（IAEA）：国际原子能机构位于乌克兰扎波罗热核电站（ZNPP）的工作组报告称，今日听到核电站附近传来炮击声，还看到附近三个地点升起黑烟。
12:40:18|【挖掘中国资产投资机会 外资下半年以来调研A股公司近1800次】下半年以来，近400家外资机构密集调研A股上市公司，累计调研次数近1800次，释放出对中国资产持续关注的积极信号。参与调研的外资机构不仅包括高盛、富达、贝莱德、瑞银等国际知名投行和资管公司，还有老虎太平洋基金、Point72等知名对冲基金。从调研方向来看，外资机构关注点集中在工业机械、电气设备、电子仪器、医疗保健等高端制造和科技创新领域。（上证报）
12:04:46|【美元指数16日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.68%，在汇市尾市收于96.639。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1871美元，高于前一交易日的1.1769美元；1英镑兑换1.3662美元，高于前一交易日的1.3605美元。1美元兑换146.40日元，低于前一交易日的147.32日元；1美元兑换0.7864瑞士法郎，低于前一交易日的0.7942瑞士法郎；1美元兑换1.3738加元，低于前一交易日的1.3778加元；1美元兑换9.2199瑞典克朗，低于前一交易日的9.2722瑞典克朗。
11:14:53|【美元指数跌约0.7%】周二（9月16日，美联储货币政策会议开幕当天）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.69%，报96.630点，日内交投区间为97.388-96.556点，逼近7月1日底部76.377点和2022年2月21日底部95.686点，全天持续、平滑地震荡下挫，仅仅亚太盘初微幅上涨。彭博美元指数跌0.55%，报1188.36点，日内交投区间为1195.49-1187.71点。
08:29:17|美元兑瑞郎跌至0.7867，创2015年以来新低。
07:57:32|【也门荷台达港遭以色列多次空袭】也门胡塞武装16日说，该组织控制的也门西部港口城市荷台达当天遭以色列12次空袭。据胡塞武装控制的马西拉电视台报道，当地目击者说，以色列战机轰炸了该港口的数个泊位，引发大火。（新华社）
07:56:41|【以军称有导弹自也门方向发射】当地时间16日傍晚，以色列国防军发布信息称，已确认一枚导弹从也门向以色列发射，防御系统正在努力拦截这一威胁。（央视新闻）
07:36:01|【现货黄金下破3680美元】现货黄金失守3680美元/盎司，日内涨幅几乎抹平，此前一度站上3700美元/盎司。
07:31:34|【波兰提议北约在乌克兰设禁飞区】连日来，无人机进入波兰领空事件持续发酵，据美国有线电视新闻网9月15日报道，波兰外长西科尔斯基提议北约国家应考虑在乌克兰设立禁飞区，以保护民众免受俄罗斯无人机威胁。对此，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫15日在社交媒体发文说，如果乌克兰当局和北约国家在乌设立“禁飞区”、北约成员国击落俄罗斯无人机，这将意味着北约与俄罗斯之间的战争。北约秘书长吕特9月12日宣布，北约将启动代号为“东部哨兵”的军事行动，以加强联盟在东翼的威慑与防御态势。丹麦、法国和德国西班牙、意大利、瑞典、英国等多国参与其中。（CCTV国际时讯）
07:25:02|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP增速为3.4%，此前预计为3.1%。
07:15:53|【欧元触及四年高点 交易员准备迎接美联储降息】欧元触及四年高点，交易员准备迎接美联储本周降息，降息将强化美联储与欧洲央行之间的政策分化。周二，欧元兑美元升至2021年9月以来最高，一度上涨0.7%，至1.1847。2025年以来，欧元兑美元上涨约14%，九个月表现料创纪录最佳。市场预计美联储年底前将有三次降息，每次25个基点，而欧洲央行预计不会进一步降息，这将收窄两大央行关键利率之间的差距。期权市场显示，这可能为欧元迈向备受关注的1.20水平奠定基础。加息通常利好该国货币。美国因劳动力市场降温而倾向于宽松，而欧洲国防和基建支出预计将推升增长和通胀，令欧洲央行按兵不动 —— 甚至于最终可能被迫加息。
07:15:12|【美联储传声筒：鲍威尔本周对就业市场的态度或指明未来政策方向】“美联储传声筒”Nick Timiraos最新撰文：“本周美联储降息基本已成定局，投资者将重点关注鲍威尔是否会进一步推进其近期的立场转向。投资者将密切关注一个关键信息：鲍威尔及其同事是否会将今年的降息总次数定为三次，还是维持6月时的预期（当时就业市场看似更稳健，少数派官员预计降息两次）？上月，在一场备受关注的演讲中，鲍威尔对就业市场的担忧程度超过了当时部分同事对通胀的担忧。如今的问题是：在8月疲软的非农就业报告发布后，鲍威尔是否会进一步强化这种担忧态度？若他这样做，将印证市场对“未来几次会议继续降息”的预期，但同时也可能需要克服部分同事的顾虑——这些同事因对“中性利率水平”及“是否应将利率调至中性水平”存在疑虑，不愿承诺如此快速的政策转向。
06:45:39|【现货黄金一举突破3700大关 各大投行集体看涨黄金】 1. 法巴银行：预计3-6个月内黄金将达到4000美元/盎司。 2. 美国银行：维持2026年黄金价格达到4000美元的目标。 3. 道富资管：未来6—12个月内黄金再涨500美元的可能性较高。 4. 高盛银行：若美联储信誉受损，黄金价格可能涨至每盎司近5000美元。 5. Lombard Odier：黄金持续受多重因素支撑，上调12个月目标价至3900美元/盎司。 6. 摩根士丹利：预计2025年黄金还有约5%上涨空间，年底金价或触及每盎司3800美元峰值。 7. 澳新银行：将2025年底黄金目标价从3600美元/盎司上调至3800美元/盎司，预计黄金将在2026年6月达到近4000美元/盎司的高点。8. 瑞士银行：将黄金2025年底目标价格上调3800美元/盎司（此前为3500美元/盎司），并预计到2026年年中将达到3900美元/盎司（此前为3700美元/盎司）。
06:31:46|美联储声明：联邦公开市场委员会开始为期两天的利率制定会议。
06:25:19|【欧元兑美元创四年新高；美元接近2025年低点】欧元兑美元连续第二天上涨，达到盘中高点1.1840，创下四年来最高水平。彭博美元即期指数周二延续跌势，跌向2025年低点。欧元周二一度上涨0.7%，两天内上涨约0.9%。彭博美元即期指数目前距离2025年低点不到0.5%。
06:15:23|【现货黄金首次登上3700关口】现货黄金再创历史新高，站上3700美元大关。金价自8月20日以来升势明显，累计上涨近400美元。
06:04:28|美元指数日内跌幅达0.5%，报96.8693。
06:01:48|【资金紧张加剧，美国短期利率升至年内高点，在美联储9月FOMC会议前突破政策利率目标区间】据美国纽约联储数据，上个交易日（9月15日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.51%，之前一天报4.42%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
05:56:48|【美银调查：9月欲对冲美元下跌风险的投资者升至38%】根据美国银行最新发布的全球基金经理调查，9月寻求防范美元潜在下跌风险的投资者数量有所增加。约38%的受访者表示，他们计划加强对美元走弱的对冲措施，这一比例较8月的33%有所上升，且达到了今年6月以来的最高水平。调查同时显示，35%的投资者表示不打算调整外汇对冲策略，该比例低于8月的39%，为6月以来的最低值。
05:53:33|【以军空袭也门荷台达港胡塞武装军事基础设施】当地时间16日，在以色列国防军发出撤离警告后，以色列空军开始向也门西部胡塞武装控制的荷台达港发动袭击。据以色列第12频道报道，以军对也门荷台达港的3个码头发动了12次袭击。随后不久，以色列国防军发表声明称，以军袭击了位于也门荷台达港的胡塞武装军事基础设施。以军称，此次袭击是在胡塞武装针对以色列多次发动导弹和无人机袭击的背景下进行的。以军还表示，面对胡塞武装对以色列的反复袭击，以军将继续采取有力行动。另据胡塞武装方面消息，以军本轮对荷台达港共进行了12次空袭。胡塞武装称其防空部队进行了奋力反击。（央视新闻）
05:53:27|特朗普：（对委内瑞拉表示）停止将帮派成员和监狱释放人员送往我国。
05:42:51|美元指数跌至7月4日以来的最低水平，最新下跌0.47%，报96.89。
05:36:15|【特朗普称已签署米兰入职美联储的相关文件】当地时间9月16日，美国总统特朗普表示已签署斯蒂芬·米兰入职美联储的相关文件，并强调“美联储需要保持独立”。美联储8月1日发表声明称，美联储理事库格勒将辞去美联储理事的职位，于8月8日正式卸任。特朗普7日表示，已选定白宫经济顾问委员会主席斯蒂芬·米兰接替空出的美联储理事席位，任期至2026年1月31日。（央视新闻）
05:30:18|以色列国防军：此次打击是对胡塞恐怖组织多次领导针对以色列国的袭击作出的回应 —— 在这些袭击中，胡塞组织向以色列领土发射了无人驾驶航空器（无人机）和地对地导弹。
05:30:00|以色列国防军：以色列国防军正持续打击也门胡塞恐怖组织的军事基础设施。不久前，以色列国防军对也门荷台达港内胡塞恐怖组织的军事基础设施实施了打击。
05:20:54|【白宫称将对上诉法院阻止罢免美联储理事库克的裁决提起上诉】白宫表示，将对法院阻止总统特朗普罢免美联储理事丽莎·库克的裁决提出上诉。此举令这场对美国央行具有重大影响的法律斗争进一步升级。白宫发言人Kush Desai在声明中表示：“总统依法基于正当理由罢免了丽莎·库克。政府将对此裁决提起上诉，并期待最终在这一问题上取得胜利。”华盛顿的一家上诉法院周一晚间以2比1的裁决结果确认，在库克针对特朗普解职决定的诉讼继续推进期间，她可以继续履职。该裁决发布仅数小时后，美联储就将于周二召开备受关注的为期两天的会议，决定利率走向。虽然这一裁决使得这位深陷争议的经济学家很有可能出席美联储此次政策会议，但特朗普仍可能要求最高法院介入。
05:19:55|【鄱阳湖租赁成功发行全国首单”中小微+革命老区”双贴标ABS】近日，江西省鄱阳湖租赁有限公司（以下简称“鄱阳湖租赁”）在上交所成功发行全国市场首单中小微+革命老区双贴标ABS。今年鄱阳湖租赁在上交所获批30亿元储架ABS，本次首期发行金额10.63亿元，全场加权认购倍数2.83倍，最终加权平均利率1.8%，创江西省融资租赁行业有史以来最低发行利率，其中A1档利率创中西部区域ABS历史新低。
05:04:33|美国银行维持其对2026年黄金每盎司4000美元的价格目标。
05:04:26|【天齐锂业：针对下游硫化物固态电解质对硫化锂的需求 公司年产50吨硫化锂中试项目已实质落地并动工】天齐锂业在互动平台表示，在下一代高性能锂电池关键材料研究领域，目前，新型电解制备技术已完成实验级验证，正积极推进中试线建设；完善稳态合金负极研制实验平台建设，具备“克级-公斤级-百公斤级”系统性开发能力，开发出的五类二元锂合金负极材料部分进入电芯客户验证阶段；建立300mm幅宽超宽锂带稳定生产能力，并实现超薄复合带制备；硫化物固态电解质材料方面，在完成硫化锂产业化筹备工作基础上，针对下游硫化物固态电解质对硫化锂的需求，公司年产50吨硫化锂中试项目已实质落地并动工。项目采用自主开发的硫化锂制备新技术、新设备，具有低风险、快速量产的能力。
05:01:21|【华为：全球超50张5G-A网络规模商用】2025中国国际信息通信展将于2025年9月24日-26日在北京举办。华为15日在媒体沟通会上表示，华为将以“加速迈向智能世界”为主题参会，携手客户及伙伴共同展示5G-A（5G网络的演进和增强版本）、F5G-A、AI、专线+X、ADN等领域的最新进展和产品解决方案，同时还将重点展示AI带给个人、家庭、行业等场景的新业务、新体验。华为介绍，5G-A网络建设和商用进入快车道，全球超50张5G-A网络规模商用，全国300+城市启动规模部署，发展超3000万5G-A用户。（国是直通车）
04:56:10|【美联储明晚降息25个基点的概率为95.8%】CME“美联储观察工具”数据显示，市场预计美联储有95.8%的概率将在9月17日的议息会议上降息25个基点，有4.2%的概率降息50个基点，维持现状的概率为0%。市场押注美国降息已成定局。
04:40:58|【美国有担保隔夜融资利率大幅飙升破位 凸显市场流动性紧张】受国债拍卖结算及企业季度缴税影响，市场流动性进一步萎缩，本周美国金融系统一项关键利率大幅跳升，且突破了美联储的目标区间。美国纽约联邦储备银行周二发布的最新数据显示，与回购协议市场交易活动挂钩的隔夜基准利率——有担保隔夜融资利率（SOFR），截至9月15日升至4.51%，较前一交易日的4.42%显著上涨，创下自12月31日以来的最大单日涨幅。此次利率上行使得SOFR与有效联邦基金利率（市场预期政策制定者将于周三将该利率下调25个基点）之间的利差扩大至18个基点，为12月26日以来的最高水平。当前，美国财政部正重建现金储备，同时美联储持续缩减资产负债表，双重因素导致银行与资产管理公司用于同业拆借的隔夜融资利率稳步上升。与此同时，美联储一项隔夜贷款工具（长期被视为衡量融资市场过剩流动性的指标）的使用量已降至四年低点。
04:32:57|美国8月份扣除汽车销售的零售销售环比增长0.7%预估为增长0.4%；美国8月份扣除汽车和天然气的零售销售环比增长0.7%，预估为增长0.4%。 美国8月零售销售 7320.1亿美元，前值7262.83亿美元。美国8月核心零售销售 5922.58亿美元，前值5871.65亿美元。
04:31:35|美国8月零售销售月率超预期，现货黄金短线下挫，现报3689.56美元/盎司。
04:31:27|玛格奈特公司：起诉谷歌，寻求经济赔偿及其他救济措施。
04:30:11|美国8月份零售销售环比增长0.6%，预估增长0.2%。
04:30:04|【摩根大通美国国债客户调查显示净多头创三周最高】摩根大通截至9月15日当周的美国国债客户调查显示，空头比例减少2个百分点，转为中性，多头比例保持不变。所有客户调查还显示，净多头比例创下8月25日以来最高水平。
04:03:41|【英国将在北约东翼部署战斗机，英军称必要时将击落俄军无人机】英国将在北约东翼行动中部署“台风”战斗机。波兰国家安全局在社交平台宣布，波兰总统纳夫罗茨基已签署关于同意北约成员国军队驻扎波兰领土的决议。关于该进驻决定的具体安排和细节涉及机密内容不予公开。英国国防部表示，皇家空军的“台风”战斗机将参与北约启动的“东方哨兵”行动，预计将在未来几天启程，随后在波兰上空执行飞行任务，并将获得英国皇家空军布莱兹诺顿基地“航海者”空中加油机的支援。参与此次行动的盟军飞机包括丹麦的 F-16战斗机、法国的“阵风”战斗机和德国的“台风”战斗机，将一起为荷兰的 F-35和波兰的 F-16战机提供增援。（央视新闻）
03:11:35|美国财长贝森特：25个基点降息的预期已被消化。
03:11:27|美国财长贝森特：从现在到年底，市场预计利率将下降75个基点。长期利率非常稳固。
03:10:46|美国财长贝森特：特朗普认为美联储落后于形势。收益率曲线的前端出现倒挂，预计我们将看到通胀开始下降。
03:09:00|美国财政部长贝森特：我们将拭目以待美联储是保持中立还是采取宽松政策。 如果特朗普总统认为通胀是一个问题，他会愿意接受加息。
03:08:27|美国财政部长贝森特：希望美联储迎头赶上。
03:07:41|美国财政部长贝森特就美联储的职责发表看法：通货膨胀、经济增长以及两者之间的关系。
03:06:00|【裕信银行：预计欧元汇率四季度或升至1.20】裕信银行分析师表示，市场普遍预期美联储将在降息25个基点，而美元的后续反应将取决于美联储释放的任何关于未来政策的信号。分析师在报告中指出，鉴于外界担忧美联储可能愈发受到政治因素影响，其对未来利率路径的指引将成为关键。此前，特朗普总统多次呼吁降息，对美联储施加压力。裕信银行预计美元将走弱，到2025年第四季度欧元对美元汇率或升至1.20，2026年第四季度进一步升至1.23。
02:27:13|【“防火墙”暂时保住 美联储独立性危机引发连锁反应】据美国媒体报道，美国联邦上诉法院当地时间9月15日裁定，驳回特朗普政府有关允许其解雇美国联邦储备委员会理事莉萨·库克的请求。美联储定于16日和17日召开货币政策会议，市场普遍预计美联储将开启新一轮降息。在联邦上诉法院公布最新裁决之后，舆论认为特朗普政府阻止库克参加本次美联储议息会议的努力宣告失败。（央视）
02:15:18|【黄金价格再创新高 ，有外资机构看涨黄金至5000美元】随着金价再破前高，贵金属大涨行情又至。 9月16日，COMEX黄金期货主力合约盘中最高触及3731.9美元/盎司，再次刷新历史纪录。国内沪金期货收盘报842.08元/克，9月以来累计涨幅达7.37%。 除了黄金，白银价格也持续走高，截至发稿，COMEX白银期货涨至逾43美元/盎司，沪银期货最高触及10152元/千克。 机构分析指出，在美联储政策转向预期、避险需求激增及供需结构失衡等多重因素共振下，贵金属牛市或进入加速阶段。市场看涨情绪也继续保持，此前预期的4000美元/盎司黄金目标价或较此前预测更快兑现。
01:56:13|白俄罗斯国防部：Zapad-2025 演习涉及规划使用非战略核武器。
01:42:09|美元指数跌0.36%，报97.0点，创7月7日以来新低。
01:40:19|以色列国防军：以色列国防军南方司令部部队已开始扩大在加沙城的地面行动。
01:39:51|【晶晨股份拟发行不超10%H股并调整治理结构】晶晨半导体公告，公司拟发行不超过总股本10%的H股并在港交所主板上市，注册资本由4.20亿股增至4.21亿股，授予承销商15%超额配售权。公司将取消监事会，修订公司章程，董事会成员增至7名，独立董事增至3名。募集资金用于芯片研发及全球服务体系建设。相关议案已获董事会和监事会通过，待股东大会审议。
01:29:12|【加沙局势升级引发投资者恐慌，以色列股市走低】随着以色列在加沙地带加大军事行动力度，原本期待战争结束的投资者陷入恐慌，以色列股市正朝着连续五个交易日下跌的方向发展。周二，特拉维夫证券交易所 35 指数（Tel Aviv Stock Exchange 35 Index）跌幅一度扩大至 2.3%，短暂成为全球跌幅最大的股市，随后跌幅收窄至 0.2%。尽管市场预期美国联邦储备委员会（美联储）将进一步实施宽松政策，全球股市正将涨势延续至第 10 个交易日，但以色列股市仍出现抛售潮。以色列对加沙城发起新一轮攻势，大规模破坏的画面即便引发了对特拉维夫持友好态度国家的批评，投资者和商界领袖纷纷警告，以色列的经济成本正不断攀升。以色列总理本雅明・内塔尼亚胡（Benjamin Netanyahu）承认本国正面临日益严重的孤立局面，并誓言要实现自给自足，以抵御任何制裁。
01:26:45|瑞士法郎走强，美元兑瑞郎汇率下跌0.4%，至0.7915瑞郎，为7月3日以来的最低水平。
01:25:24|【新化股份：董事拟减持不超过75200股】新化股份公告，截至公告披露日，公司董事方军伟持有30.08万股，占0.16%；因个人资金需求，其拟于2025年10月16日至2026年1月15日，通过集中竞价方式减持不超过75200股，占公司总股本0.0390%，占其持股的25%。
01:22:39|德国商业银行将其对年底黄金价格的预测上调至每金衡盎司3600美元。
01:22:28|卡塔尔呼吁联合国人权理事会采取措施，追究以色列对多哈袭击事件的责任。
01:21:46|【乌克兰夜间袭击俄罗斯萨拉托夫炼油厂】在西方国家试图推动普京回到谈判桌之际，乌克兰于夜间袭击了俄罗斯伏尔加河地区的萨拉托夫原油炼油厂。乌克兰总参谋部表示，该炼油厂附近发生爆炸并起火，同时补充称，受损细节仍在核实中。拥有该炼油厂的俄罗斯最大石油生产商俄罗斯石油公司尚未立即回应置评请求。
01:12:02|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-09-16）】 1. 希望以色列行动速战速决——鲁比奥告诉内塔尼亚胡，特朗普政府支持以色列的地面行动，但希望其迅速展开，并尽快结束。 2. 起诉《纽约时报》——特朗普在对《纽约时报》提起150亿美元诽谤诉讼。特朗普表示，“这家美国历史上最堕落的报纸已成为激进左翼民主党的实际‘传声筒’。 3. 成立孟菲斯特别工作组——特朗普签署了一份总统备忘录，成立孟菲斯安全特别工作组，该工作组将复制华盛顿的举措，采取的行动将包括部署国民警卫队。 4. 打击委内瑞拉毒贩——特朗普：美军在国际水域对委内瑞拉毒贩进行了第二次打击。袭击发生时，这些来自委内瑞拉的毒品恐怖分子正在国际水域运输非法毒品。 5. 即将会见英国首相斯塔默——特朗普将于英国当地时间周四上午11:15（北京时间晚上6:15）会见英国首相斯塔默，将于下午2:20（北京时间晚上9:20）召开新闻发布会。 6. 米兰提名通过、库克解雇令被驳回——美国一家上诉法院拒绝了美国总统特朗普解雇美联储理事丽莎·库克的请求；特朗普提名的美联储理事候选人米兰在美国参议院获得确认任命的足够票数，这将使其能与其他11名票委共同参与美联储本周的利率决策。
00:15:27|【以军称在加沙城扩大地面军事行动 对哈马斯攻势进入新阶段】当地时间16日，以色列国防军称，由数万名士兵组成的两个师连夜开始在加沙城扩大地面军事行动，以军对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的攻势进入了“新阶段”。代号为“基甸战车2”的进攻行动已于几周前开始，初期阶段主要针对哈马斯的军事目标（包括高层建筑）进行打击，并对加沙城郊区（包括西部的几个街区）开展地面行动。以军表示，第162师和第98师目前正在扩大在加沙城的军事行动，未来几天，第三个师，即第36师，也将加入其中，为进攻增加数万名士兵。15日夜间至16日凌晨，加沙城遭受了以军的大规模空袭，两个师开始向加沙城以色列控制区域外的新区域推进。未来几天和几周内，地面部队将深入加沙城，并包围该城，以击溃哈马斯的武装力量。以色列国防军总参谋长扎米尔在南方司令部亲自指挥此次行动，约有6万名预备役人员也被征召参加此次行动。
00:15:16|【中国高科：兰涛辞任公司董事等职务】中国高科9月16日公告，公司董事会于近日收到兰涛的书面辞职报告，兰涛因劳动合同到期，经与公司协商一致，不再续签劳动合同，基于此，兰涛申请辞去其担任的公司第十届董事会董事、总经理（代行）及副总经理职务。辞职后，兰涛将不再担任公司任何职务，其辞职报告自送达公司及公司董事会之日起生效。
00:13:26|现货黄金短线走高7美元，现报3694美元/盎司。
[2025-09-16]
23:34:35|【标普：预计本周美联储和加拿大央行均将降息25个基点】标普预计，在就业数据降温、通胀居高不下的情况下，本周美联储将降息25个基点，将利率降至4%至4.25%，预计第四季度将再次降息。该机构还预计，加拿大央行将降息25个基点至2.5%，今年可能至少还会再降息一次。
23:32:31|欧元兑美元EUR/USD向上触及1.18，为7月初以来首次，日内涨0.35%。
23:32:14|【2025年全球创新指数发布 中国跻身前十】世界知识产权组织发布2025年全球创新指数，瑞士、瑞典、美国、韩国和新加坡位居前列。中国跻身前十，在全球中等收入经济体中保持领先地位，并在研发支出、高科技出口和创新产出方面持续保持强劲势头。以中国、印度、土耳其为首的一批中等收入经济体排名持续攀升，17个中低收入经济体的表现超出其发展水平预期，撒哈拉以南非洲地区创新超水平表现的经济体数量最多。
23:13:50|【联合国报告认定以色列在加沙地带犯下种族灭绝罪】当地时间16日，联合国巴勒斯坦被占领土（包括东耶路撒冷）独立国际调查委员会发布报告，认定以色列在加沙地带对巴勒斯坦人犯下种族灭绝罪行。通过近两年的调查，调查委员会得出结论，以色列当局和以色列安全部队犯下了《防止及惩治灭绝种族罪公约》所定义的五种种族灭绝行为中的四种，即杀害某一群体的成员；对该群体成员造成严重的身体或精神伤害；故意破坏该群体的生存基础，使该群体全部或部分遭到毁灭；阻止该群体生殖繁衍。
22:51:07|乌克兰总统泽连斯基表示，截至目前，俄罗斯在9月已向乌克兰发动超3500架次无人机袭击，并发射190枚导弹。
22:50:31|【金价再创历史新高 美联储降息预期压制美元走软】受美元走软支撑，金价周二攀升至历史新高，现货黄金站上3690美元关口。市场普遍预期美联储将在本周政策会议上降息。Capital.com分析师Kyle Rodda表示：“市场情绪非常乐观......在联邦公开市场委员会决议前，市场正在押注降息。黄金中短期前景依然强劲。”他补充道：“利率曲线已消化大量鸽派预期，如果美联储在指引和预测中未予支持，可能导致金价遭遇断层式下跌。若美联储符合市场定价，则可能成为推动金价突破3700美元的催化剂。”
22:46:00|现货黄金持续走高，历史首次站上3690美元/盎司，剑指3700美元整数关口。
21:20:15|【以媒称以军已开始对加沙城地面进攻】据总台记者赵兵在前方观察，以色列媒体报道，以色列军方9月15日夜间开始对加沙城发动地面进攻。有报道称以军坦克已进入加沙城，不过以色列尚未官宣对加沙城地面进攻。目前加沙城仍有数十万巴勒斯坦民众无法撤离，以军地面攻势或将造成大量平民伤亡。（CCTV国际时讯）
20:31:00|【高盛：无人机袭击使俄罗斯炼油能力减少约30万桶/天】高盛称，根据俄罗斯石油公司的估计，由于无人机袭击了该国的石油加工和出口设施，俄罗斯的炼油能力在8月份和9月份到目前为止减少了约30万桶/天。
20:12:58|【美国国债跑赢全球其他主要债市 因美联储新一轮宽松周期启动在即】随着美联储新一轮降息前景扭转了投资者普遍看跌美国国债的观点，美债今年已跃居主要主权债市场之首。根据彭博指数，按本币价格计算，美债2025年以来的回报率为5.8%，在全球前15大债券市场中表现最佳。美债较全球其他债券的收益率溢价尽管仍然显著，但已降至三年来最低水平，体现出了其上涨力度。
19:35:03|【招银国际：市场已完全反映美联储本周减息25个基点预期】招银国际发布研报称，市场已完全反映美联储本周减息25个基点预期。美国上诉法院驳回特朗普罢免美联储理事库克的请求，为库克出席本周美联储会议扫清道路，本周议息会议可能见证美联储内部分裂局面。美债收益率回落，美元指数下跌，加密货币普跌，黄金再创新高，油价上涨。
19:08:47|美元指数跌至97.226，为7月24日以来最低水平。
19:07:12|【安徽高投新芯产业投资合伙企业注册成立】企查查APP显示，近日，安徽高投新芯产业投资合伙企业（有限合伙）成立，出资额6010万元，经营范围包含技术服务、技术开发、技术咨询、技术交流、技术转让、技术推广；以自有资金从事投资活动。企查查股权穿透显示，该合伙企业由安徽省高新技术产业投资有限公司、安徽皖投工业投资有限公司共同持股。
19:05:25|【哈马斯谴责美政府“双标”：对加沙冲突升级负有直接责任】当地时间16日凌晨，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明，强烈谴责美国总统特朗普关于哈马斯转移被扣押人员的言论，称其“公然偏袒以色列”，并“体现出双重标准”，完全无视以色列对加沙地带的大规模袭击。声明提到，以色列对卡塔尔的袭击，以及以色列试图在哈马斯谈判代表团讨论美国停火提案时实施暗杀，表明内塔尼亚胡政府正在阻碍和平进程。声明批评以色列总理内塔尼亚胡正“摧毁一切达成释放停火与人员交换协议的可能”，而美国政府在知情的情况下仍支持以色列总理内塔尼亚胡的政策。声明称，因其支持与误导政策，美国政府对冲突升级负有直接责任。
18:23:56|日本首席谈判代表赤泽亮正：从9月16日起，美国对日本的汽车关税将降至15%。
17:03:11|现货黄金触及每盎司3689.27美元的历史高位。
17:00:03|金价升至每盎司3,685美元上方的纪录高位，受降息预期推动。
16:42:17|【印媒：若印度批准价值超两万亿印度卢比采购案，法国将成印度头号武器供应国】据印度《欧亚时报》14日报道，随着印度与法国在防务合作领域的关系越来越近，法制武器在印度进口武器中的比重也越来越大。目前印度空军已经提议采购114架法国研制的“阵风”战斗机，价值超过两万亿印度卢比（约合226亿美元）。报道称，如果印度批准这项采购案，法国将超过俄罗斯，一跃成为印度头号武器供应国。（环球网）
16:33:36|【美联储9月议息名单敲定：米兰提名通过、库克解雇令被驳回】周一，美国一家上诉法院拒绝了美国总统特朗普解雇美联储理事丽莎·库克的请求，这是自1913年美联储成立以来，总统首次尝试采取此类行动。哥伦比亚特区巡回上诉法院的裁决意味着，美联储在当地时间周二和周三的政议息会议期间，库克暂时可以继续留在美联储。预计特朗普政府将向美国最高法院提起上诉。此外，当地时间周一，特朗普提名的美联储理事候选人米兰在美国参议院获得确认任命的足够票数，这将使其能与其他11名票委共同参与美联储本周的利率决策。
16:24:13|【美上诉法院裁定 特朗普不能在美联储会议前解雇理事库克】美国上诉法院阻止美国总统特朗普解除美联储理事丽莎·库克的职务，她就解雇事宜提出异议的诉讼仍在继续。华盛顿一家上诉法院周一裁定，库克暂时可以继续工作。这项裁定意味着她可能能够出席备受期待的9月16日至17日美联储会议，就是否降息进行投票。特朗普料将请求最高法院介入。
16:19:24|特朗普提名的美联储理事候选人米兰在美国参议院获得确认任命的足够票数。
16:18:55|美国参议院确认米兰将参加美联储利率会议。
16:09:54|美国法院目前的裁决为库克出席9月16日至17日的会议扫清了道路。
16:09:13|美国上诉法院驳回特朗普罢免美联储理事库克的请求。
16:00:18|【中信建投：持续看好持有矿产的建筑企业】中信建投研报表示，美国8月通胀较强，符合市场预期，9月及年内多次降息预期再次强化，铜金等金属也持续上涨，LME铜价达10064.5美元/吨，SHFE铜价上涨1.4%，钴价也因库存与刚果（金）政策因素上升，持续看好持有矿产的建筑企业。
15:16:13|【米兰出任美联储理事只待最终投票 有望赶上周二的货币政策会议】在参议院周一进行了程序性投票后，唐纳德·特朗普的经济顾问斯蒂芬·米兰离加入美联储担任理事只差临门一脚。参议院基本按照党派分野投票决定推进对他提名确认的程序，并计划于周一晚间晚些时候进行最终确认投票。如果得到确认，将使米兰能够在周二早上走进美联储在华盛顿的办公室，及时参加联邦公开市场委员会定于周二和周三举行的利率政策会议。由于就业增长放缓，预计联邦公开市场委员会将自12月以来首次降息。在特朗普向美联储施压要求降息的情况下，共和党加速推进了批准程序。投资者和接受媒体调查的经济学家预计美联储官员周三将降息25个百分点。特朗普则毫不气馁，预测会“大幅降息”。
14:43:58|特朗普提名的美联储理事候选人米兰通过了美国参议院的程序性阻碍，即将获得确认。
14:31:17|【周二重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 07:50 澳洲联储负责经济事务的助理主席Sarah Hunter在悉尼2025 AFIA会议的间隙参与炉边闲聊； ② 时间待定 2025腾讯全球数字生态大会，2025世界储能大会在福建宁德举办，2025金砖国家新工业革命伙伴关系论坛举办； ③ 14:00 英国7月三个月ILO就业人数和和失业率； ④ 14:30 泰国央行行长塞塔普特就经济和货币政策举行简报会； ⑤ 15:00 欧洲央行管委Gediminas Simkus递交立陶宛经济预期报告； ⑥ 时间待定 时间待定 美国总统特朗普到访英国——可能会持续至9月18日，英伟达、OpenAI、贝莱德集团等企业的高管陪同前往； ⑦ 16:00 欧洲央行管委Jose Luis Escriva在西班牙马德里讲话； ⑧ 17:00 德国9月ZEW经济景气指数； ⑨ 19:00 西班牙央行发布新版经济预期报告； ⑩ 20:30 美国8月零售销售、8月进口价格指数和出口价格指数，加拿大8月CPI； ⑪ 时间待定 美联储为期两天的FOMC货币政策会议开幕； ⑫ 21:15 美国8月工业产出； ⑬ 22:00 美国9月NAHB房产市场指数，7月商业库存； ⑭ 次日04:30 美国石油协会（API）发布行业版原油库存周报。
13:11:58|SPDR黄金信托报告称，截至9月15日，其持仓量增加0.21%，即2.00吨，至976.80吨。
13:07:51|【卡塔尔称遭以色列卑劣背叛】9月15日，卡塔尔埃米尔（国家元首）塔米姆在多哈举行的阿拉伯-伊斯兰国家紧急峰会上强烈谴责以色列9月9日对多哈的袭击，指出以色列在谈判过程中蓄意暗杀哈马斯领导层暴露其“假谈判真破坏”的战略意图，并警告以色列正企图将阿拉伯世界变为其势力范围的“危险幻想”。本次紧急峰会为期一天，与会国家会后发表联合声明，“对以色列袭击卡塔尔的野蛮侵略行径予以最强烈谴责”。声明强调，与会国家与卡塔尔站在一起，共同对抗以色列的侵略，对卡塔尔的袭击“被视为对所有阿拉伯和伊斯兰国家的侵略”。声明指出，以色列对卡塔尔的野蛮袭击破坏了地区和平前景，对斡旋方和中立调节场所的袭击是对外交努力的公然挑衅，破坏了国际斡旋进程。与会国家支持卡塔尔等国为结束加沙冲突所作的调停努力。声明表示坚决拒绝任何对以色列侵略行为的辩护，拒绝以色列威胁再次袭击卡塔尔的言论。（CCTV国际时讯）
12:54:09|【国际金价涨超1%，和美股金银指数、金矿股指数创历史新高，现货白银继续创2011年以来新高】周一（9月15日）纽约尾盘，现货黄金涨1.04%，报3681.17美元/盎司，北京时间20:20之前持续交投于3640美元一线——形成日内底部，随后持续上涨，00:34涨至3685.64美元——突破9月9日所创历史最高位3674.27美元。 COMEX黄金期货涨0.93%，报3720.70美元/盎司，日内交投区间为3662.80-3724.90美元，也在00:34突破9月9日所创盘中历史最高位3715.20美元。 费城金银指数收涨1.78%，报277.84点，时隔一个交易日再创收盘历史新高。纽约证交所ARCA金矿开采商指数收涨0.76%，报1965.79点，继续创收盘历史新高。 现货白银涨1.31%，报42.7390美元/盎司，不断逼近2011年8月23日顶部44.2175美元和当年4月25日顶部49.8044美元。COMEX白银期货12月合约涨0.92%，报43.225美元/盎司。 COMEX铜期货12月合约涨1.53%，报4.2180美元/磅。现货铂金涨0.74%，报1407.25美元/盎司；现货钯金跌0.48%，报1194.62美元/盎司。
12:45:54|【农产品基金收涨约1.5%，和黄金ETF领跑美股大类资产类ETF】周一（9月15日），农产品基金收涨1.49%，黄金ETF涨1.04%，美国布伦特油价基金涨0.96%，纳指100 ETF涨0.86%，新兴市场ETF涨0.73%，标普500 ETF涨0.53%，罗素2000指数ETF、欧元做多、美国国债20+年ETF、道指ETF、日元做多至多涨0.42%。美国房地产ETF则收跌0.16%，大豆基金和做多美元指数至多跌0.33%。
12:26:05|【联合国：以色列对加沙城轰炸升级致大量平民撤离】当地时间15日，联合国人道主义事务协调办公室发布报告称，上周末加沙城遭受猛烈袭击和轰炸，联合国谴责以色列军事攻势升级，再次呼吁保护平民和人道主义人员，并充分尊重国际法。据联合国近东救济工程处统计，该机构在加沙城的10栋建筑遭到袭击，其中包括七所学校和两家诊所，它们曾是数千名流离失所者的避难所。随着加沙城和北部地区空袭加剧，大量平民再次被迫撤离，人们正在通过唯一可以向南逃亡的拉希德路逃离。（央视新闻）
12:25:34|美国联邦贸易委员会调查 Ticketmaster是否采取了足够措施阻止抢票机器人。
11:57:24|【美元指数15日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.26%，在汇市尾市收于97.300。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1769美元，高于前一交易日的1.1741美元；1英镑兑换1.3605美元，高于前一交易日的1.3570美元。 1美元兑换147.32日元，低于前一交易日的147.49日元；1美元兑换0.7942瑞士法郎，低于前一交易日的0.7959瑞士法郎；1美元兑换1.3778加元，低于前一交易日的1.3839加元；1美元兑换9.2722瑞典克朗，低于前一交易日的9.3218瑞典克朗。
11:28:04|周一（9月15日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.26%，报97.296点，日内交投区间为97.702-97.273点。彭博美元指数跌0.31%，报1194.60点，日内交投区间为1199.03-1194.44点，北京时间14:30之前高位震荡，随后持续走低。
11:26:02|【美英承诺加强金融联系 黑石拟投1000亿英镑】美国总统特朗普将于周二晚抵达英国，展开为期三天的国事访问。美英双方承诺将加强金融联系，包括探讨两国资本市场更紧密的对接。英国首相斯塔默希望借特朗普的来访，将英国展示为外来投资热点目的地。美国私募股权公司黑石集团已承诺在未来十年向英国资产投资1000亿英镑。美国官员表示，此次访问将至少达成100亿美元的科技领域投资协议、一项核能合作协议，以及探讨“如何在未来维持主要金融中心之间的深厚联系”。然而，特朗普的到访可能会给斯塔默带来麻烦。这位美国总统在英国民意中不受欢迎，其行程安排也经过精心设计，以避免任何公众或政治抗议。
11:13:03|【美债收益率普遍跌超2个基点，美联储9月FOMC货币政策会议即将开幕】周一（9月15日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌2.87个基点，报4.0356%，日内交投区间为4.0853%-4.0280%，北京时间20:00前后出现一波显著的下跌行情。 两年期美债收益率跌2.10个基点，报3.5347%。 20年期美债收益率跌2.84个基点，30年期美债收益率跌2.60个基点。 三年期美债收益率跌3.05个基点，五年期美债收益率跌3.12个基点，七年期美债收益率跌3.08个基点。 2/10年期美债收益率利差跌0.568个基点，报+49.885个基点。 美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌2.83个基点，两年期TIPS收益率涨0.64个基点，30年期TIPS税率跌2.14个基点。
11:11:20|加拿大总理办公室：加拿大、法国、埃及、约旦、卡塔尔和英国领导人周一就中东局势举行了电话会议。
11:04:43|【华尔街重量级策略师发出警告：美联储降息后美股涨势或暂歇】华尔街顶级策略师表示，在美联储本周预期中的降息之后，美国股市连创新高的上涨行情面临暂时熄火的风险。摩根士丹利、摩根大通和奥本海默资产管理公司的策略师警告称，随着投资者将注意力转向潜在的经济放缓，更为谨慎的基调可能会取代目前的乐观情绪。
11:03:54|在岸人民币兑美元（CNY）北京时间03:00收报7.1175元，较上周五夜盘收盘涨71点。成交量321.43亿美元。
10:55:08|【以军夜间大规模空袭加沙城】以色列多家媒体援引军方消息报道称，当地时间9月15日晚，以军正在对巴勒斯坦加沙地带北部的加沙城实施大规模空袭。以色列瓦拉通讯社援引以军总参谋部人士消息报道称，以军在最新一轮的行动中使用了多种火力，而这仅仅只是“开始”。
10:54:53|布拉德表示美联储必须捍卫美元地位、维持低通胀并维护自身独立性。
10:54:41|前圣路易斯联邦储备银行行长布拉德表示，上周三就美联储主席一职与美国财政部的贝森特进行了交谈。
10:54:22|以色列国防军：不久前，以色列国防军袭击了位于黎巴嫩南部纳巴提耶地区的真主党总部。总部设在该地区违反了以色列和黎巴嫩之间的谅解协议。真主党继续试图在黎巴嫩重建其基础设施，同时危及黎巴嫩平民，并将他们用作人盾。以色列国防军将继续行动，以消除对以色列国的任何威胁。
10:34:13|市场资讯：以色列国防军对加沙城进行了一系列“强烈而重大”的袭击。
10:31:01|美国原油期货结算价报每桶63.30美元，上涨61美分，涨幅0.97%。
10:30:42|上期所原油期货2510合约夜盘收涨1.11%，报493.40元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.78%，沪银收涨0.84%。
10:30:35|墨西哥央行将比索官方汇率设定为18.3635比索/美元。
10:21:47|【摩根资管的Kelly警告称美联储降息恐损害股市和债市】摩根资产管理首席全球策略师David Kelly表示，市场普遍预计美联储本周会降息，如果此举被认为是出于政治压力，而与央行对经济的预测不相符，则将加大股票、债券和美元面临的风险。 Kelly周一在报告中写道，华尔街债市和股市投资者近期因预计美联储将在暂停九个月后重启降息而欢呼，但在市场近期的大涨之后，投资者应转持谨慎立场，寻求多元化配置。
10:19:02|铀能源股扩大涨势，Centrus Energy延续涨势，现涨5.6%。
10:12:57|特斯拉股价涨幅从稍早的7.5%收窄至3.8%。
09:20:25|【特朗普：美联储主席鲍威尔必须立即降息】当地时间9月15日，美国总统特朗普在其社交平台“真实社交”上发文表示，“太迟先生”美联储主席鲍威尔必须立即降息，而且幅度必须比他预想的更大。此前，特朗普已多次要求鲍威尔降息。美国8月失业率上升至4.3%，创近4年来新高，就业数据恶化强化了市场对美联储降息的预期，分析人士预计美联储或于9月开启新一轮降息。4日，特朗普对记者表示，他预计美联储将在本周的会议上宣布“大幅降息”。若成真，这将是美联储自去年12月以来首次降息。美联储将于9月16日和17日召开货币政策会议，市场普遍预计美联储届时将开启新一轮降息。
09:19:42|海湾合作委员会秘书长：最高理事会强调，对任何成员国的攻击就是对整个理事会的攻击。
09:14:25|海湾合作委员会秘书长：最高理事会以最强烈措辞谴责针对卡塔尔国的侵略。
09:06:32|英国央行预计将减缓资产负债表缩减的速度。
09:06:00|美国联邦住房金融局局长Pulte：推动房利美、房地美发力增加住房供应。
08:34:23|COMEX黄金期货日内涨幅达1.0%，报3723.3美元/盎司。
08:34:00|联合国发言人：加沙大多数人无法或不愿离开。
08:22:53|现货黄金升至每盎司3682美元上方的新纪录。
08:22:37|美国航空公司飞行员协会（ALPA）：因谈判陷入僵局，越洋航空（Air Transat）飞行员向联邦政府提交纠纷通知。
08:18:00|【铜价创15个月高位 降息乐观情绪升温】在风险偏好情绪升温的推动下，铜价跃升至15个月高点，交易员们为本周预期中的美联储降息做准备，并寻求今年晚些时候进一步宽松政策的线索。伦敦金属交易所铜期货上涨1%，至每吨10,173美元，创2024年6月以来最高。投资者预期本周将降息25个基点，此前劳动力市场疲软迹象显现，货币市场已将年底前再降息两次的高可能性纳入定价。利率下调通常通过提振需求和削弱美元来支撑铜等大宗商品价格，令使用其他货币的买家更易负担。
08:15:56|英国政府：预计英国战机将在未来几天内开始在波兰上空执行飞行任务。
08:15:30|【30年期德债收益率跌约4个基点，尾盘加速走低】周一（9月15日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌2.4个基点，报2.691%，日内交投于2.711%-2.688%区间，欧股开盘之前“跳空低开”，全天低位震荡。两年期德债收益率大致持平，报2.018%，日内交投于2.000%-2.021%区间；30年期德债收益率跌3.8个基点，报3.260%，日内大部分时间震荡于3.3%-3.28%一线形成日内顶部，北京时间23:00之前开始相对显著地加速下挫。2/10年期德债收益率利差跌2.362个基点，报+67.153个基点。
08:13:37|美国国防部监督机构完成对国防部长赫格塞斯使用Signal应用程序的审查。
08:08:10|【中美就TikTok等经贸问题在西班牙马德里举行会谈】当地时间9月14日至15日，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰与美方牵头人、美国财政部长贝森特以及贸易代表格里尔在西班牙马德里举行会谈。双方以两国元首通话重要共识为引领，就双方关注的经贸问题进行了坦诚、深入、富有建设性的沟通，就以合作方式妥善解决TikTok相关问题、减少投资障碍、促进有关经贸合作等达成了基本框架共识。双方将就相关成果文件进行磋商，并履行各自国内批准程序。何立峰表示，中方维护自身正当权益的决心坚定不移，将坚决维护国家利益和海外中资企业的合法权益。对于TikTok问题，中方将依法依规开展技术出口审批。同时，中国政府充分尊重我海外企业意愿，支持企业在符合市场原则基础上，与合作方开展平等商业谈判。何立峰指出，中美经贸关系的本质是互利共赢，双方拥有广阔的合作空间和广泛的共同利益。中美合则两利、斗则俱伤。希望美方与中方相向而行，尽快取消有关对华限制措施，以实际行动共同维护来之不易的会谈成果，为中美经贸关系的稳定持续营造良好氛围。双方一致认为，稳定的中美经贸关系对两国意义重大，也对全球经济稳定和发展有着重要影响。双方将继续落实好两国元首通话重要共识和前期经贸会谈成果，充分发挥中美经贸磋商机制作用，不断增进共识、化解分歧、加强合作，争取更多双赢结果，促进中美经贸关系健康、稳定、可持续发展，为世界经济注入更多稳定性。（新华社）
07:56:02|现货黄金进一步上涨，最新上涨1%，触及每盎司3679.63美元的纪录高位。
07:52:03|现货黄金涨0.85%，再创历史新高。
07:49:53|现货黄金继续走高，向上触及3670美元/盎司，日内涨0.73%。
07:48:12|声明显示：海湾领导人呼吁启动联合防御机制。
07:47:09|声明显示：以色列发动袭击后，海湾领导人指示海湾合作委员会联合防御理事会在多哈召开紧急会议。
05:57:00|【纽约期金站上3700美元/盎司】纽约期金站上3700美元/盎司，日内涨0.38%。
05:40:41|【现货黄金站上3660美元/盎司】现货黄金站上3660美元/盎司，日内涨0.47%。
04:54:05|【特朗普敦促鲍威尔降息且幅度“比设想更大”】美国总统特朗普表示，美联储主席杰罗姆·鲍威尔必须现在降息，“而且幅度要比他设想的更大”。
04:40:22|特朗普：鲍威尔降息幅度必须超过他的预期。
04:36:42|美元指数跌至六日低点，最新下跌0.35%，报97.31。
04:36:39|欧元上涨0.3%，报1.1769美元。
04:36:36|英镑上涨0.48%，至1.3615美元。
04:34:15|【中国对俄罗斯实施免签政策 首批旅客入境】9月15日是中国对俄罗斯试行免签政策首日，多个口岸迎来新政实施后首批持俄罗斯普通护照免签入境的旅客。为进一步便利中外人员往来，中方决定扩大免签国家范围，自2025年9月15日至2026年9月14日，对俄罗斯持普通护照人员试行免签政策。俄罗斯持普通护照人员来华经商、旅游观光、探亲访友、交流访问、过境不超过30天，可免办签证入境。（新华社）
04:31:57|纽约联储制造业数据公布后，美国国债收益率小幅走低；10年期国债收益率最新下跌0.7个基点，至4.053%。
04:30:10|美国9月纽约联储制造业指数 -8.7，预期5，前值11.9。
04:25:35|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨：道指期货涨0.20%，标普500期货涨0.29%，纳指期货涨0.21%。 ②欧洲股市指数齐涨：德国DAX30涨0.57%，法国CAC40涨1.35%，欧洲斯托克50涨1.00%，英国富时100涨0.01%。 ③美联储、英国、日本等央行将陆续公布利率决议，市场普遍预计美联储将因劳动力市场疲软而降息25个基点，英日央行大概率维持利率不变。特朗普再次施压，预测本周将“大幅降息”。 ④摩根士丹利和德意志银行上调降息预期，预计美联储将在今年剩余的三次会议上连续降息25个基点。 ⑤高盛警告，若AI投资放缓，可能引发标普500指数下跌15%-20%，因AI相关企业在市场中权重超乎寻常。 ⑥英伟达盘前跌逾2%，此前中国市场监管总局对英伟达涉嫌违反反垄断法进行进一步调查。 ⑦特斯拉盘前涨近8%，此前文件显示马斯克于9月12日买入超250万股特斯拉股票，总价值约10亿美元， ⑧Avita Medical盘前涨超13%，其RECELL GO系统获欧盟CE认证，该系统用于烧伤和皮肤缺陷的自体细胞采集。 ⑨ 英特尔将2025年经调整运营开支目标下调至168亿美元，主要因旗下可编程芯片业务Altera不再纳入公司合并财务报表。
04:21:49|【北京市市场监督管理局：已关注到西贝预制菜争议 正进一步了解相关情况】连锁餐饮集团西贝的预制菜争议持续发酵。对此，记者获悉，北京市市场监督管理局已关注到相关信息，正进一步了解相关情况。资料显示，西贝品牌餐饮连锁门店的总公司为内蒙古西贝餐饮集团有限公司，其第一大股东为北京西贝企业管理有限公司。（人民财讯）
04:19:03|【高盛：预计美联储9月后还将降息一次】除周三如市场普遍预期降息25个基点外，美联储官员或还将在计划中纳入年底前至少再一次的降息安排。高盛分析师David Mericle表示，美联储6月最新发布的“点阵图”显示，官员们的中位数预期是2025年累计降息两次，此次预期很可能维持这一水平。他指出，通胀仍是棘手问题，但劳动力市场的紧迫性已有所上升。Mericle还称，美联储主席在新闻发布会上可能不会直接承诺10月降息：“不过，鲍威尔主席或许会在发布会上委婉暗示这一方向。”
04:18:26|【阿拉伯－伊斯兰国家紧急峰会在卡塔尔举行】当地时间9月15日，阿拉伯－伊斯兰国家紧急峰会在卡塔尔首都多哈举行，重点商讨以色列对卡塔尔袭击事件。来自阿拉伯国家联盟和伊斯兰合作组织成员国的国家元首、政府首脑或代表出席峰会，将对各国外长级官员在14日举行的峰会筹备会议上形成的一份声明草案进行审议。在筹备会上，与会代表一致谴责以色列袭击卡塔尔的野蛮侵略行为。
04:14:52|诺和诺德美股盘前涨近3%。
03:30:43|泰国央行：黄金交易商已提出措施，以鼓励以美元进行国内黄金交易。
03:25:01|泰国央行：将出台措施减轻黄金交易对泰铢的影响。
03:23:30|泰国央行：泰铢坚挺受经常账户盈余和黄金价格推动。
02:09:58|【黄金年内飙升幅度创1979年以来最大】据报道，道琼斯市场数据显示，黄金价格今年已飙升39%，年度价格涨幅有望超过新冠疫情最严重或2007-09年经济衰退期间的涨幅。自1979年以来，黄金期货还没有在一年内飙升这么多。1979年，全球能源危机引发了通胀冲击，重创了世界经济。近三年前，在各国央行和中国投资者大举增持黄金的推动下，金价开始上涨。但西方投资者对今年的涨势起到了推波助澜的作用，部分原因是他们涌入了ETF。晨星公司的数据显示，自今年1月以来，与实物黄金相关的美国ETF的净资产激增了43%。在鲍威尔暗示美联储将在本周的会议上开始降息后，金价在8月份再次上涨。盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen说，截至9月初，对冲基金的大宗商品净持有量中有47%是黄金。
02:09:41|【财政部：关于海南自由贸易港进口征税商品目录的通知】海南省人民政府，财政部海南监管局，海口海关，国家税务总局海南省税务局： 为稳步推进海南自由贸易港建设，经国务院同意，现将《财政部 海关总署 税务总局关于海南自由贸易港货物进出“一线”、“二线”及在岛内流通税收政策的通知》（财关税〔2025〕12号）中进口征税商品目录有关规定通知如下： 一、海南自由贸易港进口征税商品目录包括以下货物： （一）进口征税商品清单内货物，见附件。 （二）实施贸易救济措施的货物。 二、在全面评估、具备条件后，财政部、海关总署、税务总局会同有关部门结合相关税制改革、海南省实际需要和监管条件等，及时对进口征税商品目录进行调整。 三、本通知自海南自由贸易港封关运作之日起施行。
02:06:27|印度8月份进口黄金54亿美元。
01:59:44|据报道，以色列袭击了加沙城西北部的建筑物。
01:55:31|克里姆林宫：俄罗斯、乌克兰和美国三边峰会尚未取得任何进展。
01:47:56|克里姆林宫：显然，北约在俄乌冲突中是事实上的参与者。乌克兰方面没有灵活性。（关于被冻结的俄罗斯资产）没收这些资产将损害金融体系。（谈及美国总统特朗普表示耐心正在耗尽）我们已经听到这些言论。俄罗斯仍准备通过外交途径解决乌克兰危机。
01:46:54|克里姆林宫：俄罗斯总统普京将就经济问题举行会议，包括审议预算准备工作。旨在停止俄乌冲突的外交谈判暂停了。北约已向基辅提供了直接和间接的支持。北约正在与俄罗斯作战——这是肯定的。
01:26:54|【米兰将参加本周FOMC会议？答案明天揭晓】美国参议院将于当地时间周一晚上就米兰的美联储理事提名进行投票表决。根据参议院日程，参议院议员将在当地时间下午05:30（北京时间16日凌晨05:30）进行程序性投票，并在晚上8点左右（北京时间16日08:00）开始最终确认投票。如果所有正式程序都顺利完成（确认提名、文件手续以及宣誓就职），米兰就有可能参加本周二开始的美联储议息会议。不过，他能否在足够短的时间内完成宣誓就职并参与会议，目前仍不确定；从参议院批准到就职通常需要几天时间，但也有过先例，即一些理事在获得提名确认后仅一天就参加了FOMC议息会议。
01:18:17|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-09-15）】 1. 凌晨将签署备忘录——特朗普将于美东时间周一下午 （北京时间次日凌晨）4 点签署总统备忘录。 2. 愿意对俄罗斯实施制裁——美国总统特朗普：我愿意对俄罗斯实施制裁，而欧洲必须以与美国相称的方式采取行动。 3. 预计美联储本周将“大幅降息”——美联储本周召开重要会议之前，特朗普周日在返回华盛顿途中对记者说：“我想会有大幅下调，现在降息时机完美。” 4. 加快与英国共建核电站速度——英国政府表示，美国和英国将在美国总统特朗普本周访问英国期间签署一项协议，加快两国企业建设核电站的速度。 5. 新美国证交会官员废除激进执法——特朗普今年任命的美国证交会主席阿特金斯承诺，在对企业“破门而入”进行激进执法之前，将向企业发出技术违规通知。 6. 指责华盛顿市长助长犯罪风险——特朗普称，华盛顿市长穆丽尔·鲍泽近日通知联邦政府，大都会警察局将终止与移民及海关执法局（ICE）在驱逐危险非法移民方面的合作。我郑重承诺：必要时我将宣布国家紧急状态并启动联邦接管程序！ 7. 试图挽留外国工人——特朗普称，希望外国公司能把专业人才带来，让他们教导和培训我们的员工，学会如何制造这些独特而复杂的产品。不想因为过度限制而吓跑或打击来自外国的对美投资。
01:15:24|【欧洲央行管委Kazimir呼吁警惕通胀上行风险】欧洲央行管理委员会成员Peter Kazimir表示，欧洲央行必须保持警惕，以应对通胀上行风险。这位斯洛伐克官员警告称，尽管欧洲央行已将利率带入“舒适的中性区域”，但在日益动荡的全球环境中仍需保持灵活。Kazimir周一在一篇评论文章中表示，“实现通胀目标的道路并不平坦，我们必须保持警惕以应对持续存在的风险，其中包括通胀上行风险。忽视这些风险将是错误之举。”欧洲央行上周第二次会议上维持利率不变，理由是通胀率已接近2%的目标，且该地区经济面临的威胁有所减弱。会议发布了最新季度预测，将2027年通胀预期从2%下调至1.9%，但Kazimir示意无需担忧这一变化。他表示，“我们不应因微小偏差就调整政策，因为这类波动在所难免。相反，我们必须保持所有政策选项开放，随时准备根据新证据作出调整。”
01:09:20|俄罗斯国防部：俄军队控制乌克兰扎波罗热地区的奥尔希夫斯克。
00:57:43|【美媒：美联储将于9月会议启动降息进程】根据美国媒体报道，外界普遍预期美联储将在9月16日至17日举行的货币政策会议上启动降息进程。就业市场疲软增强了市场对此轮降息的预期。芝加哥商品交易所美联储观察工具预测，美联储9月降息至少25个基点的可能性很高。此外，本周多国央行也将作出利率决定，涉及全球经济总量约五分之二的经济体。预计美联储将降息25个基点，加拿大和挪威可能类似，而其他一些经济体可能会更加谨慎。（央视新闻）
00:51:00|【德明利今日大宗交易折价成交201.49万股，成交额2.04亿元】9月15日，德明利大宗交易成交201.49万股，成交额2.04亿元，占当日总成交额的4.62%，成交价101元，较市场收盘价117.91元折价14.34%。
00:50:12|【吉祥航空：公司及所属子公司8月旅客周转量同比下降1.91%】吉祥航空(603885)9月15日晚间公告，公司及所属子公司九元航空2025年8月份旅客周转量（按收入客公里计）同比下降1.91%，其中国内、国际和地区航线旅客周转量同比变动分别为-7.06%、20.44%和-52.31%；客座率为88.96%，同比上升0.69%。
00:49:41|【英镑触及两个月高点 伦敦市场开盘后美元遭卖出】随着美元走低，英镑扩大涨幅，交易员在本周美联储和英国央行决策之前调整仓位。英镑/美元一度上涨0.3%至1.3599，为7月10日以来最高；欧元/英镑下跌0.2%至0.86344，为8月28日以来最低。交易员们正在为美联储降息做准备，此外，还预计英国央行将在年底前降息8个基点。彭博美元即期指数逆转亚洲时段涨势，一度下跌0.1%。欧元/美元上涨0.1%至1.1744。
00:43:49|【郭明?：iPhone 17首周末预购五大要点，Pro Max需求最强、Air需长期观察】知名苹果分析师郭明?表示，iPhone 17系列首周末预购重点有以下几个重点：①iPhone 17系列之首周末预购需求优于去年的iPhone 16；②以Pro Max、Pro与标准版的第三季总生产量来说，iPhone 17较iPhone 16同比多约25%，但出货时间仅约增加一周，代表上述三款iPhone 17机型的总预购需求较好；③iPhone Air开卖有现货，看似预购需求低于去年同期的iPhone 16 Plus (出货时间约2周)，但需考虑iPhone过去没有类似Air这样定位的产品，故开卖一段期间后再观察需求较为客观；④需求最强机种还是Pro Max。iPhone 17 Pro Max的3Q25生产量较去年同期的16 Pro Max增加约60%，但出货时间相似；⑤iPhone 17系列预购表现较去年好，有利Apple 3Q25财报，但对供应链股价帮助较有限，投资人目前高度关注的还是明年开始的大幅度创新产品对供应链的贡献。
00:40:29|【商务部新闻发言人就美方要求相关方面以进口俄罗斯石油为由对华加征关税情况答记者问】有记者问：近期，美方要求七国集团及北约以中国购买俄罗斯石油为由，对中国征收50%-100%关税，以推动中方在结束俄乌冲突上发挥作用。请问商务部有何回应？ 答：中方一贯反对以所谓“涉俄”为由，对中国采取经贸限制措施。美方此次意图胁迫相关方面，以购买俄罗斯石油为由，对中国加征“次级关税”，是典型的单边霸凌和经济胁迫行径，严重违反中美两国元首通话共识，可能对全球贸易和产供链稳定造成严重冲击，中方对此坚决反对。如果任何方面损害中方利益，中方将采取一切必要措施维护自身合法权益。 希望美方谨言慎行，与中方相向而行，继续通过平等对话协商妥善解决经贸分歧。同时，也希望相关方面坚持原则，与中方一道，共同维护世界贸易秩序和全球产供链安全稳定。
00:30:51|欧洲央行管委卡兹米尔：通胀也存在上行风险。
00:30:09|【铜冠铜箔：公司HVLP铜箔目前在手订单充足】铜冠铜箔9月15日在互动平台表示，公司HVLP铜箔定价综合考虑成本、市场供需及客户情况确定产品售价。公司HVLP铜箔目前在手订单充足。
00:26:33|中美在西班牙就有关经贸问题举行的会谈进入第二天。（新华社）
00:24:27|英镑/美元涨0.3%至1.3596美元为7月10日以来最高。
00:19:40|【俄远程轰炸机在巴伦支海中立水域上空执行作战训练任务】当地时间9月15日，俄罗斯国防部通报称，作为俄罗斯与白俄罗斯代号为“西部-2025”的联合战略演习的一部分，俄空天军的图-22M3远程战略轰炸机在巴伦支海中立水域上空执行了作战训练任务，飞行时间约为4小时。所有飞行均严格遵守国际空域使用规则。俄国防部称，作为演习的一部分，在加里宁格勒州的俄海军波罗的海舰队训练场，俄军演练了在海岸防御战中应对假想敌海上登陆的行动任务。（央视新闻）
00:17:27|【伊朗总统：地区国家应团结并与以色列断绝关系】当地时间9月15日，伊朗总统佩泽希齐扬在前往卡塔尔出席阿拉伯－伊斯兰紧急峰会前表示，本次会议应卡塔尔埃米尔的邀请举行，旨在讨论以色列无视国际法、公然进行侵略的议题。佩泽希齐扬指出，以色列不承认任何（国际）框架，袭击了包括卡塔尔、黎巴嫩、伊拉克、伊朗和也门在内的多个地区国家。不幸的是，这些行动也得到了美国和欧洲国家的支持。该政权正在加沙地带实施种族灭绝，包括杀害妇女、儿童和老人，与此同时美国通过向以色列提供支持，使这些行动合法化。佩泽希齐扬呼吁，地区国家必须团结起来，在经济、文化和社会等各领域实施切实措施，与以色列断绝关系。他强调，如果地区各国团结一致，以色列就不敢入侵这些国家，也不敢违反国际法。
[2025-09-15]
23:53:17|俄罗斯警告欧洲：我们将追究任何没收我国资产的国家的责任。
23:49:54|【摩根大通：美联储9月议息会议后的政策指引或模糊不清 市场需为“不一致信号”做好准备】摩根大通分析师指出，无论美联储鸽派还是鹰派委员，均可能因通胀前景不明而对“承诺宽松路径”保持谨慎。美联储9月议息会议后的政策指引或模糊不清，利率点阵图难现统一方向，市场需为“不一致信号”做好准备。
23:41:23|【外交部回应美国要求北约对华加税】今天，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者问，近日美方以中国进口俄罗斯石油为由，要求七国集团和北约成员国集体对华加征关税，推动中方在结束俄乌冲突上发挥作用，请问中方对此有何评论？ 林剑表示，美方的做法是典型的单边霸凌。中方在乌克兰危机上的立场是一贯的，明确的。对话谈判是解决乌克兰危机的唯一可行出路。 从危机爆发第一天起，中方就秉持客观公正立场，坚持劝和促谈，中方坚决反对对中方滥施非法单边制裁和长臂管辖。如果中方的正当权益受到损害，中方必将坚决反制，坚定维护自身的主权、安全和发展利益。（央视新闻）
23:38:09|【摩根士丹利策略师Wilson重申看涨观点 料标普500指数将上涨9%】摩根士丹利策略师表示，他们仍倾向于看涨标普500指数，认为在企业盈利复苏和政策不确定性缓解的支撑下，该指数明年年中有望涨至7,200点。Michael Wilson领导的团队指出，盈利修正的范围出现前所未见的扩大，而积极的经营杠杆效应正大幅推高其非PMI盈利模型。他们在报告中写道，在经历了长时间的负增长/停滞增长后，股票EPS增速中值现已转为正值。不过他们警告，滞后疲软的劳动力市场数据与美联储政策应对可能无法满足市场对速度的需求之间的矛盾将带来短期风险。
23:33:31|【以总理同美国务卿举行长时间会谈】当地时间9月15日上午10时（北京时间15时），以色列总理内塔尼亚胡在耶路撒冷会见到访的美国国务卿鲁比奥，预计两人将进行长达三小时的会谈，重点讨论加沙问题、以色列近期对卡塔尔发动的袭击、伊朗和其他双边问题。（CCTV国际时讯）
23:26:27|美元指数DXY短线持续走低，日内转跌，现报97.54。欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线持续上扬，现分别报1.1737和1.3582。
23:17:38|【罗马尼亚称俄无人机闯入该国领空并召见俄大使，俄方最新回应】据法新社最新报道，罗马尼亚当地时间13日称一架俄罗斯无人机闯入其领空，罗马尼亚外交部因此召见了俄罗斯大使。俄罗斯驻罗马尼亚大使馆14日对此作出回应，称罗方这一指控“毫无根据”。俄罗斯驻罗马尼亚大使弗拉基米尔·利帕耶夫称，罗方指控俄罗斯对此负责“毫无根据”。大使馆14日晚间发表声明称，“所有事实都让人认为这是基辅政权的蓄意挑衅。” 声明补充说，罗方未能对俄方提出的问题“作出具体且令人信服的回应”。（环球网）
23:13:49|【分析师：金价经历一段时间的盘整或小幅回调是一个健康的结果】KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer表示，交易商锁定获利的诱惑，以及美元的一些韧性，给金价带来压力。“看涨前景依然存在；然而，一段时间的盘整或小幅回调可以说是一个健康的结果，这将支持金价在未来冲击更高价格目标的雄心。本周金价面临的风险是，美联储可能不会明确表示何时会进一步降息。”
23:08:54|俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：允许北约国家在乌克兰上空击落俄罗斯无人机将意味着北约与俄罗斯之间爆发战争。
22:47:40|【泰国据悉考虑对实物黄金交易征税 以减缓泰铢升值步伐】泰国当局考虑对实物黄金交易征税，以减缓泰铢升值步伐。据知情人士称，泰国央行和财政部正在讨论对通过各种线上渠道买卖并以泰铢结算的黄金征税。由于信息尚未公开，知情人士要求匿名。知情人士表示，此类征税可能豁免以美元交易、在期货交易所交易或在金店购买的黄金。知情人士称，征税的目的是减少黄金出口，提高泰国人持有黄金的成本，并补充说，与黄金运输相关的美元流入也是泰铢走强的因素之一。泰国财政部和央行的代表没有立即回应置评请求。
22:39:39|泰铢延续跌势，政府考虑对黄金交易征税。
22:37:48|泰国据称考虑对黄金交易征税以减缓泰铢涨势。
22:10:53|WTI原油日内涨幅扩大至1.00%，现报62.96美元/桶；布油现涨约0.9%。
22:00:52|英国央行预计维持关键利率不变，放缓量化紧缩步伐。
22:00:46|英国央行：投资者预计量化紧缩规模将从1000亿英镑大幅下调。
21:50:29|【花旗：美联储降息步伐将令长端美国国债的需求料将保持疲软】花旗投资研究的策略师称，由于预计降息步伐将缓慢，未来几个月对长端美国国债的需求料将保持疲软。这些策略师表示：“未来几个月相对缓慢的货币宽松步伐料将限制对长端美国国债的需求。”他们还称，美联储面临的政治压力进一步强化了花旗策略师的观点。
21:31:31|【法国国债期货走弱 政治动荡引发信用担忧】周一法国国债期货震荡走低，10年期政府债券（OATs）期货12月合约在早盘交易中下跌约0.1%。此次下跌源于惠誉将法国信用评级从AA-下调至A+，理由包括政府债务上升、政治极化加剧以及财政前景存在不确定性。法兴银行亚太发达市场利率策略师 Stephen Spratt表示：“这可能加剧OATs相对于其他欧洲政府债券的压力。意大利10年期国债在某些指标上已优于OATs，短期内法国市场情绪的进一步恶化可能导致意大利国债相对价值持续提升。”
20:09:49|【胡塞无人机再袭以色列第二大机场】当地时间今天（9月15日）凌晨，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚在社交平台发表视频声明称，胡塞武装共发射4架无人机对2处以色列目标发起攻击，其中3架无人机袭击了以色列第二大机场——拉蒙机场，还有1架无人机袭击了位于内盖夫地区的以色列军事目标。9月14日，拉蒙机场附近一度拉响防空警报，以军随后称拦截了一架从也门发射的无人机。拉蒙机场位于以色列南部红海城市埃拉特附近，是以色列第二大机场，9月7日曾被胡塞武装无人机击中。
20:08:15|【亚洲股市基准指数延续涨势 有望创历史收盘新高】受美国关税相关不确定性缓解、中国股市强劲反弹，以及市场对美联储最早可能于下周降息的乐观预期推动，亚洲股市基准指数延续涨势，有望创下历史收盘新高。 MSCI亚太指数（MSCIAsiaPacificIndex）一度上涨0.2%，至220.65点，阿里巴巴和三星电子等科技股贡献最大。若指数以当前水平收盘，将超过该指数在2021年2月创下的220.64点的历史最高纪录。过去三个月，越南、中国内地和韩国基准股指在该地区表现最为亮眼。
20:05:57|【哈马斯高级官员称已暂停与以色列谈判】当地时间14日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员塔希尔·努努发表声明称，哈马斯已暂停与以色列关于加沙地带停火与被扣押人员交换的谈判。塔希尔·努努在声明中谴责以色列总理内塔尼亚胡阻挠加沙地带停火谈判，称当谈判代表团在调解国境内遭到袭击，谈判就无法继续。（央视新闻）
18:24:35|【巴克莱：美联储降息已成定局，但后续政策走向仍存悬念】市场普遍预期美联储本周将降息25个基点，但政策落地后的指引方向仍存在不确定性。巴克莱首席美国经济学家Marc Giannoni表示，在通胀数据仍保持温和的背景下，FOMC将判定实现就业目标的下行风险正在上升。他补充称，美联储经济预测报告几无变化，但点阵图将显示今年降息三次（每次25基点），2026年与2027年各降息一次，长期利率中值预测则维持在3.0%不变。
17:22:09|【艾芬达：已研发出石墨烯材料在卫浴毛巾架产品中的应用】艾芬达9月15日在互动平台表示，石墨烯材料具有导热快、热转换效率高等优点，公司已研发出石墨烯材料在卫浴毛巾架产品中的应用，并已申请了多项与石墨烯材料相关的专利。
16:20:26|【特朗普重压之下 美联储争论焦点料转向降息节奏】美联储预计将在九个月来首次恢复降息，以应对劳动力市场放缓、顽固的通胀以及美国总统特朗普前所未有地推动降息的压力。不过，本周的降息未必意味着美联储将开启持续降息周期。一系列令人失望的数据加剧了人们对劳动力市场可能陷入更严重放缓的担忧，或拖累消费者支出和经济增长。但通胀仍高于美联储2%的目标，且关税可能进一步推高物价。种种因素会让一些政策制定者担心行动过快。前费城联储行长Pat Harker表示，通常情况下，若9月17日按照预期首次采取行动，将标志着一个加息或降息周期的开始。但这一次，“目前尚不清楚是否会明确开启这一周期”。美联储官员之间对下一步行动的分歧可能导致多张反对票的出现，有人主张不降息，有人则呼吁更大幅度的降息。这可能成为自2019年以来首次出现三张反对票的会议，甚至可能是自1990年以来首次出现四张反对票。
16:08:10|【特朗普预计美联储本周将“大幅降息”】在美联储本周召开重要会议之前，美国总统唐纳德·特朗普预计其将“大幅降息”。美联储料将在这次会议上采取政策宽松举措，为九个月以来首次。“我想会有大幅下调，”特朗普在返回华盛顿途中对记者说。“现在降息时机完美。”面对美国劳动力市场放缓、通胀顽固以及来自特朗普的前所未有的降息压力，美联储被外界普遍预计将于9月17日降低利率。接受媒体调查的经济学家的预估中值是降息25个基点。特朗普数月来不断向美联储主席杰罗姆·鲍威尔施压要求降低利率，并多次呼吁他辞职。
16:03:01|【银河证券：美联储降息来临 全球资产风险偏好回升】 银河证券研报称，海外方面，美国8月CPI数据虽有所回升，但整体符合市场预期，通胀仍在可控范围内。同时，劳动力市场持续降温，上周初请失业金人数意外升至26.3万人，创近四年来新高。这一组合信号进一步强化了市场对美联储年内开启降息周期的预期。未来美元大概率走弱，非美资产受益，推动资金流向非美市场，尤其是新兴市场和高收益资产，从而提升全球风险偏好。目前，市场对美联储年内可能采取50个基点降息行动的预期加大，推动亚洲股市表现强劲。国内方面，8月出口开始承压，物价水平依旧处于筑底阶段。但从金融数据来看，居民存款搬家已初步显现，未来流动性改善有望持续支撑风险资产表现，以及固收向“固收+”转移对A股市场形成增量资金。
15:50:21|【亚市早盘黄金小幅走低 可能出现技术性回调】继纽商所近月黄金期货上周创下自2025年3月28日以来的最长连涨纪录后，黄金在亚洲早盘因可能出现技术性回调而小幅走低。现货黄金下跌0.1%，报每盎司3,637.95美元。Naga的Frank Walbaum表示：“在强劲攀升后，市场短期内可能面临一些价格回调的风险。”该市场分析师补充说，投资者可关注本周的美国联邦公开市场委员会会议以及新的经济数据，因为这些可能会影响该贵金属的走向。
14:58:17|特朗普：预计美联储将 “大幅降息”。
14:46:36|特朗普：我愿意对俄罗斯实施制裁，且欧洲必须采取与美国相称的行动。
14:45:50|特朗普：欧洲正在从俄罗斯购买石油，必须加强制裁。
14:44:18|特朗普：美联储主席不称职，正在损害房地产市场。
14:43:33|特朗普：（谈下任美联储主席人选）我有三位非常看好的人选。
14:01:20|美、布两油周一小幅高开0.2%，现分别报62.41美元/桶和66.60美元/桶。现货黄金平开，最新报3644.16美元/盎司。
13:43:34|【特朗普再度敦促美上诉法院批准解雇美联储理事库克】当地时间9月14日获悉，美国总统特朗普当天向美国上诉法院提出最后请求，要求允许其解雇美联储理事库克，理由是她涉嫌房贷欺诈。特朗普希望在下周美联储利率决议前完成此举，并再次强调库克至今未能对相关指控作出有力反驳。（央视新闻）
13:41:34|澳大利亚证券和投资委员会：澳新银行承认存在广泛不当行为，同意支付 2.4 亿澳元罚款。澳新银行向澳大利亚政府错误报告债券交易数据，虚报交易额达数百亿美元。
13:11:50|【美联储降息预期升温 机构称港股科技股或将持续受益】近期，美联储在9月降息的预期持续升温。在此背景下，多家内外资机构认为，港股市场有望迎来新一轮资金流入，港股科技股以及A股部分行业或将显著受益。此外，黄金也有望受益于美联储降息，继续走强。（上证报）
12:57:42|【美联储降息“大局已定” 政策路径悬念重重】美联储9月利率决议的发布近在眼前。随着一系列就业及通胀数据的陆续出炉，降息预期的“拼图”已拼接完整——市场完全定价美联储将于本周重启降息。当前市场关注的焦点已转向降息的幅度与节奏。分析人士普遍认为，美联储本周降息25个基点是大概率事件，但也不排除降息50个基点的可能性，在美联储货币政策步调“悬念”仍存的背景下，全球大类资产走势也将视具体情况而有不同表现。（上证报）
12:55:20|【委内瑞拉国防部长谴责美军对委进行空中侦察】当地时间9月14日，委内瑞拉国防部长洛佩斯通过新闻发布会谴责美国派遣军机对委内瑞拉实施空中侦察。洛佩斯表示，美军飞机在加勒比地区持续开展情报行动，目前已从白天行动转变为夜间和凌晨行动。8月起针对委内瑞拉的情报和侦察行动增加了两倍。洛佩斯说，这些情报行动旨在为“军事威胁和干预计划”寻找借口以推翻委内瑞拉政权。（央视新闻）
11:13:06|世界银行将向中非共和国捐赠 13 亿美元。
10:37:52|美国总统特朗普：对于那些前来美国投资、生产极为复杂的产品、机械及各类设备的外国企业，我的要求是：在它们未来逐步撤离美国、返回本国之前，需在一段时间内派遣专业技术人员，向美国员工传授制造这些独特且复杂产品的技艺。
10:33:26|【卡塔尔首相与伊朗外长会谈 讨论多哈遭袭】当地时间14日，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德在首都多哈与伊朗外长阿拉格齐举行会谈，重点就以色列袭击多哈一事进行了讨论。穆罕默德表示，针对以色列的袭击，卡塔尔将采取一切必要措施，捍卫国家安全，维护主权完整。阿拉格齐表示，伊朗强烈谴责以色列的袭击，认为以方此举公然违反国际法，严重威胁卡塔尔和地区安全。（央视新闻）
10:15:08|【券商8月份发债近3000亿创年内新高 自营、两融业务驱动“补血”需求激增】随着A股行情继续向好，券商发债“补血”需求水涨船高。据Wind数据统计发现，券商8月迎来一轮融资潮，发债规模与数量双双创年内新高。进入9月，发债节奏未减，有多家头部券商数百亿元发债计划近日获得监管批文。对此，受访券商分析师向记者表示，券商近期积极发债，是在市场交投活跃、利率成本较低、政策鼓励，以及自营、两融等业务发展与债务结构调整需求的共同推动下采取的战略性举措。（证券时报）
09:48:28|【澳门特区第八届立法会选举初步产生26名直选和间选议员】澳门特区第八届立法会选举的初步投票统计结果于15日凌晨揭晓，初步产生直接选举和间接选举议员共26名。 直选议席当选的14名议员分别是：高天赐、宋碧琪、李静仪、梁鸿细、陈孝永、柳智毅、黄洁贞、李良汪、梁孙旭、颜奕恒、谢誓宏、李居仁、吕绮颖、陈礼祺。 间选议席当选的12名议员分别是：工商、金融界的崔世平、叶兆佳、施家伦、何敬麟；劳工界的梁普宇、林伦伟；专业界的邱庭彪、黄浩彪、黄骏杰；社会服务及教育界的何润生；文化及体育界的梁安琪、马志成。（新华社）
09:36:31|【阿尔及利亚政府改组 赛菲·喀里布任总理】当地时间9月14日晚，阿尔及利亚总统府发布新闻公报宣布改组政府，调整部分人事任命，赛菲·喀里布由代理总理转为总理。此外，任命赛义德·萨乌德为内政、地方行政和交通部长，任命穆罕默德·阿卡布担任国务部长兼碳氢化合物和矿业部长。最新人事调整还涉及能源和可再生能源部长、国际贸易和出口促进部长、工业部长、文化和艺术部长等等。（央视新闻）
08:15:05|英国第二大连锁超市J Sainsbury Plc.中止与京东洽谈出售Argos业务给对方。该公司声称，京东所给条款和承诺与股东和更大范围持股人的“最佳利益不一致”。一天之前，该公司却表示，京东可以驱动Argos的增长。
07:33:41|【关税政策或将持续影响美经济增长】摩根士丹利首席经济学家塞思•卡彭特9月13日在接受德国《商报》采访时表示，美国经济增长正在明显放缓，其中一个重要的因素是美国关税政策，这一政策的后果将会在未来几个月内持续显现。他预计今年第四季度和明年第一季度美国经济将出现疲软增长。2026年美国经济可能仅会增长1.25%左右，远低于2024年的2.8%。美国摩根大通首席执行官杰米•戴蒙和高盛首席执行官戴维•所罗门近期也对美国经济增长表示怀疑。（CCTV国际时讯）
04:25:03|中美在西班牙就有关经贸问题举行会谈。（新华社）
03:50:26|【韩国请求与美国达成无限额货币互换协议】据报道，韩国已请求与美国达成无限额货币互换协议，以缓解一项贸易协议中 “承诺投资 3500 亿美元” 对韩元造成的影响。一位不愿具名的韩国政府官员消息称，韩国政府在近期与美国的关税谈判中，提出了达成上述货币互换协议的需求。该官员称，此举是 “为在合理层面确保外汇市场安全措施而采取的应对行动”。韩国财政部表示，目前正就 “缓解（相关因素）对外汇市场影响” 探讨 “多种措施”，但未就具体讨论内容进一步详细说明。此前，韩国已同意做出上述 3500 亿美元投资承诺，作为其与美国达成 “将出口关税上限设定为 15%” 这一贸易协议的部分内容。
03:09:16|【人民日报钟声：着眼中美经贸大局 坚持平等互惠原则】经双方商定，中美将在西班牙马德里举行会谈。双方将讨论美单边关税措施、滥用出口管制及TikTok等经贸问题。中方将一如既往坚定维护自身正当权益和多边贸易体制，希望美方同中方相向而行，以平等对话协商增进互信、减少误解、加强合作，为构建开放型世界经济承担应尽之责。中美经贸关系的本质是互利共赢。过去几个月，在中美两国元首重要共识指引下，双方经贸团队在日内瓦、伦敦、斯德哥尔摩举行三次会谈，达成积极共识，为稳定双边经贸关系发挥了积极作用。中美经贸关系既对两国意义重大，也对世界经济稳定和发展有着重要影响。中方始终本着负责任态度，积极推动双方妥善管控矛盾、化解分歧，争取互利共赢的结果。（人民日报）
02:48:18|【经济学家：美关税政策将持续影响美国经济增长】摩根士丹利首席经济学家塞思·卡彭特13日在接受德国《商报》采访时表示，美国经济增长正在明显放缓，其中一个重要的因素是美国关税政策，这一政策的后果将会在未来几个月内持续显现。卡彭特认为，美国经济目前正面临持续性低增长，他预计今年第四季度和明年第一季度美国经济将出现疲软增长。2026年美国经济可能仅会增长1.25%左右，远低于2024年的2.8%。此外，他指出，目前美国劳动力市场的表现比几个月前明显走弱。新数据显示，2024年3月至2025年3月期间，新增就业岗位仅为最初预期的一半。此外，美国工业生产也初现疲软迹象。（央视新闻）
02:42:25|【俄军演中发射锆石高超音速导弹】据CCTV国际时讯，俄罗斯国防部9月14日发布消息，在“西方-2025”联合军事演习中，“戈洛夫科海军上将”号护卫舰在巴伦支海发射了一枚“锆石”高超音速导弹，成功命中目标。此外，俄方还展示了苏-34战机起飞和投掷炸弹的画面。此次演习从12日持续至16日，在俄罗斯和白俄罗斯的训练场以及波罗的海和巴伦支海水域进行。
02:37:23|【惠誉下调法国信用评级后，需关注法国股市动向】惠誉评级已将法国信用评级从AA -下调至A+，原因是法国政府频繁倒台引发动荡，使其控制不断攀升的债务负担的能力面临挑战。受此影响，法国股市周一可能出现活跃波动。巴黎荷兰银行投资解决方案公司首席投资官克里斯托夫・布歇表示，此次评级下调的影响很可能已体现在股市定价中。他指出：“乍看之下，这算不上重大事件，但我们仍会密切关注银行股、公用事业股，以及更广泛层面上所有与公共支出相关的股票。”布歇认为，鉴于法国公共财政短期内预计难有改善，当前法国股市的折价状态可能会持续。自弗朗索瓦・贝鲁于 8 月 25 日提议举行信任投票（该投票最终导致其政府倒台）以来，法国农业信贷银行、法国巴黎银行及安盛保险公司的股价表现均落后于法国 CAC40 指数。欧洲银行管理局 11 月发布的 2024 年全欧透明度报告上半年数据称，欧盟各银行持有的法国主权债券敞口达 5060 亿欧元。其中，法国本土银行敞口最大，达 4570 亿欧元。法国邮政银行的敞口占其总资产的 13%，法国人民银行集团的敞口占比则为 12%。上月贝鲁提议举行信任投票后，巴克莱银行编制的 “法国本土收入占比超 30% 股票篮子” 的表现，已落后于法国 CAC40 基准指数。今年以来，法国蓝筹股指数（CAC40 指数）累计上涨 6%，表现不及泛欧斯托克 600 指数 9.3% 的涨幅。
02:16:25|【伊朗将军：以色列继卡塔尔后可能轰炸沙特土耳其】在9月15日伊斯兰合作组织（OIC）将于卡塔尔多哈召开紧急峰会之际，伊朗高级官员针对近期以色列对多哈的袭击，呼吁在穆斯林国家之间组建统一的军事阵线。9月14日，伊朗国际电视台报道了上述消息。 前伊斯兰革命卫队总司令、现任伊朗权宜委员会成员莫森·雷扎伊警告称，如果OIC未能果断行动，沙特阿拉伯、土耳其和伊拉克未来可能面临来自以色列的袭击。 他对伊朗媒体表示：“唯一的解决方案是组建军事联盟。” 报道称，15日在多哈举行的会议，将检验各方呼吁采取更强硬行动的声音是否能转化为具体举措，目前该组织对最新升级事件的立场尚未明确。（今日俄罗斯RT）
02:11:55|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-09-14）】 1. 喊话所有北约国家停止购买俄油——特朗普发布致所有北约国家及全世界的一封信。信中表示，当所有北约国家达成一致并停止购买俄罗斯石油时，他将准备对俄罗斯实施重大制裁。如果北约按他所说去做，俄乌冲突将很快结束。 2. 计划与英国签署技术协议——英国驻华盛顿大使馆表示，作为特朗普访英的一部分，英国和美国正准备在未来几天签署一项具有里程碑意义的技术协议。该协议旨在加强两国数万亿美元规模科技行业的合作，为大西洋两岸的企业和消费者创造更多机会。 3. 政府大规模解雇试用期员工被裁定为非法——美国加利福尼亚州北区联邦地区法院法官威廉·阿尔苏普12日裁定，特朗普政府此前要求联邦政府各机构大规模解雇试用期员工的指令非法。 4. 要求国会额外拨款5800万美元加强安保——据白宫一名官员透露，特朗普政府正要求国会额外拨款5800万美元，用于加强行政和司法部门的安全，此前保守派人物查理·柯克在犹他州一所大学活动中遭枪击身亡。 5. 加大对“激进左派”的抨击力度——在保守派人士柯克被暗杀后的几天里，特朗普加大了对“激进左派”的抨击力度，他将自己朋友的死和更广泛的政治暴力归咎于“激进左派”，这与他对针对民主党人的暴力的回应形成鲜明对比。 6. 宣称只有自己能救孟菲斯——特朗普：“孟菲斯的犯罪率有所下降的唯一原因是，在我的指导下，联邦调查局和联邦政府的其他部门在该市努力工作了5个月，以处理“可怕的犯罪数据”，芝加哥和洛杉矶也一样！
01:08:46|【欧洲央行官员科赫尔表示：降息周期 “已结束” 或 “非常接近结束”】奥地利央行行长、欧洲央行管理委员会成员马丁・科赫尔（Martin Kocher）在接受采访时表示，欧洲央行当前的利率周期已结束，或已非常接近结束。科赫尔透露，只要经济数据未出现重大冲击，欧洲央行目前可维持利率不变。他补充称，若数据发生变化、风险评估出现调整，则有必要采取应对措施，且应对方向 “可能是双向的”（即可能加息，也可能降息）。当被问及法国借贷成本上升的问题时，科赫尔指出，当前法国的借贷成本水平，仍远低于约 10 年前欧元区债务危机时期的水平，因此欧洲央行 “无需采取行动”。
00:50:19|【财通证券：牛市未止，配置上维持科技+周期配置思路】财通证券表示，海外方面，通胀侧仍然企稳，叠加之前非农弱势，市场降息预期延续，预期9月降息、年内降3次。国内情绪端，市场情绪仍然向好、回调加仓仍然积极，行情已重回之前高点。展望后续：长期行情看，政策有为+产业催化+海外宽松+新增资金等多重利好下，行情长期趋势仍然明确；短期催化看，甲骨文订单反映算力需求、联储下周有望落地降息等多重新增催化持续，行情支撑仍然延续。配置方向上，牛市未止，虽然市场波动加大，但主线龙头筹码未被抛弃，维持科技+周期配置思路。一方面随着联储态度转向+就业走弱下海外流动性宽松，我们前期提示的黄金已经开始表现，往后关注创新药热度回升以及AI行情扩散，重视拥挤度低位的恒生互联网龙头/AI应用；另一方面海外经济周期寻底+国内反内卷持续推进，周期资源品龙头配置价值凸显。
00:06:04|【伊朗与国际原子能机构合作协议已获伊朗最高国家安全委员会批准】当地时间14日，伊朗最高国家安全委员会发表声明称，针对伊朗外长与国际原子能机构总干事在新形势下签署的双方合作方式的协议，伊朗最高国家安全委员会做出以下几点说明：1.该协议文本已由伊朗最高国家安全委员会的核委员会审议，所签署的内容基本与该委员会批准的内容一致。2. 核委员会由各相关机构的高级官员组成，获得伊朗最高国家安全委员会的授权，有权作出决定。3. 关于在国际原子能机构监管下遭到美国和以色列袭击的伊朗核设施:第一，在创造必要的安全保障条件后，只有在获得伊朗最高国家安全委员会的意见后，伊朗才会向国际原子能机构提交报告。第二，在下一阶段，伊朗与国际原子能机构就提交给该机构的报告，必须经由双方商定，包括任何行动的内部实施程序，所有事宜均须经伊朗最高国家安全委员会批准。4. 如果发生针对伊朗及其核设施的敌对行动，上述安排的执行将被暂停。当地时间9日晚，到访埃及的伊朗外长阿拉格齐以及国际原子能机构总干事格罗西一同在开罗对外宣布，伊朗已同国际原子能机构达成新的合作协议。协议达成后，国际原子能机构总干事格罗西及联合国秘书长古特雷斯都对协议达成表示欢迎。
[2025-09-14]
20:08:34|【中信保诚：近期黄金上涨或确有投资者情绪放大的情况，所以也存在等美联储降息落地后出现“利好兑现”的可能性】在中信保诚全球商品主题基金经理顾凡丁看来，任何金融资产价格都在波动中运行，涨跌过头了通常都会引发调整。就黄金而言，近期上涨或确有投资者情绪放大的情况，所以也存在等美联储降息落地后出现“利好兑现”的可能性。对投资者来说，有三个信号或值得关注。第一，美联储降息对于资本市场影响会比较大，如果9月不降息，或者态度鹰派，短期事件交易者可能集中卖出黄金；第二，美国经济韧性超预期，市场风险偏好提升，市场或会降低黄金等避险资产的配置；第三，从技术面看，如果跌破支撑位，可能引发更多抛盘。他表示，对于普通投资者，不需要每天盯盘，但可以适当关注这些关键节点的市场信息，提前做好准备。
20:08:00|【基金经理：对黄金的中长期配置价值维持乐观】华安黄金ETF基金经理许之彦表示，对黄金的中长期配置价值维持乐观。首先是观察未来美联储的降息节奏，当前市场预期到年底会有两次降息，如果降息超预期，将对黄金形成进一步利好。其次是观察美联储独立性和美债发行节奏。当前美国债务和赤字水平过高，市场质疑美债中长期的可持续性。特朗普干预美联储的降息行动引发了全球担忧，这会削弱美元信用，计入黄金的定价中。
20:07:41|【中信保诚：近期国际金价上涨的直接推手，或主要是美国经济数据走弱，进而造成美联储降息预期升温和美元走弱】谈及近期金价表现强势，中信保诚全球商品主题基金经理顾凡丁表示，近期国际金价上涨的直接推手，或主要是美国经济数据走弱，进而造成美联储降息预期升温和美元走弱。“从美联储降息的角度来看，短期市场基本消化了对于美联储9月17日降息25bp的预期，事件落地后可能有部分利好兑现。但从资产配置的角度来看，我们认为黄金中长期或仍具备较高配置价值，波动可能是进行左侧配置的机会。”
20:07:22|【金价持续走强 这些黄金主题基金今年以来涨超75%】近期，金价走势再度成为投资者热议的话题。截至当地时间9月12日收盘，现货黄金价格上涨0.25%，报3642.64美元/盎司；COMEX黄金期货上涨0.19%，报3680.7美元/盎司。黄金主题基金无疑成为今年以来涨幅亮眼的一类产品。Wind数据显示，截至9月12日，永赢中证沪深港黄金产业股票ETF、华夏中证沪深港黄金产业股票ETF、工银中证沪深港黄金产业股票ETF等多只黄金股ETF今年以来涨幅超75%；博时黄金ETF、嘉实上海金ETF、国泰黄金ETF等14只商品型黄金ETF今年以来涨幅均超34%；易方达黄金主题A人民币、汇添富黄金及贵金属A、中信保诚全球商品主题A等多只重仓海外黄金ETF的QDII基金今年以来涨幅均超35%。
20:03:22|欧洲央行管委KOCHER：欧洲央行降息已经或接近结束。
18:32:31|【累计发布近200项新成果 2025年服贸会今天下午闭幕】2025年中国国际服务贸易交易会将于今天下午闭幕。尽管进入到了最后一天，但是会展现场依旧亮点纷呈，备受瞩目的建筑3D打印机器人等13项新成果将与公众见面，至此今年的服贸会已有超过110家企业和机构累计发布近200项新成果，展示了我国在人工智能、建筑、无人装备等多个领域的新技术、新突破。此外，今天下午将举办23场论坛会议活动，包括1场主题论坛、16场专题论坛和6场洽谈推介活动。（央视新闻）
15:24:14|市场消息：美国议员将寻求在拨款法案中加入对俄制裁措施。
10:36:56|【美国务卿称无人机进入波兰领空事件“不可接受”】当地时间9月13日，美国国务卿马尔科·鲁比奥表示，无人机进入波兰领空事件“不可接受、危险”，但目前尚不清楚这是有意为之，还是误入。鲁比奥强调，“无人机确实是被有意发射的，但问题在于是否特意针对波兰。”他指出，若证据显示无人机确系冲着波兰而来，那将是“高度升级的举动”。（央视新闻）
06:22:38|【上合组织谴责以色列空袭卡塔尔】上海合作组织对以色列于2025年9月9日空袭卡塔尔首都多哈居民区深表关切，谴责对卡塔尔国家主权的侵犯。有关行径严重违反联合国宪章以及国际法基本准则和原则，不可接受。上合组织一贯反对在国际关系中使用武力或以武力相威胁，支持通过政治和外交手段缓和中东局势。上合组织成员国恪守联合国宪章和上合组织宪章宗旨原则，认为一切非法行径均不可容忍，坚定致力于维护国际和平与安全。
04:48:35|【人民日报钟声：着眼中美经贸大局，坚持平等互惠原则】文章称，经双方商定，中美将在西班牙马德里举行会谈。双方将讨论美单边关税措施、滥用出口管制及TikTok等经贸问题。中方将一如既往坚定维护自身正当权益和多边贸易体制，希望美方同中方相向而行，以平等对话协商增进互信、减少误解、加强合作，为构建开放型世界经济承担应尽之责。任何会谈共识的达成，都需要双方共同付出努力。总想着自己占“便宜”，让对方“吃亏”，绝非长远相处之道。中美双方应认真落实两国元首通话达成的重要共识，充分发挥中美经贸磋商机制的积极作用，在平等、尊重、互惠的基础上寻求互利共赢，争取更多积极进展，让中美互利合作的成果更好造福两国、增益世界。
03:41:50|【本轮巴以冲突已致加沙地带64803人死亡】当地时间13日，加沙地带卫生部门发表声明称，以军过去24小时在加沙地带的军事行动共导致47名巴勒斯坦人死亡、205人受伤。声明表示，自2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙的军事行动已导致64803人死亡、164264人受伤。声明还表示，在过去24小时内，该地带医院记录73人因饥饿和营养不良死亡，这使得当地因饥荒和营养不良而死亡的人数达到420人，其中包括145名儿童。
03:18:50|【商务部新闻发言人就美将我多家实体列入出口管制“实体清单”事答记者问】商务部新闻发言人就美将我多家实体列入出口管制“实体清单”事答记者问。有记者问：我们注意到美东时间2025年9月12日，美商务部宣布将多家中国实体列入出口管制“实体清单”。请问中方对此有何评论？答：中方注意到，美国商务部泛化国家安全、滥用出口管制，对半导体、生物科技、航空航天、商贸物流等领域多家中国实体实施制裁。美方假借维护国际秩序和国家安全之名，行单边、霸凌主义之实，将一己私利凌驾于他国发展权利之上，打压遏制包括中国在内的各国企业，破坏其他国家之间正常的商业往来，严重扭曲全球市场，损害企业合法权益，破坏全球供应链产业链安全稳定，中方对此坚决反对。9月14日起，中美双方将在西班牙举行经贸会谈。美方此时对中国企业实施制裁，意欲何为？中方敦促美方立即纠正错误做法，停止对中国企业的无理打压。中方将采取必要措施，坚决维护中国企业的合法权益。
03:17:43|特朗普：一旦所有北约成员国停止从俄罗斯购买石油，我准备对俄罗斯实施重大制裁。
03:16:43|特朗普：一旦所有北约成员国都达成一致并开始采取相应措施，我将对俄罗斯实施严厉制裁。
02:58:58|【阿拉伯-伊斯兰紧急峰会将审议以色列袭击多哈相关决议草案】据卡塔尔通讯社13日报道，卡塔尔外交部发言人安萨里13日表示，阿拉伯-伊斯兰紧急峰会将于15日在卡塔尔首都多哈举行，峰会将重点商讨以色列对多哈的袭击。本次峰会的筹备会议将于14日举行，会议将针对以色列袭击多哈一事形成一份决议草案，供15日举行峰会的各国审议。安萨里强调，此时召开紧急峰会体现了阿拉伯和伊斯兰国家对卡塔尔的广泛声援，共同对抗以色列对卡塔尔的侵略行为。
02:23:28|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-09-13）】 1. 赞扬股市——特朗普表示，美国股市处于历史最佳水平。通货膨胀在下降，股市在上涨。我们应该降低利率。 2. 抓获柯克枪击案嫌疑人——当地时间9月12日，美国总统特朗普称抓到柯克枪击案嫌疑人。希望凶手被判有罪，处以死刑。 3. 要“派兵”孟菲斯——美国总统特朗普宣称，在美国孟菲斯市市市长和田纳西州州长支持下，将派遣国民警卫队前往孟菲斯解决犯罪问题。 4. 威胁将对俄实施新一轮经济制裁——特朗普表示，他对俄罗斯总统普京的耐心正在“迅速耗尽”，并威胁要对莫斯科实施新的经济制裁，他还提及了对俄罗斯银行的制裁和关税。 5. 撤销数十万移民身份的行动被裁定为有效——美国一家联邦上诉法院驳回了移民权益倡导者对特朗普政府撤销数十万古巴、海地、尼加拉瓜和委内瑞拉移民临时合法身份的诉求。 6. 寻求撤销马里兰海上风电项目许可——特朗普政府已请求联邦法院取消一项价值60亿美元的风电项目的批准，该项目计划在马里兰州近海建设，此举是其阻止海上清洁能源开发更广泛行动的一部分。 7. 与卡塔尔首相会谈——卡塔尔首相穆罕默德当地时间周五在华盛顿与特朗普共进晚餐并举行会谈。消息人士称，他们讨论了卡塔尔作为该地区调解人的未来，以及在以色列袭击多哈哈马斯之后的防务合作。
[2025-09-13]
22:34:47|【高盛副总裁：投资者开始质疑对美国资产配置过高，考虑对冲美元】高盛集团副总裁罗伯特·卡普兰表示，投资者开始质疑他们是否在美国投入了过多资金，越来越多的金融机构正将目光投向欧洲和亚洲以寻求增长机会。卡普兰周五表示，一些投资者正在考虑是否应开始对冲美元，以防范汇率波动。“自1月以来的情况是，人们依然看好美国，但他们开始说：‘我觉得我们对美国的配置过高了。’”卡普兰说。“我们正在与世界各地的人进行对冲对话，而其中一些人在过去15年里从未对冲过美元。”卡普兰指出，尽管投资者仍将美国视为资金避风港，但“他们对美国的制度框架产生了一点更多的困惑”。
21:55:25|【胡塞武装称使用高超音速导弹袭击以色列】当地时间9月13日早上，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装使用一枚多弹头的“巴勒斯坦2”型高超音速弹道导弹袭击了以色列特拉维夫地区的多个敏感目标，袭击目标成功达成，数百万以色列人逃入避难所。
20:55:34|【贝莱德高管Rick Rieder据悉跻身美联储主席热门人选之列】据报道，贝莱德高管Rick Rieder正迅速成为接替杰罗姆·鲍威尔担任下一任美联储主席的热门人选。鲍威尔的任期将于明年5月届满。据消息人士称，美国财长贝森特周五在纽约与Rieder进行了长达两小时的会谈，谈话内容涵盖货币政策、美联储的组织结构以及监管政策。贝森特目前已与11位公开被列为美联储主席候选人中的4人进行了面谈，并强调遴选过程仍在进行中。
19:38:01|【美银警告极端看涨美股情绪，黄金或成为避风港】本周美股延续冲击历史新高态势， 市场对今年美联储三次降息的预期逐步升温，投资者预期联邦公开市场委员会将淡化关税对通胀的潜在风险转而更关注就业市场放缓的问题。美国银行首席美股策略师哈特尼特（Michael Hartnett）刊文发出警告，投资者对美股“极端看涨情绪” 正潜藏风险，并认为黄金是对冲通胀、美元贬值及无序风险的优质工具。
18:45:22|【以军称拦截也门方向发射的一枚导弹】以色列国防军13日发布消息称，当天以军拦截了一枚从也门方向向以色列领土发射的导弹，以色列多地因导弹来袭事件响起防空警报。以色列媒体报道称，目前暂时没有收到人员伤亡或财产损失的报告。
16:54:56|以色列国防军：以色列中部响起警报，也门方向发射导弹。
15:30:01|【俄称控制多个定居点 乌称打击俄重要港口】当地时间12日，俄罗斯国防部发布周战报总结称，过去一周，俄军在第聂伯罗彼得罗夫斯克州控制了3个居民点，并打击了乌军工复合体企业、为乌军服务的交通与能源基础设施、军用机场等目标。俄国家原子能公司则于同日发表声明称，乌军1架军用无人机12日袭击了斯摩棱斯克核电站运行机组所在的建筑。目前该无人机已被拦截，袭击并未影响核电站的安全运行，其周边地区的辐射水平也处于正常范围内。乌克兰国家通讯社援引知情人士消息报道称，12日凌晨乌国家安全局使用无人机袭击了俄罗斯在波罗的海最大的石油装运港口普里莫尔斯克港，以及多个其他石油泵站。该港口也是俄罗斯波罗的海输油管道系统的终端。袭击导致该港口起火，石油装运被迫暂停。此外，乌国家安全局还袭击了向俄方乌斯季卢加港输送石油的多个泵站。
15:01:45|【山东济宁兖州区通报一学校部分师生腹痛、呕吐 138人在院留观治疗均为轻症】山东省济宁市兖州区通报：9月12日上午，兖州区朝阳学校部分师生陆续出现腹痛、呕吐等不适症状，学校第一时间将师生送医诊断治疗。截至9月12日22时，在院留观治疗138人，均为轻症。事情发生后，兖州区立即成立由教育、卫健、市场监管等部门组成的联合处置工作组，组织开展诊治、原因调查等工作。后续将根据调查结果依法依规对相关责任人员进行严肃处理。（央视新闻）
14:50:37|【小盘股指ETF收跌1%，领跌美股大类资产类ETF，布油基金和大豆基金则涨约0.9%】周五（9月12日），罗素2000指数收跌1.02%，道指ETF、美国房地产ETF、日元做多跌0.56%-0.35%，新兴市场ETF跌0.06%，标普500指数ETF跌0.03%。欧元做多则收涨0.03%，做多美元指数涨0.15%，黄金ETF涨0.20%，农产品基金涨0.33%，纳指100 ETF涨0.44%，美国布伦特油价基金涨0.87%，大豆基金涨0.95%。
14:18:52|【惠誉下调法国评级 指其政府频繁更迭限制财政整顿能力】惠誉下调法国评级，政府反复垮台使该国陷入控制债务负担膨胀的持久斗争中。该评级机构将法国的信用评级从AA-下调至A+，较英国低一个等级，与比利时持平。纵观几大主权评级机构，目前惠誉对法国的评级最低，较垃圾级高出六等。惠誉表示，“自2024年年中提举行前立法选举以来，法国已经更换了三届政府。这种不稳定性削弱了政治体系推进大规模财政整顿的能力，也使得上一届政府设定的目标，即到2029年财政赤字降至GDP的3%几乎不可能实现。”惠誉还警告称，“直至2027年总统选举前的阶段将进一步限制短期内的财政整顿空间，并且政治僵局极有可能在大选之后持续。”
13:24:23|美国财长贝森特：七国集团应该对俄罗斯石油买家征收关税。
13:21:30|美国财长贝森特对七国集团（G7）承诺向俄罗斯施压表示欢迎。
13:12:01|SPDR黄金信托报告称，截至9月12日，其持仓量下降0.32%，即3.15吨，降至974.80吨。
13:07:16|惠誉：法国对美贸易直接敞口仅为中等水平，但美国对欧盟全面加征15%关税所产生的间接影响将拖累法国经济增长。
12:52:09|【现货黄金本周张约1.6% 持稳于历史最高位附近】周五（9月12日）纽约尾盘，现货黄金涨0.24%，报3642.75美元/盎司，本周累计上涨1.57%，9月9日美股盘初曾达到3674.27美元创历史新高，大部分时间高位窄幅震荡。COMEX黄金期货涨0.19%，报3680.50美元/盎司，本周累涨0.74%，9月9日曾涨至3715.20美元创盘中历史最高。费城金银指数收跌0.29%，报272.99点，本周累涨4.59%。纽约证交所ARCA金矿开采商指数收涨0.03%，报1951.05点，本周累涨5.05%。现货白银涨1.37%，报42.1289美元/盎司，本周累涨2.76%。COMEX白银期货累涨2.65%，报42.655美元/盎司。COMEX铜期货累涨2.11%，报4.6470美元/磅。现货铂金累涨1.38%，报1398.36美元/盎司；现货钯金累涨7.67%，报1200.63美元/盎司，整体持续、平滑地震荡上行。
12:51:53|声明显示：七国集团（G7）部长们同意探索其他机制，以进一步增加对乌克兰的财政支持。
12:49:51|【机构加大美联储降息力度押注】在市场已普遍预计美联储将在下周议息会议宣布降息的基础上，北京时间9月11日晚，美国劳工部发布该国最新通胀数据，整体上保持稳定，又给了市场一颗“定心丸”。考虑到此前多份就业数据均指向美国就业市场疲软，当前市场对美联储降息的关注点已从是否降息转为到年底前会降息几次、降息幅度多大。 业内人士认为，美联储大概率将在9月、10月议息会议上连续两次降息各25个基点，就业数据后续表现将影响美联储是否在12月继续降息；就后市大类资产配置而言，美股表现有望好于美债，但短期上涨空间或有限，黄金或持续受益。（中证报）
12:48:10|【黄金牛市助推概念股狂飙 灵宝黄金年内涨幅超5倍】9月12日，现货黄金一度升至3674.27美元/盎司，再度创出新的历史纪录。 今年以来，随着国际黄金价格持续走高，市场看涨情绪高涨，港股市场的黄金概念股迎来了一轮强劲的上涨行情，多只个股涨幅惊人，尤其以金矿开采板块的表现最为抢眼。 灵宝黄金以高达529.56%的年涨幅领跑，股价创上市以来新高。作为专注于黄金矿产资源开发的企业，公司矿山资源分别位于中国河南、新疆、江西、内蒙古、甘肃及吉尔吉斯，拥有37个采矿权及勘探权，总探采面积达216.04平方公里。截至2024年底，公司总黄金储备资源量约131.81吨（约4.1百万盎司），矿产金产量5.2吨。（证券时报）
11:31:07|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至9月9日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸削减2445份合约，至166417份合约。
11:27:17|【两年期美债收益率于美国CPI发布当周涨超4个基点，投资者静候美联储9月利率决议】周五（9月12日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨3.80个基点，报4.0586%，本周累计下跌1.56个基点，整体呈现出W形走势，9月8日涨至4.1010%，9月11日发布美国CPI通胀数据之后跌至3.9921%。两年期美债收益率涨1.41个基点，报3.5556%，本周累涨4.44个基点，整体交投于3.4712%-3.5723%。2/10年期美债收益率利差涨2.803个基点，报+50.087个基点，本周累跌6.211个基点。
11:24:00|【彭博美元指数本周跌超0.3%】周五（9月12日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.05%，报97.578点，本周累计下跌0.20%，9月9日跌至97.253点，随后反弹，9月11日发布美国CPI通胀数据时涨至98.087点——随后短线跳水。彭博美元指数涨0.04%，报1198.02点，本周累跌0.35%，整体交投区间为1204.11-1195.83点。
11:08:13|西方国家联合声明呼吁俄罗斯停止俄乌冲突，停止进一步挑衅。
11:04:10|美国和西方盟国在一份联合声明中指责俄罗斯“侵犯”波兰领空的无人机行动违反了国际法和《联合国宪章》。
10:37:51|美国财长贝森特与贝莱德首席投资官Rick Rieder讨论了货币政策、美联储的结构及监管政策。
10:24:02|贝森特周五就美联储职位面试了贝莱德高级董事总经理Rick Rieder。
10:22:38|贝莱德的Rick Rieder成为美联储主席热门候选人。
10:21:15|威雅交通（Via Transportation）股价在成交量激增中下跌，最新报44.66美元，跌幅3%。
09:40:05|【欧洲央行Nagel表示进一步降息可能危及价格稳定】欧洲央行管委会成员Joachim Nagel表示，进一步降低借贷成本可能会危及欧洲央行在中期内将通胀稳定在2%的目标。这位德国央行行长表示，周四维持存款利率不变的决定，是因为欧洲央行的新预测显示物价增长“大致”符合目标。他说：“进一步降息可能会危及这一目标。”
09:35:18|【哈马斯证实其领导人哈利勒·哈亚在以色列袭击中幸存】当地时间9月12日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）证实，其领导人哈利勒·哈亚在以色列针对在卡塔尔首都多哈的哈马斯高层领导人实施的袭击中幸存。哈利勒·哈亚是哈马斯首席谈判代表，以军此次袭击正是瞄准了哈利勒·哈亚在多哈的办公室。
08:42:32|【大摩和德银：预计美联储未来数月将以更快步伐降息】摩根士丹利和德意志银行的经济学家现预计，美联储未来数月将以更快步伐降息，因通胀放缓和劳动力市场疲软使其能够更快行动。德意志银行周五将2025年剩余时间的降息预期增至三次。该行此前预计，由主席鲍威尔领导的美联储官员将在本月降息，随后暂停，直至12月再次行动。而摩根士丹利经济学家目前则预期，美联储将有连续四次会议的降息行动，直至明年1月。
08:26:12|【美国会预算办公室点评特朗普税法、关税、移民政策：下调美国经济增速预期，上调通胀预期，担心失业率上升】考虑到美国总统特朗普的税法、关税和净移民减少，国会预算办公室（CBO）预计，今年的通货膨胀率和失业率将会上升，经济增长将会放缓。预计2025年美国经济将增长1.4%，低于1月份预测的1.9%，通货膨胀率将升至3.1%，比此前的预测高出近一个百分点。CBO预计，到2031年，美国将需要依靠移民来防止人口萎缩，届时年死亡人数将超过出生人数。
08:24:08|【多国领导人访问卡塔尔 重点商讨以色列袭击多哈事件】匈牙利总理欧尔班、卢旺达总统卡加梅、印度尼西亚总统普拉博沃当地时间9月12日分别抵达卡塔尔首都多哈，将与卡塔尔领导人重点就以色列袭击多哈事件进行商讨。以色列9日针对在多哈的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高层领导人实施“精准打击”后，多国和国际组织纷纷发声，谴责以色列此举“不可接受”，不仅违反国际法、侵犯卡塔尔主权，还进一步危及地区局势。袭击发生后，阿联酋总统穆罕默德、巴基斯坦总理夏巴兹、埃及外长阿卜杜勒阿提已先后访问卡塔尔，对其表示支持。此外，卡塔尔将于9月14日至15日在多哈举行阿拉伯－伊斯兰紧急峰会，与会各方将商讨如何对此次袭击作出回应。
08:22:11|【摩根大通：美联储下周将降息25个基点】摩根大通美国经济学家Michael Feroli预计，美联储下周将降息25个基点。他看到有两三个持不同意见的人赞成更大幅度的降息，但没有人赞成维持利率不变。点阵图预计仍将显示，2025年之后还将有一次降息。
08:21:29|欧洲央行管委Nagel：继续降息可能会威胁到欧元区价格稳定性。
08:01:24|【德意志银行现预计美联储今年降息三次 此前预计为两次】德意志银行经济学家把对2025年剩余时间美联储降息次数的预测从两次上调至三次，原因是就业市场放缓和通胀下降。“鉴于最近的数据显示劳动力市场进一步走弱，通胀压力略低于预期，我们把原本预计在明年进行的一次降息提前至今年，”德意志银行由Matthew Luzzetti领导的团队在周五报告中写道。德意志银行如今预计美联储下周以及10月和12月将分别降息25个基点。此前预计美联储将在9月降息，然后等到12月再度降息。
08:00:57|美国农业部：美国2025/2026年度大豆产量预期为43.01亿蒲式耳，市场预期为42.71亿蒲式耳；期末库存预期为3亿蒲式耳，市场预期为2.88亿蒲式耳；单产预期为53.5蒲式耳/英亩，市场预期为53.3蒲式耳/英亩。
07:33:14|德意志银行：在美联储2025年降息时间预期中新增10月份。
07:07:11|德意志银行预计，美联储将在今年的三次会议上每次均降息25个基点，此前该行预测美联储将在9月和12月降息。
06:49:06|【BlueBay：特朗普未考虑任命外部特立独行者任美联储主席可能有助稳定长期债券收益率】BlueBay首席信息官Mark Dowding在一份报告中表示，特朗普总统并未考虑任命外部特立独行者担任美联储主席，这可能有助于稳定长期债券收益率，这或许会让美国国债投资者松一口气。他表示，BlueBay一直认为，美国国债收益率曲线趋陡的下一轮走势将由现金利率下降而非长期债券抛售所引领。“我们预计，随着联邦公开市场委员会(FOMC)重启降息周期，这种情况将会发生，”他说道。根据伦敦证券交易所的数据，美联储预计将于下周降息25个基点，但进一步降息50个基点的可能性较小。据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率上涨3.2个基点，至4.042%。
06:42:16|【美国消费者信心跌至5月以来低点 失业担忧加剧】美国9月消费者信心降至5月以来低点，而长期通胀预期连续第二个月上升，对劳动力市场和价格的担忧打压了经济前景。密歇根大学公布的数据显示，9月消费者信心指数初值降至55.4，前月为58.2。这低于接受调查的几乎所有经济学家的预测。周五公布的数据显示，消费者预计未来一年通胀率为4.8%，与前月持平；他们预计未来五到十年通胀率每年将达到3.9%，高于前月的3.5%。
06:16:56|【九典制药：JIJ02凝胶预计将于明年上半年完成Ⅰ期临床试验】九典制药9月12日接受机构调研时表示，根据目前的研发进展，JIJ02凝胶预计将于明年上半年完成Ⅰ期临床试验，并启动Ⅱ期临床。
06:00:22|美国9月密歇根大学消费者信心指数初值 55.4，预期58，前值58.2。
06:00:11|美国9月一年期通胀率预期初值 4.8%，预期4.7%，前值4.80%。
05:52:57|据美国纽约联储数据，上个交易日（9月11日，美国CPI通胀发布日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.41%，之前一天报4.39%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
05:37:37|【特朗普威胁要对俄罗斯实施新的经济制裁】美国总统特朗普表示，他对俄罗斯总统普京的耐心正在“迅速耗尽”，并威胁要对莫斯科实施新的经济制裁，因为斡旋俄乌停火谈判的努力已经受阻。特朗普周五在接受福克斯新闻采访时说：“对银行的制裁，以及与石油和关税有关的制裁，将会造成非常严重的打击。”不过，特朗普坚称，他已经“做了很多”来惩罚俄罗斯，他指出，他扩大了对印度购买俄罗斯能源的关税，并辩称，“这是欧洲的问题，远远超过美国的问题。”
05:18:21|【特朗普：对普京的耐心“很快就会耗尽”】美国总统特朗普表示，他对俄罗斯总统普京的耐心正在“迅速耗尽”。几天前，俄罗斯无人机飞入波兰领空。在接受新闻采访时，特朗普说：“耐心正在耗尽了，快耗尽了。”特朗普多次给普京设定“最后期限”要求他结束俄乌冲突，但到目前为止还没有对莫斯科实施制裁或其他惩罚。但特朗普也表示，“跳探戈需要两个人，令人惊讶的是，普京想这么做（俄乌领导人会面），泽连斯基却不去做。当泽连斯基想这么做时，普京却不去做。现在泽连斯基想这么做，而普京是个问号……我们将不得不非常、非常强硬地采取行动。”
05:17:46|【英国以涉俄理由制裁3家中国实体，我使馆：敦促英方立即撤销】据中国驻英国使馆网站，12日，驻英国使馆发言人就英方制裁中国实体问题答记者问。9月12日，英国政府以向俄罗斯军队提供关键物项为由，宣布对一些国家实体及个人实施制裁，其中包括3家中国实体。请问你对此有何评论？使馆发言人表示，英方有关制裁是没有国际法依据的单边主义行径，损害中国企业正当权益。中方对此坚决反对，已向英方严正交涉。我愿重申，在乌克兰危机问题上，中方一直致力于劝和促谈，从未向冲突方提供致命性武器，严格管控军民两用物项出口。中俄企业正常交往合作也不应受到干扰和影响。我们敦促英方纠正错误，立即撤销对有关中国实体的制裁。中方将采取必要措施，坚决维护中国企业正当合法权益。
05:08:35|美国财政部发言人表示，欧盟盟友需要对来自印度的商品加征有实质意义的关税，以阻止印购买俄罗斯石油，相关关税将在俄乌冲突结束后取消。
05:04:46|美国财政部发言人称，美国财政部召集七国集团（G7）财长举行紧急会议，讨论向俄罗斯施压以结束俄乌冲突事宜。
05:04:37|8月份俄罗斯卢布实际有效汇率环比下降2.1%。
04:42:43|【商务部新闻发言人就中美在西班牙举行会谈事答记者问】有记者问：美方消息称，美国财长贝森特近日将在西班牙马德里与国务院副总理何立峰举行会谈，请问商务部可否确认该消息？答：经中美双方商定，中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰将于9月14日至17日率团赴西班牙与美方举行会谈。双方将讨论美单边关税措施、滥用出口管制及TikTok等经贸问题。
04:42:40|【交通运输部召开党组会暨党建工作领导小组（党风廉政建设和反腐败工作领导小组）会议】9月12日，交通运输部召开党组会暨党建工作领导小组（党风廉政建设和反腐败工作领导小组）会议，传达学习习近平总书记关于深入贯彻中央八项规定精神学习教育的重要指示精神和中央党的建设工作领导小组会议精神，总结部深入贯彻中央八项规定精神学习教育，研究部署巩固拓展学习教育成果、锲而不舍落实中央八项规定精神、推进作风建设常态化长效化工作。部党组书记、部长刘伟主持会议并讲话。会议强调，要深刻把握习近平总书记重要指示的精神实质，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，以更高政治站位深化对作风建设的认识，深刻认识中央八项规定的深远意义、对我们党长期执政的意义，深刻认识“四风”问题的顽固性、反复性，牢固树立经常抓、深入抓、持久抓的思想观念，保持定力、一刻不停、一严到底，推动贯彻中央八项规定精神久久为功、化风成俗，为完善现代化综合交通运输体系、加快建设交通强国提供坚强作风保障。
04:34:08|【美国提议G7对俄能源实施广泛制裁以结束冲突】美国将敦促其七国集团盟友，对印度购买俄罗斯石油的行为征收最高100%的关税，以期促使普京总统结束冲突。一份美国提案显示，美国还将告知七国集团成员国，应建立合法途径，扣押被冻结的俄罗斯主权资产，并考虑扣押这些资产或依据相关原则，将其用于为乌克兰国防提供资金。莫斯科约3000亿美元被冻结资产中，绝大多数都存放在欧洲。此外，据不愿具名的知情人士透露，美国高级官员已向欧洲同行提出想法，建议逐步扣押俄罗斯央行被冻结的资产，以加大对莫斯科的压力，迫使俄方参与谈判。
04:33:25|美元兑日元刚刚触及148.00关口，最新报148.00，日内涨0.55%。
04:28:35|美国提议七国集团对俄罗斯能源实施广泛制裁以结束冲突。
04:28:28|熟悉行动情况的消息人士称，查理·柯克枪击案嫌疑人已被犹他州执法部门羁押。
04:28:01|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一：道指期货跌0.24%，标普500期货跌0.06%，纳指期货涨0.09%。 ②欧洲股市指数齐涨：德国DAX30跌0.15%，法国CAC40跌0.37%，欧洲斯托克50跌0.19%，英国富时100涨0.36%。 ③金价突破3650美元/盎司，本周上涨近2%，周二盘中创历史纪录；白银价格突破42美元/盎司，创2011年以来新高。 ④罗素2000指数自7月底已上涨近10%，华尔街分析师预计未来一年该指数有望再涨20%，高于标普500指数预期的11%涨幅。 ⑤市场押注年内再降息两次概率为80%。摩根士丹利预计美联储将在今年剩余三次会议上各降息25个基点。 ⑥OpenAI与微软达成非约束性协议，允许OpenAI重组为营利性公司。 ⑦CleanCore Solutions称已累积超5亿枚狗狗币，目标30天内购买最多10亿枚，投资者憧憬其复制Strategy模式。 ⑧苹果智能手表高血压检测系统获FDA批准，利用光学心率传感器数据分析血管反应。拟于下周在150个国家和地区上线，适用于Series 9/10/11、Ultra 2/3型号。 ⑨超微电脑盘前涨近6%，此前公司开始向英伟达Blackwell Ultra系统进行批量出货。
04:27:59|特朗普：还将前往新奥尔良。
04:13:26|【花旗：日美投资基金或促使日本动用所持美债 催生迷你版海湖庄园协议】花旗集团分析师指出，作为日本与美国关税协议一部分的5500亿美元投资基金，可能会大量动用日本1.3万亿美元的外汇储备。美国国债是日本外汇储备的核心组成部分，花旗分析师认为，日本动用这些美债可能引发连锁反应，导致长期美债收益率上升。这反过来可能促使美国向日本施压，要求其延长所持美债的期限。“我们并不是预期，多边汇率政策会出现重大转向，从而催生类似‘海湖庄园协议’的结果，但存在达成某种双边‘迷你海湖庄园协议’的可能性，”花旗分析师Osamu Takashima等人在报告中指出。“从汇率政策的角度看，我们认为，会持续地朝美元疲软和日元坚挺的方向倾斜。”
04:13:05|【特朗普：柯克枪击案嫌疑人已被拘留】美国总统唐纳德·特朗普表示，查理·柯克枪击案嫌疑人的身边人举报了他。特朗普接受Fox & Friends采访时称：“我认为可以高度确定，我们将他拘留。”特朗普称该消息将于周五公布。
04:00:07|瑞银分析师Wayne Gordon等人：由于黄金与美元的负相关性依然较高，美元持续贬值应会提振投资需求，市场参与者会将黄金用作对冲工具。美国总统唐纳德·特朗普希望降低政策利率，这也提升了黄金的吸引力。
03:59:43|【金价在美联储会议前夕逼近历史高位 迈向连续四周上涨】由于投资者预期美联储势将下调利率，以及资金流入实物黄金支持的ETF，金价正迈向连续第四周上涨。金价本周上涨约1.8%，在周二创下纪录后，目前交易价格接近每盎司3650美元。白银追随了黄金走势，突破每盎司42美元，创下自2011年以来新高。周四公布的数据显示，美国8月消费者价格涨幅符合预期，这为美联储决策者在一系列疲弱的劳动力市场数据后下调借贷成本提供了空间。
03:59:27|布伦特原油期货主力日内涨幅达到2.03%，报67.58美元/桶。
03:37:17|【Monex：美联储降息押注将令美元继续疲软】Monex Europe分析师在一份报告中说，即使美元在周末前企稳，且周五经济数据清淡，美元也可能继续疲软。他们表示，美联储似乎将在9月17日再次降息，并开始一个稳定的政策宽松周期。他们说，这应该会让美元在未来几个月处于守势。周四公布的数据显示，上周初请失业金人数增幅高于预期，同时8月份通胀数据逊于预期，只有有限的关税传导效应，没有迹象表明物价压力正在扩大，市场加大了降息的押注。
03:25:41|【经济学家预测美联储下周降息 2025年至少还会再降一次】经济学家预测，就业市场裂痕将可能促使美联储在未来数月实施一系列降息，从下周降息开始。受访者中值预期显示年底前将有两次降息，但相当一部分人（超过40%）预期将有三次降息。在预测两次降息的经济学家中，关于第二次降息将在10月还是12月实施的看法几乎平分秋色。
03:24:48|【波兰关闭所有通往白俄罗斯的边境口岸】波兰政府12日宣布，因俄罗斯与白俄罗斯当天开始举行“西方－2025”大规模联合军演，波兰即日起关闭所有通往白俄罗斯的边境口岸。 波兰内政部在声明中说，自12日0时起，出于国家安全考虑，波兰已关闭通往白俄罗斯的所有公路和铁路口岸。波兰内政部长马尔钦·凯尔温斯基说，只有在政府确信“波兰公民的安全得到充分保障”时才会重开口岸。
03:15:23|七国集团财长将讨论针对俄罗斯石油的印度关税问题。
03:14:42|白俄罗斯反对派领导人季哈诺夫斯卡娅：我想感谢特朗普总统促成白俄罗斯囚犯获释。
03:04:44|俄罗斯称SMOLENSK核电站遭袭，辅助建筑受损。
03:02:08|俄新社消息：乌克兰无人机于夜间袭击了斯摩棱斯克核电站的一座建筑。
02:47:33|摩根士丹利预计，美联储将在今年的三次会议上每次降息25个基点，而此前的预测是在9月和12月降息。
02:47:29|乌克兰安全局（SBU）官员称，乌克兰无人机于夜间袭击了俄罗斯的石油装载港普利莫尔斯克港。
02:47:23|摩根士丹利预计美联储将在2026年1月、4月和7月分别降息25个基点。
02:46:43|阿联酋称已召见以色列副大使，以谴责以色列在多哈的“怯懦袭击”以及内塔尼亚胡针对卡塔尔的言论。
02:45:31|【佩斯科夫：俄乌谈判小组层级接触处于暂停状态】当地时间12日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，目前俄乌谈判小组层级的接触处于暂停状态。他同时指出，俄罗斯愿意继续就乌克兰问题进行和平谈判。关于正在进行的俄白“西部-2025”联合军演，他称俄罗斯从未威胁任何人，包括欧洲国家。克里姆林宫将波兰对军演的举动和言论归因于情绪过载。此外，佩斯科夫指出，欧洲国家正在阻碍乌克兰和平努力，北约则是对抗工具，而非和平与稳定的保障。（央视新闻）
02:41:16|【中东多方谴责以色列破坏地区稳定】以色列战机对身处卡塔尔首都多哈的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导层成员进行打击。以色列总理府随后发表声明说，以色列总理内塔尼亚胡向卡塔尔及所有所谓“窝藏恐怖分子”的国家喊话，要求这些国家驱逐哈马斯成员，否则以色列将自行采取行动。对此，中东多国谴责称以色列的相关行为和以总理言论严重破坏地区稳定与和平。哈马斯方面指出，以方袭击行为表明以方根本无意达成任何停火协议。
02:37:32|舒默警告如果共和党不接受医疗保健要求将关闭政府。
02:32:31|纳斯达克100指数期货抹去跌幅至持平。
02:32:04|俄罗斯方面表示，如果欧盟窃取被冻结的俄罗斯资产，全球金融体系将感受到后果。
02:30:09|俄罗斯央行将基准利率下调至17.00%；预估为16.00%。
02:28:03|以色列官员：25万加沙人已离开加沙城。
02:27:02|【欧盟就无人机事件召见俄罗斯和白俄罗斯特使】 当地时间12日，欧盟就无人机进入波兰领空事件召见俄罗斯和白俄罗斯特使。欧盟方面当天还表示，将对2500多名被指控和俄罗斯相关的个人和实体制裁延长六个月。当地时间9日夜间，大量无人机进入波兰领空，波兰军方紧急处置并击落部分无人机。波兰政府称无人机来自俄罗斯，俄方表示目前还不能作此断言，欧洲多国强烈谴责俄罗斯。
02:21:11|现货黄金刚刚突破3650.00美元/盎司关口，最新报3650.09美元/盎司，日内涨0.45%；COMEX黄金期货主力最新报3688.70美元/盎司，日内涨0.41%。
02:11:27|【1克超900元，日本金价创50多年来新高】当地时间11日，国际金价在历史高位附近波动，截至当天收盘，本月以来，纽约黄金期货价格已累计上涨约4.5%。近期，日本国内黄金零售价格也屡创新高，甚至刷新了50多年来的最高纪录。1克黄金的零售价一度超过19000日元（约合人民币900元以上）。与去年同期相比，日本的黄金零售价格上涨了近5成。在日本的黄金零售市场，金价的上涨也直接带动了消费与交易的变化。一家黄金珠宝回收及销售店铺的负责人介绍，近期前来出售手中黄金的顾客，和购买黄金的顾客，比例发生了明显变化：之前大约是各占一半，现在出售黄金的顾客比去年同期多了2成左右。（央视财经）
02:10:50|克里姆林宫表示，欧洲对俄罗斯与白俄罗斯联合举行的“西方”军事演习的担忧，是基于对俄罗斯的敌意而产生的情绪化反应。
02:10:30|克里姆林宫表示，俄乌谈判暂停。
02:10:25|克里姆林宫指责欧洲国家阻碍为乌克兰寻求和平的努力，称俄罗斯仍对谈判持开放态度。
02:09:35|【晶科能源：股东晶科能源投资等拟询价转让4%公司股份】晶科能源(688223.SH)公告称，股东晶科能源投资、上饶润嘉、上饶卓领贰号、上饶凯泰贰号计划通过询价转让方式转让400,208,099股，占公司总股本的4.00%，转让原因为自身资金需求。出让方合计持有晶科能源超过5%的股份，且所持股份已解除限售。本次询价转让价格下限为发送认购邀请书前20个交易日股票交易均价的70%。受让方需为具备相应定价能力和风险承受能力的机构投资者。
01:43:53|俄罗斯国防部：俄罗斯军队占领乌克兰东部的诺沃彼得里夫斯克。
01:34:50|北约表示，北约秘书长马克·吕特和北约欧洲盟军最高司令亚历克苏斯·格林克维奇将于本周五布鲁塞尔时间17:00在北约总部举行联合新闻发布会。
01:15:29|欧盟同意将对2500多名被指控支持俄罗斯和乌克兰冲突的个人和实体的制裁延长六个月。
00:52:36|德国商业银行将2026年底黄金价格预测上调至每盎司3800美元（此前预测为3600美元）。
00:52:09|瑞银全球财富管理：我们现在预计欧洲央行将在较长一段时间内维持2%的利率不变。
00:46:55|【摩根士丹利认为现在是美股获利了结的良机 当前应考虑减持三类特定板块】摩根士丹利财富管理部门投资总监丽莎·莎莱特确信，当前正是美股获利了结的良机。该行分析团队明确指出，他们认为当前应考虑减持三类特定板块的美股：中小盘股票、非盈利科技公司以及热门网红股。莎莱特表示，尽管小盘股势头强劲，但投资者最好效仿多家对冲基金的做法立即退出。她认为推动市场上行的动能短期内或可延续，但明年市场环境很可能显著恶化，对小盘企业而言尤为艰难。“我们认为小盘股的盈利能力、公开市场表现确实逊于私募市场，”她表示。莎莱特提出的另一重忧虑是，小盘企业可能无力在技术层面与大规模投入竞争。“它们很可能无法像大型同业那样投资生成式人工智能并参与竞争，”她补充道。 尽管市场对美联储9月降息的预期近期助推了股价上涨，但莎莱特认为这不足以持续支撑小盘股。“它们需要的降息幅度远不止100个基点，而我们很可能无法获得足够的政策支持，”她表示。
00:44:40|【法国股市五连涨，投资者押注美联储下周降息】法国股市周五继续走强，CAC40指数微涨 0.1%，报 7835 点，实现连续第五个交易日上涨。市场押注美联储下周将降息，因美国最新数据显示通胀符合预期，而初请失业金人数升至近四年新高，强化了宽松预期。另一方面，欧洲央行暗示降息周期或已结束，行长拉加德表示通胀回落基本完成，经济增长风险趋于均衡。投资者正关注惠誉将在今日收盘后公布的法国主权信用评级。此外，Euronext公布，自9月22日（周一）起，TP（原 Teleperformance）将被移出CAC40指数。
00:05:54|【伦敦矿业股领涨富时100指数，受金银价格上涨带动】矿业股在开盘交易中领涨富时100指数。黄金和白银开采商Fresnillo涨幅居前，股价上涨约4%。英美资源、Endeavour Mining和嘉能可均上涨约2%。金价上涨0.5%，至每盎司3653美元；银价上涨1.3%，至每盎司42.1美元。Swissquote Bank分析师Ipek Ozkardeskaya表示，金价受益于投资者押注美联储将开始降息、美元走弱以及持续的地缘政治紧张局势。她补充称，美国周四公布的经济数据已为美联储下周降息开了“绿灯”。
[2025-09-12]
23:52:48|【外交部回应中东局势：谴责一切伤及无辜平民的行动】9月12日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就当前中东局势一事提问。对此，林剑表示，中方对当前中东地区的局势不断升级深感担忧。反对侵犯中东有关国家主权和安全的行为，谴责一切伤及无辜平民的行动，反对任何激化矛盾导致地区局势升级的举动。暴力换不来安全，武力打不出和平。我们强烈呼吁有关各方，特别是以色列为平息战火、重启谈判、恢复地区和平稳定，多作积极努力，而不是相反。
23:51:27|以色列媒体“以色列公共广播公司”（KAN）：阿联酋就以色列在多哈袭击哈马斯领导人一事召见以色列大使。
23:45:58|【波兰总理称俄无人机飞入波兰绝非“失误” 反对特朗普言论】波兰总理图斯克表示，俄罗斯本周早些时候发动的“无人机袭击”并非“一次失误”。“我们当然希望这次针对波兰的无人机袭击是个失误。但事实并非如此，而我们也心知肚明。”图斯克在社交平台X上写道。此前数小时，美国总统特朗普对记者表示，这次闯入可能是“一次失误”。
23:35:18|【阿联酋总统与法国总统通电话 谴责以色列威胁地区安全】阿联酋总统穆罕默德当地时间9月12日与法国总统马克龙通电话，双方就两国战略伙伴关系框架下的双边合作及以色列近期对卡塔尔的袭击进行了讨论。通话中，两位领导人再次谴责此次袭击，称其侵犯了卡塔尔的主权，并对地区安全与稳定构成威胁。同时，双方强调了加强国际努力、推动在“两国方案”基础上建立独立的巴勒斯坦国的重要性，认为这是实现中东持久稳定的道路。（央视新闻）
23:33:04|【以色列三天内袭击多国，外交部喊话以色列为停火谈判多做积极努力】9月12日，外交部发言人林剑主持例行记者会。迪拜中阿卫视记者提问，以色列在72小时内袭击了6个国家，包括卡塔尔、黎巴嫩、也门等。中方对此有何评论？林剑表示，中方对当前中东地区的局势不断升级深感担忧，反对侵犯中东有关国家主权和安全的行为，谴责一切伤及无辜平民的举动，反对任何激化矛盾，导致地区局势升级的举动。“暴力换不来安全，武力打不出和平。我们强烈呼吁有关各方，特别是以色列为平息战火，重启谈判，恢复地区和平稳定多做积极努力，而不是相反。”林剑说。
23:21:40|波兰总理：无人机袭击不是一个错误。
23:05:54|彭博美元指数扭转涨势欧元触及盘中高点。
23:05:39|市场消息：英国新增100项制裁措施，旨在削减普京的收入来源和军事补给。
22:48:23|【乌无人机袭击俄罗斯波罗的海石油终端 一艘船只起火】乌克兰无人机袭击了俄罗斯波罗的海沿岸的普里莫尔斯克（Primorsk），该地是俄罗斯主要的石油装载终端之一，这是俄乌冲突爆发以来乌方对俄发动的最大规模袭击之一。普里莫尔斯克港是俄罗斯原油和石油产品的重要波罗的海出口枢纽，上月该港日均装载约33万桶柴油类燃料和115万桶原油。俄列宁格勒州州长亚历山大·德罗兹坚科表示，无人机引发了一艘停泊船只的火灾，但火势已被扑灭，“没有沉船或石油产品泄漏的风险。”乌克兰近几周加大了对俄罗斯能源设施的袭击力度。基辅方面称，此举旨在削弱俄军前线燃料供应能力，同时打击其出口收入。
22:48:07|【美国国债收益率未来数月料将下行】SEB Research策略师Jussi Hiljanen在报告中表示，美国国债收益率预计在未来几个月走低，尽管过程不会一帆风顺。“市场波动较大，但整体趋势指向收益率下行。”他说。由于美国国债曲线长端对美联储政策前景仍高度敏感，10年期美债收益率预计将进一步下探，未来数月可能触及3.80%附近。同时，2年期与10年期收益率曲线将趋陡，这意味着2年期收益率的跌幅可能更大。
22:47:15|法国就无人机飞越波兰领空召见俄罗斯大使。
22:40:35|【美国国债收益率在亚洲交易时段走高，美联储下周降息在即】周四公布的8月CPI数据显示，通胀水平虽有上升，但预计难以改变美联储的政策前景。Pimco经济学家Tiffany Wilding在报告中指出，“我们维持对美联储政策及通胀的预测不变”。因此，Pimco预计美联储下周将降息25个基点，“不过50个基点也可能被讨论”。该机构仍预测今年累计降息75个基点。数据显示，美国8月CPI同比升至2.9%，高于7月的2.7%。2年期美债收益率上涨1.8个基点至3.545%，10年期美债收益率升2.3个基点至4.033%。
22:39:38|港股内房股午后震荡走强，远洋集团(03377.HK)涨超17%，融创中国(01918.HK)涨超10%，碧桂园(02007.HK)、世茂集团(00813.HK)等跟涨。
22:34:21|【法兴银行：惠誉可能下调法国评级】法国兴业银行利率策略师在报告中表示，惠誉评级可能会在周五下调法国评级，这将加剧投资者谨慎情绪。“尽管市场情绪有所缓解，但惠誉本周五很可能将法国评级下调至A+，这进一步强化了采取防御姿态的理由。”他们表示，法国新任总理勒科尔尼正面临解决该国债务可持续性的挑战，“法国的政治动荡也可能波及有担保债券市场。”
22:25:46|【以军空袭也门致46人死165人伤】据也门胡塞武卫生部门装今天（9月12日）最新消息，以色列9月10日对也门萨那和焦夫省的空袭已造成46人死亡、165人受伤，其中包括大量妇女和儿童。由于搜救工作尚未结束，伤亡人数可能进一步增加。（CCTV国际时讯）
22:07:23|欧洲央行管委KAZAKS：地缘政治风险仍处于较高水平。
22:00:24|英国7月制造业产出月率 -1.3%，预期0%，前值0.50%。英国7月工业产出月率 -0.9%，预期0%，前值0.70%。
21:59:11|瑞银：将黄金2025年底目标价格上调3800美元/盎司（此前为3500美元/盎司），并预计到2026年年中将达到3900美元/盎司（此前为3700美元/盎司）。
21:15:14|【特朗普称俄无人机飞入波兰“可能是失误”】美国总统特朗普11日说，俄罗斯无人机飞入波兰“可能是个失误”，他对事态发展感到沮丧。当地时间9日夜间，大量无人机进入波兰领空，波兰军方紧急处置并击落部分无人机。波兰政府称无人机来自俄罗斯，俄方表示目前还不能作此断言，欧洲多国强烈谴责俄罗斯。特朗普此番表态同欧洲领导人立场形成强烈反差。（新华社）
21:13:22|【房地产板块午后活跃 香江控股等多股涨停】9月12日午后，房地产板块表现活跃。香江控股、荣盛发展、新大正等多股涨停。特发服务涨超6%，金融街涨逾5%。
21:03:59|【汇丰：大宗商品市场整体持平掩盖了市场分化】汇丰经济学家Paul Bloxham表示，全球大宗商品综合价格正在并将可能继续大致横盘整理。Bloxham说：“然而，这一总体景象掩盖了其表象之下相当大的分化、波动和市场碎片化。“他特别提到了创纪录高位的金价、动荡的铜市和走软的油价等市场动态。Bloxham说：“‘地缘经济学’（即地缘政治和经济学的结合体）正日益成为大宗商品市场动态的驱动因素，从黄金和石油到大豆和稀土都是如此。“他说：“其结果是价格波动加剧、大宗商品价格周期缩短和市场碎片化程度加深。”
18:29:33|【现货黄金站上3650美元/盎司】现货黄金站上3650美元/盎司，日内涨0.46%。
17:57:34|【现货白银突破42美元】现货白银短线走高突破42美元/盎司，续创2011年9月来新高。
17:57:10|日本财务大臣加藤胜信： 日本央行与政府将通过不同手段应对通货膨胀。
17:51:15|据AXIOS，特朗普将于周五会见卡塔尔首相。
17:20:49|央行公开市场今日净投放417亿元人民币。
17:20:32|央行进行 2,300 亿元 7 天期逆回购操作 操作利率 1.4%。
17:16:40|【中国海警舰艇编队9月12日在我钓鱼岛领海巡航】9月12日，中国海警1302舰艇编队在我钓鱼岛领海内巡航。这是中国海警依法开展的维权巡航活动。
17:16:04|【经济日报：多因素支撑人民币汇率走强】近段时间，人民币对美元汇率呈现走强趋势。Wind数据显示，8月份，在岸、离岸人民币对美元汇率涨幅分别为0.83%、1.21%。在此背景下，人民币中间价也刷新了年内新低，正在逼近7.1的水平。9月9日，人民币对美元汇率中间价上调21个基点至7.1008。专家认为，近期人民币汇率快速上涨主要受内外多重因素共同驱动，包括美元指数偏弱运行创造了相对温和的外部环境、人民币对美元中间价报价释放较强的汇率预期引导，以及近期国内权益市场表现亮眼一定程度吸引了外资流入等。展望未来，人民币汇率将在合理均衡水平上保持基本稳定。
17:15:36|【中国代表在联合国安理会严厉谴责以色列袭击卡塔尔】中国常驻联合国代表傅聪11日在安理会中东局势紧急公开会上发言，严厉谴责以色列袭击卡塔尔。他说，以色列9日对卡塔尔首都多哈发动袭击，公然侵犯卡塔尔领土主权和国家安全，公然违反国际法和《联合国宪章》，公然破坏实现和平的努力。中方予以坚决反对和严厉谴责。（新华社）
17:15:21|人民币兑美元中间价报7.1019元。
16:41:12|【中信证券：维持美联储年内将连续降息三次各25bps的预测】中信证券认为，美国8月CPI大致符合预期，通胀形势未恶化，进口敏感型商品价格和核心服务通胀都比较平稳。白宫关税合法性的争议悬而未决，这可能是企业暂缓涨价的原因之一。美国总体CPI同比增速未来数月可能将在3%附近徘徊，我们维持美联储年内将连续降息三次各25bps的预测，降息交易应该是近期比较明朗的主线。
16:20:50|【日美财长联合声明：重申汇率应由市场决定】美国财政部、日本财务省发表联合声明称，同意继续就外汇问题进行会谈，确认将避免操纵汇率。日本、美国同意不操纵外汇以获取竞争优势。承诺至少每月一次公开披露任何外汇干预操作。
16:19:11|【中金：美国通胀未退 经济“类滞胀”风险仍值得关注】中金公司研报称，美国8月CPI季调环比上涨0.4%，同比升至2.9%，核心CPI环比上涨0.3%，同比上涨3.1%，符合市场预期。分项来看，受汽车带动，核心商品价格同比上涨1.5%，涨幅为2023年5月以来最高，表明核心商品部门已由2023—2024年的通缩转向通胀。关税对汽车以外价格的影响并不明显，表明企业转嫁关税成本也面临阻力。服务通胀的放缓也已基本停滞，上半年疲软的机票与酒店价格显著反弹尤其值得关注。总体来看，这份通胀数据并不温和，但由于就业数据持续走弱，美联储将不得不先降息应对。然而，在供给收缩背景下，降息的刺激效果往往更多表现为物价上涨而非产出扩张，这意味着降息空间可能受限，经济“类滞胀”风险仍值得关注。
16:18:59|美日联合发表外汇声明后，美元兑日元汇率基本持平，报147.19 。
16:16:09|日美声明：重申汇率应由市场决定，以及避免汇率过度波动。
16:15:46|日美声明：作为可靠的合作伙伴，美国财政部和日本财务省同意就宏观经济和外汇问题继续进行密切磋商。
16:15:32|日本财务省：日本和美国财政部长发表联合声明。
16:14:56|【中信建投：优质房企业绩率先企稳 房企拿地信心明显提升】中信建投研报称，2025年上半年房地产开发行业整体业绩仍然承压，合计收入下降15%，房企对存货计提减值增加和费用率上升导致上半年亏损扩大270亿元，但毛利率下降对业绩拖累明显改善，部分优质房企毛利率与利润企稳回升。房企偿债能力分化，因业务规模收缩延续降杠杆趋势，但由于亏损较多行业，整体偿债能力减弱；头部房企仍保持盈利状态，偿债能力稳定。百强房企前8个月销售同比下降14%，降幅较去年全年收窄16个百分点；但土地市场率先回暖，前8个月百强房企合计拿地金额达7235亿元，同比增长31%，房企积极补仓核心城市，销售规模渐近见底。
16:14:47|【美参议院放宽规则 特朗普政府提名人选最快下周确认】当地时间9月11日，美国参议院以53票对45票通过一项规则修改，允许对提名人选进行集体确认。这将加快特朗普政府行政部门提名人选的确认程序。参议院多数党领袖图恩称，新规则将允许多数党集体确认大批被提名人，而不必逐一表决，从而节省时间。这一规则不涉及联邦法官和内阁部长级职位的确认。民主党人批评称，这削弱了参议院作为制衡机构的作用。参议员亚当·希夫表示，共和党此举“等于进一步放权给总统，放弃国会自身利益”。根据新规则，特朗普政府提名的首批候选人最快下周即可获得确认。
16:13:49|【OpenAI和英伟达将宣布在英国数据中心项目投资数十亿美元】知情人士透露，OpenAI和英伟达公司的负责人计划下周前往英国，恰逢美国总统特朗普访英期间，届时他们将承诺在英国进行数十亿美元的数据中心投资。这两家公司正在与总部位于伦敦的数据中心企业 Nscale Global Holdings Ltd. 合作开展该项目。OpenAI CEO萨姆·奥特曼和英伟达CEO黄仁勋都是预计将访问英国的美国高管代表团成员。
16:12:51|【美官员：枪手登上屋顶开枪 柯克遭远程射击】美国知名保守派活动人士、总统特朗普的政治盟友查理·柯克10日在犹他州奥勒姆市的犹他山谷大学演讲时遭枪击身亡，终年31岁。当地时间9月11日，犹他州公共安全厅厅长梅森表示，枪手在大学一栋建筑屋顶实施射击，该建筑存在开放通道且未上锁。梅森补充说，嫌疑人开枪后直接从屋顶跳下，穿过草坪逃向停车场。
16:12:11|OpenAI、英伟达CEO将于下周与特朗普同时访问英国。
16:11:10|【中国银河证券：2026年或成为折叠屏市场复苏的关键年】中国银河证券研报表示，算力板块依然处于业绩兑现阶段，以及相对较为适中的估值水平，下半年依然继续看好算力相关的PCB、国产算力、IP授权、芯片电感等。2026年或成为折叠屏市场复苏的关键年，苹果传闻中的折叠产品将有望带动整体品类的讨论度，并可能在软件交互与硬件设计层面带来新的思考，进一步活化市场需求。同时今年推出的新型可穿戴设备也有望推动市场复苏。通过技术突破+生态整合+市场下沉，AR眼镜厂商正在推动AR眼镜从“小众极客玩具”迈向“大众智能终端”，随着AI+AR技术的成熟，智能眼镜有望成为继智能手机后的下一代主流计算终端。
16:10:51|OPENAI、英伟达将与英国NSCALE联手推进数据中心业务。
16:10:15|OPENAI和英伟达将宣布数十亿美元的英国数据中心项目。
16:08:32|【亚市早盘金价持稳 交易员消化美国数据】亚洲早盘金价持稳，交易员正在消化近期美国经济数据。现货黄金基本持平，报每盎司3,631.53美元。澳新银行研究部分析师报告称，消费者物价涨幅符合预期，但另外的数据显示，首次申请失业救济人数跃升至近四年来的最高水平。不过，他们表示，该贵金属的短期前景依然看涨。受地缘政治紧张局势升温等因素推动，投资者偏好预计将保持高涨。
16:08:28|【杭汽轮B：海联讯换股吸收合并杭汽轮B获审核通过】杭汽轮B(200771)9月12日早间公告，杭州海联讯科技股份有限公司换股吸收合并杭州汽轮动力集团股份有限公司获深圳证券交易所并购重组审核委员会审核通过。
15:59:14|【卡塔尔首相将访问华盛顿并与特朗普及其他美国高层官员会面】据Politico周四报道，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德将于周五访问纽约和华盛顿，并预计将与美国官员会面，讨论以色列的袭击事件以及加沙地带停火谈判的进展情况。报道还称，据一位消息人士透露，他还将与美国总统唐纳德·特朗普、副总统万斯、国务卿马尔科·卢比奥以及特使史蒂夫·威特科夫会面。
15:56:22|【中信建投：AI持续驱动增长，电子行业周期有望持续向上】中信建投研报表示，上半年消费电子和半导体持续复苏，在AI算力的进一步催化下，进入新一轮的双旺共振期，相应带动业绩持续向上。2025年上半年电子板块467家公司营业收入合计18578亿元，同比增长19.2%；归母净利润合计859亿元，同比增长29.0%。展望下半年及明年，消费电子旺季叠加端侧AI新品密集发布，国内外大厂AI相关资本开支指引积极，驱动电子行业基本面向好，加之创新升级等各项利好催化，行业周期有望持续向上，整体配置价值凸显。
15:55:22|【美媒称特朗普要求内塔尼亚胡承诺不再袭击卡塔尔】据美国时政新闻网站阿克西奥斯11日报道，在以色列9日对卡塔尔发动袭击后，美国总统特朗普与以色列总理内塔尼亚胡进行了电话交谈。知情人士表示，特朗普要求内塔尼亚胡承诺不再袭击卡塔尔。以色列总理内塔尼亚胡10日指责卡塔尔资助哈马斯，并为巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导层提供庇护，要求卡塔尔驱逐哈马斯领导层或追究他们的责任，否则以色列将自行采取行动。
15:54:09|日本 东京电力表示预计9月17-18日电力供应偏紧。
15:32:07|美国财政部声明：贝森特将于9月12日至9月18日前往欧洲。
15:32:02|【美国悬赏10万美元找抢手】当地时间10日，特朗普的坚定支持者查理·柯克，在犹他山谷大学演讲时遭枪击身亡。犹他州官员表示，调查人员已获取到嫌疑人的“清晰视频”，目前正通过技术手段核实其身份。据通报，枪手在演讲开始前几分钟潜入校园，通过楼梯攀爬至屋顶后向柯克开了一枪，后逃往邻近社区。调查人员在附近树林发现一把步枪。该官员称，枪手或为大学年龄段。 美国联邦调查局当天公布了两张嫌疑人的照片，发布悬赏通告，但并未确认此人为枪手。 美国联邦调查局11日发布10万美元（约合71.2万元人民币）的悬赏，征集有助于识别和逮捕查理·柯克枪击案嫌疑人的信息。据美媒报道，犹他州公共安全部门11日表示，已收到超过200条公众线索。（央视）
15:31:43|SK海力士完成全球首个HBM4开发。
15:31:32|【暂停支付援助资金，取消贸易优惠待遇，欧盟拟用“迄今最强硬”措施制裁以色列】作为以色列最大的贸易伙伴，欧盟自本轮巴以冲突爆发后对以色列的态度一直饱受关注与争议。当地时间10日，欧盟委员会主席冯德莱恩利用年度盟情咨文演讲宣布，欧盟委员会将对以色列采取更强硬态度，将暂停向以色列提供双边援助资金，同时提议包括暂停《欧盟—以色列联系国协议》中的贸易条款等制裁措施。“欧洲动态网”10日报道称，此举标志着布鲁塞尔对加沙冲突的反应显著强化。（环球网）
15:15:51|莫斯科市长索比亚宁称，七架飞往莫斯科的乌克兰无人机被击落或摧毁。
15:15:10|巴西总统卢拉：利率将下降可能是今年或明年。
15:13:42|巴西总统卢拉：央行必须衡量开始降息的时机。
15:13:19|巴西总统卢拉：央行行长加利波洛知道利率处于高位，问题在于何时开始降息。
15:12:32|【国泰海通：供应商陆续推出AI高端芯片 内存升级助力DRAM量价齐升】国泰海通发布研报称，英伟达下一代Rubin CPX在硬件层面上分拆了AI推理的计算负载，内存升级提供更高速传输。随着运算速度的提升，DRAM及NAND Flash在各类AI延伸应用，如智能手机、服务器、笔电的单机平均搭载容量均有成长，又以服务器领域成长幅度最高，2024年Server DRAM单机平均容量年增17.3%。伴随AI服务器需求持续增加，AI高端芯片如英伟达下一代Rubin及云端服务业者(CSP)自研ASIC陆续推出或开始量产，有助于高速运算的DRAM产品量价齐升。建议关注存储模组。
15:11:30|全日空：受11日雷雨天气影响，12日70个国内航班取消，约11800人受影响。
15:10:59|【我国建成检验检测公共服务平台1200余个 已解决产品质量问题2万余项】记者9月11日从在杭州召开的2025年全国检验检测机构开放日活动启动仪式上了解到，检验检测是国家质量基础设施的核心组成，近年来，市场监管总局将检验检测作为服务催生新产业、新模式、新动能的重要抓手，搭建检验检测公共服务平台1200余个，解决产品质量问题2万余项。规划建设国家质检中心874家，为新兴产业提供高端检验检测服务；面对人工智能时代的新机遇和新挑战，市场监管总局将引导检验检测机构深度参与打造人工智能检验检测创新高地、构建智能检测标准体系、培育跨领域产业协同创新共同体。
15:09:37|【谷歌在人工智能训练版权诉讼中取得部分胜利】谷歌（Google LLC）在其备受关注的版权纠纷案中，因多项指控获得了驳回动议。该纠纷涉及该公司使用创意作品来训练其人工智能模型。同时，一名联邦法官允许某些侵权指控继续进行。与 10 个人工智能模型（不包括其主打产品 Gemini 模型）相关的指控已被驳回。裁决称，原告未能提供将其受版权保护的内容与这些机器人联系起来的指控。加利福尼亚州北区美国地方法院的法官Eumi K. Lee还驳回了针对谷歌母公司 Alphabet Inc. 的所有指控，驳回了有关母公司应为其子公司涉嫌的版权侵权行为承担责任的论点。根据该命令，针对谷歌的六款人工智能模型（包括 Gemini、Bard 和 Imagen）的指控将继续进行。
15:06:52|【境外反华敌对势力“钓鱼式”攻击办公邮箱 国家安全部披露细节】记者从国家安全部了解到，近日，某境外反华敌对势力针对某机关单位工作邮箱实施网络攻击窃密活动，并以此为跳板，将病毒植入与该单位有业务联系的其他单位工作邮箱，造成多家单位工作邮箱被控用。事发后，国家安全机关迅速指导相关单位开展全面安全检测和清理修复工作，及时堵塞漏洞，有效防止危害进一步扩大。（央视）
15:06:30|【卡塔尔为以色列袭击遇难者举行葬礼】卡塔尔当地时间11日在首都多哈为以色列袭击事件遇难者举行葬礼，卡塔尔埃米尔（国家元首）塔米姆出席。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发布的照片显示，两名哈马斯高级官员参加葬礼。据卡塔尔通讯社报道，多名卡塔尔政府高官、社会知名人士以及大量民众参加葬礼。卡塔尔电视台现场直播画面显示，5名遇难巴勒斯坦人的棺木覆盖巴勒斯坦国旗，另一名遇难者是卡塔尔内政部内部安全部队成员，棺木覆盖卡塔尔国旗。
15:04:07|【苹果公司：正与监管机构紧密合作，力争尽快在中国推出iPhone Air】因为iPhone Air这款新品采用eSIM卡这一特殊设计，它在国内未能与今年三款其他iPhone同步发售。针对此事，苹果公司对新浪数码发声明称，我们正与监管机构紧密合作，力争尽快在中国推出。（新浪科技）
15:04:05|【联合国安理会就卡塔尔遭袭表示谴责】联合国安理会11日发表媒体声明，就卡塔尔首都多哈9日遭空袭表示谴责，对卡塔尔表达声援，强调支持卡塔尔的主权和领土完整。声明说，安理会成员重申支持卡塔尔继续在斡旋地区冲突方面发挥关键作用，敦促各方抓住和平契机。这份声明由包括美国在内的安理会成员协商一致通过，但没有点名以色列。
15:01:50|市场消息：英国外交大臣将访问基辅，并宣布追加1.93亿美元援助。
14:50:11|【美参议院将于15日就米兰的美联储理事提名进行表决】记者当地时间9月11日获悉，美国参议院计划于15日晚就特朗普提名斯蒂芬·米兰担任美联储理事一事进行全体表决。据悉，若米兰的提名获得通过，他将进入美联储货币政策委员会，参与美联储后续的利率决议投票。（央视新闻）
14:02:48|【美联储9月降息25个基点的概率为93.9%】据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为93.9%，降息50个基点的概率为6.1%。美联储10月累计降息25个基点的概率为7.6%，累计降息50个基点的概率为86.8%，累计降息75个基点的概率为5.6%。
14:00:58|周五亚太盘初，道琼斯指数期货涨0.02%，标普500指数期货涨0.01%，纳斯达克100指数期货跌0.02%。
13:59:36|中国地震台网正式测定：09月12日05时50分在四川阿坝州红原县（北纬32.98度，东经102.87度）发生2.8级地震，震源深度10千米。
13:51:45|鲁比奥：美国将对巴西的“猎巫”作出回应。
13:51:34|鲁比奥：巴西对博索纳罗的判决不公正。
13:49:49|参议院共和党日程安排显示，美国参议院预计周一晚间就美联储提名人米兰举行确认投票。
13:49:09|中国地震台网正式测定：09月12日05时40分在新疆喀什地区英吉沙县（北纬38.45度，东经76.58度）发生3.0级地震，震源深度14千米。
13:48:43|微软和OpenAI周四表示，已就双方关系的新条款签署了一项不具约束力的协议，该协议将允许OpenAI推进其重组计划，使其成为一家营利性公司。
13:46:37|【沪金期货本月吸金超百亿元】沪金期货价格显著上涨，截至9月11日，共吸引超1000亿元沉淀资金，仅9月以来累计增加逾170亿元。中信建投期货贵金属首席分析师王彦青表示，近期沪金期货合约沉淀资金增加，主要源于两方面因素：一方面，价格上涨使得原有持仓的保证金相应增加；另一方面，近期持仓量上升带来了资金量的增长。“沉淀资金的增加，表明市场参与沪金期货交易的意愿有所提升，外部环境的变动正促使更多资金将目光投向这一投资品种。”（中证报）
13:44:44|【日元涨超0.2%，欧元涨超0.3%，瑞郎涨超0.4%】周四（9月11日）纽约尾盘，美元兑日元跌0.24%，报147.20日元，北京时间20:30发布美国CPI通胀数据时涨至148.17日元刷新日高，瞬间转跌，随后持续走低。欧元兑日元涨0.21%，英镑兑日元涨0.14%。欧洲央行决议日（按兵不动、行长拉加德释放鹰派信号），欧元兑美元涨0.34%、欧元兑英镑涨0.06%、欧元兑瑞郎跌0.08%。英镑兑美元涨0.30%，美元兑瑞郎跌0.46%。商品货币对中，澳元兑美元涨0.63%，纽元兑美元涨0.56%，美元兑加元跌0.20%。瑞典克朗兑美元涨0.41%，挪威克朗兑美元涨0.81%。丹麦克朗兑美元涨0.36%。波兰兹罗提兑美元涨0.51%，匈牙利福林兑美元涨0.74%。
13:44:00|CBS：逮捕令尚未签发。
13:43:52|CBS:警方相信确认了柯克被杀案嫌疑人姓名。
13:39:11|【OpenAI宣布：非营利性母公司将持股超过1000亿美元】OpenAI宣布，非营利母公司将持股超过1000亿美元，并将继续监督管理OpenAI。OpenAI主席Bret Taylor在声明中表示，这使其成为“世界上资源最充足的慈善组织之一”。这家人工智能初创公司最近在二次发行中估值达到5000亿美元。
13:36:31|OpenAI表示，非营利性母公司将拥有该公司超过1000亿美元的股权。
13:34:27|微软盘后上涨2%。
13:31:07|微软：正积极努力敲定最终协议中的合同条款。
13:30:54|微软与OPENAI就结盟达成初步谅解。
13:30:29|微软：公司与OpenAI签署了下一阶段合作的无约束力谅解备忘录。
13:29:54|市场消息：七国集团财政部长将于周五讨论美国提出的新一关税措施。
13:29:24|消息人士称，作为交换条件，加拿大将寻求在削减能源行业碳足迹方面取得新进展。
13:29:16|消息人士称，加拿大正与能源企业及艾伯塔省进行谈判，可能导致联邦政府取消油气排放上限规定。
13:26:09|巴西股指收涨0.56%，逼近14.33万点，时隔三个交易日再创收盘历史新高。
13:22:26|巴西法院4比1判定前总统Bolsonaro（博索纳罗）有罪，开始宣布刑期。
13:21:40|微软CEO Nadella承认公司不得不重构员工信任感，称“我们将变得更好”。
13:18:51|【特朗普计划出席遭枪杀盟友柯克的葬礼】记者当地时间11日获悉，美国总统特朗普计划出席查理·柯克的葬礼。据悉，葬礼预计在亚利桑那州举行，时间可能是下周末。此外，特朗普称，他们在寻找杀害查理·柯克的枪手方面“正在取得重大进展”。特朗普表示，希望执法部门能尽快完成调查。
13:17:42|Rezovle AI美股盘后下跌23%。
13:15:39|富时A50期指连续夜盘收涨0.30%，报15233点。
13:15:33|市场消息：特朗普禁止移民参加“提前开端计划”的政策在全国范围内被叫停。
13:14:57|特朗普：（谈以色列袭击多哈）希望不会影响人质。
13:14:22|【中国代表指出以色列又一次突破红线】当地时间9月11日下午，北京时间今天（9月12日）凌晨，联合国安理会就以色列9月9日对卡塔尔首都多哈的空袭召开紧急会议。中国常驻联合国代表傅聪大使在会前接受采访时指出，以色列又一次突破了“红线”，居然袭击一直担当调解人角色的卡塔尔，这表明以色列对和平谈判缺乏严肃性和诚意。（CCTV国际时讯）
13:10:08|【泽连斯基会见美国乌克兰事务特使凯洛格】当地时间9月11日，乌克兰总统泽连斯基会见了到访的美国乌克兰事务特使凯洛格，双方就如何实现和平与加强乌克兰安全展开了深入讨论。泽连斯基称，双方会谈重点涉及多个方向的合作，包括在“乌克兰优先需求清单”机制下为“爱国者”防空系统的生产和采购提供资金，以及乌方提出的与美国进行无人机和武器联合生产的双边协议等。泽连斯基强调，乌方期待美方的积极回应。泽连斯基还表示，三方领导人会晤是结束冲突的最高效形式。
13:07:15|周四（9月11日）纽约尾盘（周五北京时间04:59），离岸人民币（CNH）兑美元报7.1129元，较周三纽约尾盘涨66点，日内整体交投于7.1262-7.1121元区间。
13:04:30|以色列常驻联合国安理会代表：无论恐怖组织头目藏身何处，我们都将对其采取行动。
13:03:05|淡水河谷获得巴西Serra Sul年产2000万吨铁矿石项目的运营许可证。
13:01:05|周四（9月11日）纽约尾盘，标普500股指期货最终涨0.81%，道指期货涨1.35%，纳斯达克100股指期货涨0.54%。罗素2000股指期货涨1.65%。
13:00:58|【9月11日美股成交额前20：阿里推出高德扫街榜后股价大涨8%】第11名阿里巴巴收高8%，成交75.22亿美元。在外卖上站稳脚跟后，阿里对标美团的点评业务，推出“高德扫街榜”。9月10日，阿里旗下高德地图宣布推出全球首个基于用户行为产生的榜单“高德扫街榜”，高德同时启动“烟火好店支持计划”，通过发放超10亿补贴等措施，鼓励用户到店消费，希望每天能为线下餐饮及其他服务业多带去1000万客流。
13:00:35|COMEX黄金期货跌0.24%，报3675.00美元/盎司。
13:00:05|特朗普：对俄罗斯无人机情况不满。
12:57:45|特朗普：今天与CHARLIE KIRK的妻子交谈了很长时间。
12:57:07|特朗普：无人机进入波兰可能是个失误。
12:50:17|特朗普：对博索纳罗被定罪一事非常不满。
12:50:05|卡塔尔首相向联合国安理会表示：以色列袭击多哈的哈马斯领导人是对卡塔尔主权的侵犯。
12:48:21|特朗普：博索纳罗被定罪令人惊讶。
12:47:42|特朗普：博尔索纳罗是一位好总统。
12:47:25|特朗普：有望在寻找杀害查理·柯克的狙击手一事上取得进展。
12:47:11|美国总统特朗普置评俄罗斯无人机进入波兰领空：那可能是一个错误。
12:45:00|DownDetector：用户报告显示谷歌地图出现问题，截至美东时间下午4点23分，美国境内有5111份相关报告。
12:43:28|【以军在加沙致死42人 哈马斯说停火条件不变】据巴勒斯坦通讯社11日报道，以色列军队当天袭击加沙地带多地，造成至少42人死亡。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）表示，不会因以色列在卡塔尔首都多哈袭击哈马斯领导层而改变停火条件。
12:43:04|服务器公司超微电脑宣布，开始在全球范围内交付配置英伟达Blackwell Ultra解决方案（NVIDIA GB300 NVL 72）的服务。
12:42:05|【扎哈罗娃：波兰关闭与白俄边境将造成“严重损害”】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃11日就波兰关闭与白俄罗斯边境一事表态称，波兰的举措旨在为其进一步加剧欧洲中心地区紧张局势的政策提供借口，关闭边境将对波兰的国际合作伙伴造成严重损害。9月9日，波兰总理图斯克宣布，由于俄罗斯与白俄罗斯即将于12日启动“西方—2025”联合军事演习，波兰决定从11日晚至12日午夜全面关闭与白俄罗斯的所有边境口岸，其中包括铁路通道。波兰内政部长表示，边境关闭属临时措施，政府只有在确保完全消除安全风险后才会重新开放边境。
12:38:38|美国市政债券资本市场2025年供应量达到4000亿美元，年内达到这一里程碑的速度创历史最快。
12:38:23|【美国波士顿马萨诸塞大学发生枪击事件】记者获悉，当地时间11日下午，美国波士顿马萨诸塞大学发生一起枪击事件。目前，学校警方和和波士顿警察正在赶赴现场。尚不清楚是否造成人员伤亡。（央视新闻）
12:37:28|Meta宣布季度现金股息为每股0.525美元。
12:37:21|谷歌：我们正在调查苹果系统（iOS）版谷歌地图平台移动软件开发工具包（SDK）可能存在的问题。
12:35:19|【散户抱团概念股指数/迷因股（meme stock）指数涨14.25%】周四（9月11日），散户抱团概念股指数/迷因股（meme stock）指数涨14.25%，报19.17点。散户抱团概念股（不一定全是该指数的成分股）中，Opendoor收涨79.52%，GoPro涨22.7%，Healthcare Triangle涨19.03%，Comstock涨12.4%，BRiley Financial Inc.涨7.99%。Upstart Holdings则收跌0.37%，清洁能源燃料CLNE跌1.17%，Kohls跌3.31%，Children’s Place跌4.18%，Enovix跌12.57%。“特朗普关税输家”指数涨1.80%，报111.95点。人工智能（AI）赢家指数涨0.38%，报259.79点。AI软件先驱指数涨0.39%，报130.33点。
12:33:34|【Arctos：今年将有创纪录的私募股权公司沦为“僵尸基金”】Arctos Partners联合创始人兼执行合伙人Ian Charles表示，今年变成所谓“僵尸基金”的私募股权公司数量将创纪录，原因是它们难以吸引到新的投资者资金。“融资环境非常具有挑战性，”Charles周四接受采访时表示，并补充说今年新成立的私募股权公司数量将会减少。“如今，这些公司很难维持增长轨迹。”
12:31:48|市场消息：波士顿大学校园发生枪击事件。
12:31:06|周四（9月11日），降息赢家指数涨1.89%，报104.19点，逼近2024年11月25日报价105.58点。
12:26:35|【匈牙利欧盟事务部长：欧盟政策存缺陷 已提交不信任动议】当地时间11日，匈牙利欧盟事务部长亚诺什·博考在布达佩斯公开表态，直指欧盟委员会主席冯德莱恩于10日发表的、涉及俄乌冲突的演讲，本质是一场“战争演讲”。他批评称，冯德莱恩的表述凸显出欧盟当下的政策导向存在严重偏差 —— 将“战争”置于优先位置，而非推动竞争力转型；把资助乌克兰放在首位，却忽视福利政策。博考表示，目前，已提交两份针对冯德莱恩的不信任动议。（央视）
12:20:12|【国际油价11日下跌】国际油价11日下跌。截至当天收盘，纽约商品交易所10月交货的轻质原油期货价格下跌1.30美元，收于每桶62.37美元，跌幅为2.04%；11月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌1.12美元，收于每桶66.37美元，跌幅为1.66%。
12:18:55|【卢卡申科：希望特朗普致力于结束俄乌冲突】据白俄罗斯总统网站11日发布的消息，白总统卢卡申科当天在明斯克会见到访的美国总统特使约翰·科尔时表示，希望美国总统特朗普能坚守承诺，致力于结束俄乌冲突。卢卡申科在会见中说，希望美方继续在俄乌冲突问题上采取推动和平的行动、表现得更加客观并听取各方意见。双方还讨论了白美关系和美国制裁等问题。科尔表示，美方希望并准备尽一切努力实现双边关系正常化。美方已正式解除对白俄罗斯航空公司的制裁。科尔在会见中还宣读了特朗普的亲笔信。（央视新闻）
12:10:14|【法国宣布出动3架阵风保护波兰领空】当地时间9月11日晚，法国总统马克龙通过社交平台宣布，法国将出动3架“阵风”战斗机，“与北约盟友共同加强波兰领空及欧洲东翼的防卫力量”。马克龙称，他此前已向波兰总理图斯克作出此项承诺，并就此事与北约秘书长吕特及同样参与防务的英国首相斯塔默进行了磋商。 波兰军方9月10日发表声明称，俄罗斯对乌克兰境内目标实施打击期间，波兰领空多次遭到无人机入侵，波兰采取紧急行动将其击落。图斯克当天宣布正式启动《北大西洋公约》第四条，希望盟国为波兰的领空防御提供更强力支持。《北大西洋公约》第四条规定，当任何一缔约国认为其领土完整、政治独立或安全受到威胁时，各缔约国应共同协商。
12:09:14|【墨西哥城油罐车爆炸事故造成的死亡人数升至8人】当地时间9月11日，根据墨西哥城政府的最新通报，10日墨西哥首都墨西哥城油罐车爆炸事故造成的死亡人数上升至8人，另有94名伤者仍在救治当中。初步调查显示，事故原因可能为油罐车超速行驶。
11:29:21|【中长期美债收益率在美国CPI通胀数据发布日至少跌超4个基点】周四（9月11日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌4.01个基点，报4.0054%，北京时间20:30发布美国CPI通胀数据时从接近4.06%的水平跳水至接近3.99%，数据发布前保持微幅上涨的状态，数据发布后低位震荡。三年期美债收益率跌1.11个基点，五年期美债收益率跌2.08个基点，七年期美债收益率跌3.33个基点，20年期美债收益率跌4.62个基点，30年期美债收益率跌5.31个基点。两年期美债收益率跌1.67个基点，报3.5270%，CPI数据发布时涨至3.5705%刷新日高，瞬间跳水、20:35刷新日低至3.4712%。2/10年期美债收益率利差跌2.700个基点，报+47.626个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌4.62个基点，30年期TIPS收益率跌6.44个基点。
11:27:12|美股周四尾盘，艾伯维(AbbVie,ABBV)股价上涨4.21%，创该公司2012年从雅培实验室(ABT)拆分独立上市以来的最高水平。
11:23:12|【美元指数在美国CPI通胀数据发布日跌约0.3%】周四（9月11日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.28%，报97.517点，亚太盘初开始平缓地窄幅震荡上行，北京时间20:30发布美国CPI数据时涨至98.087点刷新日高，随后跳水，23:24刷新日低至97.473点。彭博美元指数跌0.28%，报1197.57点，日内交投区间为1204.08-1197.35点。
11:21:22|美股周四尾盘，Live Nation Entertainment（LYV）股价上涨1.5%，创2005年12月IPO上市以来历史新高。
10:42:35|布伦特原油期货结算价报每桶66.37美元，下跌1.12美元，跌幅1.66%。
10:42:19|美国财长贝森特倾向于长期缩减资产负债表。
10:41:58|美国财政部长贝森特支持缩减美联储的干预范围。
10:41:47|美国财政部长贝森特等待美联储静默期结束后与现任美联储官员对话。
10:41:18|波音首席执行官：仍需稳定六项关键绩效指标中的一项，才能实现每月生产42架的目标。
10:39:44|波音仍计划在年底前实现每月42架飞机的产量。
10:05:33|【胡塞武装证实对以色列发动弹道导弹袭击】当地时间11日晚间，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装对以色列实施了两项军事行动。首先，使用一枚“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹袭击了以色列内盖夫地区的一个军事目标；其次，使用三架无人机袭击了拉蒙机场和内盖夫地区的一个军事目标。此前，以色列国防军表示，成功拦截了一枚从也门方向发射的弹道导弹，随后内盖夫和阿拉瓦地区多地响起防空警报。
10:05:21|乌克兰总统泽连斯基和美国特使凯洛格在基辅讨论乌克兰的安全和国防问题。
09:27:19|巴西最高法院大法官卡门·露西亚开始就前总统博索纳罗涉嫌发动政变一案进行投票表决。
09:04:14|美国30年期国债拍卖后收益率上涨，最新下跌1.6个基点，至4.66%。
09:04:02|美国就残疾歧视问题起诉优步。
09:02:19|美国财政部拍卖220亿美元30年期国债，得标利率4.651%（8月7日报4.813%），投标倍数2.38（前次为2.27）。
09:00:54|国际铜夜盘收涨0.56%，沪铜收涨0.51%，沪铝收涨0.74%，沪锌收涨0.25%，沪铅收涨0.24%，沪镍收涨0.36%，沪锡收涨0.27%。氧化铝夜盘收跌0.27%，铝合金收涨0.69%。不锈钢夜盘收涨0.08%。
08:56:30|【欧洲央行据悉倾向于维持利率不变 除非出现经济冲击】据知情人士透露，欧洲央行政策制定者确信，无需进一步降息即可实现2%的通胀目标，尽管最新经济预测显示未来两年通胀可能低于目标。知情人士表示，除非欧元区再次遭遇重大冲击，否则借贷成本势将在一段时间保持不变。虽然10月会议几乎可以排除降息的可能性，但12月会议将提供重估机会，届时新的季度预测将涵盖2028年。欧洲央行发言人拒绝置评。
08:53:08|【LME金属期货收盘普涨】LME期铜收涨38美元，报10052美元/吨。LME期铝收涨48美元，报2674美元/吨。LME期锌收涨14美元，报2900美元/吨。LME期铅收涨10美元，报1996美元/吨。LME期镍收涨4美元，报15150美元/吨。LME期锡收涨92美元，报34698美元/吨。LME期钴收平，报33335美元/吨。
08:35:03|市场资讯：欧洲央行倾向于维持利率不变，以防经济受到冲击。
08:21:19|【黄金再破纪录 价格超越45年前的通胀调整后峰值】市场对美国经济走向的担忧加剧推动黄金三年牛市延续，金价突破逾45年前创下的经通胀调整的纪录高点。现货黄金本月迄今上涨约5%，周二触及每盎司3,674.27美元的历史新高。今年以来已创下超过30次名义纪录，最近一波涨势更是突破了1980年1月21日创下的经通胀调整的纪录高点，当时金价触及850美元。考虑到数十年的消费者价格上涨，这一水平相当于约3,590美元——尽管通胀调整方法不一，有些计算会把1980年的高点算得更低。
08:20:41|【波兰正式启动北大西洋公约第四条】波兰政府9月10日针对无人机事件召开特别会议。总理图斯克宣布，正式启动《北大西洋公约》第四条，希望盟国为波兰的领空防御提供更强力支持。《北大西洋公约》第四条规定，当任何一缔约国认为其领土完整、政治独立或安全受到威胁时，各缔约国应共同协商。总台记者魏东旭表示，不排除一些欧洲国家会以此次事件为借口，向乌克兰提供更多的防空作战和空中作战的武器装备。后续，北约与俄罗斯的空中较量可能会变得更加激烈。（CCTV国际时讯）
08:03:34|现货白银涨超1%，现报41.57美元/盎司。
08:01:44|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.35%，前值6.50%。
08:00:59|美国二季度家庭净值变动 70862亿美元，前值 -15950亿美元。
08:00:14|美国抵押贷款利率创一年来最大单周跌幅。
07:45:44|金价突破1980年通胀调整后的历史高点。
07:45:13|国际货币基金组织（IMF）：美国经济在多年保持韧性之后，正显现出一些压力迹象，国内需求正在放缓，就业增长也在减速。
07:03:32|国际货币基金组织（IMF）：我们认为，美联储存在开始降息的空间，应当“谨慎地推进”降息。美国经济开始出现一些压力。
05:00:27|摩根大通正在制定有关在伦敦新建一座 20 万平方英尺办公大楼的计划。
04:53:47|拉加德：近期的贸易协定降低了不确定性。
04:44:38|【美国初请失业金人数激增，美联储下周降息定价已被完全消化】美国上周初请失业金人数大幅增加，与就业市场状况明显走软相符。美国劳工统计局周四公布，截至9月6日当周初请失业金人数增加2.7万人至26.3万人，高于前值23.6万和预期值23.5万。美国政府本周表示，截至3月份的12个月中，非农就业人数可能被夸大了91.1万人。上周非农报告显示，8月份就业增长几乎停滞，6月份就业岗位减少，这是四年半以来的第一次。纽约联储调查也显示，8月份消费者找工作的信心降至2013年6月以来的最低水平。美联储预计将在下周降息，降息25个基点的幅度已被市场完全消化。
04:44:23|高盛公司将宁波拓普评级下调至中性；目标价68元人民币。
04:42:28|【美光科技美股盘前涨超5%】美光科技美股盘前涨超5%，现报147.06美元。
04:40:11|分析师EndaCurran：除了通胀数据外，我们还看到了一些令人震惊的失业救济申请人数。上周初请失业金人数跃升至近四年来的最高水平，这表明在招聘急剧放缓的情况下，裁员活动可能正在增加。
04:38:42|通用能源公司（GE Vernova）：TPG将以6亿美元收购通用能源的Proficy制造软件业务。
04:34:07|通胀数据公布后，美元指数走低，最新报97.73。
04:34:04|【欧洲央行如期维持利率不变 欧元下跌、股债基本持稳】在欧洲央行一如预期地将利率维持在2%不变，但略微下调了长期增长和通胀预期后，欧元小幅下跌，欧元区债券收益率保持稳定，欧洲股市走高。作为欧元区基准的德国10年期国债收益率日内持稳在2.66%附近，基本与声明发布前持平。欧元兑美元和英镑均有所下跌，欧洲斯托克600指数则录得上涨0.4%。
04:32:28|美国8月实际平均周薪同比增长0.4%。
04:31:25|美国大豆总出口销量541,100吨。
04:31:04|美国8月未季调CPI年率 2.9%，预期2.90%，前值2.70%。 美国8月季调后核心CPI月率 0.3%，预期0.30%，前值0.30%。 美国8月未季调核心CPI年率 3.1%，预期3.10%，前值3.10%。 美国8月未季调能源通胀年率 0.2%，前值-1.6%。 美国8月未季调新车通胀年率 0.7%，前值0.4%。 美国8月未季调食品通胀年率 3.2%，前值2.9%。
04:30:43|现货黄金刚刚突破3630.00美元/盎司关口，最新报3630.13美元/盎司，日内跌0.28%；COMEX黄金期货主力最新报3667.20美元/盎司，日内跌0.40%。
04:30:20|【美国8月CPI年率如期反弹】美国8月未季调CPI年率录得2.9%，为1月以来新高，符合市场预期。美国8月季调后CPI月率 0.4%，预期0.30%，前值0.20%。
04:29:40|现货黄金波动不大，报3623.86美元/盎司，美元指数DXY小幅走低，报97.94。
04:15:15|【欧洲央行维持利率不变】欧洲央行将存款机制利率维持在2%不变，符合市场预期，主要再融资利率和边际贷款利率维持在2.15%和2.40%不变。
04:14:36|【调查显示：美联储9月降息已成定局，年底前至少还有一次降息】路透调查的107位分析师几乎全部认为，美联储将在9月17日降息25个基点，因就业市场疲软盖过了通胀风险的影响。多数分析师预计下一季将进一步降息。8月就业增长停滞，加之对截至3月的过去12个月就业数据大幅下修，促使许多经济学家下调预期，并认为美联储可能比先前预计实施更多降息。市场已完全消化了9月的降息，目前预计今年将有三次降息，而就在几周前还只有两次。摩根士丹利首席美国分析师Michael Gapen表示：“美联储现在已有连续四个月的证据显示劳动力需求放缓，并且这种趋势似乎更具持续性……简而言之，应当暂时忽视当前的通胀水平，转而通过放松政策来支持就业市场。不过，我们认为9月降息25个基点的可能性要高于更大幅度的降息。”
04:08:13|路透社调查：107位受访者中，64人预计美国联邦储备委员会今年将下调联邦基金利率50个基点；40人预计将下调75个基点。
04:07:07|路透社调查：107位经济学家中的105位表示，美国联邦储备委员会将在9月17日把联邦基金利率下调至4.00%-4.25%（8月调查中110位经济学家中有67位持此观点） 。
03:59:56|【野村证券：核心CPI料上涨 最大贡献来自核心商品通胀】野村证券表示，预计美国8月核心CPI将环比增长0.34%。最大贡献来自核心商品通胀，预计环比增长0.48%，为2022年6月以来最快涨幅。野村证券称：“我们预计，由于关税的上调，非汽车产品价格将继续强劲上涨。不过，超级核心通胀可能会放缓，因为此前牙科服务价格和机票上涨带来的推升效应正在减弱。”
03:46:27|【德意志银行：关税影响持续，服装通胀或将抬头】德意志银行的预期显示，美国8月核心CPI将环比增长0.32%，从分项上看，重点关注核心商品类别中关税影响的持续迹象。该行预计，那些近几个月已有关税影响迹象的类别仍将保持强势，同时通胀压力可能扩展至服装类别。
03:40:45|花旗预计，美国8月核心CPI环比增长0.31%，更多的细节将表明潜在通胀正在放缓。服务业和住房通胀预计将继续放缓，而受关税影响的核心商品类别料将更明显地体现出强劲势头。
03:37:49|摩根大通私人银行欧洲、中东及非洲地区股票策略主管Nataliia Lipikhina：即使CPI出现小幅上行，也有可能是关税导致的短期现象。只要涨幅不大，市场应该不会出现强烈负面反应。
03:01:14|【卡塔尔将举办阿拉伯-伊斯兰国家领导人特别峰会 讨论多哈遭袭事件】总台记者当地时间9月11日获悉，卡塔尔将于9月14日至15日举行阿拉伯-伊斯兰国家领导人联合特别峰会，重点讨论以色列9日对在卡塔尔首都多哈的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高层领导人实施袭击事件。以色列国防军和以国家安全总局（辛贝特）9日发表声明称，针对在卡塔尔首都多哈的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高层领导人进行“精准打击”。卡塔尔外交部10日发表声明称，袭击事件造成至少6人死亡，数人受伤。（央视新闻）
03:00:57|土耳其央行：委员会将综合考虑已实现的通胀率和预期通胀率来确定政策利率。
02:44:14|【瑞士拟在美建黄金精炼厂 以争取美国降低关税】据两位知情人士透露，瑞士正提议其黄金行业在美国建立一家炼金厂，或在当地扩大加工能力，作为减少美国贸易关税计划的一部分。美国总统特朗普于8月7日对瑞士商品进口加征39%关税，理由是美国对瑞士存在贸易逆差。瑞士在去年年初已取消自身的工业关税。美国与瑞士的货物贸易逆差主要源于瑞士出口的化工产品、医药产品以及黄金。自关税生效以来，瑞士政府与私营部门一直在合作，努力降低关税。瑞士是全球顶尖的黄金精炼国。知情人士表示，该计划的一部分是让黄金行业在美国提升精炼能力，以帮助平衡贸易流向。消息人士称，这意味着要么在美国新建炼金厂，要么投资扩大当地产能。
02:27:51|【强劲CPI数据或令美国短端债市会面临一定风险】债券交易员正严阵以待一份高风险的美国通胀报告，该报告有可能削弱他们对美联储从本月开始、并持续至 2026 年的一系列大幅降息的押注。疲软的就业数据和温和的生产者价格数据（PPI）让交易员认为，美联储在 9 月 16 日至 17 日的会议上降息 25 个基点已是板上钉钉之事，且年底前可能还会再进行两次同样幅度的降息。但除此之外，市场对经济风险平衡的看法已发生转变 —— 目前的持仓情况显示，交易员预期美联储官员最终将把利率降至公认的中性水平以下，通过这一政策举措刺激经济增长，以防范衰退。这标志着一种重大转变：过去一年的大部分时间里，由于通胀表现出黏性，交易员一直不愿押注如此大规模的宽松政策。当前这种市场预期格局，使得外界对周四发布的消费者价格指数（CPI）报告的关注度大幅提升。该报告预计将显示，核心年度通胀率远高于美联储的目标。此前一个月，美国债市持续上涨，推动两年期美债收益率跌至 4 月以来的最低水平，而目前的风险在于，投资者可能已变得过于乐观。哥伦比亚 Threadneedle 总回报债券基金的投资组合经理埃德・阿尔 - 侯赛尼（Ed Al-Hussainy）表示：“短端债市的定价反映的是对经济走弱的预期，而非对通胀的关注。如果市场关注点重新回到通胀上，若通胀数据表现强劲，短端债市可能会面临一定风险。”
02:05:37|【机构：美元持稳 交易员寻求CPI带来更多降息路径线索】美元周四持稳，交易员正等待关键的美国CPI数据，以确定美联储的降息路径。美国银行G10汇率策略师Michalis Rousakis表示：“主要事件是美国CPI，市场正在寻找重新调整美联储降息并推动美元走低的理由。”他表示：“问题在于是否能重新定价美联储降息预期，因目前市场预期已经反映9月降息或再多降一些，且几乎已经定价年底前三次降息的预期。”美国银行本身的预估是今年会再有两次降息。
01:55:40|【市场综述：CPI 报告发布前夕 全球股市小幅上涨】 周四备受期待的美国通胀数据被视为影响今年美联储利率路径预期的关键因素，在该数据公布前，交易员们暂缓大规模押注，全球股市小幅上涨。 标普 500 指数期货在连续创下历史新高后上涨 0.1%。欧洲股市上涨 0.2%，建筑和电信板块领涨。摩根士丹利资本国际（MSCI）亚太指数在连涨五日后基本持平。美国国债保持稳定，10 年期国债收益率为 4.05%。美元走强。 交易员正等待通胀数据公布。 近几周，随着越来越多数据显示美国劳动力市场承压，市场对美联储本月重启货币宽松政策的预期大幅升温。周三公布的生产者物价指数（PPI）意外下降，进一步支撑了 “关税未对物价构成过度压力” 的观点。 彭博社调查的中位数预期，剔除食品和能源价格的核心消费者价格指数（核心 CPI）可能连续第二个月上涨 0.3%。货币市场目前押注，到 12 月美联储最多将降息三次，每次降息 25 个基点；部分押注认为，美联储下周召开会议时可能会大幅降息 50 个基点。 若通胀数据低于预期，可能会助长市场对美联储首次大幅降息的押注；而若数据表现强劲，则将为更渐进的降息举措提供支撑。 摩根大通私人银行（JPMorgan Private Bank）欧洲、中东和非洲（EMEA）股票策略主管纳塔利娅・利皮希纳（Nataliia Lipikhina）表示：“即便 CPI 出现小幅上涨，也有一种观点认为，这可能是由关税推动的短期现象。只要涨幅不大，我认为市场不会出现大幅负面反应。” 市场预计，欧洲央行（ECB）政策制定者将于周四晚些时候宣布维持利率不变，分析师认为本轮周期内不会再进一步降息。经济学家预计，新一轮季度经济预测将缓解 “通胀持续低于 2%” 的担忧。 大宗商品市场方面，由于市场预测明年原油库存将创纪录过剩，布伦特原油价格跌至每桶 67.30 美元附近。尽管国际能源署（IEA）小幅上调了截至 2026 年的全球石油需求预期，但对石油供应的预期上调幅度更大。 与此同时，墨西哥正考虑对来自中国及其他未与其签订贸易协定的国家的汽车、汽车零部件、钢铁和纺织品征收最高 50% 的关税。美国总统唐纳德・特朗普与印度总理纳伦德拉・莫迪承诺将展开对话并重启贸易谈判，这一信号表明，在双方就关税和俄罗斯石油采购问题激烈争执数周后，关系可能出现缓和。
01:48:44|【美国8 月消费者价格指数（CPI）或表现强劲 —— 推手是服务支出，而非关税】彭博经济研究预计，8 月核心消费者价格指数（核心 CPI）将大幅上涨，但关税并非主因，真正的推动因素是机票、酒店等非必需服务支出。颇具讽刺意味的是，这些支出的增长是特朗普政府在各类休战协议与贸易协定中降低关税、进而推动金融环境宽松所产生的间接结果。结合 8 月生产者价格指数（PPI）来看，此次 CPI 报告将表明，美联储青睐的通胀指标 —— 核心个人消费支出平减指数（定于 9 月 26 日发布）8 月同比涨幅或将小幅升至 3.0%。目前市场普遍预期，联邦公开市场委员会（FOMC）将在 9 月 16 日至 17 日的会议上宣布降息，但倘若通胀数据表现强劲，此次降息成为今年唯一一次降息的风险将有所上升。
01:42:00|【美元指数DXY站上98】美元指数DXY站上98，涨0.16%。澳元兑美元AUD/USD失守0.66，跌幅0.20%。
01:34:31|【达利欧：美国市场“心脏病”风险增，投资者可配置黄金自保】桥水基金创始人瑞·达利欧表示，黄金可能是保护投资者免受债务负担过重的不健康市场影响的一种方式。达利欧表示：“一个良好多元化的投资组合中，黄金的比例应在10%至15%之间。”他警告称，随着美国为偿付债务而支出更多，这会“挤占”其他开支，并像人体循环系统中的血栓一样堆积。“医生会警告这可能导致心脏病发作，”他补充道。
01:13:54|现货黄金刚刚跌破3620.00美元/盎司关口，最新报3619.96美元/盎司，日内跌0.56%；COMEX黄金期货主力最新报3658.20美元/盎司，日内跌0.65%。
00:31:44|市场消息：特朗普要求内塔尼亚胡承诺不再袭击卡塔尔。
00:26:21|意大利外交部长：我们必须加大对普京的施压力度，挫败其资金支持渠道，包括实施新的制裁措施。
[2025-09-11]
23:55:00|【三菱日联：油价趋稳，地缘紧张与供应过剩形成拉锯】在欧洲和中东地缘政治紧张局势推高油价连续三日上涨后，油价周四趋稳。三菱日联金融集团（MUFG）的Soojin Kim表示，交易员正在权衡疲弱需求和供应过剩与日益加剧的地缘政治风险。她指出，市场正消化特朗普最新关于对俄罗斯实施潜在惩罚措施的言论，同时欧盟誓言在俄罗斯无人机进入波兰领空后加大制裁力度。她补充称，尽管供应中断的威胁存在，但市场基本面偏空，美国原油库存上周增加390万桶，使得涨势受限。
23:42:02|【卡塔尔首相暗指遭美国背刺】卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德9月10日接受美国有线电视新闻网记者贝基·安德森专访时，称以色列对多哈的空袭是“国家恐怖主义”和“野蛮行径”。他同时透露袭击当天早晨他刚与被扣押人员家属会面，而以色列总理内塔尼亚胡的野蛮行动扼杀了所有被扣押人员获释的希望。在贝基·安德森问及是否被美国背叛时，穆罕默德说不能直接说被美国背叛，但遗憾的是美国给卡塔尔的情报来的太迟。 （CCTV国际时讯）
23:22:14|南向资金净买入额达140亿港元。
23:18:46|【官员称迪拜航展将禁止以色列公司参展】在海湾地区对以色列加沙军事行动及本周对卡塔尔的空袭愤怒加剧之际，以色列军火制造商被禁止参加阿联酋举办的全球最大航展之一迪拜航展。据一名高级官员透露，将于11月举行的迪拜航展的组织方已向少数以色列公司发函，告知它们今年不得参展。官员称，这封日期为9月9日（即多哈空袭当天）的信函援引了所谓“专业资质不足”作为理由，但该官员补充说，展览组织者此前已非正式地表示，他们打算禁止以色列参加此次活动。以色列国防部表示已收到航展主办方的通知，但未提供细节。
23:04:35|【乌称在黑海水域袭击俄一舰艇 俄方暂无回应】当地时间9月11日，乌克兰国防部情报总局发表声明称，10日乌克兰国防部情报总局特种部队在新罗西斯克附近袭击了俄罗斯黑海舰队一艘舰艇。 声明中称，10日，在黑海水域，乌克兰国防部情报总局特种部队跟踪并成功攻击了俄罗斯黑海舰队的一艘MPSV07多用途舰艇。声明称，该舰艇在遭袭时正在执行电子侦察任务，并在新罗西斯克海湾入口处巡逻。 乌国防部情报总局特种部队使用国产作战无人艇，对该舰艇的驾驶舱区域发动攻击，该区域设有导航和通信设备。袭击导致船上电子侦察设备被摧毁，舰艇被击伤并失去战斗能力。 据悉，这艘被袭舰艇于2015年投入使用，造价约6000万美元。俄方共拥有四艘同型舰艇。该舰艇装备有潜水系统、遥控潜水器、侧扫声呐和电子侦察设备，可用于海底勘测，动力约4兆瓦。 目前，俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
23:01:54|【花旗CEO：不认为美国会陷入衰退 看好中东未来十年增长】花旗集团首席执行官弗雷泽表示，随着美国企业从更清晰的政策信号中重拾信心，并购活动正出现反弹，同时美国似乎不太可能陷入衰退。不过她也提醒，该行正在密切关注劳动力市场，并称“并非一切都一片向好”，但她仍预计美国能够避免衰退。弗雷泽对中东地区也持乐观态度，她预测，在投资流入和新兴产业发展的推动下，该地区将迎来十年的强劲增长。海湾国家已在国内外投入数十亿美元，致力于摆脱对石油的依赖，吸引了包括花旗在内的全球金融机构。近年来，花旗是众多在海湾地区扩大业务布局的国际银行之一。杰富瑞金融集团、拉扎德公司等也在该地区招聘人员或开设新办事处。今年早些时候，摩根大通表示计划在未来几年为其中东地区的业务新增100多名员工。
22:46:37|波兰外交部表示，应波兰请求，联合国安理会将就俄罗斯侵犯波兰领空一事召开紧急会议。
22:41:30|【分析师：PPI低于预期对美联储下周决定无影响，降息25BP板上钉钉】Pepperstone高级研究策略师Michael Brown表示，美国PPI数据低于预期对美联储公开市场委员会（FOMC）的决定毫无影响，下周三进行25个基点的降息已是板上钉钉。他补充说，货币市场定价显示存在小幅概率进行50个基点的降息，如果CPI数据同样疲软，这一预期可能进一步升温。但考虑到关税带来的上行价格风险，以及当前政策立场的紧缩程度仍存在不确定性，美联储仍将按计划在9月会议上以更温和的幅度重启宽松周期。
21:55:38|【北约推测进入波兰的无人机意在袭击武器转运枢纽】德国《明镜》周刊援引未具名北约官员报道，北约认为，周三晚间进入波兰领空的几架无人机，意图袭击波兰东南部的热舒夫物流中心。北约官员称，五架无人机的飞行路径表明，它们的目标是物流中心。自2022年俄乌冲突爆发以来，热舒夫机场一直被用来向乌克兰运送西方武器。
21:32:16|俄罗斯别尔哥罗德州州长称，因遭遇“大规模”乌克兰无人机袭击，该州下令儿童居家，并关闭购物中心。
20:48:13|【比亚迪计划2026年二季度在欧洲投入首批兆瓦闪充桩】9月11日，记者从比亚迪方面获悉，比亚迪‌兆瓦闪充技术在欧洲将率先搭载于腾势品牌，首批200-300座兆瓦闪充桩计划在2026年二季度投入欧洲市场。今年3月17日晚，比亚迪在国内发布“兆瓦闪充”技术，最高充电倍率达10C，最大充电功率1MW（1000kW）。发布会现场展示的视频显示，汉L兆瓦闪充的充电速度实测为充电5分钟，续航里程增加407公里。比亚迪集团董事长兼总裁王传福在发布会上表示，“彻底解决电动车充电焦虑的终极答案，就是要让电车的充电时间和燃油车的加油时间一样短，也就是在补能速度上实现‘油电同速’。”（新京报）
18:29:29|【“通话气氛激烈”！外媒爆：特朗普告诉内塔尼亚胡，以色列突袭卡塔尔“不明智”】据《以色列时报》援引《华尔街日报》报道，美国政府高级官员透露，美国总统特朗普当地时间9日与以色列总理内塔尼亚胡通话时气氛“激烈”，特朗普告诉后者在卡塔尔首都多哈针对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发动袭击的决定“不明智”。 报道称，特朗普对从美国军方而不是以色列方面得知相关消息感到愤怒。内塔尼亚胡则回应称，他只有短暂“窗口期”来发动袭击，并且抓住了这一机会。此外，两人当日晚些时候进行第二次通话时气氛融洽，特朗普询问内塔尼亚胡此次袭击是否已被证实成功，内塔尼亚胡则表示他不清楚结果如何。 （环球网）
18:28:59|【匈牙利外长：对俄乌冲突升级极为担忧】9月10日，匈牙利外长西雅尔多在访问白俄罗斯时表示，匈牙利对俄乌冲突升级极为担忧，不希望欧洲陷入战争。西雅尔多表示，与欧盟委员会主席不同，我们匈牙利人不希望欧洲陷入战争。我们对欧洲正在采取的战争升级措施极为担忧。我认为，谈论欧洲正处于战争状态并采取战争升级措施的做法都极为危险。任何声称欧洲正处于战争状态的人，都是在将自己置于危险之中。
18:03:51|【花旗预计美元/日元将在第四季度下探140关口】花旗集团表示，即便被视为通货再膨胀力推者的高市早苗成为下一任首相，日本央行的货币政策正常化也不会受阻。由于美联储预计将于本月重启降息周期，“美日利差的缩小可能会随着时间的推移对美元兑日元造成下行压力”，Osamu Takashima等分析师在报告中表示。预计该货币对在今年夏季达到150左右的峰值后，将在第四季度降至140左右。尽管如此，在风险偏好环境下，日元的下行压力正在加大，因为美联储降息可能会提振美国股市。美元兑日元的下行空间目前可能限制在145左右，而148仍将是关键阻力位。
17:57:33|【加沙多地遭袭致72死 以军总参谋长称战争进入“决定性阶段”】据加沙地带卫生部门9月10日最新声明，自当天凌晨以来，以军袭击加沙地带多地，已造成72人死亡，其中加沙城就有53人死亡。以色列国防军同一天称，以军在加沙地带实施多轮精准打击并摧毁300余个目标。以军总参谋长称，战争目前已进入“决定性阶段”。
16:50:27|【花旗预计美元兑日元将在第四季度达到140日元】花旗集团表示，即便被视为主张再通胀的高市早苗（Sanae Takaichi）出任日本下任首相，日本央行的货币政策正常化进程也不会受到阻碍。由于市场预计美联储将于本月重启降息周期，包括Osamu Takashima在内的分析师在一份报告中写道：“随着时间推移，美日利差收窄或将对美元兑日元（USDJPY）汇率形成下行压力。”分析师预计，美元兑日元汇率在今年夏季攀升至 150 左右的峰值后，将于第四季度回落至 140 附近。不过，在风险偏好升温的环境下，日元所面临的下行压力正不断加大，因为美联储的降息举措可能会提振美国股市。目前来看，美元兑日元汇率的下行空间或有限，暂将在 145 左右触底；与此同时，148 仍将是该汇率的关键阻力位。
16:31:24|【巴里克以11亿美元出售其在加拿大的最后一座金矿】全球最大黄金生产商之一巴里克黄金公司（Barrick Gold Corp.）已同意将其在加拿大的最后一座金矿出售给卡塞蒂资本公司（Carcetti Capital Corp.），交易金额最高可达 11 亿美元。此次出售是该公司为把握贵金属价格飙升机遇所采取的举措之一。根据周三晚间发布的一份声明，这家在多伦多上市的矿业巨头在亨洛金矿（Hemlo Gold Mine）出售交易完成时，将获得 8.75 亿美元现金，外加价值 5000 万美元的卡塞蒂公司股票。此外，另有 1.65 亿美元后续现金付款的支付，将取决于黄金价格是否达到特定阈值。巴里克黄金公司表示，该交易预计将于 2025 年第四季度完成。卡塞蒂公司则称，计划将公司名称更改为亨洛矿业公司（Hemlo Mining Corp.）。
16:21:49|【亚市早盘金价小幅走高 受美联储降息前景支撑】亚洲早盘交易中金价小幅走高，美联储降息前景料将提振这种无息贵金属的吸引力。现货金上涨0.1%，报每盎司3,645.84美元。Sky Links Capital Group的Daniel Takieddine报告表示，金价继续受到上周疲软的就业数据以及周二基准修正数据的支撑，后者显示美国就业增长明显慢于此前的估计。这位联合创始人兼首席执行官表示：“一连串令人失望的劳动力市场指标强化了市场对年底前多次降息的押注，增加了无收益资产的吸引力。“
15:48:53|巴里克黄金宣布以最高10.9亿美元出售赫姆洛金矿。
15:39:46|【以军扩大对加沙城攻势 打击超360个目标 】以色列国防军10日发表声明说，以军连日来对加沙地带北部的加沙城发动三轮空袭，还将在接下来几天加大打击力度，为后续军事行动作准备。声明称，以军出动数十架战机，共打击超过360个巴勒斯坦武装组织目标，包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）地下集结点、武器库等，并摧毁多座被巴方武装人员改造成军事基础设施的高层建筑。
15:26:46|【国泰海通海外策略：美联储降息，资产价格如何演绎？】国泰海通证券发布研究报告称，美联储降息会显著影响股债汇资产走势，商品走势规律不明显。权益胜率在预防式降息1个月后提升，降息后美债利率通常下行。①股票：权益资产在预防式降息期的胜率更高，纾困式降息时表现取决于基本面修复情况，其中A股走势有一定独立性。②债券：美债利率在纾困式降息时下行概率大、预防式降息后其走势不定，中债利率降息后多数下行，欧债日债无明显规律。③汇率：降息初期美元升贬不一，降息2-3个月后，衰退式降息下美元多贬、预防式降息下美元趋升，人民币相对独立。④商品：黄金预防式降息胜率更高、纾困式降息上涨弹性更大，而原油走势与降息关联不大、易受供需关系影响。
14:18:13|【多家银行调整贵金属业务应对金价波动风险】近期，国际金价持续冲高并刷新历史纪录。在此背景下，多家银行迅速行动，从投资者参与门槛、交易规则、风险管控等多方面入手，调整旗下贵金属业务。 上海金融与法律研究院研究员杨海平表示，多家银行密集调整贵金属业务，释放三重市场信号：一是随着金价攀升，黄金相关投资风险同步上升；二是对投机行为、不审慎投资行为作出明确风险提示；三是引导投资者更理性地参与黄金投资。对于普通投资者而言，应避免加杠杆操作，合理控制黄金投资在资产组合中的占比，并根据自身风险承受能力与资金实际情况，选择适配的风险分散方案。（证券日报）
14:01:59|据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为92%，降息50个基点的概率为8%。
13:09:04|卡塔尔外交部：将与合作伙伴共同努力，确保内塔尼亚胡“承担责任”。
13:01:55|【国际金价涨约0.4%，费城金银指数和金矿开采商指数追随美股大盘创历史新高】周三（9月10日）纽约尾盘，现货黄金涨0.38%，报3640.60美元/盎司，逼近9月9日所创历史最高位。COMEX黄金期货跌0.08%，报3679.40美元/盎司，亚太盘初跌至3651.40美元，随后逐步走高，20:30发布美国PPI时涨至3697.50美元，也逼近9月9日所创盘中历史最高位3715.20美元。费城金银指数收涨2.48%，报269.32点，时隔一个交易日再创收盘历史新高。纽约证交所ARCA金矿开采商指数收涨1.99%，报1920.52点，也创收盘历史新高，美股盘前窄幅震荡于1885点一线，随着美股开盘跳空走高、随后持续高位震荡。现货白银涨0.73%，报41.1720美元/盎司。现货铂金张1.36%，报1393.43美元/盎司；现货钯金涨3.52%，报1182.36美元/盎司。
13:00:55|高盛首席执行官大卫·所罗门：关税正在对经济增长产生影响，但难以量化其影响程度。
11:59:33|德国总理默茨：由于无人机侵犯波兰领空，北约已做好自卫准备。
11:34:36|【美债收益率于美国PPI数据发布后持续下跌】周三（9月10日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌4.78个基点，报4.0397%，至北京时间20:30发布美国PPI数据之前持稳于4.09%一线形成日内顶部，随后持续走低，美国财政部01:00披露10年期美债标售结果后显著地加速下挫。两年期美债收益率跌跌1.88个基点，报3.5396%，日内交投于3.5584%-3.5127%区间，全天处于下跌状态。2/10年期美债收益率利差跌3.130个基点，报+49.594个基点。
11:18:20|【以色列总理要求卡塔尔驱逐哈马斯领导人】当地时间9月10日，以色列总理内塔尼亚胡要求卡塔尔驱逐正在卡塔尔首都多哈的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导人，或者将他们“绳之以法”。内塔尼亚胡表示，如果卡塔尔不这么做，以色列将自行采取行动。他还指责卡塔尔资助哈马斯，并为其领导人提供豪华住所。
10:29:32|【卡塔尔首相：卡方正在重新评估加沙冲突调停者角色】当地时间9月10日，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德表示，卡塔尔正在重新评估其作为加沙冲突调停者的角色。穆罕默德说，在卡塔尔斡旋加沙冲突的过程中，以色列总理内塔尼亚胡的参与完全是对卡塔尔时间的“浪费”。他指责内塔尼亚胡正将中东推向“混乱”，令整个海湾地区陷入危险之中。他还透露，卡塔尔正在重新评估巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高层领导人在卡塔尔的去留问题。（央视新闻）
10:03:17|卡塔尔首相：将采取应对措施，目前正与地区伙伴就以色列对多哈的袭击事件进行讨论。
10:01:33|市场消息：以色列空袭也门萨那与焦夫省，致 35 人死亡。
09:57:39|卡塔尔首相：如今整个海湾地区都面临风险。
09:57:17|卡塔尔首相：在以色列袭击中受伤的卡塔尔军官情况危急。卡塔尔正在重新评估其调解角色的“方方面面”以及哈马斯在卡塔尔的未来。
09:54:54|卡塔尔首相：以色列总理内塔尼亚胡正将中东引向“混乱”。
09:50:05|也门胡塞武装卫生部长：以色列对也门的袭击造成35人死亡、131人受伤。
09:15:36|达美航空CEO Bastian：（美国总统特朗普挑起的）关税已经对消费者信心造成“严重影响”。
09:07:59|以色列总理内塔尼亚胡：呼吁卡塔尔驱逐哈马斯领导人或将他们送上法庭。否则，我们将采取行动。
09:03:23|10年期美国国债在拍卖后收益率下跌，最新下跌3.6个基点，至4.038%。
09:02:19|美国财政部拍卖390亿美元10年期国债，得标利率4.033%（8月6日为4.255%），投标倍数2.65（前次报2.35）。
08:54:20|乌克兰总统泽连斯基：已与英国首相斯塔默、意大利总理梅洛尼及北约秘书长吕特通话，就昨夜无人机侵入波兰事件展开讨论 。
08:29:48|特朗普政府就阻止罢免美联储理事丽莎·库克的法院裁决提出上诉。
08:22:47|【王毅同美国国务卿鲁比奥通电话】9月10日，中共中央政治局委员、外交部长王毅同美国国务卿鲁比奥通电话。王毅表示，中美这两艘巨轮要共同前行，不偏航、不失速，就必须坚持两国元首的战略引领不动摇，坚持落实两国元首重要共识不打折扣。美方近来采取的消极言行，损害了中方正当权益，干涉了中国内政，不利于中美关系的改善与发展，中方明确反对。尤其在台湾等涉及中方核心利益的问题上，美方务必谨言慎行。中美曾在二战期间为战胜军国主义和法西斯并肩战斗，也应在新时期为世界的和平与繁荣开展合作，应对各种全球挑战，承担大国应尽责任。双方认为，此次通话及时、必要，也富有成效，强调要进一步发挥元首外交对中美关系的战略引领作用，妥善管控分歧，探讨务实合作，推动中美关系稳定发展。（新华社）
08:00:31|【波兰将关闭波兰与白俄罗斯边境口岸】波兰总理图斯克9月9日表示，波兰决定从11日午夜起全面关闭与白俄罗斯的所有边境口岸，以应对俄罗斯与白俄罗斯12日在白俄罗斯启动的联合军事演习。图斯克说，白俄罗斯与俄罗斯“西方—2025”军事演习将启动，从军事角度看，此次演习“极具攻击性”，且演习地点“靠近波兰边境”。对此，白俄罗斯外交部表示，波兰的决定将损害各方利益。（CCTV国际时讯）
03:33:12|【卡塔尔外交部：以色列针对多哈的袭击造成6人死亡】当地时间9月10日，卡塔尔外交部发表声明称，以色列9日针对在卡塔尔首都多哈的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高层领导人进行的袭击事件造成至少6人死亡，数人受伤。卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德在声明中表示，遇难者中包括一名卡塔尔内务部队士兵，穆罕默德向其家人以及其他遇难者家属表示慰问。穆罕默德谴责以色列及其总理内塔尼亚胡的敌对和野蛮行径，并对内塔尼亚胡重塑中东地缘政治版图的意图表示质疑。
03:16:33|【市场分析：英镑走势受美元与风险情绪主导】Monex Europe在一份报告中表示，在没有重要英国经济数据发布的情况下，英镑周三仍将主要受美元走势和市场风险情绪的影响，他们认为，周四即将公布的美国通胀报告是英镑兑美元的下一个潜在催化剂。“在此期间，我们保持中立立场，预计英镑将保持区间波动，同时关注即将到来的英国秋季预算案，这才是影响英镑的主要国内催化剂，”他们说道。展望更远，Monex Europe表示，英国央行可能会在12月提前降息，早于市场目前的普遍预期。这将削弱英镑在利率方面的相对优势。
03:14:35|阿波罗公司总裁泽尔特认为通胀现象将持续存在。
03:08:04|【富国银行：美联储到 2026 年中期将降息五次】富国银行预计，截至 2026 年中期，美国联邦储备委员会（美联储）将实施五次 25 个基点的降息。该行预测，美联储将在接下来的三次会议上降息，到年底将利率降至 3.50%–3.75% 区间；随后在 2026 年 3 月和 6 月再各降一次，最终将利率区间降至 3.00%–3.25%。这一展望反映出美国劳动力市场正趋于疲软：8 月新增就业岗位平均仅 2.9 万个，失业率升至 4.3%。通胀仍是一大挑战，核心个人消费支出（PCE）同比上涨 2.9%，但富国银行指出，当前通胀预期保持稳定。此外，富国银行将未来一年美国经济衰退的概率上调至 35%，但预计后期经济增长将回暖；该行预测，随着财政刺激政策与降息措施生效，2026 年美国国内生产总值（GDP）增速将达到 2.4%。
03:03:05|富国银行预计，美联储将在2026年年中之前五次降息，每次25个基点。
02:44:40|【卡塔尔：正与美国合作防止以色列再次发动袭击】卡塔尔外交部发言人安萨里在接受采访时表示，以色列在卡塔尔首都多哈发动的袭击侵犯了卡塔尔主权，也是对国际准则和人道主义法律的公然挑战。卡方正与美国合作，防止类似袭击再次发生。
02:42:14|【卡塔尔致函联合国强烈谴责以色列袭击多哈】当地时间9月10日，卡塔尔政府致函联合国秘书长古特雷斯和联合国安理会轮值主席韩国，强烈谴责以色列9月9日针对在卡塔尔首都多哈的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高层领导人实施军事打击。卡方在函件中表示，以方行动公然违反国际法，严重威胁卡塔尔公民及境内居民的安全，卡塔尔强烈谴责此次袭击。卡方同时强调，卡塔尔不会容忍以色列的鲁莽行动及其对地区安全的持续破坏，也不会容忍任何针对其国家安全和主权的侵犯行为。卡方正在对袭击事件进行调查，稍晚将会公布更多细节。卡方还指出，卡塔尔安全、民防和其他相关部门已针对袭击事件采取必要措施，确保周边地区以及当地居民的安全。
02:30:14|【俄外交官：波兰关于俄无人机入侵其领空的指控“毫无根据”】当地时间10日，总台记者获悉，俄罗斯驻波兰使馆临时代办安德烈·奥尔达什称，俄方认为波兰的指控“毫无根据”“没有任何证据表明这些无人机来自俄罗斯” 。波兰内政与行政部发言人10日通报，截至上午11时，相关部门已发现7架无人机残骸及一枚来源不明的导弹残骸。除此前报告的房屋受损外，还记录到一辆私家车遭破坏。针对9日至10日夜间波兰领空多次遭无人机侵犯事件，该发言人表示，经初步调查，目前已在全国七个地点发现无人机残骸及受损建筑。发言人强调当前局势仍处于动态变化中，后续可能发现更多残骸。乌克兰总统泽连斯基10日说，9日晚至10日凌晨，俄军对乌克兰发动大规模空袭，乌境内15个州遭到袭击。此外，有8架俄无人机进入波兰。（央视）
02:26:28|【泽连斯基：乌克兰15州遭袭击 8架俄无人机进入波兰】乌克兰总统泽连斯基10日说，9日晚至10日凌晨，俄军对乌克兰发动大规模空袭，乌境内15个州遭到袭击。此外，有8架俄无人机进入波兰。泽连斯基在社交媒体发文说，袭击造成日托米尔州1人死亡，另有多人受伤。乌克兰防空部队共击落逾380架各型俄罗斯无人机，其中至少250架为“见证者”无人机，具体机型信息需待残骸分析后最终确认。泽连斯基还写道：“关于俄罗斯攻击无人机闯入波兰领土的更多信息正在传来。目前已知有8架无人机。”他表示，俄无人机进入波兰领空、北约领空，这表明俄方在局势升级方面又迈出一步，乌克兰、波兰、所有欧洲伙伴及美国需联合作出回应。泽连斯基称，实际越过波兰边境并深入其领空的俄罗斯无人机数量可能高于此前公布的数据。乌克兰空军在社交媒体发文说，9日晚至10日凌晨，俄军从多地向乌境内发射了415架无人机、43枚各型导弹。截至10日上午9时，乌防空火力和电子战部队拦截了386架无人机和27枚导弹，乌境内17处地点遭袭。（央视新闻）
02:26:09|【陕西发布地质灾害橙色预警】陕西省自然资源厅联合省气象局9月10日16时53分发布第68期地质灾害气象风险橙色预警：预计9月10日20时-9月11日20时，西安市鄠邑区南部局地、周至县南部及东部局地，汉中市城固县北部局地、宁强县中部局地、留坝县中部、佛坪县北部发生滑坡、崩塌、泥石流等地质灾害的风险高（橙色预警）；西安市临潼区、长安区、鄠邑区、周至县、蓝田县，宝鸡市凤县、太白县，渭南市临渭区、华阴市，汉中市汉台区、南郑区、洋县、西乡县、勉县、城固县、宁强县、留坝县、佛坪县、略阳县、镇巴县，安康市汉滨区、汉阴县、石泉县、宁陕县、镇坪县、旬阳市，商洛市商州区、山阳县、镇安县、柞水县发生滑坡、崩塌、泥石流等地质灾害的风险较高（黄色预警）。
02:16:10|白宫：有关美联储库克的裁决并非此事的最终定论。
02:15:46|【中国贸促会组织中国企业家代表团访问法国】8日至9日，中国贸促会组织中国企业家代表团访问法国巴黎、里昂等地，以中欧建交50周年和中法关系“新甲子”开局之年为契机，加强中欧、中法工商界交流，深化贸易、投资等领域合作。访问期间，中国贸促会会长任鸿斌率团与法国各界人士广泛交流，强调中国贸促会将与法国工商界及有关国际组织携手，支持贸易投资自由化、便利化，维护全球产业链供应链稳定畅通，为中法、中欧关系行稳致远作出更大贡献。其间，中国贸促会与有关机构合作举办2025年中国-法国贸易投资创新合作大会，中国-法国（里昂）企业交流对接会，并推介第四届链博会。超过300名中法政府机构和企业代表进行交流洽谈。（新华社）
02:14:37|【奇安信中标某大型银行安全服务项目】近日，奇安信集团中标某大型银行安全服务项目。奇安信将为该银行提供涵盖攻防演习、重保专家服务、实时监测、响应处置等在内的安全服务。
02:06:05|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-09-10）】 1. 继续与印度谈判——特朗普：与印度的贸易谈判正在继续，未来几周将与莫迪对话。 2. 向卡塔尔作安全保证——特朗普回应以军空袭卡塔尔，其向卡塔尔保证不会再有下次，辩称这是以色列单方面的决定，其未对以色列提出批评还称消灭哈马斯是值得追求的目标。 3. 要求医药广告披露一切风险——白宫：美国总统特朗普签署关于处方药广告的备忘录，要求医药广告披露一切风险，在电视、社交媒体打击医药广告，要求美国食品药品管理局（FDA）对那些具有误导性的药品广告实施更加严厉的政策。 4. 外出就餐证明治安好转——当地时间9日晚，美国总统特朗普前往白宫附近一家餐厅就餐。他对媒体记者表示，曾经华盛顿是“全国最不安全的城市之一”，自己不敢像现在这样站在大街上，但现在华盛顿变得非常安全，要对国民警卫队表示“感谢”。 5. 关税案审理排期出炉——美国最高法院9日罕见地批准迅速举行关于特朗普关税政策的听证会，审理特朗普的这一核心经济政策的合法性。报道称，庭审辩论将于11月举行，以最高法院的常规标准来看，这一时间表堪称“闪电速度”。 6. 罢免美联储理事库克受阻——据路透社报道，美国华盛顿特区地方法院法官贾·科布10日发布裁定，暂时阻止美国总统特朗普撤免美联储理事丽莎·库克。
01:56:54|【欧盟计划中断对以色列部分资金支持】欧盟委员会主席冯德莱恩今天（9月10日）表示，欧洲需要采取更多行动来促进加沙冲突的解决。欧盟委员会提议暂停对“地平线欧洲”计划（以色列参与的欧盟科研项目）的部分资金支持，欧盟委员会还将独立采取一切力所能及的措施，暂停对以色列的双边支持，停止所有资金支付。欧盟委员会还将向欧洲理事会提出两项提议，一是提议对以色列的极右翼部长和暴力定居者实施制裁，二是提议部分暂停《欧盟—以色列联系国协议》中与贸易相关的内容。以色列外交部长萨尔今天表示，冯德莱恩的声明令人遗憾，受到了哈马斯虚假宣传的影响，欧洲传递了错误的信息，助长了哈马斯的势力。（CCTV国际时讯）
01:36:22|【特朗普的美联储提名人米兰料在参院银行委员会过关】白宫高级经济顾问斯蒂芬·米兰（Stephen Miran）预计将于周三扫清美国参议院的障碍，获得美联储理事提名，并将进一步推进特朗普在利率政策及美联储更广泛职能上施加更直接影响的努力。参议院银行委员会预计将在美国东部时间上午10点（北京时间晚上10点）举行听证会前进行表决，将米兰的提名提交至全体参议院。预计民主党议员将全体投反对票，但该委员会13比11的共和党多数预计将确保提名过关。参与该程序的议员表示，目前尚不确定剩余的确认流程能否及时完成，以便米兰参加9月16-17日的美联储政策会议。一名熟悉确认流程的参议院共和党助手表示，根据参议院复杂的规则，米兰最早可能在周一获得批准，因此在米兰宣誓就职前完成其他必要步骤的时间所剩不多。不过，参议院53比47的共和党多数意味着，即便他无法及时参与下周的利率投票，也很可能在不久后到任。
01:27:09|知情官员称，沙特王储预计周四抵达多哈。
01:11:55|【波兰总理称已正式提请启动《北大西洋公约》第四条】当地时间10日，波兰总理图斯克宣布，与盟国的磋商已以正式启动《北大西洋公约》第四条的形式进行，波兰期待盟国在防御波兰领空方面提供更强力支持。根据《北大西洋公约》第四条规定，“当任一缔约国认为领土完整、政治独立或安全受到威胁时，缔约方将共同进行磋商”。图斯克表示，波兰将在磋商中要求获得“更强大的领空防御支持”，并强调启动第四条仅是后续盟国谈判的“初步阶段”。此前总统纳夫罗茨基已在国家安全局会议中提出启动该条款的可能，并宣称与总理在此事上“团结如拳”。（央视新闻）
00:40:44|中东局势紧张升级，卡塔尔5年期信用违约互换利差扩大。
00:19:06|【保德信：美联储降息目标达成在望，时间进程未定】美联储将于9月16日和17日召开货币政策会议，市场普遍预计美联储届时将开启新一轮降息。保德信（PGIM）在提供给上证报记者的评论中表示，当前由鲍威尔领导的美联储，其利率政策目标已相当明确，即趋近预估的中性政策利率水平。然而，达成此目标的具体步伐仍存在较大不确定性。
00:01:08|【以色列袭击与美施压欧盟推动油价上扬 分析师：卡塔尔反应是关键】在以色列袭击位于卡塔尔的哈马斯领导层、且特朗普据称敦促欧盟官员对俄罗斯石油买家征收关税后，油价走高。Rystad Energy地缘政治分析主管Jorge Leon表示：“地区溢出风险正在上升。局势在很大程度上将取决于卡塔尔的反应。作为美国的亲密盟友和海合会的关键成员，其下一步动作将决定地区动态的走向。”与此同时，随着乌克兰对关键基础设施的打击加剧，以及西方加码制裁的可能性增加，俄罗斯供应中断风险也为油价提供支撑。
00:00:44|土耳其央行通过传统方式开启为期一周、规模为4吨的黄金换里拉卖方掉期拍卖。
[2025-09-10]
23:34:19|【从人事动荡到降息路径，盘一盘近期美联储经历的关键事件与未来可能经历的“关键战役”】 近期关键事件 1. 2025年8月2日：美联储理事库格勒宣布辞职，为特朗普提供了在美联储内部安插自己青睐的人选的机会。 2. 2025年8月8日：特朗普宣布提名斯蒂芬·米兰担任美联储理事。美参议院小组本周将就米兰的任命进行投票，下周一或进行全院投票，通过后，米兰有望出席9月18日的FOMC议息会议。 3. 2025年8月22日：鲍威尔在杰克逊霍尔年会上发表讲话，释放了明确的鸽派信号。他首次将政策重心从“控制通胀”转向“防范就业风险”，这被市场解读为9月降息的重要前奏。 4. 2025年8月23日：美联储公布长期货币政策框架审查结果。声明显示美联储放弃了平均通胀目标制；强调若就业与通胀出现冲突，将采取“平衡方法”，并承认就业有时可超过最大水平而不构成风险。 5. 2025年8月26日：特朗普下令罢免美联储理事库克，库克已对此提起诉讼。9月10日，美国法官暂时阻止特朗普解雇美联储理事库克，法院将发布禁令，指示美联储允许库克在诉讼期间继续担任原本职务。 6. 2025年9月6日：美联储主席人选范围缩小至3人，分别为哈塞特、沃什和沃勒，贝森特自愿退出遴选；特朗普重申支持哈塞特出任美联储主席。贝森特曾表示预计美联储主席提名将于年底前公布。 未来重要节点 1. 2025年9月18日：美联储将举行议息会议并公布新的经济预测摘要。市场普遍预期美联储将在9月重启降息周期，且近期疲软的就业数据使市场对美联储降息50个基点的预期升温。 2. 2025年10月30日：美联储将举行议息会议。若美联储9月选择降息50个基点，10月会议将是美联储决定暂停还是继续降息的关键窗口。而若9月仅降息25个基点，10月会议的重要性将大幅提升。 3. 2025年12月11日：美联储将举行今年最后一次议息会议及公布新的经济预测摘要。此次会议可能成为年度第三次（或第二次）降息的关键节点，且将影响市场对2026年政策的预期。 4. 2026年5月：美联储主席鲍威尔任期将结束。美联储主席任期结束后，鲍威尔可选择继续担任美联储理事，若其决定出任理事，这一任期将于2028年1月31日结束。 5. 2026年11月：美国将举行中期大选，若共和党大胜，巩固了对参众两院的控制，将对美联储独立性构成严峻挑战。届时国会可能会应白宫要求，推动立法试图削弱美联储的独立性。
23:01:50|【中泰国际首席经济学家李迅雷：下半年降准降息空间不大，仍看好黄金】中泰国际首席经济学家李迅雷在2025Inclusion·外滩大会见解论坛上提出，今年4月末政治局会议提出“稳股市稳楼市”，将“股市”置于“楼市”之前，凸显了政策面对稳定资本市场、提升资本市场吸引力和包容性的决心。今年A股表现明显好于去年，出现久违的牛市。而且将沪深300与标普500、纳斯达克等全球主要股指相比，可以发现A股市场估值仍有提升空间。但李迅雷也发出提醒，虽然此前A股融资余额已创下十年新高，但是十年来A股市场总量明显扩大且目前仍无大量场外配资的信号，因此要避免用融资余额“刻舟求剑”，仍需密切关注市场变化。对于今年下半年的资本市场，李迅雷认为政策会更加精准化，但降准降息空间不大。李迅雷对下半年资本市场总体持谨慎乐观态度，认为跨市场的分散投资仍有必要，同时继续看好黄金。
22:52:09|【瑞讯银行：美联储可能已落后于形势 预计未来几个月将出现更大幅度、更快速的降息】瑞讯银行高级分析师Ipek Ozkardeskaya表示，鉴于美国就业增长遭下修，美联储在试图预判关税驱动的通胀时可能确实已落后于形势，这意味着未来几个月可能会出现更大幅度、更快速的降息，具体取决于通胀表现。
22:51:44|【俄别尔哥罗德州州长称州政府大楼遭乌军袭击】当地时间9月10日，俄罗斯别尔哥罗德州州长发布消息称，该州政府大楼当日遭乌军袭击，导致大楼部分窗户和外墙面受损。此外由于被击落的无人机残骸坠落，导致该州一民宅起火但随后被扑灭。目前，乌克兰方面对此无回应。（央视新闻）
22:45:10|【赵长江：方程豹品牌目标月销量站稳2万台、冲击3万台】9月10日，腾势方程豹直营事业部总经理赵长江在社交平台发文称，方程豹钛7的上市，以其17.98万起的定价和越级的配置，预计会对行业格局和消费者选择产生不小的影响。赵长江表示，方程豹品牌期望凭借钛7等产品组合，加上接下来做好品质、服务，可持续的产品OTA，就能实现月销量站稳2万台、冲击3万台的目标。
22:19:49|乌克兰总统泽连斯基表示，这为欧洲树立了危险的先例，呼吁盟友作出强有力回应。
22:03:54|哈萨克斯坦央行：8月黄金和外汇净储备为524.82亿美元（环比变动4.9%） 。
20:47:00|澳新银行：已将2025年末白银价格目标上调至44.7美元/盎司。
20:46:48|加拿大皇家银行：将巴里克黄金公司目标价从26美元上调至34美元。
20:45:36|澳新银行：预计到2026年6月，黄金价格将达到近每盎司4000美元的峰值。
20:44:06|澳新银行：将2025年底黄金价格预测上调至每盎司3800美元（此前为每盎司3600美元）。
20:42:44|【目前江苏联通已经在京沪高铁、沪宁高铁、“苏超”比赛场馆等场景完成5G-A网络部署 并不断扩充中】江苏联通率先进行5G-A相关技术研究，去年3月南京明孝陵旅游景区升级5G-A后，现场测试相对普通5G网络速率提升近5倍。目前江苏联通已经在仙林大学城高校、中山陵等景区，京沪高铁、沪宁高铁、“苏超”比赛场馆等场景完成5G-A网络部署，并不断扩充中。去年3月江苏联通率先在京沪高铁开通RedCap功能，去年8月全省2.1万5G站点开通RedCap功能，实现RedCap的全域业务承载能力，标志着江苏联通全面迈入5G物联新时代。（新华日报）
20:06:41|【西部建设等成立新公司 含稀土功能材料业务】企查查APP显示，近日，绵阳西建建投新材料有限公司成立，注册资本2500万元，经营范围包含：环保咨询服务；有色金属合金销售；稀土功能材料销售；建筑砌块销售等。企查查股权穿透显示，该公司由西部建设等共同持股。
19:52:52|【美银中国区行政总裁王伟：美国经济面临轻度滞胀压力，金价明年上半年冲击4000美元】美国银行中国区行政总裁暨大中华地区固定收益、货币及商品市场销售部主管王伟在接受专访时表示，美联储可能在9月和12月分别降息25个基点。同时，她预计近期表现强劲的黄金在2026年上半年末有望达到4000美元/盎司，并建议投资者关注债券的机会。（第一财经）
19:52:11|【青岛出台农业领域从轻减轻和不予处罚适用办法，本月起施行】9月10日，青岛市政府新闻办召开政策例行吹风会，介绍《青岛市农业领域从轻减轻和不予处罚适用办法》相关情况。为提升农业领域行政监管效能，规范行政处罚裁量行为，持续优化营商环境，激发农业市场主体活力，市农业农村局于近日出台《青岛市农业领域从轻减轻和不予处罚适用办法》。该《适用办法》于2025年9月1日起施行。（青岛发布）
18:29:53|【波兰军方：波空域屡遭无人机等飞行物侵犯 正在识别并摧毁】当地时间9月10日凌晨，波兰武装部队作战司令部在社交媒体上表示，在俄罗斯对乌克兰境内目标发动袭击的过程中，波兰空域多次被无人机等飞行物侵犯，目前波方正在开展行动，识别并摧毁这些飞行物。此外，波兰军方表示已使用武器进行打击，同时相关部门正在开展行动，寻找被击落的飞行物。波兰武装部队作战司令部在帖文中强调，“正持续监控局势，下属部队和装备保持全面战备，随时准备立即应对”。此外，由于目前军事行动仍在持续中，军方呼吁民众留在家中，受威胁最大的地区为该国的波德拉谢省、马佐夫舍省和卢布林省。
18:24:33|现货白银刚刚触及41.00美元/盎司关口，最新报41.00美元/盎司，日内涨0.38%；COMEX白银期货主力最新报41.47美元/盎司，日内涨0.31%。
18:24:06|【波兰军方称击落了飞越其领土上空的无人机】波兰武装部队作战司令部周三在社交媒体 X 上发文称，俄罗斯对乌克兰发动了一次袭击，在此期间波兰领空多次遭到侵犯，波兰已使用武器击落了其领土上空的无人机。该声明说："在今天俄罗斯联邦针对乌克兰境内目标的袭击中，我国领空多次遭到无人机侵犯。应武装部队作战司令部的请求已经动用了武器，目前正在开展行动，以确定被击落目标的位置。"
18:17:22|【美国法官称特朗普目前不能解雇美联储理事库克】美国一位法官暂时阻止特朗普免去美联储理事丽莎·库克的职务。这样库克可以继续留任，并挑战特朗普因她涉嫌犯有抵押贷款欺诈而将她免职的决定。在华盛顿的美国联邦地区法官Jia Cobb批准了库克目前继续工作的请求。这项裁决意味着库克很可能参加9月16日至17日备美联储受期待的政策会议，投票决定是否降低利率。法官的结论是，所指控的抵押贷款不当行为可能并不构成根据《联邦储备法》将库克免职的“理由”，而且将她免职的方式可能侵犯了她根据宪法所享有的正当程序权利。法官写道：“对于‘有正当理由’条款的最佳解读是，罢免理事会成员的依据仅限于理事任职期间的行为以及他们是否忠实有效地履行法定职责。”法官认为，美国联邦住房金融局局长普尔特在社交媒体帖子中提出指控，以及特朗普后来在社交媒体上发帖宣布计划解除库克的职务，并不构成就对库克的指控做出恰当的通知。
18:00:16|美国法官称特朗普可能没有理由解雇美联储理事库克。
17:52:41|美国法官暂时阻止特朗普罢免美联储理事丽莎·库克。
17:46:52|【国债期货走弱 30年期主力合约跌超0.3%】国债期货走弱，30年期主力合约盘中跌0.30%，现报115.400点。10年期跌0.10%，现报107.675点。5年期跌0.06%，现报105.515点。2年期跌0.03%，现报102.358点。
17:43:46|【国家统计局：供需关系改善影响部分能源和原材料行业价格环比由降转涨】国家统计局城市司首席统计师董莉娟表示，PPI环比结束连续8个月下行态势，由上月下降0.2%转为持平。本月PPI环比变动的主要特点：一是供需关系改善影响部分能源和原材料行业价格环比由降转涨。煤炭加工价格由上月下降4.7%转为上涨9.7%，煤炭开采和洗选业价格由下降1.5%转为上涨2.8%，黑色金属冶炼和压延加工业价格由下降0.3%转为上涨1.9%，玻璃制造价格由下降1.5%转为上涨0.1%，电力热力生产和供应业价格由下降0.9%转为上涨0.1%。二是输入性因素影响国内石油和部分有色金属行业价格环比回落。国际有色金属价格高位震荡，国内有色金属冶炼和压延加工业价格上涨0.2%，涨幅比上月回落0.6个百分点，其中金冶炼、铝冶炼价格均上涨0.2%，铜冶炼价格下降1.1%。国际油价下行带动国内石油开采、精炼石油产品制造价格分别下降1.4%和0.6%。
17:43:34|【创新药概念股反复活跃，昭衍新药涨停】创新药概念股反复活跃，昭衍新药涨停，美迪西、康龙化成、海翔药业、凯莱英、九洲药业跟涨。
17:40:39|【国家统计局：PPI环比结束连续8个月下行态势】国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2025年8月份CPI和PPI数据。PPI环比结束连续8个月下行态势，由上月下降0.2%转为持平。本月PPI环比变动的主要特点：一是供需关系改善影响部分能源和原材料行业价格环比由降转涨。二是输入性因素影响国内石油和部分有色金属行业价格环比回落。
17:33:07|【国家统计局：CPI同比由平转降，主要是上年同期对比基数走高叠加本月食品价格涨幅低于季节性水平所致】从翘尾看，上年价格变动对本月CPI同比的翘尾影响约为-0.9个百分点，下拉影响比上月扩大0.4个百分点；从新涨价看，本月CPI环比持平，低于季节性水平约0.3个百分点。二者共同导致CPI同比走低。分类别看，主要是食品价格较低。本月食品价格环比上涨0.5%，涨幅低于季节性水平约1.1个百分点，其中猪肉、鸡蛋、鲜果价格变动均弱于季节性。食品价格同比下降4.3%，降幅比上月扩大2.7个百分点，对CPI同比的下拉影响比上月增加约0.51个百分点，高于CPI同比降幅。其中，猪肉、鲜菜和鸡蛋价格同比分别下降16.1%、15.2%和14.2%，降幅比上月分别扩大6.6个、7.6个和1.3个百分点，鲜果价格同比由上月上涨2.8%转为下降3.7%，上述四项对CPI同比的下拉影响比上月增加约0.47个百分点。非食品价格上涨0.5%，涨幅连续第3个月扩大，影响CPI同比上涨约0.43个百分点
17:32:02|【国家统计局：2025年8月份，全国居民消费价格同比下降0.4%】国家统计局：2025年8月份，全国居民消费价格同比下降0.4%。其中，城市下降0.3%，农村下降0.6%；食品价格下降4.3%，非食品价格上涨0.5%；消费品价格下降1.0%，服务价格上涨0.6%。1—8月平均，全国居民消费价格比上年同期下降0.1%。
17:31:48|【第十届“一带一路高峰论坛”在香港会展中心举行】9月10日，由香港特别行政区政府及香港贸易发展局联合举办的第十届“一带一路高峰论坛”在香港会展中心举行开幕典礼。论坛为期两天，主题是合作求变、共建未来。此次论坛汇聚90余位“一带一路”沿线及相关国家和地区的主要官员及商界人士，共同探讨“一带一路”多个热门课题及探讨未来的合作机遇。香港特区行政长官李家超出席开幕典礼并发表致辞。
17:31:20|国家统计局：2025年8月份，全国工业生产者出厂价格同比下降2.9%，降幅比上月收窄0.7个百分点，环比由下降0.2%转为持平。工业生产者购进价格同比下降4.0%，环比持平。1—8月平均，工业生产者出厂价格比上年同期下降2.9%，工业生产者购进价格下降3.3%。
17:31:10|中国8月PPI月率 0%，前值-0.2%。
17:31:05|国家统计局：2025年8月份工业生产者出厂价格同比降幅收窄，环比由降转平。
17:30:58|【固态电池概念股多数低开，天齐锂业、赣锋锂业跌超5%】固态电池概念股多数低开，厦钨新能跌超7%，天齐锂业、赣锋锂业跌超5%，盛新锂能、上海洗霸、天际股份纷纷低开。
17:30:58|国家统计局：2025年8月份居民消费价格同比下降0.4％，环比持平。
17:30:42|中国8月CPI月率 0%，预期0.1%，前值0.4%。
17:30:28|中国8月PPI同比 -2.9%，前值 -3.6%。
17:30:25|中国8月CPI同比 -0.4%，前值 0%。
17:27:31|【因“计划外军事行动” 波兰4个主要机场临时关闭】美东时间9月9日，美国联邦航空管理局发布一则飞行通告称，包括波兰首都华沙肖邦机场在内的波兰四座主要机场临时关闭，原因是“与国家安全相关的计划外军事活动”。另据波兰通讯社援引非官方消息源报道，该国位于热舒夫、卢布林、华沙和莫德林的空域关闭。
17:25:46|【港股人工智能概念股走强 金山云涨超9%】截至发稿，金山云(03896.HK)涨9.59%、万国数据-SW(09698.HK)涨2.79%、金蝶国际(00268.HK)涨2.31%、汇量科技(01860.HK)涨2.03%。
17:22:03|港股恒指高开涨0.4％，国企指数涨0.38％，科指开涨0.7%，锂矿股多数低开。
17:08:25|【纽约期金失守3660美元/盎司】纽约期金失守3660美元/盎司，日内跌0.61%。
17:00:04|【惠誉评级上调 2025 年全球经济增长预期】尽管外界对美国经济前景的担忧日益加剧，但惠誉评级（Fitch Ratings）仍上调了 2025 年全球经济增长预期。惠誉指出，目前已有明确迹象表明美国经济正在放缓，且今年全球经济增长仍将显著弱于以往。根据最新预测，2025 年全球经济增长率将达到 2.4%，较 6 月的预测上调 0.2 个百分点，但仍低于去年 2.9% 的增速。在主要经济体方面，惠誉将欧元区今年的经济增长预期则从 0.8% 上调至 1.1%。惠誉表示，近期多项经济活动报告显示，受企业 “抢在美方加征关税前提前出口”（即 “关税前置”）行为的推动，欧元区经济表现好于预期，因此上调了该地区的增长预测。惠誉称：“目前有证据表明，从美国核心经济数据来看，其经济已出现潜在放缓迹象。” 不过，该机构仍将美国今年的经济增长预期从 1.5% 小幅上调至 1.6%。此外，惠誉提到，在一系列政策声明发布后，美国关税政策的不确定性有所降低。该机构估算，当前美国有效关税平均税率为 16%，与 6 月预测时所假设的税率水平接近。
17:00:03|富时中国A50指数期货开盘下跌0.1％。
16:51:00|【卡塔尔首相：卡方保留回应以色列的权利】卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德9日说，卡塔尔绝不容忍任何侵犯其主权的行为，将保留对以色列作出回应的权利。穆罕默德当天在卡塔尔首都多哈举行的记者会上说，卡塔尔将采取全面措施，以防止类似事件再次发生。他表示，卡塔尔将继续参与调解加沙地带停火谈判，但在以色列发动袭击后，当前没有正在进行的会谈。（新华社）
16:50:01|【张玉卓到中国矿产调研：充分利用大数据、人工智能等现代信息技术，积极推动行业高端化智能化绿色化转型】9月9日，国务院国资委党委书记、主任张玉卓到中国矿产资源集团有限公司调研企业改革发展、数智化转型、党的建设等工作。张玉卓强调，中国矿产要坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，坚决扛起使命责任，加强资源统筹，进一步深化与钢铁企业、贸易公司合作，不断增强战略性矿产资源安全保障能力。要更加突出价值创造，学习借鉴相关国际机构经验，充分利用大数据、人工智能等现代信息技术，积极推动行业高端化智能化绿色化转型。要切实提升经营质效，围绕企业“十五五”规划编制，研究市场、行业、产业，积极探索商业化运营模式，着力防范化解各类风险，加快实现高质量可持续发展。
16:25:15|【亚市早盘金价上涨 受避险需求提振】金价在亚洲早盘上涨。现货黄金上涨0.3%，报每盎司3,633.87美元。IBV International Vaults London董事总经理Sean Hoey报告写道，金价近期激增至3,600美元/盎司上方，反映出投资者对避险资产的需求，眼下全球经济和地缘政治不确定性正不断加剧。Hoey补充说，对实物贵金属的需求已大幅上升，这类金属不受整体市场波动的影响。
16:09:21|【特朗普称将于明日公布对以色列袭击卡塔尔的完整声明】当地时间9月9日，美国总统特朗普表示，他对以色列袭击卡塔尔“并不感到高兴”，并将在10日发表完整声明。以色列9日对在卡塔尔首都多哈的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高层成员进行“精准打击”。多国及地区组织对此表示强烈谴责，认为以方此举严重违反国际法，公然侵犯卡塔尔主权，打击了斡旋和平的努力，威胁地区安全与稳定。（央视）
16:08:38|惠誉评级：全球经济增长仍预计将显著放缓。
16:07:56|惠誉评级：目前有迹象显示美国经济正在放缓。
16:07:26|珀斯造币厂8月份黄金销量升至30,125盎司，8月份白银销量下降至424,949盎司。
15:55:00|【以色列在卡塔尔突袭细节曝光 美国试图撇清关系】以色列9日对在卡塔尔首都多哈的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高层成员进行“精准打击”，引发国际社会强烈谴责。卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德称袭击是“国家恐怖主义”。美国试图撇清关系，美国总统特朗普说袭击“不是我做的决定”，白宫称空袭地点令特朗普“感觉很糟糕”。（新华社）
15:42:25|【联合国安理会10日将就以色列袭击卡塔尔举行紧急会议】当地时间9月9日，央视记者获悉，非常任理事国阿尔及利亚已就卡塔尔遭以色列袭击一事要求联合国安理会举行紧急会议。目前会议时间定在当地时间9月10日下午，也就是北京时间明天（9月11日）凌晨。
15:32:31|【全球央行购金热情高涨 黄金成储备资产的“稳定锚”】金价屡创新高之际，全球央行购金热情持续高涨。黄金这一“王者”资产正以一骑绝尘之姿，重塑全球资产的配置逻辑。分析人士普遍认为，国际储备体系正从美元主导的单一锚定向多元化格局演变，而黄金作为独特的超主权货币，成为这一过渡时期的“避风港”与“稳定锚”。（上证报）
15:30:48|【中信建投：黄金开启新一轮上涨】中信建投研报指出，黄金、白银、铜和原油的VIX抬升，中长期依然看多黄金。黄金经过三个月的震荡后开启了新一轮上涨。实际利率下行、美元指数下行、黄金需求量增加，中长期依然看多黄金。
15:29:03|【贝森特称政府机构修正数据后 美联储应调整政策立场】美国财政部长史考特·贝森特表示，在一个政府机构修正美国就业数据、显示截至3月的一年中招聘活动减弱后，美联储应改变政策立场。“他们应该这么做，让我们看看他们会不会这么做，”贝森特周二在被问及美联储是否应该重新调整时说道。他引用了著名经济学家约翰·梅纳德·凯恩斯的一句话：“当事实改变时，我也会改变主意——你会怎么做？”修正后的就业数据显示，截至3月份的12个月内，非农就业人数被下修91.1万人，贝森特在几个小时后发表讲话称，事实证明，我们掌握的事实并不充分。周二早些时候，这位财政部长在X上发帖称，特朗普总统接手的经济状况远比报告的糟糕，他提及美联储以高利率压制经济增长，这个说法正确。
15:27:44|【机构：如通胀数据无重大意外加拿大央行下周将下调政策利率】外汇公司Corpay的首席市场策略师Karl Schamotta表示，除非通胀数据出现重大意外，否则加拿大央行下周可能下调政策利率，该央行官员们要应对疲软的劳动力市场和美国需求放缓的迹象。他表示，交易员预计9月17日降息25个基点的可能性为75%。
15:25:42|【10枚导弹只打一处 以军筹划数月越境袭击哈马斯高层 中东局势再升级】卡塔尔首都多哈北部地区9日发生爆炸。以色列国防军和国家安全总局（辛贝特）当天发表联合声明说，以色列对在卡塔尔的哈马斯高层领导人进行了打击。袭击致哈马斯5人死亡，一名卡安全部队士兵死亡。哈马斯发表声明称，哈马斯领导层在以色列袭击中幸存，以方图谋“未能得逞”。以色列陆军电台披露，以色列针对哈马斯高层的清除行动已筹划数月，近期因以色列认定哈马斯在谈判中态度强硬，以方决定加快战斗部署。此次袭击由约15架战机联合执行，在数秒内发射约10枚导弹，且仅针对一个目标。（央视）
15:23:54|【澳新银行将美联储降息预期再下调 50 个基点】澳新银行（ANZ）G3 经济体研究主管布莱恩・马丁表示，美联储联邦公开市场委员会（FOMC）本月有望下调联邦基金利率，开启一轮总计 125 个基点的宽松周期，而就业市场疲软是美联储当前最主要的担忧。他补充称，招聘市场的低迷已促使澳新银行将美联储降息预期再下调 50 个基点，这些降息举措预计将在明年 3 月前全部落地。马丁指出，鉴于通胀不确定性居高不下，且当前通胀水平与美联储 2.0% 的目标仍存在偏差，一系列连续的 25 个基点降息是合适的。
15:21:03|国会议员：特朗普提名的美联储理事米兰可能来不及出现在下周利率会议上。
15:20:14|【特朗普对以色列在卡塔尔发动袭击感到“很糟糕”】美国白宫新闻秘书莱维特9日表示，美国总统特朗普对以色列当天在卡塔尔首都多哈针对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发动袭击感到“很糟糕”。 莱维特在当天举行的记者会上透露，美国军方当天早晨向白宫通报说，以色列正在打击位于多哈的哈马斯目标。她说：“总统视卡塔尔为美国的坚定盟友，他对这次袭击发生的地点感到很糟糕。”
14:22:39|【9月资金再度回流 黄金ETF年内净申购重上100亿份】8月下旬以来，金价走势节节攀升。截至9月9日记者发稿，COMEX黄金价格盘中再创历史新高。投资国内黄金ETF产品的资金一改8月净流出的态势，9月以来持续入场，今年以来黄金ETF的净申购份额重回100亿份以上。具体来看，9月首周，黄金ETF净申购份额近10亿份；第二周以来，截至9月8日，资金仍延续净流入。其中，永赢中证沪深港黄金产业股票ETF、华安黄金易ETF等产品9月以来净申购份额居前。今年以来，黄金ETF的净申购总份额再度回到百亿份以上，达到106.3亿份。（上证报）
14:07:48|【哈马斯高级官员：哈马斯领导层在以色列袭击中幸存】当地时间10日凌晨，哈马斯发布该组织高级官员苏海尔·辛迪9日晚间接受卡塔尔半岛电视台采访的相关内容，详细说明了当天哈马斯领导层在卡塔尔多哈遭遇以色列空袭的情况。辛迪表示，袭击发生时，哈马斯谈判团队与部分领导人正在讨论美国方面提出的停火构想及特朗普总统提交的协议草案。辛迪强调，哈马斯方面对美方提案表现出“高度认真与开放态度”，但在会议过程中突然遭遇“以色列发动的卑劣而残忍的袭击”。他确认，哈马斯领导层成功逃过以色列暗杀企图，目前安然无恙。（央视新闻）
14:07:20|【富国银行分析师预计标普500指数到2026年底将升至7200点】富国银行由Ohsung Kwon领衔的股票分析师团队周二在给客户的报告中指出，标普500指数到2025年底预计将达到6,650点，到2026年底将升至7,200点。该团队表示，其目标框架涵盖企业盈利、利率、市场情绪与宏观因素，尽管市场存在一定“泡沫”，但只要人工智能资本开支保持不减，牛市应可持续。
12:56:52|【金价跌超0.2%，和美股费城金银指数在美国CPI数据发布前脱离历史最高位】周二（9月9日）纽约尾盘，现货黄金跌0.22%，报3628.06美元/盎司，北京时间22:00发布美国非农就业数据年度基准修订时涨至3674.27美元创历史新高，随后转跌。 COMEX黄金期货跌0.28%，报3667.20美元/盎司，22:00也曾达到3715.20美元创盘中历史新高。 费城金银指数收跌1.17%，报262.81点，脱离收盘历史新高。纽约证交所ARCA金矿开采商指数收跌0.07%，报1883.01点，也脱离收盘历史新高。 现货白银跌1.10%，报40.8995美元/盎司。现货铂金跌0.86%，报1374.77美元/盎司；现货钯金涨0.14%，报1142.70美元/盎司。
12:50:48|【美国最高法院将通过快速程序审理特朗普关税案】美国最高法院同意迅速审理对总统唐纳德·特朗普标志性经济政策的诉讼，而其就大部分关税合法性做出的裁决将产生全球金融和政治影响。大法官们响应控辩双方的诉求，在周二的命令中宣布他们将于11月初听取辩论。这一异常紧凑的日程安排表明，最高院希望迅速解决此案。尽管联邦上诉法院裁定特朗普实施这些关税超越了职权，但相关措施目前仍然有效。法院的裁决将事关数万亿美元的国际贸易进口税。特朗普若胜诉将意味着他的总统权力获得加强，并可能让他在推行全球议程对抗贸易伙伴时获得强有力的新工具。
12:48:21|【美元指数9日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.34%，在汇市尾市收于97.789。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1706美元，低于前一交易日的1.1761美元；1英镑兑换1.3523美元，低于前一交易日的1.3553美元。1美元兑换147.40日元，低于前一交易日的147.46日元；1美元兑换0.7977瑞士法郎，高于前一交易日的0.7933瑞士法郎；1美元兑换1.3847加元，高于前一交易日的1.3814加元；1美元兑换9.3823瑞典克朗，高于前一交易日的9.3586瑞典克朗。
12:24:29|特朗普：我当时已立即指示美国特使维特科夫将即将发生袭击的消息告知卡塔尔方面，维特科夫也确实照办了；但不幸的是，这一通知为时已晚，未能阻止袭击发生。
12:23:48|特朗普：已与卡塔尔埃米尔和总理通话，并向他们保证此类事件不会再在其国土上发生。
12:23:36|特朗普：我向他们保证，此类事件不会再在他们的国土上发生。
12:23:29|特朗普：单方面轰炸卡塔尔境内目标无助于推进以色列和美国的目标，相信这起不幸事件可能成为实现和平的契机。
12:22:59|特朗普：已指示国务卿鲁比奥与卡塔尔敲定防务合作协议。
12:22:25|特朗普：卡塔尔袭击事件是内塔尼亚胡总理做出的决定，并非我做出的决定。
12:22:16|特朗普：今天上午，特朗普政府接到美国军方通知，称以色列正在卡塔尔多哈袭击哈马斯。
12:21:48|美国财长贝森特：有信心最高法院将支持特朗普政府的关税政策。在关税问题上确实有备选方案，但该方案流程更繁琐。
12:11:33|美国财长贝森特：（我）的确认为美联储理事提名人Miran能（获得国会参议院全体表决支持并）及时参与9月17日开幕的FOMC货币政策会议。
12:10:34|美国财长贝森特：美联储“应当”重新校准利率。
10:23:04|摩根士丹利首席执行官泰德·皮克：美联储制定货币政策的独立性是“神圣不可侵犯的”。
10:15:19|国际原子能机构总干事格罗西：已与伊朗外交部长就恢复在伊朗开展核查活动的具体方式达成一致，这是朝着正确方向迈出的重要一步。
10:07:38|【构建合作新框架 伊朗与国际原子能机构达成协议】当地时间9日晚，到访埃及的伊朗外长阿拉格齐以及国际原子能机构总干事格罗西一同在开罗对外宣布，伊朗已同国际原子能机构达成新的合作协议。据悉，协议核心议题是构建伊朗与国际原子能机构合作的新框架。这是自6月以色列美国轰炸伊朗关键核设施以来，双方首次举行会晤。
10:07:27|卡塔尔称有关其事先获知了以色列对多哈袭击的报道是虚假的。
10:01:30|马克龙任命新总理，欧元跌至盘中低点。
09:57:29|白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特：内塔尼亚胡告诉特朗普，他希望和平，并且尽快。
09:56:55|伊朗外交部发言人表示，伊朗与国际原子能机构就“如何在新形势下进行互动”达成了谅解。
09:56:43|马克龙任命新总理，欧元触及日低。
09:52:06|白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特：就业数据修正结果表明，我们需要新的美联储领导层。
09:51:27|白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特：美联储需要降息。
09:47:18|白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特：特朗普希望（这一）“不幸事件”能带来和平。
09:46:40|白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特：美国军方已将以色列袭击的消息通知特朗普。
09:46:18|白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特：特朗普告诉卡塔尔领导人，此类袭击不会再次发生在其领土上。
09:45:46|苹果iPhone Air将搭载A19 Pro芯片。
09:45:36|白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特：特朗普视卡塔尔为盟友。
09:45:15|白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特：特朗普对以色列选择的袭击地点感到非常难过。
09:44:56|白宫：已告知维特科夫向卡塔尔方面通报即将发动的袭击。
09:44:27|白宫：打击哈马斯是一个有价值的目标。
09:44:22|白宫：袭击发生后特朗普与内塔尼亚胡通话。
09:44:13|白宫：特朗普与卡塔尔领导人通话。
09:44:09|白宫：内塔尼亚胡告知特朗普，他希望尽快实现和平。
09:43:56|白宫：（以色列的行为）这无助于实现以色列或美国的目标。
09:43:06|白宫：这是在一个主权国家进行的单方面轰炸。
09:43:02|白宫：美国国防部今晨通知美国，以色列正在卡塔尔对哈马斯发动攻击。
09:42:40|白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特谈以色列袭击多哈事件：政府今早收到通知。
09:27:41|惠誉：鉴于欧洲央行目前看来不太可能再次降息，我们认为美元反弹的可能性不大。
09:27:24|惠誉：预计美国将在9月和12月各降息25个基点，并在2026年再降息三次。
09:27:09|哈马斯称，在以色列对多哈的袭击中，五名哈马斯成员丧生，其中包括流亡加沙地带领导人哈亚的儿子。
09:26:45|惠誉：美国就业市场疲软应促使美联储比我们此前预期的更快降息。
09:26:01|哈马斯称以色列试图暗杀该组织在多哈的谈判代表团“失败”。
09:25:14|惠誉：仍预计今年全球国内生产总值（GDP）将显著放缓。
09:16:45|以色列国防军：拦截了一枚从也门发射的导弹。
09:12:33|【耶路撒冷上空响起防空警报】当地时间9月9日，以色列多地响起防空警报。与此同时，耶路撒冷城市上空响起防空警报。以军称，监测到一枚来自也门方向的导弹，以空军正在进行拦截。
09:09:28|以色列国防军称，也门发射导弹后拉响防空警报。
09:06:24|花旗集团首席财务官马克·梅森表示，普遍共识是，我们将从9月开始看到降息。
09:05:29|卡塔尔：以色列袭击致一名安全人员死亡，多人受伤。
08:55:36|英国首相斯塔默：我谴责以色列对多哈的袭击，这种行为侵犯了卡塔尔的主权，并有可能导致该地区局势进一步升级。
08:53:21|卡塔尔内政部声明：一名安全部队成员在以色列对多哈的袭击中丧生。
08:49:46|摩根大通首席执行官杰米·戴蒙：美联储可能会降息，但我认为这不会是经济状况导致的结果。
08:46:53|摩根大通首席执行官杰米·戴蒙：美国劳工统计局修订数据证实美国经济正在走弱。
08:46:09|摩根大通首席执行官杰米·戴蒙：我认为（美国）经济正在走弱。
08:44:32|以色列总理内塔尼亚胡：打击哈马斯领导人可能促使加沙战争结束。
08:42:28|以色列总理内塔尼亚胡：以色列（这次）完全独立行动，这一行动“可能为战争结束打开一扇门”。
08:41:24|以色列总理内塔尼亚胡：“恐怖分子”头目在任何地方都不受制裁的时代已经结束了。
08:40:34|以色列总理内塔尼亚胡：以色列永远不会忘记10月7日哈马斯的袭击。
08:38:36|以色列总理内塔尼亚胡：按照以色列的条件，加沙战争可能明天结束。
08:37:42|以色列总理内塔尼亚胡：我们今后不会给予任何豁免，我们的敌人必须知道，我们人民的鲜血没有白流。
08:36:48|以色列总理内塔尼亚胡：今天有一个行动机会可以消灭哈马斯领导层，我已指示国防部长执行这一行动。哈马斯领导人在任何地方都不得豁免。
08:23:40|法国总统马克龙：无论出于何种原因，以色列今天对卡塔尔的袭击都是不可接受的。我向卡塔尔及其埃米尔谢赫·塔米姆·阿勒萨尼表示声援。战争绝不应在该地区蔓延。
08:20:58|对于以色列9月9日空袭卡塔尔首都多哈，卡塔尔及地区多国予以强烈谴责。
08:08:44|美国能源信息署（EIA）预计，由于库存增加，布伦特原油价格将在未来几个月大幅下跌。
07:42:29|美国副总统万斯：劳工统计局数据已变得“毫无用处”。为了恢复劳工统计局的信誉，改变是必要的。
07:28:24|美国两年期国债收益率涨5个基点，刷新日高至3.54%上方，日内迄今整体持续震荡上行，北京时间22:00发布美国非农就业数据基准修正之后一度跳水至3.48%下方刷新日低——涨势短暂地被打断。
06:36:31|埃克森美孚：收购 Superior Graphite 关键资产和技术。
06:35:54|现货黄金刚刚跌破3640.00美元/盎司关口，最新报3639.84美元/盎司，日内涨0.11%；COMEX黄金期货主力最新报3678.90美元/盎司，日内涨0.04%。
06:35:32|沙特外交部警告，以色列“执意实施犯罪性侵犯行为”将产生“严重后果”。
06:20:54|美国劳工统计局数据显示，仅两个行业的年度非农新增就业人数未被下修。
06:15:26|美国劳工统计局：截至2025年3月的12个月内，美国私人非农就业人数减少88万人，贸易、运输和公共事业就业人数减少22.6万人（其中，批发贸易就业人数减少11.03万人，零售贸易就业人数减少12.62万人），专业和商业服务就业人数减少15.8万人，休闲和酒店就业人数减少17.6万人，政府部门就业人数减少3.1万人。
06:12:04|阿联酋外交部称，以色列对多哈的袭击“明目张胆且怯懦”。
06:10:56|阿联酋外交部声明：强烈谴责以色列对多哈的袭击。
06:08:44|【美国就业数据大幅下修 截至3月少增91.1万个岗位】美国政府周二表示，在截至今年3月的12个月内，美国经济新增就业岗位可能比此前估计少91.1万个，这表明在特朗普对进口商品实施强硬关税之前，就业增长已出现停滞迹象。经济学家此前预计，美国劳工部下属的劳工统计局（BLS）可能会将2024年4月至2025年3月的就业水平下调40万至100万个岗位。此前，2023年4月至2024年3月的就业水平已被下调59.8万个岗位。此次基准修订紧随上周五公布的另一则消息——8月就业增长几乎停滞，而6月则是四年半以来首次出现就业岗位减少。除了受到贸易政策不确定性的拖累，劳动力市场还受到白宫收紧移民政策的压力，这削弱了劳动力供给。同时，企业转向人工智能工具和自动化，也在抑制对劳动力的需求。经济学家认为，就业增长数据的下调对货币政策影响不大。美联储预计将在下周三恢复降息，此前因关税影响的不确定性而在1月暂停了宽松周期。
06:05:43|现货黄金短线跳水近20美元，现报3660.75美元/盎司 。
06:03:25|非农就业数据修正后美国国债收益率小幅走低。
06:03:13|美国劳工统计局：应答误差与无应答误差或为数据修正主因。
06:02:54|美国国债收益率在非农就业数据基准修正后回吐涨幅；10年期美国国债收益率最新持平于4.047%。
06:02:14|彭博美元即期指数在非农就业数据修正后延续跌势。
06:02:00|美国薪资数据修正后，美元兑日元跌幅扩大，最新报146.69日元，下跌0.6%。
06:01:37|芝加哥期权交易所（CBOE）计划从11月10日起推出比特币和以太坊的连续期货合约。
06:00:53|现货黄金日内涨幅扩大至1.00%，现报3673.33美元/盎司。
06:00:42|美国2025年非农就业基准变动初值 -91.1万人，预期-70万人，前值-59.8万人。
05:59:25|以色列袭击卡塔尔境内哈马斯领导人后，油价涨幅超1.4%，美国能源股随之上涨。
05:43:49|美国驻多哈大使馆向美国公民发布就地避难命令。
05:37:15|初步信息显示，哈马斯首席谈判代表哈利勒·哈亚在以色列对卡塔尔的空袭中身亡。
05:35:04|【以色列在卡塔尔袭击哈马斯高级领导人 特朗普据称开绿灯】一名以色列官员表示，以色列对哈马斯在卡塔尔首都多哈的高级政治领导人发动了袭击，在以色列加大对加沙地带的攻势之际，以色列对该组织的打击进一步升级。以色列官员称，美国总统特朗普已批准对卡塔尔的哈马斯领导人发动袭击。卡塔尔是美国在该地区的重要合作伙伴，但哈马斯的政治领导人在那里设有办公室和住所。目前尚不清楚是否有人在袭击中丧生。以色列国防部长卡茨早些时候警告海外的哈马斯领导人，如果该组织不放下武器，他们将被歼灭。卡塔尔方面表示，这次袭击公然违反了所有国际法，谴责以色列在多哈发动针对哈马斯官员的“懦弱”袭击。
05:27:42|即将上任的开云集团首席执行官卢卡·德·梅奥：我带着自由的精神来到开云集团，没有偏见，寻求变革。
05:27:16|卡塔尔表示最高层正在进行调查。
05:26:08|卡塔尔方面称，以色列在多哈袭击了哈马斯政治委员会成员。
05:17:42|当地时间9月9日，以色列国防军和以色列国家安全局（辛贝特）承认对多哈袭击事件负责。（央视新闻）
05:17:33|文件显示，美国司法部正在考虑将选民名单数据交予相关部门用于刑事调查。
05:16:40|【国际油价短线拉升，消息称卡塔尔首都多哈发生剧烈爆炸】国际油价短线拉升，布油、WTI原油均涨超1%，消息称，当地时间9月9日，卡塔尔首都多哈北部的卡塔拉地区发生爆炸。
05:16:27|特朗普在“真相社交”平台发文称：美联储“出问题了，需要整改”。
05:16:16|半岛电视台援引哈马斯消息源报道：哈马斯谈判代表团在多哈开会期间遭袭。
05:08:50|【卡塔尔首都多哈发生爆炸】当地时间9月9日，卡塔尔首都多哈北部的卡塔拉地区发生爆炸事件。现场有烟雾升起。目前卡塔尔官方还未有确切消息。（央视新闻）
05:07:58|宝马股价在法兰克福下跌5.5%。
05:06:17|【尼泊尔总统府：奥利内阁将继续执政到新内阁产生】当地时间9日傍晚，尼泊尔总统办公室发表声明称，根据尼泊尔宪法有关条款的规定，在成立新的内阁之前，由奥利领导的原内阁将继续行使政府职能。当天早些时候，尼泊尔总统鲍德尔接受了总理奥利的辞呈。
05:03:38|【现货白银向下跌破41美元/盎司】现货白银向下跌破41美元/盎司，日内下跌0.9%。
04:22:51|【市场分析：若通胀数据意外走低 美国国债收益率曲线承压】Kudotrade分析师康斯坦丁诺斯·克里西科斯表示，美国国债投资者继续在未来数月的定价中反映出多次降息的预期，这使得如果即将公布的通胀数据意外走低，收益率曲线将面临再次下行的风险。他指出，本周三公布的8月PPI和周四公布的CPI将对短期市场情绪的形成起到关键作用。“如果数据更为疲软，将强化市场对美联储采取激进宽松政策的预期，并进一步加大对美元和收益率的压力。”他说。他补充称，即便数据强于预期，也不太可能改变整体偏鸽的政策走向。
03:43:46|【巴方称超过120万巴勒斯坦人坚守加沙城 拒绝南迁】当地时间9日，加沙地带媒体办公室发表声明称，面对可能造成永久性强迫流离失所的计划，仍有超过120万巴勒斯坦人坚守在加沙城及其北部地区，拒绝强制向南迁移。当地时间9日，以色列国防军发布公告，呼吁加沙城所有居民撤离，以军准备对该地区的哈马斯武装人员发动大规模地面攻势。巴勒斯坦民众被指示通过沿海公路前往加沙地带南部以色列指定的“人道主义区”。（央视新闻）
03:41:01|荷兰国际集团利率策略师Michiel Tukker和Benjamin Schroeder：美国劳工统计局的数据“将令有关就业市场的论述发生重大变化”，“可能会引发人们对美联储本月为何不应降息50个基点的疑问。”
03:40:43|【美联储降息预期使美国股指期货维持涨势 关注非农修正值】美国股指期货略微上涨，市场对美联储降息的预期继续推动股市走高，而美债回落，早前全球债市进入牛市区域。随着交易员越来越多地押注美联储本月将启动降息，标普500指数和美国债券市场持续上涨。尽管劳动力市场出现明显裂痕，但投资者仍押注经济足够强劲，足以支撑企业盈利。“这些消息对于股市来说具有支撑性，”道富环球市场资深多元资产策略师Marija Veitmane表示。“我们相信，人工智能需求依然强劲，并将继续支撑该行业的盈利，从而推动行业回报率 —— 并推动整体股市走高。”
03:32:12|官员称，顿涅茨克袭击事件造成23人死亡。
03:16:37|【俄国防部：俄军打击乌军无人机、S-300防空导弹发射地】据俄罗斯国防部9日消息，俄罗斯武装力量空军和炮兵对乌军弹药库、指控所和远程无人机发射地实施打击，还摧毁了一个S-300防空导弹系统的发射装置和操作室，俄防空系统击落了230架无人机。
03:12:37|伊朗塔斯尼姆通讯社援引消息人士称：今天可能与国际原子能机构达成协议。
03:11:12|【祸不单行 劳工统计局同时陷入信任危机和人员危机】在美国劳工统计局（BLS），一场人员危机正在悄然上演。这个负责发布美国就业和通胀等重要数据的机构，目前三分之一的高层领导职位处于空缺状态。根据劳工统计局网站的信息，尽管局长一职已由临时人选填补，但其他一系列负责就业统计和区域实地运营的领导职位仍然空缺。据知情人士透露，许多在劳工统计局工作了几十年的员工，在最近几个月接受了特朗普政府提供的“延期辞职”方案。这使得这个拥有约2000名职业雇员的机构面临挑战。前劳工统计局局长埃里卡·格罗申表示：“当没有领导者来帮助你设定优先级、确定要做哪些事情，并且人手不足时，那么改进工作就会落后。”她补充说，这些改进可能包括调查方式现代化和提高调查回应率等。上个月，特朗普在解雇劳工统计局局长埃里卡时，就提到了数据修正幅度过大以及需要更准确的劳工统计局数据。白宫发言人泰勒·罗杰斯在一份声明中说：“多年来，劳工统计局发布的就业报告数据严重不准确，让美国的商界、政策制定者和家庭失望。”
02:39:12|【叙利亚谴责以军空袭霍姆斯省和拉塔基亚省多地】当地时间9日，叙利亚政权外交部门发表声明称，强烈谴责以色列空袭霍姆斯省和拉塔基亚省多处地点，公然侵犯了叙利亚的主权，直接威胁了叙利亚的安全和地区稳定。声明中表示，这是以色列持续侵略叙利亚领土行动的一部分。叙利亚坚决反对任何破坏其主权或危害其国家安全的企图。叙利亚还呼吁国际社会，特别是联合国安理会，承担起其法律和道义责任，采取明确而坚定的立场，制止此类反复侵犯行为，并确保尊重叙利亚的主权和领土完整。
02:15:03|【法国和德国据悉推动欧盟在下一轮对俄制裁方案中纳入大型石油公司】据报道，法国和德国正敦促欧盟将俄罗斯主要石油公司纳入下一轮制裁方案。这份由欧洲两大经济体支持的文件称：“应考虑采取额外措施，特别是将卢克石油或Litasco等大型石油公司列入制裁名单，以最大限度地遏制莫斯科出口石油的能力。”此前报道称，欧盟目前正在讨论第19轮制裁方案的内容，其中包括针对俄罗斯银行和能源贸易的拟议措施。法国和德国政府代表对该联合提案均不予置评。
02:00:23|市场消息：伊朗与国际原子能机构或在开罗会谈中达成协议。
01:31:46|【欧元区债市掀历史性剧变 财政困境下法国基准收益率首超意大利】一项衡量法国借贷成本的指标超过意大利的可比收益率。此前，法国短期国债收益率已超过意大利同期限国债收益率。对经验丰富的市场人士而言，这一变化堪称惊人——多年来，评级较低的意大利一直是该地区财政挥霍的典型代表。而如今，令投资者不安的是法国庞大的财政赤字。劳埃德银行市场洞察主管Sam Hill指出：“市场对法国政治与财政困境将能得到快速解决的期望可能会持续受限。”
01:23:29|泽连斯基：敦促欧盟和美国对俄罗斯持续袭击平民的行为作出回应。
01:22:16|泽连斯基称俄罗斯对顿涅茨克地区的袭击造成20人死亡。
01:15:12|美元/日元下跌0.8%，报146.36，创8月14日以来最低水平。
01:14:31|乌克兰国防部：代表团已抵达伦敦参加乌克兰国防联络小组会议。我们的核心任务是确保对乌军事和财政援助不间断，加强防空体系，并发展联合国防工业生产。我们将与伙伴国家官员及私营制造商举行一系列谈判。期待通过增强支持力度和启动新项目，强化乌克兰及整个欧洲的安全保障。
01:01:23|【市场调整中避险属性凸显 黄金ETF（518880）逆势上涨单日成交55亿领跑同类】9月9日，A股三大股指集体回调，上证指数跌0.51％，深证成指跌1.23％，创业板指跌2.23％。在市场整体调整的背景下，黄金资产展现避险属性，黄金ETF（518880）逆势上涨1.52％，收报7.966元。当日该基金换手率达9.03％，成交额55.38亿元，位居同类黄金ETF首位。从资金流向来看，近期出现明显回暖迹象。近5个交易日实现资金净流入12.30亿元，近10个交易日净流入1.21亿元；近20个交易日净流出4.24亿元，近60个交易日净流出25.67亿元。消息面上，国际金价再度刷新历史新高。市场对美联储降息预期的升温推动金价持续走强。现货黄金价格盘中最高上涨0.6％，突破每盎司3659美元，续创历史峰值。分析机构普遍看好黄金后市表现，高盛集团指出，若出现央行加大干预迹象，且投资者将部分国债持仓转向黄金，金价可能攀升至每盎司5000美元附近。广发证券戴康表示，黄金可被视为超国家主权信用的、永不到期的无息债券。在美国债务问题持续侵蚀美元信用，以及逆全球化背景下央行购金需求支撑的双重作用下，中长期看好黄金配置价值。投资者除可直接交易华安黄金ETF（518880）外，也可通过其联接基金（A类：000216，C类：000217）以申购、定投等方式参与。
00:57:53|【历史性时刻：法国借贷成本首次超过意大利】法国的借贷成本历史性地首次超过意大利，这表明投资者对财政政策的担忧正在重新塑造欧洲的债券市场。这一变化部分原因在于技术因素：用于衡量法国10年期基准国债收益率的债券到期日比同等意大利国债稍晚。不过，两国国债收益率趋同的趋势已持续多年。对资深市场人士来说，这一发展颇为引人注目——因为多年来，信用评级较低的意大利一直是欧元区财政挥霍的“典型代表”。如今，投资者担心的却是法国的财政赤字规模。劳埃德银行市场洞察主管山姆·希尔表示：“市场对法国政治和财政困境能迅速解决的预期可能会受到限制。”他补充道，法国债券仍将对更广泛的市场对预算赤字和债务问题的担忧保持敏感。
00:50:11|【对欧元将升至1.20美元的押注卷土重来 欧美利率路径分歧使然】随着投资者押注欧元将得益于美联储和欧洲央行的利率路径日益分化，其正在向1.20美元水平回升。欧元兑美元盘中一度涨0.1%，至7月24日以来的最高水平1.1780，但随后回吐了涨幅；欧洲央行周四将公布利率决定。期权市场也在巩固欧元上升势头，所谓的风险逆转指标显示各期限品种的看涨情绪普遍增强。美国存管信托及结算公司的数据显示，自周五以来，三分之一的看涨押注都瞄准了欧元突破1.20美元。
00:33:10|【尽管国内政局不稳 日本央行据悉认为今年仍有加息可能】知情人士称，日本央行官员认为，尽管国内政局不稳，但由于经济状况发展符合预期，今年有可能再次提高基准利率。知情人士透露，美日贸易协议消除了一项关键的不确定性因素，但日本央行在9月19日下次制定政策时，可能会维持利率在0.5%不变，官员们仍在评估美国关税对国内外经济的影响。日本央行还将在10月和12月举行政策会议。
00:29:04|埃及镑在离岸交易中处于2024年7月以来的最高水平。
00:28:03|美元/日元下跌0.5%至146.76。
[2025-09-09]
23:58:30|日本央行可能在10-12月计划中削减10-25年期日本国债购买规模。
23:49:48|【知情人士：日本央行Q4或小幅减少超长期日本国债购买量】日本央行将于9月30日做出最终是否小幅减少超长期日本国债购买量决定，该决定可能受到9月17日20年期国债拍卖结果以及超长期日本国债收益率波动程度的影响。若届时日本央行确实缩减超长期国债购买量，这将是自第二季度那次缩减后的第二次调整。
23:47:25|美元指数短线拉升，现涨0.03%，此前一度跌0.19%。
23:45:18|消息人士称，日本央行可能在第四季度削减超长期债券购买规模。
23:29:26|现货黄金刚刚突破3650.00美元/盎司关口，最新报3650.07美元/盎司，日内涨0.40%；COMEX黄金期货主力最新报3694.60美元/盎司，日内涨0.47%。
23:21:55|【巴方称以军封锁耶路撒冷西部 涉及约7万名巴勒斯坦人】当地时间9日，巴勒斯坦方面称，在8日耶路撒冷袭击事件发生后，以色列国防军对耶路撒冷西部地区的约7万名巴勒斯坦人进行了封锁，并持续对相关地区的城镇和村庄发动袭击。（央视新闻）
23:21:14|【法国政局动荡拖累欧元兑瑞郎跌至五周低点】欧元兑美元EUR/USD方面保持稳定，但兑瑞郎跌至五周低点，此前法国总理贝鲁在不信任投票中被罢免。贝鲁因削减预算赤字计划上的分歧而主动发起投票，外界普遍预期其将败北。“总统马克龙可能会在未来几天任命新总理，但这几乎无助于打破政治僵局，”德国商业银行的Vincent Stamer在报告中表示。他补充称，如果缺乏可持续的财政整合，债务将迅速攀升。
22:44:42|【以对耶路撒冷枪击案袭击者亲属及其村庄居民实施“民事制裁”】当地时间9日，以色列国防部长卡茨表示，他已下令对8日在耶路撒冷实施枪击的两名袭击者的亲属及其村庄的居民实施“民事制裁”，制裁包括拆除“村庄里的任何非法建筑”，并吊销750份进入以色列的工作和入境许可证。8日，耶路撒冷拉莫特路口发生枪击事件，造成6人死亡、至少20人受伤。两名袭击者被当场打死。当日随后以色列警方与以国家安全总局发表联合声明确认该两名袭击者的身份，两人均来自巴勒斯坦约旦河西岸地区。（央视新闻）
22:35:22|业内交易员称，鉴于市场已消化美联储降息预期，印度 5 年期隔夜指数掉期（OIS）利率跌幅受限。
22:33:32|法国国债与避险德债的收益率差扩大至82.50个基点，为3月5日以来最高水平。
22:25:56|【中金：再次覆盖中集集团AH股 均予“跑赢行业”评级】中金发表研究报告指，再次覆盖中集集团AH股，均予“跑赢行业”评级，目标价分别为10元和11港元，并认为公司是全球领先的物流和能源行业设备和解决方案提供商。该行认为，基于航运安全、深海石油结构性增产等背景下，公司相关物流和能源装备业务全球市场竞争力领先，有望实现稳健增长，是较为稀缺的跨业务板块、具备综合解决方案能力的投资标的。
22:09:53|现货黄金刚刚跌破3640.00美元/盎司关口，最新报3639.06美元/盎司，日内涨0.09%；COMEX黄金期货主力最新报3694.60美元/盎司，日内涨0.47%。
22:08:40|【机构：黄金有望推高至每盎司3800美元】北欧联合银行的商品策略主管Ole Hansen，表示考虑到黄金目前的势头，这次上涨可能会将黄金推高至每盎司3800美元。预期之外的降息基础正在形成，再加上美联储独立性的风险，我认为在未来3到4个月内我们可以实现这一目标。
21:21:39|【以军向加沙城所有居民发出撤离通知 称将发动大规模地面攻势】当地时间9日，以色列国防军发布公告，呼吁加沙城所有居民撤离，以军准备对该地区的哈马斯武装人员发动大规模地面攻势。以色列国防军阿拉伯语发言人表示，“以色列国防军决心击败哈马斯，并将在加沙城部署大量兵力，就像在整个加沙地带一样。”巴勒斯坦民众被指示通过沿海公路前往加沙地带南部以色列指定的“人道主义区”。
21:10:10|【以防长称对加沙发动“规模空前袭击” 为以机动部队“铺平道路”】以色列国防部长卡茨9日在其社交媒体账号上表示，以色列国防军8日对加沙城发动了规模空前的袭击，摧毁了30座高层建筑，炸毁了数十个巴勒斯坦武装人员的军事目标，为以军的机动部队进入铺平了道路。卡茨称，如果哈马斯武装人员不放下武器、释放所有人质，“他们就会被毁灭，加沙也会被毁灭。”
20:48:15|【阿根廷执政联盟选举失利引发金融市场动荡】阿根廷执政联盟7日在布宜诺斯艾利斯省议会选举中失利，导致该国金融市场8日剧烈动荡，阿根廷比索对美元汇率下跌近6%。阿根廷总统米莱领导的执政联盟“自由前进党”7日在布宜诺斯艾利斯省议会选举中被“祖国联盟”击败，显示民众对米莱执政近两年来的经济改革措施存在质疑，阿根廷金融市场随后大幅波动。（新华社）
20:25:20|【中国人民银行与欧央行、瑞士央行、匈牙利央行续签双边本币互换协议】2025年9月7日至8日，中国人民银行与欧洲中央银行、瑞士国家银行和匈牙利国家银行签署双边本币互换协议。中欧双边本币互换规模为3500亿元人民币/450亿欧元，协议有效期三年。中瑞双边本币互换规模为1500亿元人民币/170亿瑞士法郎，协议有效期五年。中匈双边本币互换规模为400亿元人民币/1.9万亿匈牙利福林，协议有效期五年。上述双边本币互换协议续签，有助于进一步深化双边货币金融合作，促进中国与相关经济体的双边贸易和投资便利化，维护金融市场稳定。（央视新闻）
18:09:28|现货黄金刚刚突破3650.00美元/盎司关口，最新报3650.41美元/盎司，日内涨0.41%；COMEX黄金期货主力最新报3679.90美元/盎司，日内涨0.07%。
17:39:14|现货黄金触及每盎司3646.53美元的新纪录高位。
16:30:44|【中信建投：未来中期看 全球流动性对金价有一定支撑】中信建投研报指出，未来中期看，全球流动性对金价有一定支撑。本轮全球降息周期非美央行先于美联储降息，全球流动性外溢效应推升黄金。近期美国通胀数据不及预期，关税对通胀压力可能没有市场预期那么明显，从现实通胀预测指标来看，预计年内美国通胀风险可控。美联储降息仍有空间，近期美联储沃勒、鲍曼表示支持最早在7月降息。部分央行会跟随美联储降息，因此全球降息潮尚未结束，金价中期有支撑。
16:14:01|【9月9日新股提示：世昌股份申购】据交易所公告，世昌股份今日申购，申购代码：920022，发行价格：10.9元/股。世昌股份今日缴款。
15:55:23|美元指数最新报97.4，为7月24日以来的最低水平。
15:55:16|韩国三星生物制剂有限公司赢得13亿美元订单。
15:50:27|美元指数下跌0.5%。
15:47:41|【法国政府未通过信任投票 总理贝鲁被迫辞职】当地时间8日，法国总理贝鲁领导的政府在国民议会当天举行的信任投票中未获通过，贝鲁将代表法国政府向总统马克龙递交辞呈。
15:33:45|【北交所对拟IPO企业进行多轮递进式问询 严查业绩“含金量”及募投可行性】8月以来，有18家北交所拟上市公司更新相关动态，其中6家披露第二轮审核问询函，2家披露第三轮审核问询函，另有10家公司披露问询回复。记者梳理发现，监管问询内容明显向纵深推进，从传统财务数据核验延伸至业务实质与持续经营能力的多维审视，聚焦业绩可持续性、募投项目合理性及收入真实性三大核心维度，反映出北交所从源头上严把入口关、提升上市公司质量的监管导向。（上海证券报）
15:23:55|【内塔尼亚胡称即将攻入加沙城 警告当地居民马上离开】以色列总理内塔尼亚胡8日说，以军地面部队正在集结，即将攻入加沙地带北部的加沙城。他警告当地居民马上离开。 内塔尼亚胡当天在特拉维夫市视察以色列空军指挥中心时发出这一警告。他声称，以空军过去两天内在加沙城摧毁多座巴勒斯坦武装人员使用的高层建筑，而这仅仅是“加沙城地面行动的开端”。
15:22:45|杜邦债券持有人抵制54亿美元债务置换计划。
14:37:55|【以军空袭加沙城 又一高层建筑被夷为平地】连日来，以军持续对加沙城中的高层建筑发动袭击。当地时间8日，以军又袭击了城中的一栋12层建筑，建筑在轰炸中被夷为平地。8日，以军在针对加沙城一栋高层建筑及周边数百顶帐篷区域下达撤离令三小时后，对该建筑实施轰炸。据悉，这栋12层建筑内安置了数十户流离失所家庭。
14:32:10|Discord：服务器群组问题已恶化，正导致广泛的可用性问题，我们正尽快恢复流量。
14:02:52|据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为89.4%，降息50个基点的概率为10.6%。
14:01:27|周二亚太盘初，美国三大股指期货至多涨0.1%。
13:45:35|明晟公司（MSCI）新兴市场股票指数一度上涨0.8%，货币指数一度涨0.3%。
13:25:26|内比乌斯公司（Nebius）股价盘后涨幅扩大至64%。
13:02:58|截至9月8日，SPDR黄金信托报告称其持仓量减少0.23%，即2.29吨，降至979.68吨。
13:01:14|叙利亚国家通讯社：以色列袭击叙利亚帕尔米拉市周边地区。
12:53:52|【日元周一呈现出V形走势，纽元涨0.8%】周一（9月8日，美国非农就业报告发布后一个交易日）纽约尾盘，美元兑日元涨0.07%，报147.54日元，日内交投区间为148.58-147.34日元，亚太盘初“跳空高开”之后持续回落，美股收盘前短暂转跌。欧元兑日元涨0.44%，英镑兑日元涨0.35%。欧元兑美元涨0.36%、欧元兑英镑涨0.10%、欧元兑瑞郎跌0.29%，英镑兑美元涨0.28%，美元兑瑞郎跌0.59%。商品货币对中，澳元兑美元涨0.51%，纽元兑美元涨0.82%，美元兑加元跌0.18%。瑞典克朗兑美元涨0.38%，挪威克朗兑美元涨0.52%。丹麦克朗兑美元涨0.36%。波兰兹罗提兑美元涨0.40%，匈牙利福林兑美元涨0.28%。
12:52:56|【伊外交部：伊朗与IAEA谈判进程积极 尚未达成最后结论】据央视新闻报道，伊朗外交部发言人巴加埃就伊核问题等举行新闻发布会。巴加埃表示，伊朗与国际原子能机构（IAEA）之间的谈判是积极的，正在等待新一轮的谈判。
11:54:21|【美元指数8日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.32%，在汇市尾市收于97.454。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1761美元，高于前一交易日的1.1719美元；1英镑兑换1.3553美元，高于前一交易日的1.3509美元。1美元兑换147.46日元，高于前一交易日的147.36日元；1美元兑换0.7933瑞士法郎，低于前一交易日的0.7982瑞士法郎；1美元兑换1.3814加元，低于前一交易日的1.3848加元；1美元兑换9.3586瑞典克朗，低于前一交易日的9.3851瑞典克朗。
11:48:53|美国7月农业贸易逆差扩大至49.7亿美元，1-7月累计贸易赤字336亿美元，创历史新高。
11:29:23|【猪价弱势运行 反倾销提振市场预期】9月8日，国内期货市场生猪主力合约2511盘中探底至13145元/吨，处于6月份以来的相对低点。日前，生猪养殖行业上市公司陆续披露的8月份生产数据显示，当月猪价环比均出现下行。现货市场方面，据卓创数据，上周北方重点市场白条猪肉均价17.79元/公斤，环比上涨2.2%。南方重点市场白条猪肉均价18.42元/公斤，环比上涨1.92%。根据《反倾销条例》第二十八条和第二十九条的规定，调查机关决定采用保证金形式实施临时反倾销措施。自2025年9月10日起，进口经营者在进口被调查产品时，应依据本初裁决定所确定的各公司的保证金比率向中华人民共和国海关提供相应的保证金。上海钢联农产品事业部生猪分析师滕玉洁认为，反倾销措施一方面可能导致猪肉供应量相对减少，特别是副产品受供应冲击更为明显，也将影响依赖进口的餐饮行业及食品加工企业成本；另一方面，进口与国产猪肉价差收窄，有利于需求转向国内。而从中长期看，有助于重构市场竞争格局，强化国内生猪产业链的稳定性，推动市场进入再平衡阶段。（证券时报）
11:12:36|伦敦消防队：结束对希思罗机场事故的响应行动。
10:51:59|布伦特原油期货结算价报每桶66.02美元，上涨52美分，涨幅0.79%。
10:51:16|美国参议院银行委员会将于 9 月 10 日就米兰的美联储提名进行投票。
10:26:24|Scope 评级机构：法国政府垮台对法国信用状况产生负面影响。
09:49:14|【城堡投资经济学家：30年期美债收益率是经济状况的关键衡量指标】城堡投资经济学家Angel Ubide表示，美国经济和劳动力市场处于脆弱的平衡状态，长期国债收益率是判断这种背景是否正在恶化的关键指标。该对冲基金公司固定收益和宏观经济研究主管Ubide上周在接受采访时表示，“经济正处于脆弱均衡的良好一面，尤其是劳动力市场，但我们已接近边缘。”“我们的经济或多或少具有韧性，失业率仍然较低，消费者稳健状况尚未出现裂痕，货币政策倾向于宽松”，他称之为“一个令人满意的组合”。他表示，他正在监测30年期美国国债收益率，以评估经济走势。“任何突破5%的快速波动都可能对风险资产造成威胁，”他说道。
09:28:28|【新兴市场连续四周获得资金流入，交易商关注下周美联储降息】投资者连续第四周将资金投入购买新兴市场股票和债券的交易所交易基金（ETF），他们预计美联储将开始降息。截至9月5日当周，流入在美国上市的新兴市场ETF的资金总计10.2亿美元，之前一周增加1.097亿美元。这一趋势是广泛的，上周没有一个国家或地区出现净流出。2025年迄今，（新兴市场）资金流入总额已达177亿美元。
09:22:40|【以总理称以军部队正在集结 准备进入加沙城展开地面行动】当地时间8日，以色列总理内塔尼亚胡通过社交媒体平台发布其在以色列空军指挥中心录制的视频讲话。内塔尼亚胡在讲话中向当天在耶路撒冷枪击事件中死亡的以色列人表示哀悼。他同时表示，仅打死两名袭击者远远不够，必须追查其支持者与协助者，并以强硬手段打击相关据点。内塔尼亚胡强调，过去两天内，以色列空军已摧毁加沙地带50座塔楼，但这仅是“序章”，真正的重点行动是即将展开的地面进攻。内塔尼亚胡表示，以军部队正在集结，准备进入加沙城展开地面军事行动。在讲话最后，内塔尼亚胡还警告加沙城居民尽快离开。（央视新闻）
09:10:29|市场消息：乌克兰总统办公厅主任与美国国务卿鲁比奥讨论俄罗斯袭击事件，称周六一座政府大楼遭俄罗斯弹道导弹击中。
08:57:25|【4名以军士兵在加沙死亡】以军当地时间9月8日证实，以军第401装甲旅的4名士兵当天在加沙地带北部遭袭死亡。《以色列时报》披露称，哈马斯武装人员当天清晨在加沙地带北部发动突袭，目标是一处以军哨所。事发时，以军部队刚刚完成夜间行动返回营地。武装人员接近一辆坦克后开火，向坦克内部投掷爆炸装置，造成车内4名士兵死亡。（CCTV国际时讯）
08:46:38|对冲基金城堡（Citadel）经济学家Angel Ubide：美国经济处于一个“脆弱的”平衡状态。
08:33:36|以色列总理内塔尼亚胡表示，军队目前正在组织集结，准备进入加沙城展开地面“军事行动”。
08:33:16|【批评停火提案 哈马斯称美方意在促使其拒绝而非终结战争】当地时间8日，总台记者获悉，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员巴塞姆·纳伊姆在一次采访中表示，美国提出的所谓停火提案仅为初步构想，尚不构成真正的停火协议。而美方的目的并非为了真正促成战争终结，而是希望哈马斯拒绝该提案。（央视新闻）
08:25:11|以色列总理内塔尼亚胡警告加沙居民立即撤离。
08:02:00|【以安全机构确定耶路撒冷枪击事件两名袭击者身份】当地时间8日，以色列警方与以国家安全总局发表联合声明确认，当天在耶路撒冷发动持枪袭击的两名袭击者分别为21岁的穆罕默德·塔哈和20岁的穆萨纳·阿姆罗。两人均来自巴勒斯坦约旦河西岸地区。当天的袭击造成6人死亡，十余人受伤。（央视新闻）
07:58:14|【利好出尽是利空 摩根大通交易员警告降息或引发美股下挫】美国股市一路高涨，今年已创下20多次历史新高，但摩根大通交易员警告称，美联储的下一步行动可能会抑制投资者热情。由Andrew Tyler领导的交易台表示：“当前这轮牛市感觉势不可挡，新的支撑正在形成，过去的支柱被削弱。但如果美联储在9月17日会议上如市场广泛预期那样降息，可能会演变成‘利好出尽是利空’的情形，投资者将选择回撤。”摩根大通交易部门维持了较低信心水平的战术性看多立场，同时指出一系列风险因素，包括通胀、就业和贸易战。他们还指出，散户投资者通常在9月减少参与，而企业回购自身股票的行为也减少了。
07:48:29|【美联储：受访美国消费者对找工作的信心下降】根据美国纽约联储的消费者预期调查：“认为失业后能找到工作的受访者占比大幅下降5.8个百分点至44.9%，为该指标自2013年6月开始统计以来的最低。”“与一年前相比，受访者对家庭当前财务状况的认知恶化，有更多家庭表示财务状况变差，表示财务状况变好的家庭比例减少。”对未来一年，消费者预计汽油价格上涨3.92%；食品价格上涨5.53%；医疗费用上涨8.81%；大学教育费用上涨7.81%；住房租金上涨5.99%。预计在未来三个月内无法支付最低债务还款额的消费者比例为13.1%，高于前一个月的12.3%。
07:33:34|“新债王”Gundlach的DoubleLine：如果美联储降息，将让美债收益率曲线变得更加陡峭。
07:32:31|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率3.940%（9月2日为4.045），投标倍数2.81（前次为2.96）。拍卖六个月期国债，得标利率3.730%（前次为3.880%），投标倍数3.17（前次为2.70）。
07:14:46|【胡塞武装称三次袭击以色列 以方机场关闭、警报响起】当地时间9月8日傍晚，胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装出动无人机成功对以色列进行了三次袭击。袭击目标分别是本·古里安国际机场、位于埃拉特的拉蒙机场以及位于迪莫纳的一个敏感目标。胡塞武装称，此次行动圆满实现了既定打击目标。此前，以军称死海地区疑似有无人机侵入，当地响起防空警报，以军正在进行调查。另据以色列媒体消息，本·古里安国际机场已临时关闭。（央视新闻）
07:03:24|纽约联储：8月份公众对当前财务状况的预期有所下降，认为失去工作的可能性更大。8月份一年期预期通胀率为3.2%，高于7月份的3.1%；三年期预期通胀保持在3%不变。8月份的调查显示，求职成功率创2013年6月以来新低。8月信贷获取预期略有恶化，未来收入和盈利预期呈现分化态势。
07:02:35|【胡塞再向以色列多地发动无人机袭击】当地时间今天（9月8日）傍晚，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表视频声明称，胡塞武装又出动多架无人机对以色列发动三次袭击，目标分别是特拉维夫附近的本-古里安国际机场、埃拉特附近的拉蒙机场，以及位于迪莫纳的一处敏感目标。胡塞武装称，本轮行动“圆满实现了既定打击目标”。（CCTV国际时讯）
07:02:17|美联储：美国8月一年期通胀预期3.2%，前值3.1%。8月三年期通胀预期持稳于3%。8月五年期通胀预期持稳于2.9%。
07:00:36|美国8月纽约联储1年通胀预期 3.2%，前值3.09%。
06:56:39|【现货黄金站上3640美元】现货黄金持续走高，站上3640美元/盎司，续创历史新高，日内涨近1.5%。
06:50:15|以色列国防军：由于敌机入侵，以色列多个地区拉响警报。
06:44:28|【十年期美债收益率暂难跌破 4%】新一周伊始，美国国债延续上涨态势，但即便中长期资金需求上升、短期投机资金跟风入场，十年期美债收益率在周一仍难跌破 4% 关口。目前，美国国债全期限收益率已连续两个交易日下跌。纽约早盘交易时段，十年期美债收益率触及 4.044%，创下 4 月以来的最低水平。随着十年期美债价格突破上周五高点，资产管理公司等中长期资金账户大概率已进场买入 —— 在近期国债上涨行情中，这类资金始终在增持多头头寸。与此同时，包括对冲基金在内的短期投机资金此前持有空头头寸，周一也可能跟风追涨，推动价格进一步走高。此外，卡梅伦・克赖斯（Cameron Crise）对最新商品期货交易委员会（CFTC）报告的分析显示，投机性空头回补可能也是推动行情的因素之一，当前美债市场的久期空头头寸已增加近 30 万份美国国债期货合约。债券交易员当前的核心逻辑是：劳动力市场前景明显走弱，将对未来通胀形成下行压力。不过，投资者仍倾向于等待本周晚些时候公布的生产者价格指数（PPI）和消费者价格指数（CPI）数据 —— 在关键通胀数据出炉前，市场暂不会推动十年期美债收益率跌破 4%。
06:37:14|以色列国防军：由于敌机入侵，死海地区拉响警报。
06:36:40|黎巴嫩称以色列袭击东部地区造成五人死亡。
06:32:22|【欧元可能因欧洲央行与美联储分歧而上涨】三菱日联银行分析师Lee Hardman在一份报告中表示，受美联储和欧洲央行之间货币政策利好分歧的提振，欧元兑美元可能走强。美联储预计将于9月17日重启降息。相比之下，欧洲央行已暗示进一步降息的门槛更高，Hardman表示，周四可能维持利率不变。三菱日联银行预计，欧元兑美元汇率将回升至1.2000美元以上。“我们预计，法国政治不确定性的加剧不会破坏欧元目前的上涨趋势，也不会促使欧洲央行在当前关头进一步降息。”预计法国政府将在周一的信任投票中落败。
06:19:00|【美股黄金板块普涨 哈莫尼黄金涨4%】周一黄金板块普涨，截至发稿，哈莫尼黄金(HMY.US)涨4%，金田(GFI.US)涨超3%，皇家黄金(RGLD.US)涨0.37%，科尔黛伦矿业(CDE.US)涨超1.2%，New Gold(NGD.US)涨超2.7%，DRDGOLD(DRD.US)涨0.57%，金罗斯黄金(KGC.US)涨超1.5%。现货黄金持续走高，向上突破3630美元/盎司，续创历史新高，日内涨超1.35%。
05:40:48|美元兑瑞士法郎汇率跌至7月24日以来的最低点，最新报0.7935瑞士法郎，跌幅为0.6%。
05:27:00|【国际原子能机构总干事格罗西：伊朗面临更多军事袭击的风险】国际原子能机构总干事格罗西表示，除非允许国际核查人员恢复工作，否则伊朗核设施再次遭受军事袭击的可能性更大。他同时表示，初步协议可能即将达成。国际原子能机构星期一在维也纳召开会议，讨论如何监督伊朗核活动的持续危机。今年6月，以色列和美国对伊朗发动袭击，摧毁了该国大部分地面核基础设施。此后，核查人员无法追踪伊朗接近炸弹级别的铀库存。格罗西说：“如果我们能够认真地恢复与伊朗的合作，并全面开始进行核查，那么进一步军事行动的可能性将会降低。”
05:26:49|瑞典卫生部长安卡伯格·约翰逊辞职。
05:13:45|现货金价触及3,630美元，创历史新高。
04:57:33|现货黄金今年迄今累大涨1000美元/盎司，涨幅高达38%，2024年收盘价为2624.43美元/盎司。
04:55:12|现货黄金日内涨幅达到1.00%，报3623.30美元/盎司；COMEX黄金期货主力最新报3662.20美元/盎司，日内涨0.24%。
04:33:44|摩根大通的Fabio Bassi预计，美联储将在 9 月降息 25 个基点。他称，尽管非农就业数据疲软，但通胀仍处于高位，因此降息 50 个基点的可能性不大。
04:26:06|【商务部等11部门办公厅（室）关于公布第二批城市一刻钟便民生活圈全域推进先行区试点名单的通知】为全面推动城市一刻钟便民生活圈建设，着力惠民生、促消费，根据《商务部等11部门办公厅（室）关于推广全国第二批城市一刻钟便民生活圈试点经验及开展第二批全域推进先行区试点申报工作的通知》（商办流通函〔2025〕273号）要求，在各地申报的基础上，经专家评审并向社会公示，商务部等部门确定了第二批城市一刻钟便民生活圈全域推进先行区试点地区30个（见附件），现予公布，并将有关事项通知如下： 一、全域推进先行区试点承担着便民生活圈建设扩围升级的重要任务。要推动便民生活圈建设覆盖地级以上城市主城区，并向有条件的县城社区延伸，坚持因地制宜、“一圈一策”，立足人口结构、区位条件、功能定位，合理确定便民生活圈建设路径，打造一批便民生活圈样板，形成一批可复制推广的典型经验。要突出服务“一老一小”，促进布局更优化、业态更丰富、服务更优质、管理更智慧，将便民生活圈打造成宜居宜业、宜游宜购、宜老宜小的全龄友好型品质生活圈。要加强政策创新、制度创新、管理创新、模式创新，推动试点建设由局部探索、一隅推进转向系统集成、全面深化，形成“圈圈相融、环环相扣”的格局。 二、省级相关部门要加大工作指导和政策支持力度，督促试点地区加强组织领导，细化工作方案，争取用2年左右时间，实现便民生活圈对主城区和有条件的县城社区全覆盖。试点地区要划定生活圈总量，明确年度任务，结合实际分类推进便民生活圈建设，加强跨部门协调，统筹推动全域推进先行区试点建设与城市更新、现代商贸流通体系建设试点、消费新业态新模式新场景试点、零售业创新提升试点、大规模设备更新和消费品以旧换新等工作形成合力。
04:20:24|【耶路撒冷枪击案已致6死20伤 以安全部门逮捕一名涉案者】总台记者获悉，当地时间9月8日，以色列国家安全总局（辛贝特）逮捕了一名东耶路撒冷居民，怀疑其协助实施了当天早晨在耶路撒冷发生的枪击袭击。 有报道指出，该嫌疑人涉嫌驾车将两名袭击者偷运至耶路撒冷。以色列公共广播公司报道称，其过去曾因协助巴勒斯坦人非法居留以色列，多次与执法部门发生冲突。据悉，此次袭击的两名实施者均为约旦河西岸的巴勒斯坦人。他们在拉莫特路口向平民开火，造成6人死亡、至少20人受伤，随后被一名士兵及在场持枪平民当场击毙。（央视新闻）
04:18:46|【市场预计美联储多数降息将在鲍威尔任内落地】目前来看，本周四公布的CPI数据几乎不可能改变美联储下周降息的前景。就业增长乏力、失业率升至2021年10月以来最高水平，加之周二发布的非农就业数据基准修正料将大幅下调，都显示劳动力市场进一步走软。这为美联储重启宽松提供了条件，短期利率市场及短期美债也反映了这种预期。
04:14:52|【泰国考虑采取措施减少金价对泰铢的影响】泰铢升至2021年6月以来的最高水平，今年迄今的涨幅扩大至7%。泰铢飙升对依赖贸易的泰国造成沉重打击，该国正在应对美国征收的19%关税的后果。泰铢走强也打击了外国游客的热情，旅游业是泰国的主要收入来源。泰国央行表示，泰铢主要受到美元疲软和金价上涨的推动。泰国央行助理行长Pimpan Charoenkwan表示：“泰国央行继续密切关注泰铢走势，并随时准备管理波动，以减轻对企业的影响。”她说，泰国央行也在考虑采取措施减少金价对泰铢的影响，但没有透露更多细节。当泰国人出售黄金时，泰铢通常会得到提振，因美元收益被兑换成当地货币。
02:55:49|以色列国防军：袭击了黎巴嫩境内的多个真主党军事目标。
02:46:47|【欧盟称将与美方讨论对俄制裁方案】当地时间9月8日，欧盟新闻发言人称，欧盟制裁事务特使戴维·奥沙利文目前与欧盟团队在美国华盛顿特区，将于8日晚些时候与美方团队会面，讨论包括经济施压在内的对俄罗斯制裁方案。美国总统特朗普当地时间9月7日表示，数位欧洲国家领导人将于8日或9日访问美国，讨论俄乌冲突问题。特朗普表示，他也将很快与俄罗斯总统普京通话。他对俄乌冲突的现状“并不满意”，但他仍强调有信心“很快解决”冲突。
02:39:51|【以史为鉴 美联储降息或可打破美股9月魔咒】华尔街有一个老说法，即9月往往是美国股市一年中表现最差的一个月，这一观点也得到了过去数十年的数据的支撑。然而，以史为鉴，本月可能不会出现通常的季节性疲软，因为美联储政策制定者似乎准备在下次会议上继续降息。“对美联储本月晚些时候降息的预期可能有助于扭转这一趋势，”策略师纳撒尼尔说。“当美联储在非衰退环境下降息时，9月份的回报率通常会更高。”根据Welnhofer分析的数据，自1971年以来，标普500指数在9月平均下跌1%，但当美联储在经济没有萎缩的情况下降息时，该指数在9月则平均上涨1.2%。最近一次打破9月魔咒的例外就发生在去年，当时美联储官员降息50个基点，标普500指数当月上涨了2%。
02:24:43|【美国就业数据恐再遭大幅下修 或刺激降息押注】在截至今年3月的一年里，美国就业增长可能远不如目前政府数据显示的强劲，这突显出，早在今年夏季招聘放缓之前，美国劳动力市场就已进入放缓阶段。富国银行、联信公司、潘森宏观的经济学家预计，美国劳工统计局周二公布的非农年度基准修正数据将显示，3月份就业人数比目前的估计少了近80万人，即平均每月约6.7万人。野村证券、美国银行和加拿大皇家银行说，被下调的人数甚至可能接近100万。虽然这个数据略显过时，但大幅向下修正数据将表明去年劳动力市场的动能大大减弱，并强化市场对美联储进行一系列降息的预期。连续第二年大幅修正就业数据，也有可能招致美国总统特朗普的愤怒，他曾批评劳工统计局数据的准确性。
02:19:41|【白银租赁成本飙升 因关税隐患引发对供应的担忧】随着主要交易中心之间价格脱节的一幕重现，投资者担心美国可能征收的关税会挤压伦敦本已紧张的供应，白银租赁费率因此飙升，再度颠覆这个贵金属市场。华盛顿上个月将白银列入美国国家安全关键矿物清单，使得人们担心它的这一新地位可能引起总统唐纳德·特朗普注意 —— 特朗普在4月下令进行关键矿物调查。随着交易员计入白银被征关税风险，纽约期货价格超过了国际基准价格，持有者争相将白银运往美国以获取溢价。
02:13:03|【克宫回应美欧最新制裁威胁：任何制裁都无法迫使俄罗斯改变立场】据环球网，俄罗斯总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫8日表示，任何制裁都无法迫使俄罗斯改变在乌克兰问题上的立场。此番表态正值美国和欧盟考虑对俄实施新一轮制裁之际。截至目前，美西方已对俄实施数千项制裁，试图打击俄罗斯2.2万亿美元规模的经济。佩斯科夫对记者说：“没有任何制裁能迫使俄方改变总统多次阐明的一贯立场。”美国总统特朗普9月7日威胁称“已准备好对俄罗斯实施第二阶段制裁”，这是他迄今为止最接近升级对莫斯科及其石油买家制裁的表态。
01:53:10|【以色列警方：耶路撒冷枪击事件枪手来自约旦河西岸】以色列警方9月8日表示，在耶路撒冷一处路口发生的枪击事件中，两名袭击者是来自约旦河西岸拉姆安拉附近村庄的巴勒斯坦人，他们均已被打死。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）8日发表声明，称此次袭击是“对占领军对巴勒斯坦人民所犯下罪行和发动的灭绝战争的自然回应”。不过，哈马斯并未宣称对此次袭击负责。目前，以色列方面正在加强安保，并对相关情况展开调查。据以色列媒体消息，这起枪击事件已经造成5人死亡，另有十余人受伤。（央视新闻）
01:13:57|俄罗斯国防部称，俄军打击了乌克兰能源基础设施。
01:07:56|【三菱日联：日元短期承压，继任首相与日银政策走向成关键】三菱日联银行资深外汇分析师Michael Wan在研究报告中写道，日元短期内可能表现不佳。日本首相石破茂周日宣布将卸任。Wan指出，继任者对政策走向至关重要。来自自民党保守派的高市早苗因支持宽松货币政策和财政刺激，被认为对日元最为不利。农业大臣小泉进次郎则被视为更具改革色彩，并能吸引年轻一代。Wan表示，日本央行可能也会推迟加息时点，直到政策方向更加明朗。（新华财经）
01:07:38|泰国央行：金融市场高度不确定。
00:57:38|【唐人神：2025年8月生猪销量40.61万头，同比上升33.85%】唐人神公告，2025年8月生猪销量40.61万头，其中商品猪39.36万头，仔猪1.25万头。2024年8月生猪销量30.34万头，其中商品猪27.84万头，仔猪2.5万头。同比上升33.85%，环比上升15.50%。销售收入合计6.82亿元，同比下降0.92%，环比上升15.72%。2025年1-8月累计生猪销量335.13万头，其中商品猪319.49万头，仔猪15.64万头。2024年1-8月累计生猪销量247.12万头，其中商品猪218.95万头，仔猪28.17万头。同比上升35.61%。销售收入57.56亿元，同比上升35.57%。
00:45:47|泰铢兑美元升值至31.7830，为自2021年6月以来的最高水平。
[2025-09-08]
23:53:02|【耶路撒冷枪击4人死亡】当地时间今天（9月8日）上午，耶路撒冷发生枪击，15人中枪。据以色列媒体报道，其中4人死亡。据称2名枪手登上公交车开枪。枪手已死亡。
23:34:23|【美联储降息前景增强 现货黄金续创历史新高】现货黄金在欧盘早盘时段突破3600美元，续创历史新高，主要得益于市场对美联储本月降息的预期增强。在上周公布的非农就业报告弱于预期后，投行纷纷加大对美联储今年降息的押注，美国银行预计美联储今年降息两次，此前预期为不降息，渣打银行预计9月降息50个基点，此前预期9月降息25个基点，麦格理将12月的降息预期提前至10月，巴克莱预计美联储年内连续降息。Capital.com 金融市场分析师Kyle Rodda表示，市场现在预期美联储可能在9月降息50个基点，虽然可能性微乎其微，但与就业数据公布前相比已发生重大转变。除此之外，目前所有利好因素都在支持黄金：中国央行连续第十个月增持黄金，CFTC数据显示交易员增加黄金净多头头寸。
23:32:00|【现货黄金续创新高 通胀数据或抑制多头动能】周一亚盘时段，现货黄金续创历史新高，在美国就业数据弱于预期、市场正在对美联储进行更激进的降息押注，在此背景下，美元大幅升值的可能性似乎不大。此外，即便在当前价位，各国央行仍在持续净买入黄金，这可能继续为这种无收益的贵金属提供支撑。但鉴于本周晚些时候将公布美国最新通胀数据，且黄金目前处于超买状态，多头或许会暂缓新的押注。日线图上，相对强弱指数仍远高于70，显示超买迹象。
23:21:22|【现货黄金突破3610美元】现货黄金持续走高，向上突破3610美元/盎司，续创历史新高，日内涨超0.5%。
23:04:50|现货黄金刚刚突破3600.00美元/盎司关口，最新报3600.18美元/盎司，日内涨0.36%；COMEX黄金期货主力最新报3634.20美元/盎司，日内跌0.52%。
22:53:52|【美国非农就业数据爆冷 对冲基金看涨人民币的期权交易热度升温】对冲基金押注人民币兑美元看涨期权的力度加大，此前疲软的非农就业数据预示美国经济可能面临麻烦。预测未来三个月离岸人民币兑美元升值的期权相对于押注其贬值的期权的溢价，目前位于2024年8月以来的高位附近。这表明短线市场参与者正在加码押注美元走弱。法国兴业银行驻伦敦的外汇期权全球联席主管Ruchir Sharma称，押注人民币走强的期权交易量相当可观，尤其是三个月左右的时间框架，短线客户在非农数据公布后寻求重新押注美元走弱。他指出，行权价低于7.00的期权尤其受关注。
22:52:55|【高盛：由于美联储预期降息 预计到2026年中期标普500指数将上涨6%】高盛策略师表示，由于美联储预期降息以及经济增长重新加速，标准普尔500指数到今年年底将上涨2%，到2026年中期将上涨6%。大卫•科斯汀领导的研究小组表示，在美联储降息周期中，美国指数通常会产生正回报。科斯汀对标普500指数的预测是基于对2026年公司盈利增长7%的预期。高盛经济学家预测，美联储将在2025年三次降息，美国经济将在2026年重新加速。人工智能交易的解除是股市上行趋势逆转的最明显风险，来自亚马逊、Meta、微软和甲骨文等公司的资本支出增长将是关键。
22:44:03|【花旗：维持美债曲线趋陡观点】花旗研究策略师在报告中表示，在上周五美国非农就业数据逊于预期后，其对美国国债的核心观点依然不变。他们预计，5年期与30年期国债收益率曲线将进一步趋陡，同时美联储将在2026年和2027年实施更低利率。他们指出，5/30年期国债收益率曲线趋陡的风险在于，如果30年期国债收益率在大规模抛售中升至5%以上，可能会吸引需求回流。策略师们认为，市场依旧低估了5年期国债推动5/30年期收益率大幅趋陡的风险。
21:01:01|【亚洲开发银行：美联储降息将缓和亚洲应对关税的压力】亚洲开发银行(ADB)首席经济学家Albert Park表示，亚洲经济体仍在应对特朗普政府的关税，期待已久的美国降息有望为其带来可喜的缓解。 数据显示，美国8月就业增长明显降温、失业率升至2021年以来的最高水平，市场普遍预期，美联储将放松货币政策，这将是2025年首次。Park周一在悉尼接受采访时表示，如果真的降息，将“有利于该地区的金融状况”。他表示，这为贷款偿还提供了一点空间。他补充说，随着关税影响的滞后效应开始出现，亚洲明年的增长前景较不太确定。
20:21:06|麦格理预计，美国联邦储备委员会（美联储）将在9月和10月分别降息25个基点，此前的预测是在9月和12月降息。
20:10:56|巴克莱预计，美联储将在2025年降息三次，分别于9月、10月和12月每次降息25个基点，此前的预测是9月和12月各降息25个基点。
20:03:27|现货黄金刚刚突破3580.00美元/盎司关口，最新报3579.94美元/盎司，日内跌0.21%；COMEX黄金期货主力最新报3622.40美元/盎司，日内跌0.85%。
20:01:03|瑞士央行行长：美国加征关税增加了不确定性，对经济产生负面影响。意识到负利率带来的不良副作用。实施负利率门槛很高。
19:42:09|渣打银行预计，美联储今年9月将降息50个基点，此前预测为降息25个基点。
17:59:46|【机构：石破茂事件后 做多日元理由寥寥】Pepperstone分析师克里斯·韦斯顿写道，日本首相石破茂的离职将焦点转向其继任者，以及这对政治稳定意味着什么。市场将权衡新领导层下额外财政措施和预算的程度。“财政刺激力度将是遏制长期日本国债收益率上行的关键。”该分析师表示，这些发展可能会被视为又一个将日本央行下次 25 个基点的加息推迟到 2026 年的理由。这种预期已经存在，掉期交易员预计到 12 月仅加息 12 个基点，韦斯顿指出，这也是目前很少有人愿意持有日元的另一个原因。他预计亚洲市场的日元疲软将变得普遍。美元/日元最新报 148.24。
16:33:05|【中信证券：非农数据再度走弱 年内三次降息概率上升】中信证券研报指出，美国8月非农数据再度走弱，7月三位小数失业率上升至4.248%，8月三位小数失业率上升至4.324%，一位小数失业率录得4.3%，符合市场预期。8月新增非农就业人数大幅低于预期，政府部门和私人部门均走弱。除此以外，本周ADP和PMI就业分项等美国就业数据全面走弱，我们此前观点得到印证：美国就业市场并不如数据表面所展示的健康，美国就业市场延续降温趋势、经济继续走弱，但不至于马上陷入衰退。对美联储而言，就业市场风险将再度上行，我们延续此前观点，预计美联储将在9月议息会议上降息25bps，并在10月和12月分别再降息25bps。
15:58:37|【业内人士：黄金正处新一轮周期起点】上周，国际金价再创新高，带动黄金股行情继续走强。与此同时，年内黄金类ETF的规模也水涨船高。随着全球宏观环境的不确定性加剧，黄金的配置价值不断强化。资金通过ETF等工具迅速进入市场，不仅推动相关产品的规模持续扩张，并且将“风口”逐渐延伸至产业链相关领域。业内人士认为，在去美元化和央行购金潮的背景下，黄金的战略地位愈发凸显。叠加降息预期与高债务风险，黄金正处于新一轮周期的起点，进一步释放长期避险资产的功能。
15:53:58|【光大证券：美8月非农降温明显 市场押注三次降息】美国 8 月非农就业人口增长近乎停滞，远低于市场预期，且失业率上升至四年高位，显示就业市场显著降温。展望后市，数据加剧市场对美国经济衰退的担忧，美元、美债收益率下行，美联储降息预期上调，利率期货隐含的9月降息概率维持100%，年内降息次数从2.4次升至2.8次，即至少降息2次，并且降息3次的概率从40%升至80%。
15:53:46|【国泰海通：主题结构切换，聚焦“反内卷”政策加码】国泰海通证券研报表示，主题交易热度维持高位，科技类主题回调，新能源相关主题接力。8月中旬以来AI相关主题受益产业进展、流动性预期与风险偏好共振行情加速，随着市场震荡加剧，资金寻找低位主题投资机会，关注受益政策端积极变化与产业供需格局改善预期共振的“反内卷”方向，中期聚焦AI/机器人/创新药等主线性机会。
15:50:16|日本第二季度GDP折合年率增长2.2%，预估为1.0%。
15:42:04|【国泰海通：美联储降息延长中期趋势 金价或高位震荡】国泰海通发布研报称，美国就业数据爆冷，市场对美联储9月降息预期提升，流动性或边际宽松。同时美关税政策，通胀方面存在不确定性，金价或高位震荡。工业金属方面，静待旺季需求的逐步修复，以及海内外宏观方面利好释出的提振，价格有望获得向上动力。
15:29:48|ATFX Global Markets的分析师Nick Twidale认为，在当前政局下，日本央行今年可能不会升息。Twidale表示，日元将波动剧烈，交易难度加大。利率交易员也将面临更高的风险。
15:29:37|Saxo Markets首席投资策略师Charu Chanana表示，由于日本自民党缺乏明显多数，投资者将保持谨慎，直到继任者确定，这将使日元、债券和股票的波动性保持在较高水平。
15:28:24|【日元走弱 随着石破茂辞职或将引发日本长债的卖压】随着投资者为日本首相石破茂的下台做好准备及谁将接任的臆测，市场将面临更多不稳定的前景。 周一早盘，日元兑美元汇率一度下跌0.7%，日元在上周已是表现最弱的G-10货币之一。股市也将面临逆流，可能出现震荡走势。在上午稍后市场开盘时，由于对政府支出的担忧加剧，长期日本主权债券尤其容易受到抛售。美国国债周五上涨，可能会在一定程度上抑制周一日本国债的初步走势。
15:19:00|【乌克兰政府大楼遭袭引发大火】乌克兰总理斯维里坚科7日表示，位于基辅的乌政府大楼遭到自俄乌冲突爆发以来的首次袭击，大楼顶部和上层楼层受损并发生大火。乌内务部长克利缅科7日称，乌政府大楼过火面积超1000平方米，大火最终被扑灭。基辅市长克利奇科则表示，乌政府大楼“疑似因无人机被击落”而发生火灾。（环球网）
15:17:13|【特朗普向哈马斯发出“最后警告”，要求接受他提出的条件】美国总统唐纳德·特朗普表示，哈马斯需要接受他的条件，结束与以色列的战争。“我已经警告哈马斯不接受的后果。”特朗普在Truth Social上发帖写道，“这是我最后一次警告，不会再有一次了！”据Axios援引直接知情人士报道，在此之前特朗普的中东问题特使史蒂夫·维特科夫上周通过一位以色列和平活动人士，向哈马斯提交了一份新的人质和停火协议提案。“以色列人已经接受了我的条件，”特朗普写道，“现在该是哈马斯接受的时候了。”Axios称，建议的协议包括释放所有剩余人质，以换取结束加沙战争。
15:01:05|【分析师：石破茂辞职或进一步推迟日本央行的紧缩周期】PEPPERSTONE高级分析师Michael Brown：我认为我们不能说日本首相石破茂辞职完全出乎意料，因为它已经酝酿了一段时间，但宣布的时机肯定令人意外。这显然会给日元和日本长债带来巨大的下行风险。这种抛售压力可能首先来自于市场现在需要对更大程度的政治风险进行定价，这不仅体现在自民党领导层的竞争方面，而且还体现在如果新领导人寻求政治授权，则有可能举行大选。此外，还需要考虑财政方面的因素，鉴于领导层候选人都可能提出比石破茂更宽松的财政政策，从而进一步施压长端收益率曲线，对日本国债的需求已经明显减弱。而对（日本央行）来说，所有这些政治不确定性可能会进一步推迟其紧缩周期。决策者已经对加息采取了极为谨慎的态度，随着政治不确定性的增加，他们现在更有可能继续持谨慎态度。
14:07:37|【美联储9月降息25个基点的概率为92%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为0%，降息25个基点的概率为92%，降息50个基点的概率为8%。美联储10月维持利率不变的概率为0%，累计降息25个基点的概率为21.2%，累计降息50个基点的概率为72.6%，累计降息75个基点的概率为6.2%。
14:03:03|周一开盘，现货黄金短线波幅超10美元，最新报3588美元/盎司。美股三大股指期货小幅低开，道琼斯指数期货跌0.10%，标普500指数期货跌0.13%，纳斯达克100指数期货跌0.10%。
14:02:11|周一，美、布两油高开。
13:02:20|汇市盘初，美元兑日元USD/JPY突破148，日内涨0.46%，美元指数DXY涨0.12%，报97.83。
12:44:38|【美债多头本周面临通胀和非农修正的双重考验】美债多头本周将面临通胀和非农修正的双重考验。2年期和10年期国债收益率上周收于4月初以来的最低水平，交易员完全定价美联储9月降息25个基点，并预期在年底前进一步降息。本周的焦点将从周二开始，届时美国劳工统计局将公布其对2025年非农就业调查数据的初步基准修正。市场能否延续本月的涨势，将部分取决于将分别于周三和周四公布的PPI和CPI的基调。交易员也将关注市场如何吸收3年期、10年期和30年期国债标售。瑞银固定收益策略主管Leslie Falconio表示，“今年的降息步伐将放缓，且有条理，依赖数据的论调将继续。9月份降息50个基点的可能性非常小。即使通胀数据低于市场预期，我们也不会看到他们采取如此激进的行动。”
12:34:18|哈马斯：已通过中间人从美方获得了一些关于在加沙地带达成停火协议的提议。
10:42:12|【金价迭创新高 外资机构也青睐黄金ETF】上周，国际金价再创新高，带动黄金股行情继续走强。与此同时，年内黄金类ETF的规模也水涨船高。随着全球宏观环境的不确定性加剧，黄金的配置价值不断强化。资金通过ETF等工具迅速进入市场，不仅推动相关产品的规模持续扩张，并且将“风口”逐渐延伸至产业链相关领域。业内人士认为，在去美元化和央行购金潮的背景下，黄金的战略地位愈发凸显。叠加降息预期与高债务风险，黄金正处于新一轮周期的起点，进一步释放长期避险资产的功能。（证券时报）
10:40:31|【A+H热潮持续 罗博特科、利欧股份筹划赴港上市】9月7日晚间，罗博特科（300757）、利欧股份（002131）相继公告，筹划发行H股股票并在香港联合交易所有限公司上市。与今年不少筹划A+H的上市公司相似，罗博特科主业聚焦新兴产业领域。公司表示，随着下游行业不断快速发展，公司此次赴港上市目的是为进一步推进“清洁能源+泛半导体”的双轮驱动发展战略，应对国内外业务快速发展的需求，增强境外融资能力和提升综合竞争力，助力公司高质量发展。而利欧股份主营业务分为机械制造业务和数字营销业务两部分。此番筹划赴港上市，是为满足公司全球化发展需要，深入推进公司全球化战略布局，增强全球资本运作的能力，进一步提升公司的全球品牌知名度及综合竞争力。（证券时报）
07:36:28|【以媒：胡塞武装无人机击中以色列南部拉蒙机场】据以色列媒体7日报道，以色列南部的拉蒙机场当天被也门胡塞武装无人机击中，航站楼遭到损坏，一人受轻伤。以色列国防军发表声明说，一架来自也门方向的无人机当天下午在拉蒙机场地区“坠毁”，但机场一带没有防空警报响起。以军正在调查未能识别这架无人机的原因。在此之前，另有3架来自也门的无人机被以军击落。（新华社）
07:23:14|【白宫经济顾问：美联储货币政策不应受政治力量影响】当地时间9月7日，白宫经济顾问凯文·哈西特表示，美联储的货币政策必须完全独立，不应受到任何政治力量的影响，包括来自总统特朗普的影响。据悉，哈西特是下一任美联储主席的有力竞争者。路透社9月5日报道，特朗普曾称美联储主席候选人名单已缩小至三人，哈西特与前美联储理事凯文·沃什、美联储理事克里斯托弗·沃勒均在列。（央视新闻）
06:42:52|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：目前没有改革美联储的计划。
06:42:06|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储货币政策需完全独立于政治影响，包括不受特朗普的影响。
06:41:43|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：现在的美联储的独立性有争议。
06:40:27|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：货币政策必须完全独立。
06:18:09|【专家称全球央行加速去美元化】世界黄金协会报告显示，今年二季度全球官方黄金储备增加166吨，处于历史高位。2022年至2024年，全球央行年度购金量连续三年均超过1000吨。专家表示，推进储备资产多元化，已成为全球央行的大势所趋。为应对美联储释放的降息信号，多国央行可能延续增持黄金的势头。中国民生银行首席经济学家温彬表示，近期，黄金已超越欧元成为全球第二大储备资产。各国央行加速去美元化以分散风险，黄金价格则持续突破高位。世界黄金协会《2025年全球央行黄金储备调查》还显示，95%的受访央行预计未来12个月全球官方黄金储备将增加，43%的央行表示自身也将增持黄金。（央视财经）
05:13:43|【贝森特称俄罗斯经济困境或迫使普京回到谈判桌前】美国财政部长贝森特表示，美国与欧洲正商议对俄罗斯实施新一轮制裁及次级关税，希望通过让俄罗斯经济陷入 “崩溃”，迫使普京与乌克兰展开和平谈判。贝森特周日在节目采访中称：“我们已准备好加大对罗斯的施压力度，但需要欧洲伙伴共同行动。” 他透露，美国总统特朗普与副总统万斯已于周五与欧盟委员会主席冯德莱恩通话，冯德莱恩随后就制裁事宜与贝森特进行了沟通。“当前的关键较量在于：乌克兰军方的抵抗能持续多久，与俄罗斯经济的支撑能持续多久？如果美国和欧盟能进一步加大制裁力度，对购买俄罗斯石油的国家加征更多次级关税，俄罗斯经济将全面崩溃，届时普京总统将不得不回到谈判桌前。” 贝森特表示。
04:31:06|比特币短线小幅走低，日内涨幅收窄至0.85%；以太坊短线小幅走低，日内涨幅收窄至0.4%。此前美国财长贝森特称2024年的（非农）就业数据可能下修80万人。
04:25:28|以色列机场管理局称，一架从也门发射的无人机袭击了红海城市埃拉特附近拉蒙机场的候机大厅。
04:09:54|美国财长贝森特：2024 年就业数据修正值或下修 80 万个岗位。
03:59:55|【法国多家工会将从10日起大罢工】法国政府应对不断膨胀的财政赤字的尝试频频遭到拒绝，且很可能在8日无法挺过法国国民议会的信任投票。 “尽管面对关税、赤字不断增长、经济困局，但大部分法国人之前还在享受夏日度假。9月休假结束，就要开始酝酿罢工了。”近期正在欧洲调研的对外经济贸易大学法国经济研究中心主任、巴黎索邦大学博士生导师赵永升对第一财经记者介绍道，9月8日，法国总理贝鲁将面对法国国民议会信任投票，法国多家工会已经准备从9月10日开始进行大罢工，名为“封锁法国（Bloquons tout le 10 septembre）”。 此前，法国经济部长埃里克·隆巴尔曾警告，如果法国政府没能通过9月8日的信任投票，则不排除国际货币基金组织（IMF）干预法国财政的可能性。 由于各界不看好投票结果，债券市场已注意到了这一点。近期法国国债收益率相对于德国国债收益率差攀升至80个基点以上，为今年1月份以来的最高水平。30年期国债收益率一度攀升至4.513%，刷新2009年以来纪录，而10年期国债收益率则已超过西班牙、希腊和葡萄牙，这些国家曾是欧元区债务危机的焦点。 中国驻法国使领馆当地时间2日发布关于近期法国安全局势的领事提醒，称综合媒体报道，法国国民议会将于9月8日对贝鲁政府进行信任投票，能源和出租车从业者或将于9月初举行行业罢工，社交媒体和部分党派呼吁9月10日开展“封锁法国”运动，部分工会表示将于9月18日举行罢工和示威活动。 该领馆提醒在法中国公民特别是届时来法游客密切关注当地社会局势和新闻报道，尽量远离游行区域，减少夜间单独出行，注意人身和财产安全。
02:05:54|【日本首相石破茂辞职 可能会对日元汇率和长期国债造成压力】日本首相石破茂宣布，他将辞去首相职务。此前，日本在第二次全国选举中遭遇挫折，数周以来，要求石破茂卸任的呼声不断。石破茂周日在东京举行的新闻发布会上表示：“在推动完与美国的贸易谈判后，我认为现在是卸任并为继任者让路的合适时机。” 他将继续担任首相，直至继任者接任。石破茂的辞职，为其任期画上了句号。他的任期内，选举结果堪称 “耻辱”—— 执政党联盟失去了国会参众两院的多数席位，这也让投资者对日本的财政计划充满疑虑。在自民党选出下任领导人之前，石破茂的卸任可能会在未来几周加剧市场不确定性。亚洲市场周一开盘时，政局进一步动荡的风险可能会对日元汇率和长期国债造成压力。上周，日元在十国集团（G10）货币中表现垫底；与此同时，日本长期国债收益率创下数十年新高。
00:15:55|【乌称俄以“创纪录数量”的无人机和导弹发动袭击】当地时间9月7日，乌克兰总统泽连斯基表示，当天俄军使用超过800架无人机和13枚导弹发动袭击，其中4枚为弹道导弹。泽连斯基称，初步信息显示，部分无人机穿越了乌克兰与白俄罗斯边境。袭击已造成2人死亡，数十人受伤，包括基辅政府大楼在内的多处建筑受损。乌国防部长什梅加尔表示，俄罗斯以“创纪录数量”的无人机和导弹袭击了乌克兰。基辅市军政管理局通报称，截至当天10时，袭击已造成2人死亡、20人受伤。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
[2025-09-07]
21:00:55|【高盛：美股多头继续押AI 空头担心增长和集中度 共识看多黄金】高盛市场调研显示，步入传统的“多事之秋”，全球机构投资者的市场情绪正呈现明显分裂。多头阵营继续追逐人工智能（AI）驱动的科技股涨势，而空头阵营则日益警惕经济增长放缓与市场集中度风险。在分歧之下，一个强有力的共识已经浮现：无论看多还是看空，做多黄金成为所有人的共同选择。与此同时，中国市场的关注度持续维持高位，62%的受访者计划维持或增加对中国股票的配置。
20:31:33|【东方金诚首席宏观分析师王青：未来央行增持黄金仍是大方向】9月7日，中国人民银行公布数据显示，中国8月末黄金储备7402万盎司，7月末黄金储备报7396万盎司，这是中国央行连续第10个月增持黄金。对此，东方金诚首席宏观分析师王青在接受上证报记者采访时表示，央行增持黄金仍是大方向。王青认为，截至8月末，我国官方国际储备资产中黄金的占比为7.3%，明显低于15%左右的全球平均水平。从优化国际储备结构角度出发，未来需要持续增持黄金储备，适度减持美债。此外，黄金是全球广泛接受的最终支付手段，央行增持黄金能够增强主权货币的信用，为稳慎推进人民币国际化创造有利条件。
18:08:35|国家外汇管理局：2025年8月，受主要经济体货币政策预期、宏观经济数据等因素影响，美元指数下跌，全球金融资产价格总体上涨。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模上升。我国经济运行稳中有进，展现出强大韧性和活力，为外汇储备规模保持基本稳定提供支撑。
18:03:56|【中国央行连续第10个月增持黄金】中国央行：中国8月末黄金储备7402万盎司，7月末黄金储备报7396万盎司，为连续第10个月增持黄金。
11:33:07|【美就业数据恶化 分析预测美联储9月可能降息】美国劳工部5日公布的数据显示，8月，美国失业率上升至4.3%，创近4年来新高。就业数据恶化强化了市场对美联储降息的预期，分析人士预计美联储或于9月开启新一轮降息。芝加哥商品交易所美联储观察工具5日晚公布的数据显示，劳动力市场疲软增强了市场对美联储在9月货币政策会议上降息至少25个基点的预期，同时不排除降息50个基点的可能性。（央视新闻）
05:29:25|巴克莱：在周五公布糟糕的非农就业报告后，现在预计美联储今年将降息三次，每次25个基点，2026年（3月和6月）将再降息两次。
00:25:16|【特朗普称美联储主席候选人名单缩小至三人】据路透社5日报道，美国总统特朗普当天对记者表示，目前美联储主席候选人的名单已缩小至三人。其中包括白宫国家经济委员会主任凯文·哈西特、前美联储理事凯文·沃什以及美联储理事克里斯托弗·沃勒。特朗普还表示，他也会考虑美国财政部长贝森特。不过，贝森特表示无意担任这一职位。数月来，特朗普持续要求美联储降息，由于美联储迟迟不愿降息，特朗普多次炮轰美联储现任主席鲍威尔，一度威胁要解除鲍威尔的职务。
[2025-09-06]
23:54:01|【特朗普发布行政令 豁免黄金、钨、铀等金属产品关税】美国总统特朗普当地时间周五宣布，从全球国别关税中豁免石墨、钨、铀、金条等金属产品，但对硅胶产品征收关税。根据该行政令，这些调整将于周一生效。特朗普的命令还可能加快美国与其他国家之间定制贸易协议的落地实施，使华盛顿更容易取消对飞机零部件、仿制药以及某些无法在美国国内种植、开采或自然产出的产品（如特种香料和咖啡以及不为人知的金属）的关税。此次措施正式确立了免除金条进口关税的计划。几周前，美国海关和边境保护局有关金条将征收进口税的裁决曾令交易商震惊，并引发混乱。根据程序调整，美国贸易代表和商务部将有权采取行动，落实与其他国家签署的框架协议，例如特朗普与欧盟、日本和韩国签署的协议。这将使特朗普无需通过自己的行政令来实施这些变化。
22:50:03|【瑞穗银行：美联储已被现实“打脸”，宽松周期即将启动】瑞穗银行表示，美国8月非农就业报告进一步印证了劳动力市场走弱的基调，就业、工时与收入增速已回落至疫情时期水平。无论通胀如何，美联储几乎可以肯定会在9月会议上降息。降息25个基点几乎板上钉钉，但如果8月通胀弱于预期，更有可能降息50个基点。美联储此前的通胀预测已被现实“打脸”，而其2026年失业率预测则面临无法兑现的风险。他们此前对通胀过于悲观，而对劳动力市场过于乐观。预计美联储将启动一轮持续的宽松周期，目标是将利率降至其认为的“中性水平”，即2026年3月前降至3%左右。而新任美联储主席很可能进一步加码刺激措施，将利率降至接近2%。不过风险在于，如果通胀重新抬头，到2027年至少会有一部分刺激措施被收回。
18:06:23|【财政忧虑蔓延 海外长债陷入风暴】近期，一场海外长债“抛售潮”席卷而来，多国长期国债收益率急剧上行。这场异动背后，财政可持续问题难辞其咎，政治不确定性、通胀预期、季节性等因素交织，令海外超长债市场承压。展望后市，分析人士认为，投资者对政府财政的担忧可能持续发酵，海外长债的高波动可能延续。（上海证券报）
14:28:34|摩根大通经济学家Michael Feroli：今天的就业数据可能引发了更多有关经济增长前景而非美联储展望的疑问，该数据应该会消除美联储本月降息25基点的“最后一道主要障碍”。我们还认为，今天的数据为9月之后连续降息，而不是间隔降息提供了支撑。
14:04:34|【特朗普官宣哈塞特、沃什和沃勒跻身美联储主席决赛圈】美国总统特朗普说，他视白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特、美联储理事克里斯托弗·沃勒以及前理事凯文·沃什为取代鲍威尔执掌央行的最终人选。特朗普在椭圆形办公室对在场的记者说：“你们可以说他们是前三名。”特朗普当天早些时候曾暗示，虽然他已差不多想好要选谁，但还是会走面试的流程。
13:51:54|周五（9月5日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌8.65个基点，报4.0742%，非农就业报告发布后显著下挫，本周（周一休市）累计下跌15.42个基点，整体交投于4.3043%-4.0609%区间。两年期美债收益率跌7.86个基点，报3.5092%，本周累跌10.75个基点，交投于3.6741%-3.4619%区间。
13:06:06|【最大稳定币发行方Tether据称将大增黄金投资敞口 CEO：稳定至上】据报道，全球最大稳定币供应商Tether可能会显著增加对黄金的投资敞口。 报道援引匿名消息人士称，凭借USDT稳定币已赚取数十亿美元利润的Tether，已就投资“整条黄金供应链——从采矿、精炼，到交易及贵金属特许权使用费公司（royalty companies）”展开讨论。 当加密货币行业人士在X平台转发相关报道并@Tether后，Tether首席执行官Paolo Ardoino回复评论称“稳定性至上（Stability maximalism）”。
12:06:31|美国众议院议员杰里・纳德勒表示将不再寻求连任。
12:03:25|纽交所ARCA黄金矿商指数收涨2.7%，创收盘历史新高。
12:01:17|【周五美股三大股指收跌 谷歌涨超1%】美股三大股指周五收跌，道指跌0.48%，纳指跌0.03%，标普500指数跌0.32%。美国8月非农数据远逊预期，失业率创近4年来新高，投资者加大对9月降息的押注。谷歌涨超1%，欧盟对其处以35亿美元罚款。英伟达、微软跌超2%，亚马逊跌超1%，博通涨9%，特斯拉涨超3%。
11:57:27|【美元指数5日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.59%，在汇市尾市收于97.765。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1719美元，高于前一交易日的1.1644美元；1英镑兑换1.3509美元，高于前一交易日的1.3426美元。1美元兑换147.36日元，低于前一交易日的148.56日元；1美元兑换0.7982瑞士法郎，低于前一交易日的0.8063瑞士法郎；1美元兑换1.3848加元，高于前一交易日的1.3829加元；1美元兑换9.3851瑞典克朗，低于前一交易日的9.4732瑞典克朗。
11:31:53|【美元指数在美国非农日跌0.6%】周五（9月5日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.62%，报97.741点，本周大致持平，整体交投区间为98.635-97.430点，9月2日出现一波显著的上涨行情，9月5日非农就业报告发布后显著下挫。彭博美元指数跌0.42%，报1202.02点，本周累涨0.10%，整体交投区间为1198.22-1210.51点。
11:30:17|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至9月2日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸增加20,740份合约，至168,862份合约。
10:59:04|哈里斯金融集团常务合伙人Jamie Cox表示：“就业增长放缓、失业率上升与工资增长趋缓相结合，支持了美国劳动力市场积极变化率已显著放缓的观点。这些就业数据为美联储提供了充分理由，使其有必要调整风险平衡并在两周内降息。”
10:50:15|【加拿大帝国商业银行：市场对美联储大幅降息预期过度乐观】8月异常疲弱的美国非农就业数据，加之6月数据下修至负值，推动市场开始押注美联储本月将降息50个基点。但加拿大帝国商业银行经济学家Timothy Musial认为投资者反应过度。目前多数押注仍集中在连续25个基点的渐进式降息上，“我认为这种结果可能性更大”。Musial预计美联储在9月17日会议后将保持政策灵活性，不会承诺10月降息。“当前GDP增速预估仍达3%，通胀水平也持续高于目标，”他补充道。
10:30:58|美国原油期货结算价报每桶61.87美元，下跌1.61美元，跌幅2.54%。
10:30:31|上期所原油期货2510合约夜盘收跌2.16%，报471.90元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.01%，沪银收涨0.07%。
10:26:58|【欧洲国家讨论向乌派兵 普京：在乌外军将成合法打击目标】乌克兰总统泽连斯基4日在社交媒体发文说，他当天在法国巴黎参加“自愿联盟”线上会议后与美国总统特朗普通电话，重点讨论对俄罗斯追加强力制裁和保护乌领空方案等事宜，一些欧洲领导人加入通话。对此，俄方回应称，绝不接受外国军队在乌克兰部署。俄罗斯总统普京5日在符拉迪沃斯托克表示，如果有国家向乌克兰派遣军队，俄方将会视其为打击目标。俄罗斯总统 普京：说到西方国家向乌克兰派遣军队，这是冲突根源之一，将乌克兰拖入北约。如果任何外国军队出现在乌克兰，特别是冲突仍在进行，我们认为他们是合法打击目标。（央视新闻）
10:26:35|【摩根大通资产管理预计今年美联储降息三次】摩根大通资产管理公司全球固定收益、外汇与大宗商品业务美国首席投资官凯・赫尔表示：当前市场对美联储今年降息幅度的定价合理。市场预计美联储9月将降息约25个基点，且从现在到年底累计降息约70个基点。她在周五的一场采访中称：“目前市场已开始计入近三次降息的预期，这一预期水平感觉是合理的。”
10:25:34|摩根大通资产管理：预计美联储将在2025年降息三次。
10:23:05|【美联储古尔斯比：需先审视CPI数据再决定利率政策】芝加哥联储主席古尔斯比表示，对于在9月16-17日美联储会议上支持何种政策行动，他目前尚未作出决定，强调需要参考下周公布的通胀数据。“我希望获得更多信息。在会议临近之际，我仍然保持开放态度，”古尔斯比周五接受采访时表示，“我们也必须关注通胀方面的表现。”“通胀数据越温和，我就越能安心聚焦劳动力市场，”古尔斯比称，“但近期通胀报告显示服务领域出现价格回升，因此我们需要确认这仅是暂时波动而非更严峻的征兆。”
10:15:43|【特朗普制造业复兴计划遇挫 就业数据持续萎缩】美国总统特朗普承诺的制造业复兴计划目前似乎正出现逆转。美国劳工统计局周五数据显示，8月制造业就业人数连续第四个月下降，环比减少1.2万人，创2020年以来最长连续下滑纪录。过去一年间，该行业就业人数减少近8万。制造业疲软反映出整体就业市场放缓，经济学家普遍将其描述为“低招聘、低解雇”环境。但裂痕正在显现：上月全美新增就业仅2.2万人，失业率升至2021年以来最高水平。这份疲软的制造业数据令承诺重振工业的白宫陷入尴尬。特朗普在就职演说中誓言，在其经济议程下“美国将再次成为制造业大国”。尽管特朗普已准备好全面关税计划，但他呼吁美国人保持耐心，称可能需要承受短期阵痛，但长期收益值得期待。
09:20:26|【非农弱于预期 渣打策略师一改此前降息25个基点的观点】渣打银行策略师预期美联储将采取更激进的宽松政策，一改此前预期降息25个基点的观点。这一调整源于周五公布的非农就业报告表现弱于预期。John Davies与Steve Englander在报告中写道：“我们认为，8月劳动力市场数据已为9月联邦公开市场委员会（FOMC）会议上‘补降’50个基点打开了大门，这与去年同期的情况类似。”
09:07:31|【美财长抨击美联储独立性危机 呼吁进行独立审查】美国财长贝森特严厉批评美联储因“使命蔓延”而危及自身独立性，并呼吁对其进行独立审查，包括其货币政策。贝森特周五在《华尔街日报》发表评论文章称：“独立性的核心在于公信力和政治合法性，这两者都因美联储超越职权范围而受到损害。”这篇文章扩展了贝森特一贯的主张，即美联储进行了“功能获得性货币政策实验”。他批评称美联储在2007-09年金融危机后通过量化宽松注入过多刺激，并对银行体系进行了过度监管。贝森特表示：“量化宽松等非常规政策只应在真正的紧急情况下与联邦政府其他部门协调使用。”在多次呼吁美联储主席鲍威尔对非货币政策职能进行内部审查后，贝森特扩大了对美联储调查的设想。他表示，“还必须对整个机构进行诚实、独立、无党派的审查，包括货币政策、监管、沟通、人员配备和研究。”
08:45:49|【美银：预测美联储今年将进行两次降息】美国银行的经济学家们基于8月份疲软的就业数据，预测美联储今年将进行两次降息，分别在9月和12月，放弃了此前认为直到明年都不采取行动的非常规预测。Aditya Bhave在一份报告中表示：“现在有更清晰的证据表明，不仅是劳动力供给，劳动力需求也在恶化。”这一新预测还包括2026年从6月开始的三次25个基点的降息，这将把政策利率的目标区间从4.25%-4.5%降至3%-3.25%。
08:45:19|【秘鲁泛美公路发生连环车祸 造成人员伤亡】当地时间9月5日上午，秘鲁泛美高速公路帕萨马约路段发生连环车祸，至少14辆汽车相撞。初步调查显示，浓雾导致能见度极低或为事故原因。此次事故涉及三辆省际公交车，已造成多人伤亡，具体伤亡数字仍在统计中。
08:40:56|【美国就业数据强化降息预期 现货黄金首破3600美元】最新美国非农就业数据很可能为美联储在两周后的下次会议上降息一锤定音，金价持续走高，现货黄金一举站上3600美元/盎司。美国劳工部周五公布的数据显示，8月新增就业岗位2.2万个，低于经济学家预期的7.5万个。德国商业银行研究院分析师Barbara Lambrecht表示：“金价如今终于突破数月来的交易区间上限。”对美联储独立性的担忧以及地缘政治风险升级推动的避险需求，也为本轮涨势提供助力。继2024年上涨27%后，今年迄今黄金已飙升超37%，这主要受美元走弱、央行购金、货币政策环境趋松以及地缘政治和经济不确定性加剧的推动。独立金属交易员Tai Wong表示：“黄金创新高，多头正关注就业明显疲软趋势将转化为多次降息。短期内甚至中期内，劳动力市场担忧压倒通胀担忧，黄金前景无疑看涨。但除非出现重大市场错位，否则我认为金价距离4000美元仍遥远。”
08:31:14|【3600美元！现货黄金再创历史新高】现货黄金史上首次站上3600美元/盎司整数大关，日内涨幅扩大至1.5%，今年迄今累涨超970美元。
08:31:04|约克维尔收购公司宣布更改股票代码为 “MCGA”，为特朗普媒体集团 CRO 战略公司上市做准备。
08:27:44|Berenberg经济学家Atakan Bakiskan表示：美国8月非农就业报告“从各个角度来看都表现疲软”。尽管如此，“一次性大幅降息50个基点的可能性仍然很低，因为失业率 —— 可以说是最重要的指标 —— 仅小幅上升。”
08:27:23|亿航智能美股盘中突然转跌超2%后，现转涨。
08:02:50|【就业市场传冷风 美联储降息预期升温】周五公布的就业数据令人失望，证实了美国劳动力市场可能处于低迷边缘的担忧，并推高了市场对美联储今年降息幅度的预期。投资者目前已完全消化美联储在9月政策会议上降息25个基点的预期。期货合约显示，市场也进一步押注今年累计将有三次降息。部分美联储观察人士表示，疲软的就业数据可能促使官员们考虑在本月采取超出常规的50个基点降息，不过下周即将公布的通胀数据可能会抑制这种预期。毕马威首席经济学家Diane Swonk表示，“他们将降息25个基点是毫无疑问的。这凸显出劳动力市场的裂痕正在扩大，这令人担忧。”DWS Americas固定收益主管George Catrambone指出，“就业数据疲软已无法被忽视或归因于偶然因素。”
08:01:12|据猫眼专业版数据，电影《浪浪山小妖怪》上映36天， 总票房破15亿。
07:58:08|美国财长贝森特指责美联储监管越权。
07:55:48|【贝森特：美联储已使其自身独立性陷入危险境地】美国财长贝森特表示，美联储已使其自身独立性陷入危险境地， “必须减少其给经济造成的扭曲影响”。“量化宽松等非常规政策应仅在真正的紧急情况下，且与联邦政府其他部门协同配合时才使用。”
07:53:01|美国财长贝森特：非常规政策应与政府协调。
07:52:13|美国财长贝森特：应该恢复监管专业化。
07:51:59|美国财长贝森特：美联储必须缩小其对经济造成的扭曲。
07:49:24|美国财长贝森特：美联储的信誉因超出授权的扩张而受到威胁。
07:48:09|美国财长贝森特：美联储的预测依赖于“有缺陷的模型”。
07:46:24|美国财长贝森特：美联储的工具箱太复杂难以管理。
07:45:31|贝森特称美联储必须改变方针。
07:45:06|贝森特称“使命偏离”威胁美联储独立性。
07:43:27|美国财长贝森特：当特朗普政府转向减税和放松管制时，美联储的预测过于悲观。
07:42:42|美国财长贝森特：展望未来，美联储必须减少其对经济造成的扭曲。
07:42:11|美国财长贝森特就美联储发表看法称——必须对整个机构进行一次公正、独立、无党派的审查，审查范围包括货币政策、监管、信息沟通、人员配备和研究等方面。
07:41:51|美国财长贝森特：为保障美国经济的未来和稳定，美联储必须重新树立其作为独立机构的公信力。
07:41:03|美国财政部长斯科特·贝森特：央行必须重新承诺维护美国人民的信心。
07:10:01|美元兑日元日内跌幅达到1.00%，报146.97。
07:09:57|加拿大政府将豁免 2026 款车型遵守加拿大电动汽车标准，并对整体法规要求展开审查。
07:06:56|【加拿大就业数据表现糟糕 卡尼和加拿大央行面临更大压力】加拿大就业人数连续第二个月下降，失业率升至四年来最高水平，这导致加拿大央行本月降息的可能性上升。加拿大统计局周五公布的数据显示，8月就业人数减少65,500，失业率达7.1%。就业人数的下降规模甚至超过了彭博调查中最悲观的经济学家预测值。预估中值为就业人数增加5000。报告显示，与美国的贸易战重创加拿大经济，白领和服务业面临困境。就业下降最多的领域是专业服务、交通运输和制造业。继几天前数据显示加拿大第二季度经济萎缩之后，周五的报告反映了就业市场残酷的现状，显示经济面临陷入衰退的风险。交易员将9月降息的概率提高至约80%。
07:01:32|就业数据公布后，安硕美国国债交易型开放式指数基金（ETF）升至4月以来的最高水平，最新上涨0.5%。
07:01:17|国内期货主力合约跌多涨少。低硫燃料油（LU）、燃油、纸浆跌超1%，沥青、纯碱跌近1%；涨幅方面，焦煤涨超1%，豆二涨近1%。
06:45:34|高盛和摩根士丹利分别下跌2.5%和2.6%。
06:45:10|美国大型银行股价在疲软的就业报告后下跌，高盛下跌2.4%，花旗集团下跌2.6%，摩根大通下跌2.5%，美国银行下跌1.5%。
06:31:04|现货黄金大幅回落，短线一度下挫近20美元，至3577.89美元/盎司。此前一度逼近3600美元大关。
06:28:53|【黄金矿业股上涨 有望创2011年以来首个收盘纪录】纽约证交所Arca金矿开采商指数周五一度上涨2.3%，至1848.92，有望收于历史高位，延续今年以来强劲涨势，因市场不确定性推动投资者涌向黄金。若涨幅能维持至收盘，该指数将创下2011年以来首个收盘纪录。现货金价周五最高上涨1.2%，触及3,586.82美元的纪录高位，此前美国就业报告增强了市场对美联储9月降息的预期。
06:27:20|【王浩在市委书记、市长座谈会上强调 深入践行绿水青山就是金山银山理念 加快建设更高水平生态省 刘捷讲话 廉毅敏王成出席】5日下午，省委书记王浩主持召开市委书记、市长座谈会，深入学习贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记考察浙江重要讲话精神，紧扣高质量发展建设共同富裕示范区这一核心任务，深入践行绿水青山就是金山银山理念，围绕建设更高水平生态省，查找问题短板，听取意见建议，研究落实举措。 王浩指出，浙江是绿水青山就是金山银山理念的发源地和率先实践地，是习近平生态文明思想的重要萌发地。建设更高水平生态省是浙江必须扛起的重大政治责任，是推动高质量发展的牵引性抓手，是不断满足人民群众对美好生活新期待的迫切需要。要牢记嘱托、感恩奋进，深刻把握建设更高水平生态省的极端重要性，进一步增强紧迫感责任感使命感，牢固树立“抓生态建设就是抓高质量发展，根本在于抓结构优化、抓转型升级”的意识，坚持生态为民、生态利民、生态富民，在产业结构、能源结构、交通运输结构优化上下更大力气，推动高质量发展和高水平保护良性互动，绘就人与自然和谐共生的“富春山居图”，更好以浙江之窗生动展示习近平生态文明思想的真理力量。（浙江发布）
06:17:09|特朗普：鲍威尔早就应该降息。
06:17:00|【9月5日增减持汇总】据统计，9月5日，盘后贵州茅台披露增持情况。奥海科技、瑞鹄模具、光华科技、开普检测、利仁科技、同花顺、科创新源、联泓新科、飞马国际、长江材料、捷捷微电、捷佳伟创、科拓生物、诚达药业、华伍股份、金帝股份、伟时电子、科威尔、炬芯科技、孚能科技、联合水务、华银电力、冠豪高新、康辰药业等24家上市公司披露减持情况。
06:13:13|美国银行全球研究部预计，在非农就业数据公布后，美联储将在今年9月和12月分别降息25个基点。
06:10:49|英镑目前涨0.8%，持稳于日高1.3554附近。
06:10:15|巴西央行加里波洛：金融科技和企业界是犯罪行为的受害者。
06:08:39|美国银行：预计2025年美联储将降息两次，此前预计为不降息。
06:08:19|苏格兰事务大臣默里对离开政府表示 “极度失望”。
06:03:38|【现货黄金日内大涨逾50美元】现货黄金日内大涨逾50美元，现报3596.13美元/盎司，涨幅1.42%，逼近3600美元大关。
06:03:18|离岸人民币兑美元上涨超过150点，涨幅0.22%，刷新日高至7.1232元。
06:01:56|美股周五早盘，机器人流程自动化（RPA）软件公司UiPath（PATH）股价上涨5.5%，此前该公司将2026财年营收指引上调至15.76亿美元，主要受强劲的人工智能和智能体自动化发展势头推动。
05:58:48|哈塞特：预计他们将讨论更大幅度的降息。
05:58:15|美股周五早盘，电动汽车生产商Rivian（RIVN）股价上涨5%，此前该公司宣布裁员1.5%，以提高运营效率、为2026年推出更经济的R2 SUV车型做准备。
05:57:23|白宫经济顾问哈塞特：232条款调查正在推进，由特朗普决定。
05:55:42|泽连斯基称他与斯洛伐克总理菲佐进行了“实质性”会谈。
05:54:55|瑞士法郎兑美元上涨1%至盘中高点0.7974。
05:54:15|现货黄金继续上行，突破3590美元/盎司，日内涨1.25%，续创历史新高，非农后涨近40美元。纽约期金突破3650美元/盎司，日内涨1.21%。
05:53:59|白宫经济顾问哈塞特：通胀率低，经济增长稳健。
05:50:28|【黄金矿业股大幅上涨，有望创下 2011 年以来首个历史新高】受市场不确定性推动投资者转向黄金资产的影响，黄金矿业股今年以来涨势迅猛。周五，纽约证券交易所 arca 黄金矿业指数（NYSE Arca Gold Miners Index）最高上涨 2.3%，触及 1848.92 点，目前正朝着收盘历史新高迈进。若该指数能将涨幅维持至当日收盘，这将是其自 2011 年以来首次创下收盘历史纪录。而追踪该指数的范达黄金矿业交易所交易基金（VanEck Gold Miners ETF），周五同样最高上涨 2.3%。此外，周五现货黄金价格最高上涨 1.2%，创下 3586.82 美元的历史新高。此前公布的美国就业报告，提升了市场对美国联邦储备委员会（美联储）将在 9 月降息的预期，这成为推动金价走高的重要因素。
05:50:01|【琻捷电子科技（江苏）股份有限公司向港交所提交上市申请书】据港交所文件：琻捷电子科技（江苏）股份有限公司向港交所提交上市申请书。
05:44:01|牛津经济研究院：预计美联储将在2025年降息50个基点，预计下次降息将在9月进行。
05:43:46|露西・鲍威尔：将不再担任英国下议院领袖一职。
05:40:58|【字节跳动公益联合多方发布倡议，倡导真实性为创作底线】在9月5日“中华慈善日”到来之际，字节跳动公益平台联合中国慈善联合会、中国电视艺术家协会公益传播专业委员会，并携手腾讯公益、微博公益等机构，共同举办“新媒体慈善文化传播交流会”。活动现场，多方联合向创作者、创作机构及媒体发布《慈善文化传播优质内容支持计划》与《新媒体慈善文化传播倡议书》。《慈善文化传播优质内容支持计划》显示，在9月至11月期间，创作者可为选定公益项目制作并传播内容，抖音、视频号、微博等平台将同步扶持优质公益内容。针对公众参与公益时可能遭遇的“骗捐、诈捐”等问题，字节跳动公益在活动中联合各方发布《新媒体慈善文化传播自律倡议书》。倡议书明确将真实性作为公益内容创作的底线，杜绝传播虚假新闻、不实传闻及恶意谣言，确保公益项目真实可信；同时鼓励创作兼具人文关怀、能激发社会向善动力的优质作品。（国是直通车）
05:39:40|【美国8月非农数据五大看点一览】 1. 就业增长显著放缓：8月非农就业人数增加2.2万人。修正数据显示，6月就业人数录得负值——这是2020年以来首次出现非农就业下滑。失业率微升至4.3%，失业率升至2021年以来最高水平。 2. 不同领域走势分化：就业增长集中在医疗保健及休闲和酒店业，而信息、金融活动、联邦政府及商业服务等行业则出现明显下滑。制造业岗位减少1.2万个，年内累计减少7.8万个。 3. “DOGE”效应初显：8月非农数据还出现了“DOGE效应”相关迹象，即8月联邦政府就业人数减少1.5万人，自1月峰值以来已累计减少9.7万人。 4. 整体出现疲软信号：平均每周工作时长降至34.2小时，这可能是雇主对劳动力需求减弱的信号，与此同时，劳动参与率（正在工作或寻找工作的人口比例）升至62.3%。 5. 黄金再次创下新高：受数据影响，美国国债走高，交易员完全消化了美联储本月降息的预期。2年期国债收益率最多下跌8个基点至3.5%，10年期国债收益率下跌逾6个基点至4.1%。现货黄金一度拉升上涨至3586.77美元/盎司，创下纪录新高。
05:39:25|【反垄断风险消散，Alphabet 市值有望突破 3 万亿美元】久候的反垄断裁决消除了数月来拖累 Alphabet 股价的关键风险，该公司股价自此迎来 “解绑”。美国地区法院法官于周二作出的裁决，使谷歌母公司 Alphabet 得以规避监管机构提出的最严厉制裁措施（包括剥离 Chrome 浏览器业务）。这一利好推动 Alphabet 股价在过去两日累计上涨近 10%，市值距离 3 万亿美元大关仅一步之遥。随着反垄断案件尘埃落定，投资者正将目光重新投向 Alphabet 的股价上涨潜力 —— 尽管近期股价已有所回升，但其仍是 “七大科技巨头”（Magnificent Seven）中估值最低的公司。“这一裁决为 Alphabet 扫清了障碍，使其能够把握更多增长机遇。” 联博全球投资（Allspring Global Investments）高级基金经理内维尔・贾韦里（Neville Javeri）在谈及该裁决时表示。他认为，此次裁决 “保住了原本可能流失的增长机会”，因此 Alphabet 股票蕴含 “绝佳投资机遇”。事实上，Alphabet 股价此前已开启强劲涨势，这一趋势始于该公司第二季度财报公布之时 —— 财报显示其人工智能（AI）产品需求正推动销售额增长。与此同时，Alphabet 推出的各类 AI 产品持续增强投资者信心，使其抵御 OpenAI 等竞争对手冲击的能力得到认可。
05:22:08|现货黄金短线下跌近10美元，现报3577美元/盎司。
05:21:55|交易员消化美联储本月降息50个基点的可能性。
05:17:50|白宫经济顾问哈塞特谈就业数据：略显失望。
05:11:16|交易员认为，到今年年底，美联储降息三次的可能性为71%。
05:10:34|美国10年期国债收益率跌至4月以来的最低水平，最新下跌10.6个基点，至4.07%。
05:10:24|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美国今年夏天就业增长急剧放缓，很可能使美联储在两周后的会议上决定降息25个基点。
05:10:20|【金正恩回到平壤】朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩结束对中国的访问，于今天（9月5日）下午回到平壤。（CCTV国际时讯）
05:08:45|美国两年期国债收益率跌至4月以来最低水平，最新下跌11.2个基点，报3.476%。
05:07:47|【华夏云天：PT6A发动机维修基地正式揭牌】9月5日，在芜湖举办的第四届低空经济发展大会上，华夏云天发动机维修有限公司正式宣布其PT6A发动机维修基地落户芜湖。这是国内首个由普惠加拿大授权的PT6A发动机指定大修厂。活动现场，华夏云天与亚捷航空集团、四川三星通航公司、中国飞龙通航公司、河北中航通航公司等多家国内PT6A用户签署合作协议，结成合作联盟，双方将围绕PT6A发动机维修保障展开深度协作，共同完善通航产业链服务体系。
05:02:32|【中国核能行业协会常务副理事长：预计2030年核电在运装机达到1.1亿千瓦】中国核能行业协会常务副理事长曹述栋在9月5日举行的2025年核能公众沟通交流大会上表示，我国的核能事业迎来了难得的发展机遇期，连续四年每年核准10台机组建设，预计2030年核电在运装机达到1.1亿千瓦。
05:00:42|利率期货显示，美联储9月降息50个基点的概率约为10%，而在就业数据公布前这一概率为零。
05:00:33|国内商品期货夜盘开盘多数上涨，沪金涨0.93%，沪银涨1.38%，沪铜涨0.44%，氧化铝涨0.87%，铁矿涨0.51%，焦煤涨3.15%，原油跌1.39%，纯碱涨近1%。
04:53:50|布伦特原油期货主力日内跌幅达到2.08%，报65.41美元/桶。
04:53:17|【普京称在乌外军将成合法打击目标】今天（9月5日），俄罗斯总统普京在出席第十届东方经济论坛全体会议时说，西方国家的军队如果出现在乌克兰，将成为俄罗斯军队的合法打击目标。普京表示，如果围绕乌克兰危机达成能够实现长期和平的协议，那么西方军队在乌领土上驻扎就“没有任何意义”。他说，尽管每个国家都有权选择如何确保自身安全，但如果不考虑俄罗斯的安全，乌克兰的安全问题就无法得到解决——俄罗斯和乌克兰都必须得到安全保障，“如果达成协议，俄罗斯毫无疑问将尊重并全面履行这些安全保障”。
04:46:22|随着黄金价格创下新高，在美上市的黄金矿业公司股价在盘前上涨。金罗斯黄金公司股价上涨2.2%，安格鲁阿散蒂公司股价上涨3.1%，巴里克矿业公司股价上涨1.9%。
04:46:12|英国国债继续上涨，英国10年期国债收益率下跌5个基点，至4.67%。
04:45:09|【8月非农就业报告都出现了哪些负增长？】1. 6月非农：美国6月非农新增就业人数从1.4万下修2.7万至-1.3万人。 2. 制造业：美国8月制造业就业人数减少1.2万人，今年累计减少7.8万人。 3. 联邦政府：美国8月联邦政府就业人数减少1.5万人，较1月峰值减少了9.7万人。 4. 传统能源：美国8月采矿、采石、石油和天然气开采行业的就业人数减少了6000人。 5. 批发贸易：美国8月批发贸易就业人数继续呈下降趋势，减少了1.2万人，自5月以来累计减少3.2万人。
04:44:54|【思林杰：拟购科凯电子 71%股份，交易正有序推进】广州思林杰科技股份有限公司发布进展公告。公司拟通过发行股份及支付现金方式，向 23 名交易对方收购青岛科凯电子研究所股份有限公司 71%股份并募集配套资金，预计构成重大资产重组及关联交易。上海东洲资产评估有限公司已完成加期评估并出具报告，公司拟基于评估结果调整交易方案，预计不构成重大变更。
04:40:03|期货交易员加大了对美联储将从本月开始快速连续降息的押注。
04:39:50|分析师DePillis：几乎所有行业都在减少就业，包括制造业，减少了12,000个岗位。此次非农描绘出的是一个几乎失去活力的劳动力市场。
04:38:28|美国非农就业数据公布后，英镑兑美元汇率走强，最新报1.3512美元，涨幅0.55%。
04:38:08|标普500指数期货涨0.3%。
04:36:05|美国非农就业数据公布后，美元/日元跌幅扩大，最新报147.38，下跌0.7%。
04:35:45|美国非农就业数据公布后，德国10年期国债收益率跌幅略有扩大，最新下跌2.5个基点，至2.70%。
04:35:23|美国2/10年期国债收益率曲线在非农就业数据公布后升陡至60.4个基点。
04:34:28|【黄金在非农报告后创下纪录新高】现货黄金拉升上涨至3583.05美元/盎司，创下纪录新高。
04:34:16|非农就业数据公布后，欧元兑美元汇率飙升，最新上涨0.75%，至1欧元兑1.174美元。
04:33:43|加拿大8月就业人数 -6.55万人，预期1万人，前值-4.08万人。
04:33:39|现货黄金继续走高，向上触及3580美元/盎司，日内涨1.05%。
04:33:36|加拿大掉期市场显示，加拿大央行9月降息的概率为90%，高于美国就业数据公布前的75%。
04:33:21|现货黄金拉升23美元至3577.39美元/盎司，涨幅扩大至0.75%。
04:33:04|美国8月平均每小时工资年率 3.7%，预期3.7%，前值3.90%。 美国8月平均每小时工资月率 0.3%，预期0.30%，前值0.30%。 美国8月平均每周工时 34.2，预期34.3，前值由34.3修正为34.2。
04:32:39|美国两年期国债收益率进一步下跌，下跌6.2个基点，至3.528%。
04:32:18|【美国6月和7月非农就业人数合计下修2.1万人】美国劳工统计局：6月份非农新增就业人数从1.4万人下修2.7万人至-1.3万人；7月份非农新增就业人数从7.3万人上修0.6万至7.9万人。修正后，6月和7月新增就业人数合计较修正前低2.1万人。
04:31:37|就业数据公布后，美国短期利率期货大幅上涨，交易员押注美联储将进一步降息。
04:31:32|美国非农就业数据公布后，美国国债收益率进一步下跌，10年期国债收益率最新下跌6.2个基点，至4.12%。
04:31:23|8月份就业数据疲弱后美国国债飙升。
04:31:11|美元指数DXY短线下挫约40点，现报97.59。
04:31:02|【美国8月失业率创近4年来新高】美国8月失业率录得4.3%，符合市场预期，为2021年10月以来新高。
04:30:43|非农数据公布后，现货黄金短线走高近20美元，现报3571美元/盎司。
04:30:41|【美国8月非农数据大幅低于预期】美国8月季调后非农就业人口录得增加2.2万人，低于市场预期的7.5万人。
04:24:53|美国2年期国债收益率跌至3.55%，为4月7日以来最低。
04:23:56|【非农就业报告发布在即 美国劳工统计局称遭遇“技术故障”】在8月非农就业报告发布前，美国劳工统计局(BLS)表示正遭遇“技术故障”。劳工统计局周五在网站发布声明称：“抱歉，我们正遭遇技术故障。所有BLS数据检索工具将在问题解决后恢复可用。”劳工统计局没有立即回应置评请求。美国8月非农就业报告定于美东时间上午8点30分发布。尚不清楚技术故障是否会影响其按时发布。
04:22:53|【立陶宛证实收到美国削减军援通知】立陶宛官员5日证实，美国国防部上周通知欧洲盟国将削减对其军事援助，其中一些项目将被“清零”。立陶宛国防部的政策事务主管官员瓦伊多塔斯·乌尔贝利斯告诉媒体记者，美国国防部已告知，下个财年开始将把“第333节”涵盖的军援项目“减到零”。
04:20:57|美国商务部长卢特尼克谈劳工统计局技术问题：他们需要新的领导层。
04:17:02|现货黄金本周料将录得三个月来最大单周涨幅，交易商目前对美国非农就业报告保持警惕，该报告可能强化对美联储降息的预期。
04:16:52|【非农公布前：美联储9月降息概率为97.3%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为2.7%，降息25个基点的概率为97.3%。美联储10月维持利率不变的概率为1.2%，累计降息25个基点的概率为42.7%，累计降息50个基点的概率为56.2%。
04:16:09|美国商务部长卢特尼克：敦促印度支持美元。
03:56:05|乌克兰军方称，其于夜间袭击了俄罗斯梁赞炼油厂。
02:18:26|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-09-05）】 1. 寻求法院支持罢免库克——特朗普政府提交新论据，寻求法院支持罢免美联储理事库克，称后者关于“降息借口”的说法毫无根据。 2. . 签署行政令 美日贸易协定正式实施——特朗普签署行政命令，正式实施美日贸易协定。美国将把对日本汽车和零部件的关税从目前的27.5%降至15%。 3. 将对未转移生产到美公司征税——特朗普宣布，政府将对未将生产转移至美国的半导体企业进口产品征收关税。 4. 将签行政令把国防部改名为战争部——白宫官员：特朗普将于周五签署一项命令，将国防部更名为战争部。 5. 在白宫科技领袖晚宴上讲话——特朗普：谷歌昨天表现非常好。对AMD的CEO表示赞扬；我28岁时就持有微软股票。OpenAI拥有无限的市场。 6. 称将很快与普京通话——在与泽连斯基通话后，特朗普表示，将很快与普京对话，并称双方正保持非常良好的交流。 7. 谈及非农就业数据——特朗普：周五数据就会出炉，但我所说的真实数字——无论具体如何——将会在一年后才显现。 8. 多州就海上风力项目问题提起诉讼——美国多州宣布就特朗普阻止海上风力发电场的行为提起诉讼。 9. 特朗普次子透露将有“大消息”——特朗普的次子埃里克·特朗普暗示周五宣布“大消息”。 10. 对结束俄乌冲突越来越没信心——美国政府官员称，特朗普对在短期内斡旋结束俄乌冲突的可能性越来越感到悲观，也越来越不相信俄乌领导人会亲自会面。
01:11:11|美元指数DXY回落至98下方，日内跌0.30%。
01:10:29|美元指数跌0.28%，报98.0点。
01:10:17|【莫斯科机票搜索量周同比增长翻番 平台称国庆前往俄罗斯游客有望大幅增加】9月5日，俄罗斯总统普京在东方经济论坛全会上谈到中国将对俄罗斯公民试行免签政策时表示，作为对中方这一友好措施的回应，俄罗斯也将相应地对等实施对华免签政策。OTA平台数据显示，以莫斯科、圣彼得堡为目的地的机票搜索量周同比增长翻番。其中，北京到莫斯科的机票搜索量最高，平均含税价格为1482元。俄罗斯拥有众多世界知名的旅游胜地，比如红场与克里姆林宫，以及埃尔米塔什博物馆、叶卡捷琳娜宫、贝加尔湖等。平台分析，在此次免签政策加持下，今年国庆期间前往俄罗斯游玩的旅客有望大幅增加。（中新经纬）
00:53:06|【花旗：裁员风险被低估，美国8月份劳动力需求将进一步走弱】美国非农就业增长可能仍集中在医疗保健和社会救助部门。但周三公布的政府数据显示，7月制造业职位空缺连续第二个月下降，警示信号正在闪现。3200名波音工人的罢工可能会削弱已经受到关税压力的制造业就业人数。由于白宫削减开支，预计会有更多的联邦政府工作岗位流失。花旗集团经济学家维罗妮卡•克拉克表示：“我们看到更多证据表明，8月份劳动力需求将进一步走弱。今年裁员的风险被市场和美联储官员低估了。”
00:11:19|【三菱日联：在美元走弱的背景下，看好日元、印尼盾和林吉特】三菱日联外汇策略师Lloyd Chan表示，“我们预计美联储将在未来几个月放松政策，为亚洲各国央行提供降息空间，以在贸易逆风中支持经济增长。在美元走弱的背景下，我们看好日元、印尼盾和林吉特。”
00:11:01|【美国被曝将削减部分俄罗斯欧洲邻国的安全资金】据多名知情人士9月4日披露，美国国防部官员上周知会欧洲多国官员，美国将逐步退出面向俄罗斯东欧邻国的安全援助项目，今后不会再为训练和装备这些国家的军队注资。相关项目的主要受益方包括波罗的海三国爱沙尼亚、拉脱维亚和立陶宛。美国国会去年为波罗的海安全倡议划拨2.28亿美元资金。另有一个面向全球的项目“第333节”据估算资金超过10亿美元。2018年至2022年间，欧洲地区支出约占该项目总资金的29%。（新华社）
[2025-09-05]
22:22:08|现货黄金刚刚跌破3550.00美元/盎司关口，最新报3549.99美元/盎司，日内涨0.12%；COMEX黄金期货主力最新报3610.10美元/盎司，日内涨0.09%。
21:17:57|【机构：金价月内涨至3700可能性为50% 明年上半年目标为4000】道富投资管理公司的黄金策略主管Aakash Doshi表示，金价已飙升至每盎司3500美元上方的创纪录高位，随着全球不确定性继续推动需求，金价仍有上涨空间。Doshi表示，根据黄金目前的势头和轨迹，他认为金价在月底前触及每盎司3700美元的可能性为50%。他补充称，金价在年底前可能没有足够的时间达到每盎司4000美元，但在2026年上半年，这仍然是一个可行的目标价位。
21:14:34|【外界猜测这月降息 白宫今日开始面试美联储主席候选人】美国财政部长贝森特定于从当地时间9月5日开始，对美联储主席鲍威尔的11位潜在继任者展开密集面试。据悉，这轮面试将以线下或视频通话形式进行，并可能持续至下周。专家指出，此次面试是在“美联储是否能保持独立性的生存危机”背景下进行的。此前一天，在国会听证会上，特朗普新提名的美联储理事、白宫经济顾问委员会主席斯蒂芬·米兰遭到议员质问：“你是特朗普的傀儡吗？”米兰回答“绝对不是” ，议员随即警告称会“监督你兑现承诺”。
21:05:02|【俄总统新闻秘书：普京邀请泽连斯基来莫斯科谈判而非投降】当地时间9月5日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在接受媒体采访时表示，普京总统邀请乌克兰总统泽连斯基来莫斯科进行谈判，而不是令其投降。在谈及美国总统特朗普与普京前不久进行的会谈时，佩斯科夫表示，普京总统非常珍视特朗普总统所作出的各种努力，也珍视同美国的关系。他们二人间的对话非常不容易，双方都在维护各自国家的利益。目前乌克兰问题的谈判能看到曙光，但冲突结束的时间仍然不能猜测。俄美关系此前遭到了严重破坏，恢复此前关系需要一定时间。俄罗斯愿在乌克兰问题上以和平方式来达成自身目标，但如果这种可能性消失，则需要继续进行特别军事行动。克里姆林宫与白宫间正保持联系，但俄美间的系统性联系并没有恢复，不过两国情报机构间是有沟通渠道的。（央视新闻）
20:10:28|【日本央行前首席经济学家称10月利率决策难以预测】日本央行前首席经济学家关根敏隆认为，市场对日本央行10月可能加息的押注，低估了特朗普关税措施带来的不确定性。“我想说的是，不确定性比市场参与者可能认为的更大，”关根敏隆在东京接受媒体采访时称。“如果让我在10月份确定关税的潜在影响，我会说‘不’。”随着日本经济韧性显现，部分经济学家将10月列为日本央行下一次加息的最可能时点。关根敏隆表示，他并不完全排除加息的可能性，因为包括汇率在内的一系列因素都会影响决策。但要在那个时间点宣称经济风险已充分消退，恐怕很难。
20:02:33|【以军确认胡塞武装12名高级官员被炸死】以色列国防军4日晚发表声明，确认也门胡塞武装12名军事和行政高级官员在以军8月28日对也门首都萨那一处“军事设施”发动的空袭中死亡，称死者直接参与指挥和管理针对以色列的“恐怖活动”。胡塞武装8月30日证实，行政机构主管艾哈迈德·拉哈维及多名官员8月28日在举行年度工作会议时，遭到以军空袭身亡。胡塞武装随后表示，将发起报复，升级对以色列的军事袭击和航运封锁规模。
19:04:22|【港股黄金股集体上涨，灵宝黄金涨超4%，招金矿业涨超3%】港股市场黄金股集体上涨，其中，龙资源涨超5%，潼关黄金、灵宝黄金涨超4%，集海资源、紫金矿业、招金矿业、坛金矿业、中国白银集团涨超3%。
18:13:44|美联储理事库克表示，本周法院对哈佛大学有利的裁决支持了她的论点，即特朗普以涉嫌抵押贷款欺诈为由而解雇她只是别有用心的借口。
18:11:05|【上金所：国泰黄金ETF的黄金现货合约申购赎回将于9月12日暂停一日】9月5日，上海黄金交易所发布通知，经国泰基金管理有限公司申请，自2025年9月15日起，投资者办理国泰黄金交易型开放式证券投资基金（基金代码518800，以下简称“国泰黄金ETF”）的黄金现货合约申购赎回业务时，申购赎回对价中的黄金现货合约将不再包括上金所Au99.95合约，仅为上金所Au99.99合约。国泰黄金ETF最小申购、赎回单位由30万份调整为10万份，对应黄金现货合约最小申购、赎回单位由3000克调整为1000克。为确保申购赎回对价调整的顺利进行、保障基金平稳运作，国泰黄金ETF的黄金现货合约申购赎回将于2025年9月12日暂停一日，于2025年9月15日恢复。
17:38:09|【金饰克价连涨后回落了 跌破1060元】记者发现，周生生足金饰品今日价格为1059元/克，昨日为1062元/克，老庙黄金足金饰品今日为1053元/克，昨日为1057元/克。（中新经纬）
17:11:31|【美债交易员等待非农就业报告 对美联储的降息押注将应声而动】债市和汇市交易员正在为周五即将发布的美国就业报告做准备，预计数据将巩固投资者对美联储政策的看法，并决定着利率短期走势。本周以来表现弱于预期的经济数据已经强化了市场对美联储鸽派立场的押注，将30年期美债收益率从5%的边缘拉回，同时推动短期美债进一步上涨。美元兑大多数货币近几日保持坚挺，但今年以来已下跌约8%。美联储在9月16日至17日会议上降息25个基点似乎已经大势所趋，投资者将关注周五公布的数据，以了解央行未来几个月将如何实施货币政策。由于近几周市场普遍预期经济将缓慢降温，若数据强于预期，可能会令市场感到意外，并证明近期一些投资者的看跌转变是正确的。
16:09:51|【亚市早盘金价在美国经济数据公布前微涨】黄金在亚洲早盘小幅走高。现货黄金上涨0.2%，报每盎司3,554.31美元。澳新银行报告称，黄金近期的涨势暂歇，交易员正等待今日晚些时候将公布的美国非农就业数据。该数据应会帮助确定美联储的利率路径。澳新银行称，市场也已锁定获利，因为金价此前的涨势是由强劲的避险需求和对美联储降息的预期推动的。如果美联储降息，将进一步提振不孳息的黄金的吸引力。
15:47:55|美联储古尔斯比：9月美联储会议是一场“有实际意义”的会议，尚未做出决定。
15:40:13|【马克龙：26国将“在停火或和平协议框架下”向乌克兰部署军队】法国总统马克龙4日在首都巴黎举行的支持乌克兰“志愿联盟”线上会议结束后宣布，以欧洲国家为主的26国在会上正式承诺向乌克兰部署地面、海上或空中部队作为“保障部队”。 马克龙在与到访的乌克兰总统泽连斯基共同举行的新闻发布会上宣布这一消息。他介绍说，作为对乌安全保障的一部分，这些部队“将在未来（俄乌）达成停火或和平协议的框架下部署，不会部署在前线”，目的是确保“乌克兰军队的规模和能力不受限制”。他拒绝披露这支多国部队的规模。
15:24:07|【以军称已控制加沙城40%区域】以色列军方发言人戴弗林当地时间9月4日称，以军目前已控制加沙地带北部加沙城40%的区域，将在接下来几天扩大并强化军事行动。戴弗林说，以军本周动员数万名预备役军人，以推进对加沙城内哈马斯的打击。据以色列《国土报》报道，以军总参谋长扎米尔9月2日宣布开始在加沙城内地面行动后，以军尚未进入中心城区或人口密集区，主要还是在加沙城外围行动。眼下，加沙城约100万名居民中，7万人左右已逃离家园。以军估计约有20万人将拒绝撤离。
15:23:00|古尔斯比：鉴于不确定性，需要观望一段时间。
14:02:14|【美联储9月降息概率为99.4%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为0.6%，降息25个基点的概率为99.4%。美联储10月维持利率不变的概率为0.3%，累计降息25个基点的概率为44.5%，累计降息50个基点的概率为55.3%。
14:02:01|周五亚太盘初，标普500指数期货涨0.02%，道指期货涨0.05%，纳指期货涨0.09%。
13:47:30|埃里克・亚当斯已告知友人及顾问，目前正考虑其他工作机会。
13:01:38|【报道：摩根大通与三菱日联牵头380亿美元为甲骨文数据中心提供资金】据知情人士透露，摩根大通与三菱日联金融集团正牵头一项规模约380亿美元的债务融资计划，为甲骨文在威斯康星州和得克萨斯州的相关数据中心提供资金支持。多家银行已承诺为得克萨斯州沙克尔福德县数据中心园区提供230亿美元贷款，这笔贷款是上述整体债务交易的一部分。另有知情人士表示，威斯康星州和得克萨斯州的这两个数据中心园区将由万捷数据中心公司开发，建成后将供甲骨文公司为OpenAI提供算力支持。
11:06:30|【美联储官员Hammack重申本月没有理由降息】克利夫兰联邦储备银行行长Beth Hammack重申她认为本月没有理由降低利率，目前的数据显示通胀仍然高于美联储2%的目标，并且继续走高。Hammack在报纸Cincinnati Enquirer周四发布的采访中表示，“目前，通胀仍然过高，而且我们正朝着错误的方向发展。Hammack表示，企业领导者正感受到来自供应商的价格压力。“有些压力与关税相关，有些则与关税无关，”她说。“他们一直在努力压低价格以维持市场份额。但这种情况不会永远持续下去。”
11:05:52|美国卫生与公众服务部：强化儿童疫苗强制接种政策中的宗教和良心豁免规定。
09:50:44|【美国8月非农就业料延续疲软势头 失业率或创2021年以来最高】经济学家预计，周五发布的非农就业报告将显示美国就业增速延续疫情以来最疲软表现，扫除美联储降息最后一丝悬念。接受调查的经济学家预测中值为8月新增非农就业人数可能达到7.5万，连续第四个月少于10万。失业率预计上升至4.3%，创2021年以来最高水平。近几个月美国就业增长大幅放缓预计8月份新增非农就业人数将连续第四个月少于10万。
09:45:06|市场资讯：日本京都大学与伊藤忠商事将推出低成本个性化干细胞套装。
08:43:21|美联储威廉姆斯：利率最终将低于当前水平。
08:43:00|欧盟委员会执行副主席里贝拉：以色列在加沙地带的行动构成种族灭绝。
08:41:07|【泽连斯基向特朗普通报巴黎意愿联盟会议内容】乌克兰总统泽连斯基表示，与特朗普总统进行了一次漫长而详尽的通话。我们今天在巴黎举行的意愿联盟会议后进行了交谈，欧洲领导人也出席了会议。主要讨论如何推动局势走向真正的和平。我们讨论了各种方案，其中最重要的是施加压力，使用包括经济手段在内的强硬措施来迫使冲突结束。和平的关键在于切断俄罗斯的资金和资源。我们还讨论了对乌克兰领空的最大程度保护。在没有和平的情况下，乌克兰人不能依赖俄罗斯的持续攻击；俄罗斯的导弹和无人机绝不能夺走生命。乌克兰建议美国考虑采取特殊方式来保护乌克兰领空。感谢特朗普总统对我们人民的支持。我们同意进一步接触。
08:39:16|美国国务卿鲁比奥表示，关税谈判已取得重大进展，希望很快能有积极的消息公布。
08:36:18|美联储威廉姆斯：央行独立性至关重要。
08:35:02|美联储威廉姆斯：预计关税不会引发持续通胀。
08:34:48|美联储威廉姆斯：美联储需确保经济保持正轨，让关税影响自行消化。
08:33:53|美联储威廉姆斯：预计关税影响将持续到明年年中。
08:33:49|以色列军方发言人表示，以色列已控制加沙城40%的区域。
08:31:43|美联储威廉姆斯：关税导致核心商品通胀水平上升。
08:27:42|美联储威廉姆斯：我担心就业市场降温幅度超过预期。
08:26:00|美联储威廉姆斯：政策平衡已更多地向美联储的就业任务倾斜。
08:25:36|美联储威廉姆斯：显然，劳动力市场面临的风险已上升。
08:22:05|美联储威廉姆斯：硬数据中消费者信心从未如此低迷。
08:19:50|美联储威廉姆斯：预计就业市场将逐步降温。
08:07:22|美联储威廉姆斯：过于严格的政策持续时间过长可能会危及就业。
08:06:56|美联储威廉姆斯：没有看到关税对第二轮通胀产生影响。
08:06:45|美联储威廉姆斯：随着时间的推移降息是合适的。
08:06:01|美联储威廉姆斯：鉴于通胀，适度的政策限制是适当的。
08:05:35|美联储威廉姆斯：需要确保关税不会造成普遍通胀。
08:04:48|【以军称过去一周拦截自也门方向发射的五架无人机和两枚导弹】以色列国防军当地时间9月4日发布消息称，过去一周，以色列空军拦截了从也门方向发射的五架无人机和两枚地对地导弹。此外，以军表示，近几个月来数十次拦截从也门方向发射的无人机和地对地导弹。胡塞武装方面对此暂无回应。
08:04:33|美联储理事提名人米兰：如果美联储被视为不独立将影响债券收益率。
08:03:08|美联储理事提名人米兰拒绝回应特朗普威胁解雇鲍威尔的言论。
07:42:44|现货黄金刚刚突破3550.00美元/盎司关口，最新报3550.01美元/盎司，日内跌0.25%；COMEX黄金期货主力最新报3609.10美元/盎司，日内跌0.73%。
07:09:28|美联储理事会提名人米兰：敦促总统考虑更换所有美联储理事这一想法。
06:01:14|【美国司法部已对美联储理事库克展开刑事调查】熟悉情况的美国官员透露，美国司法部已对美联储理事库克展开刑事调查，并发出传票，以查明她是否在抵押贷款申请中提交了虚假信息。初步调查集中于库克在密歇根州安娜堡的房产。官员表示，调查人员正在动用大陪审团推进调查。
06:00:26|美国8月ISM非制造业PMI录得52，为2025年2月以来新高，预期50.1，前值50.1。 美国8月ISM非制造业物价指数 69.2，预期69.5，前值69.9。 美国8月ISM非制造业新订单指数 56，预期51.1，前值50.3。 美国8月ISM非制造业就业指数 46.5，预期46.7，前值46.4。
05:49:41|市场消息：美国司法部已对美联储理事丽莎·库克展开刑事调查，并发出传票，以调查她是否在抵押贷款申请中提交了虚假信息。
05:49:05|现货白银跌幅扩大至1%，现报40.655美元/盎司。
05:08:43|波兰央行行长格拉平斯基：我打算提议将黄金在储备中的占比目标提高至30%。
04:50:50|【世界黄金协会：8月黄金ETF吸金55亿美元 亚洲流出难挡欧美扫货】世界黄金协会报告称，在8月末强劲反弹推动下，黄金价格一度触及3429美元/盎司，单月上涨4%。截至8月底，黄金今年累计涨幅已达31%。黄金ETF单月净流入达55亿美元，主要来自北美（41亿美元）和欧洲（19亿美元），而亚洲及其他地区则出现资金流出。
04:47:08|【美国7月贸易逆差扩大至四个月新高 企业在特朗普新关税前集中进口】美国7月贸易逆差扩大至四个月高点，企业争相在总统唐纳德·特朗普对全球贸易伙伴加征新关税前进口商品和原材料。美国商务部周四公布的数据显示，当月商品和服务贸易逆差较之前一个月扩大近33%，达到783亿美元。此前彭博对经济学家的调查中值显示，逆差规模料为约780亿美元。进口在连续三个月下滑后，7月增长5.9%，出口小幅上升。数据未经通胀调整。
04:34:40|首次申请失业救济人数超过预期后，美国国债保持涨势。
04:34:05|现货黄金短线走低4美元，现报3545.24美元/盎司。
04:32:42|美国国债收益率在初请数据公布后小幅下跌，10年期收益率下跌1.6个基点至4.193%。
04:32:37|美国7月出口环比增长0.3%。
04:30:55|美国至8月30日当周初请失业金人数录得23.7万人，为2025年6月21日当周以来新高，预期23万人，前值22.9万人。
04:25:00|世界黄金协会：由于美元逆转、地缘政治紧张局势以及ETF资金强劲流入，金价在月底上涨。随着新兴市场需求暂缓，美国滞胀压力、降息前景以及政策风险可能主导价格走势。
04:20:09|美国ADP就业数据公布后，美元指数回吐涨幅，最新上涨0.08%，报98.221。
04:19:50|【诺力股份：控股股东等拟减持不超2%】诺力股份公告，控股股东、实际控制人丁毅及一致行动人毛英拟通过大宗交易分别减持不超过365.58万股、149.62万股，合计不超公司总股本2%；副董事长丁晟拟通过集中竞价减持不超过257.6万股，占1%；董事、高管钟锁铭拟通过集中竞价减持不超过29.09万股，占0.11%；减持期为2025年9月26日至2025年12月26日。
04:19:37|维特科夫将参加与泽连斯基和特朗普的联合通话。
04:18:10|【美国8月ADP就业报告公布后，美元指数短线波动不大】美元指数短线波动不大，现报98.25。美股期货短线波动不大，纳斯达克100指数期货维持约0.25%左右的跌幅。美国10年期国债收益率短线拉升，现报4.186。现货黄金短线波动不大，现报3549.31美元/盎司。
04:16:15|ADP全国就业报告：8月私营部门就业人数增加5.4 万，年薪涨幅达4.4%。
04:15:06|美国8月ADP就业人数 5.4万人，预期6.5万人，前值10.4万人。
04:08:42|10年期美国国债收益率跌至4.18%，为5月1日以来最低水平。
04:08:03|【ADP公布前：美联储9月降息概率为97.6%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为2.4%，降息25个基点的概率为97.6%。美联储10月维持利率不变的概率为1.1%，累计降息25个基点的概率为46.7%，累计降息50个基点的概率为52.1%。
04:07:32|T-Mobile预计第三季度服务收入将达到约4亿美元。
04:00:25|美债10年收益率日内跌幅达到0.55%，报4.190。
04:00:04|巴西全国谷物出口商协会（ANEC）：预计巴西9月大豆出口量将达675万吨，去年同期为516万吨。
02:33:23|【华尔街策略师称投资者对美联储独立性的担忧日渐明显 抗通胀交易渐热】华尔街策略师观察到，随着美国总统唐纳德·特朗普寻求将他的意愿强加于美联储并推动其降息，有迹象显示，投资者对美联储独立性的担忧正在加剧。摩根大通团队指出，在特朗普挑选与他关系亲密的顾问Stephen Miran加入美联储，并推动撤换理事丽莎·库克后，股市、债市和金市的持仓情况表明，投资者正为潜在的通胀上升做准备。“在我们的持仓指标中，我们看到有证据表明，市场对美联储独立性的担忧加剧，存在‘美联储相关通胀交易’的迹象，”策略师Nikolaos Panigirtzoglou在致客户的报告中指出。高盛分析师Samantha Dart等人表示，美国制度公信力面临的“日益增长的担忧”正在催生“重大的尾部风险”，可能引发包括黄金在内的大宗商品价格的飙升。
02:32:17|American Bitcoin将比特币挖矿业务规模从10 EH/s扩大到24 EH/s，增长了2.4倍。
02:29:20|【华尔街策略师称投资者对美联储独立性的担忧日渐明显 抗通胀交易渐热】华尔街策略师观察到，随着美国总统唐纳德·特朗普寻求将他的意愿强加于美联储并推动其降息，有迹象显示，投资者对美联储独立性的担忧正在加剧。摩根大通团队指出，在特朗普挑选与他关系亲密的顾问Stephen Miran加入美联储，并推动撤换理事丽莎·库克后，股市、债市和金市的持仓情况表明，投资者正为潜在的通胀上升做准备。“在我们的持仓指标中，我们看到有证据表明，市场对美联储独立性的担忧加剧，存在‘美联储相关通胀交易’的迹象，”策略师Nikolaos Panigirtzoglou在致客户的报告中指出。
02:29:08|【四川长虹：启动2025年度股东感恩回馈活动】四川长虹公告，公司将于2025年9月12日至9月14日开展“2025年度股东感恩回馈活动”。凡在活动期间持有四川长虹股票的股东，以及在2025年7月17日公司2024年年度权益分派股权登记日后登记在册的股东，均可参与本次回馈活动。活动内容包括电视、冰箱、空调、洗衣机、厨卫及小家电等产品。
02:18:48|【市场综述：降息预期升温，欧美股市与债市小幅走高】 随着交易员加大对美联储加快降息步伐的押注，股市与债市小幅走高。 周五关键非农就业报告公布前夕，标普 500 指数期货上涨 0.1%；美国国债小幅走高，10 年期国债收益率下降 1 个基点至 4.20%；美元汇率持平。 欧洲市场涨幅更为突出，斯托克 600 指数上涨 0.2%，债市几乎全面上扬。 此前数日，受估值过高及政府财政状况担忧的推动，股市与债市出现波动，目前交易员正收敛操作，趋于谨慎。随着多项数据持续显示劳动力市场疲软，掉期交易数据显示，交易员几乎已完全消化本月降息 25 个基点的预期，而对于 10 月是否再次降息，市场分歧较大。 要知道，直到周三，多数交易员还认为第二次降息要等到 12 月。 加拿大皇家银行（RBC）的弗雷德里克・卡里尔（Frederique Carrier）预计非农就业数据将低于市场共识。 法国巴黎银行资产管理公司（BNP Paribas Asset Management）法国及南欧地区目标配置主管法比安・本谢特里特（Fabien Benchetrit）表示：“9 月降息已成定局，但对于未来走势，我们没有强烈的确定性判断。至于股市，我们正密切关注机遇，若出现暂时性回调，我们会考虑增持仓位。” 彭博社调查的中位数数据，经济学家预计 8 月美国新增就业岗位约 7.5 万个，失业率或升至 4.3%。若非农就业人数连续四个月低于 10 万人，将成为 2020 年疫情初期以来最弱的就业增长周期。 大宗商品方面，油价连续第二个交易日下跌 —— 交易员担忧欧佩克 +（OPEC+）可能增产，且行业估算显示某关键储油中心库存增加。全球基准布伦特原油价格跌破每桶 67 美元，西德克萨斯中质原油（WTI）价格则向每桶 63 美元逼近。
02:16:44|【北京利尔：与商汤科技等签署战略合作协议】北京利尔公告，公司与上海商汤智能科技有限公司、杭州曦望芯科智能科技有限公司签署了战略合作协议。此次合作旨在共同研究和探索AI算力合作、工业制造与决策AI垂直模型的开发和应用，以及相关智能体的开发和推广。合作内容包括推进AI芯片的销售和应用，以及共同成立算力业务联合体。协议为框架性协议，对公司当期业绩不构成重大影响，未来业绩影响将视后续项目实施情况确定。
01:40:32|【欧洲交易时段债券涨幅扩大】在欧洲交易时段，法国和德国债券涨幅持续扩大，收益率曲线长端的收益率降幅最大。英国国债同样走高，30 年期基准国债收益率刚刚触及本交易时段又一低点 ——5.55%。
01:33:33|【荷兰国际银行：利率路径差异支撑欧元/美元走高】荷兰国际银行外汇策略师Francesco Pesole表示，从美欧短期利率差异来看，欧元兑美元理应更高。他认为，美联储的降息幅度可能会超过当前市场的普遍预期。相较于欧洲央行，市场对美联储未来降息的预期空间要大得多，因此在未来几个月，欧元兑美元有望走高。他说：“我们仍然认为，欧元兑美元将重回1.17上方。”数据显示，美国货币市场已完全消化了美联储年内将进行两次25个基点降息的预期，而欧元区货币市场则预计欧洲央行在年底前仅有30%的可能性进行一次降息。
01:28:09|【美债波动率创“解放日”以来最大 市场忧心美国财政且对非农感到不安】由于美国政府财政状况存在不确定性，且市场担心周五的非农数据可能冲击美联储降息押注，美债市场波动性加剧。根据洲际交易所的一项指标，美国国债一个月隐含波动率过去三天跃升12.12点，这是4月2日“解放日”特朗普宣布对等关税以来，最大的一轮连续涨幅。除非关税收入持续，否则特朗普政府的支出和减税计划预计将导致美国的财政状况恶化。此外，周五的非农就业报告受到市场的密切关注，以寻找美联储政策相关线索，不久之后官员们就将进入9月17日利率决议前的静默期。特朗普试图对美联储施加更大控制的做法也加剧了市场的不安，其中包括企图罢免理事丽莎·库克。摩根大通策略师称，这些忧虑在利率、黄金期货和股票中比在汇率中得到了更多的反映。
01:04:30|俄罗斯国防部：俄军已在乌克兰东部占领Novoselivka。
00:42:37|美元兑日元USD/JPY短线下挫近30点，现报148.24。消息称日本和美国正在就日本汽车进口税率进行最终阶段的谈判。
00:31:17|在岸人民币兑美元9月4日16:30收盘报7.1402，较上一交易日上涨66点。
00:23:08|【美国就业报告公布前 货币对冲成本再次攀升】外汇市场对冲成本在夏季平静期后再度攀升，交易员们正为周五关键美国就业报告可能引发的剧烈价格波动布局。周四，欧元兑美元单日隐含波动率升至6月以来最高水平，并有望创下4月以来最强劲的收盘表现。此次跳升反映出就业数据对交易员判断美联储下一步行动的重要性，此前主席杰罗姆·鲍威尔上月在演讲中指出，“就业下行风险正在上升”。周三数据显示，美国7月职位空缺降至10个月低点，令周五报告的关注度进一步提升。若数据疲软，可能助推市场押注美联储更大幅度宽松政策，从而拖累美元走弱。Brown Brothers Harriman策略师Elias Haddad表示，“8月非农就业数据将指引市场是否开始消化美联储在9月实施50个基点的降息，而当前市场定价仅为25个基点。”
00:09:48|俄罗斯的梅德韦杰夫：俄罗斯可能会寻求没收英国的财产，以弥补莫斯科方面自身财产的损失。
00:09:43|俄罗斯的梅德韦杰夫：俄罗斯将寻求以实物形式拿回被拿走的资金——从乌克兰获取额外土地作为补偿。
00:09:30|俄罗斯梅德韦杰夫：英国将俄罗斯被冻结资产的利润转移给乌克兰是违法行为。
00:01:20|土耳其央行通过传统方式开展4吨黄金兑里拉的1周期卖出方掉期拍卖。
[2025-09-04]
23:56:14|据福克斯新闻记者：美联储理事会提名人斯蒂芬·米兰的确认听证会今日举行。
23:32:07|【金价创新高后回调，短期结利和长期配置怎么选？】 1. 桥水中国：尽管金价已有明显上涨，但我们仍认为其有配置价值，能为投资组合提供分散化效益。目前存在大量资金似乎愿意以当前价格买入黄金。 2. 中信证券：关税冲击、美国财政、地缘政治、央行购金等因素的改变有望开启黄金上行趋势，中性假设下，我们的模型预测年底金价有望超过3730美元/盎司。 3. 高盛集团：基准预测是，到2026年中期，金价将飙升至每盎司4000美元；所谓的尾部风险情景为4500美元；如果有1%的私人美国国债资金流入黄金，金价则可能接近5000美元。 4. GoldSilver Central：黄金市场出现一些获利回吐，但目前仍处于牛市。降息预期和对美联储独立性的担忧将增加避险需求，即使金价在短期内升至3800美元甚至更高，我们也不会感到意外。 5. 道明证券：已平掉一笔战术性黄金多头仓位。鉴于美元作为价值储存手段的吸引力正在减弱，我们在战略上仍看好黄金。只要这一宏观主题持续存在，我们将继续寻求机会重新参与上涨行情。 6. 财经网站Forexlive：从季节上看，黄金通常在9月份表现不佳，但随后的11/12月至2月将出现季节性走强。鉴于此，金价回落或许值得入场一试。如果特朗普关税遭法院和国会阻拦，金价将面临下行风险。
23:11:28|【胡塞武装称袭击本·古里安国际机场且以美未能拦截】当地时间9月4日，胡塞武装发表声明称，其火箭部队当天实施了一次针对以色列的军事行动。声明指出，此次行动以一枚“祖法尔”型弹道导弹瞄准了位于特拉维夫附近的本·古里安国际机场，导弹顺利命中目标，以色列和美国的拦截系统未能阻止。袭击导致机场航班运行受到影响，部分民众进入防空设施躲避。胡塞方面表示，此次行动是对以色列近期针对胡塞发动袭击的回应，同时也是对加沙地带持续遭受的军事打击和封锁的一种“初步回击”。以色列和美国方面对此暂无回应。
22:42:32|胡塞武装：使用Zulfiqar弹道导弹对以色列雅法地区的Lod机场发动打击。
21:11:47|【特朗普插手美联储加速金价此轮涨势 黄金多头开启危机押注布局】美国总统唐纳德·特朗普对美联储的攻击不仅可能加剧通胀、抑制投资，还会削弱人们对美国经济的信心。对于黄金多头来说，这却是一个诱人的前景，巩固了黄金的创纪录涨势，使其成为今年最热门的资产之一。本周，金价突破每盎司3,500美元创下新高，市场押注美联储将很快开始降息，令黄金三年来的牛市进一步加固，此前央行大举购买以及对全球经济担忧加剧是推动牛市的主力。“政策波动性超出预期，尤其是来自白宫，”Pangaea Wealth AG首席执行官Johan Jooste表示。“这些政策看起来要么是有意为之，要么是无意间压低了美元，这对黄金来说是利好。”
20:47:14|【俄外交部：美国批准对乌军售损害和平进程】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃4日表示，美国批准向乌克兰出售3000多枚“增程攻击弹药”系统导弹，这与美方宣称的通过外交手段解决冲突的意愿相悖。当天，扎哈罗娃在第十届东方经济论坛期间举行的例行记者会上作出上述表示。她说，美国“以加强地区安全为借口”批准向乌出售上述导弹及相关物资。俄方多次指出，对乌方的军事援助实际上只会“延长其痛苦”，存在导致冲突失控升级的巨大风险。扎哈罗娃在回应欧盟委员会主席冯德莱恩有关可能向乌境内派遣军队的表态时说，此举“将破坏所有人的安全”，“从根本上是不可接受的”。（新华社）
20:31:55|【特朗普称俄罗斯和乌克兰“尚未准备好”达成和平协议】特朗普总统在接受哥伦比亚广播公司(CBS)电话采访时表示，他仍然致力于推动俄罗斯和乌克兰达成和平协议。 特朗普表示，他一直在与普京和泽连斯基举行会谈。特朗普说，有些事即将发生，但他们还没准备好。但有些事会发生。我们一定会完成它。
20:17:24|特朗普：俄罗斯和乌克兰还没有准备好。
20:15:44|特朗普致力于推动俄罗斯与乌克兰达成和平协议。（CBS）
19:51:32|【高盛称若美联储信誉受损黄金可能飙升】高盛集团表示，如果美联储的信誉受损，投资者将从美国国债转向黄金，那么黄金价格可能飙升至每盎司近 5000 美元。包括Samantha Dart在内的分析师在一份报告中表示：“美联储独立性受损的情况可能会导致通胀上升，股市和长期债券价格下跌，美元的储备货币地位受到侵蚀。”“相比之下，黄金是一种不依赖于机构信任的价值储存手段。”高盛的报告概述了金价可能出现的一系列结果，其中的基准预测是，到2026年中期，金价将飙升至每盎司4000美元；所谓的尾部风险情景为4500美元；如果只有1%的私人美国国债市场流入黄金，金价估计会涨至近5000美元。
19:32:42|【普京：若与乌克兰谈判无果 将不得不以武力解决问题】据加拿大媒体报道，俄罗斯总统普京9月3日在新闻发布会上说，如果与乌克兰的谈判没有结果，我们将不得不动用武力，来解决我们面临的所有难题。（参考消息）
19:16:40|【摩根大通：预计金价年底达3675美元每盎司的水平】摩根大通分析师Patrick Jones表示，美联储符合或超过预期的降息，应该会促使资金进一步流入黄金ETF，从而推动金价到年底达到约3675美元每盎司的水平。在此基础上，金价应在明年第二季度达到4000美元，到2026年底有望飙升至4250美元，尤其是如果特朗普政府试图罢免美联储理事丽莎·库克的行动成功的话。分析师们表示，库克的离职可能会对美联储的重塑产生更广泛的影响，Jones表示，“我们认为，美联储独立性的任何潜在削弱都可能对长期金价产生重大影响。”
18:41:45|【普京提议泽连斯基“来莫斯科”会晤 乌方：不可接受】据塔斯社9月3日报道，俄罗斯总统普京3日表示，美国总统唐纳德·特朗普请求他与乌克兰总统泽连斯基举行会晤。 普京在结束访华的新闻发布会上说：“唐纳德请求我，如果可能的话，（与泽连斯基）举行这样的会晤。” 普京表示，如果泽连斯基准备好会晤，他将邀请泽连斯基访问莫斯科。普京称：“我说，是的，这有可能。如果泽连斯基做好了准备，就让他来莫斯科。” 乌克兰外交部长瑟比加表示，普京邀请泽连斯基前往莫斯科是不可接受的。 瑟比加在社交平台X上写道，这种提议“显然不可接受”。他还说：“目前至少有7个国家愿意承办乌克兰和俄罗斯领导人的停战会晤，它们是奥地利、梵蒂冈、瑞士、土耳其以及三个海湾国家。这是严肃的提议，且（泽连斯基）随时准备好举行这样的会晤。”（参考消息）
18:38:21|特朗普要求美国最高法院支持他的全球关税。
18:36:04|【摩根大通：MSCI新兴市场指数正迈向乐观情境目标1350点，建议超配印度、韩国等】摩根大通发表新兴市场策略报告指，MSCI新兴市场指数已经突破该行原先设定基准情境目标的1250点，正迈向乐观情境目标1350点，该行认为即将展开的美联储宽松循环将进一步推动此进程。该行在6月设定目标时，当时仅料美联储在今年12月减息一次(25个基点)，但该行现在预测到年底将累计降息共75个基点(从9月17日启动)，并在2026年再降息25个基点，预期的降息将加速美元走弱、新兴市场货币走强。这一转变让新兴市场央行有空间启动、延续或恢复各自的降息周期。该行建议在新兴市场中超配印度、韩国、巴西、菲律宾及南非。
18:33:23|【黄金多头趁金价创纪录涨势获利了结】道明证券的大宗商品策略师Daniel Ghali表示，该公司了结了一笔战术性黄金多头仓位，部分原因是黄金的表现优于实际利率，且有迹象显示宏观基金目前正在追涨。他指出，美联储理事莉莎-库克的诉讼、对下一任美联储主席人选的面谈以及非农就业数据构成“迫在眉睫的消息面风险”。Ghali称，道明证券通过这笔押注获利310万美元，建仓成本为3,345.50美元/盎司，平仓价格为3,635.00美元/盎司。“鉴于美元作为价值储存手段的吸引力有所下降，我们仍在战略上看好黄金，”他表示。“只要这个大主题持续存在，我们就会寻求重新参与上涨行情。”
17:54:43|市场消息：特朗普计划在未来几天就乌克兰问题举行会谈。
17:51:35|大盘主力净流出超100亿。
17:15:19|【法乌领导人会晤 马克龙：欧洲已准备好为乌提供安全保障】当地时间9月3日，乌克兰总统泽连斯基抵达巴黎，与法国总统马克龙举行会晤。双方在会晤后发表了联合声明。马克龙表示，过去几周的密集工作使欧洲各国已“准备好为乌克兰提供安全保障”。马克龙说，“乌克兰和乌克兰人民的安全，也是法国和欧洲的安全”。（环球网）
16:34:26|【桥水中国：尽管金价明显上涨 仍认为其有配置价值】桥水中国发文指出，尽管金价已有明显上涨，但我们仍认为其有配置价值，能为投资组合提供分散化效益。值得注意的是，投资者尚未大幅调整黄金配置，而提升黄金吸引力的长期结构性因素 ，短期之内似乎不太可能减弱。持续的通胀担忧、高企的政府债务（提升了未来债务货币化的可能性），以及不断升级的地缘政治紧张局势，这些因素共同动摇着法定货币的价值。黄金的价格走势反映出，全球央行与其他投资者正越来越多地通过黄金来对冲货币风险。换言之，目前存在大量资金似乎愿意以当前价格买入黄金，即便需承担零“利息收益”的机会成本，也要通过配置黄金以对冲因地缘冲突或货币贬值导致重大资本损失的风险。
16:30:24|【中信证券：预测年底金价有望超过3730美元】中信证券研报称，4月底以来黄金处在震荡市中，我们认为是关税冲击、美国财政、地缘政治、央行购金等因素形成了复杂的多空平衡。但这些因素的改变有望开启黄金上行趋势。关税的预期好转可能暂告一段落，而对滞胀的影响可能刚开始体现；年内地缘风险明显下降的可能性较小；美联储可能开启提前曲线降息；全球央行的购金趋势稳定。中性假设下，我们的模型预测年底金价有望超过3730美元/盎司。
16:23:23|【财信证券：市场经历快速轮动后或进入震荡整固阶段 但中期向好趋势未改】财信证券研报称，市场经历快速轮动后或进入震荡整固阶段，但中期向好趋势未改。本轮上涨本身由流动性驱动，这意味着后续只要量能未出现大幅收缩，市场仍存在反复轮动活跃的机会。总体而言，我们预计资金将继续在科技成长与防御板块间寻求平衡，呈现显著的结构性行情特征，短期市场或进入震荡整固期，建议以板块轮动扩散的思路布局。方向上，一方面，AI、半导体、创新药等硬科技成长领域仍将受益于国产替代和产业升级红利，资金或将继续在细分领域中进行高低切换；另一方面，美联储9月降息预期不断抬升的背景下，有望强化弱美元环境，贵金属配置价值凸显。
16:13:37|【天风证券：黄金冲上3600美元 年内还有上行空间】天风证券发布研报称，黄金行情尚未结束，年内还有上行空间。推升金价的四大因素，今年年内大概率延续演绎：首先，美联储独立性能否维持，四季度将是关键时点。第二，降息预期或继续演绎。第三，关税的不确定性难以解除，如果IEEPA关税因合法性而受阻，预计白宫可能转向扩大行业关税的范围。第四，“去美元化”长期趋势延续，各国官方机构增持，将是黄金需求的底层支撑。预计在今年的宏观背景下，私人部门对黄金的需求也将维持强劲，黄金ETF将维持热度吸引资金流入，支撑金价继续创新高。
16:05:56|【看跌美国国债的押注增加 交易员静候关键的就业数据】看跌美国国债的押注正在增加，周五就业报告益发重要，该报告可能会巩固人们对美联储在9月会议上将如何积极降息的看法。摩根大通美国国债最新的客户调查反映出这种悲观情绪，调查显示，截至9月2日的一周内，看跌仓位出现了过去五年来最大的单周转变之一。由于财政方面的疑虑，30年期美国国债收益率升至接近5%，空头仓位处于2月以来的最高水准。
15:41:17|【招商研究：美联储9月降息已成定局 美元指数震荡走弱】招商研究称，美联储9月降息已成定局，美元指数震荡走弱。美国7月核心PCE符合市场预期，目前市场预期9月降息几成定局，但年内降息路径不确定，关注9月议息会议上美联储将给出的未来经济预期和降息路径点阵图。近期特朗普罢免美联储理事的风波加重了市场对美联储独立性的担忧。此外，“普特会”后俄乌战火未歇，俄罗斯乌克兰停火进展有限，短期动摇了外界对美元根基的信任，美元指数震荡走低。
15:16:02|【鲍威尔潜在接班人沃勒谈降息：未来几个月应多次下调但节奏可议】美联储新主席的候选人之一、现任理事克里斯托弗·沃勒表示，央行应该从本月开始下调利率并在未来几个月多次降息，但决策者可以就调整的确切节奏进行辩论。“我们需要在下次会议上开始降息，而后并不必按照固定的步骤顺序来，” 沃勒周三接受采访时说，“我们可以差不多观察事态的发展方向，因为人们还担心关税带来的通胀。我是不担心的，但其他人则不然。”目前普遍预测是美联储将在9月16至17日的会议上降息，尽管决策层仍在疲于应对关税给经济造成的影响。
14:06:26|【两年期美债收益率一度跌至3.6%，投资者关注美联储青睐的职位空缺数据】周三（9月3日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌4.46个基点，报4.2168%，日内交投于4.2984%-4.1993%区间，北京时间22:00发布美国职位空缺（就业数据）之后短线显著走低。两年期美债收益率跌2.26个基点，报3.6166%，日内交投于3.6597%-3.6002%区间。
14:04:11|【美联储9月降息概率为96.6%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为3.4%，降息25个基点的概率为96.6%。美联储10月维持利率不变的概率为1.6%，累计降息25个基点的概率为46.8%，累计降息50个基点的概率为51.6%。
13:54:47|【胡塞武装连续两天袭击以色列】当地时间9月3日晚，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表视频声明，称该武装向耶路撒冷以西一处以色列“重要敏感目标”发射高超音速导弹，并向以色列北部海法地区一处“重要目标”发射无人机。以色列军方当天则两次称拦截从也门发射的导弹，还称其中一枚导弹携带集束弹头。 此前一天，也就是9月2日，胡塞武装宣布对以色列发动四次无人机袭击，并用导弹和无人机在红海北部袭击一艘与以色列相关的货轮。（CCTV国际时讯）
13:27:23|截至9月3日，SPDR黄金信托报告称其持仓量减少0.64%，即6.30吨，降至984.26吨。
12:56:48|【现货黄金涨约0.8%，一度创历史新高并逼近3580美元】周三（9月3日）纽约尾盘，现货黄金涨0.78%，报3560.67美元/盎司，北京时间18:00之前持续窄幅震荡于3532美元一线，随后开始持续、平滑地震荡上扬，02:15涨至3578.51美元，继续创历史新高。 COMEX黄金期货涨0.82%，报3621.80美元/盎司，02:13涨至3640.10美元，也继续创历史新高。 费城金银指数收涨0.79%，报257.07点，连续第三个交易日创收盘历史新高。现货白银涨0.78%，报41.20美元/盎司，22:27曾涨至41.4667美元，不断逼近2011年顶部49.8044美元。 现货铂金涨0.96%，报1424.67美元/盎司；现货钯金涨0.47%，报1148.95美元/盎司。
12:13:00|【美联储卡什卡利认为有下调利率的空间】明尼阿波利斯联储主席卡什卡利周三表示，美联储有一定空间下调短期指标利率，但他并未透露何时需要放松政策。“我没有预测会出现衰退，”卡什卡利表示。“我有充分理由相信，我们所看到的降温趋势可能会持续下去，而且会比较温和。”卡什卡利表示，鉴于中性联邦基金利率在3%左右，“这暗示未来几年利率有一定的下降空间”。他还称，考虑到经济的演变，政策面临的挑战越来越大。他表示，通胀仍然过高，但与此同时，就业市场显示出一些降温的迹象，因此，美联储正面临一种棘手的局面，试图在双重任务之间寻求平衡。
11:46:42|【美元指数3日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.24%，在汇市尾市收于98.142。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1662美元，高于前一交易日的1.1645美元；1英镑兑换1.3442美元，高于前一交易日的1.3386美元。1美元兑换147.97日元，低于前一交易日的148.28日元；1美元兑换0.8040瑞士法郎，高于前一交易日的0.8038瑞士法郎；1美元兑换1.3797加元，高于前一交易日的1.3780加元；1美元兑换9.4280瑞典克朗，低于前一交易日的9.4472瑞典克朗。
11:11:36|【美联储褐皮书：多数辖区经济活动几无变化 各区价格齐涨】美联储褐皮书报告显示，近几周美国大部分地区的经济活动“几乎没有或没有变化”。“12个辖区中的大多数报告自上次褐皮书以来，经济活动几乎没有或没有变化，”这份周三发布的报告写道。“在各个辖区，联系人报告消费者支出持平至下降，因为许多居民的薪资未能跟上物价上涨的步伐。”褐皮书称，各地区均出现物价上涨，其中10个辖区报告通胀“温和或和缓”，另有两个辖区报告“投入价格增长强劲”。“几乎所有辖区都提到关税相关的价格上涨，许多辖区的联系人报告关税对投入价格的影响尤其显著，”报告称。
11:11:03|周三（9月3日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.27%，报98.136点，日内交投区间为98.635-98.014点，北京时间22:00发布美国职位空缺数据后迅速扩大跌幅。彭博美元指数跌0.14%，报1205.46点，日内交投区间为1210.28-1203.95点。
10:30:25|上期所原油期货2510合约夜盘收跌1.67%，报483.60元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.40%，沪银收涨1.34%。
10:13:44|美联储卡什卡利：利率有一定的温和下调空间。
10:13:38|美联储卡什卡利：有充分理由相信经济将实现温和降温。
10:10:01|【英国央行行长贝利进一步对11月降息的前景表示怀疑】英国央行行长安德鲁·贝利进一步对今年晚些时候降息的前景表示怀疑，这实际上认可了市场定价，该定价反映，在即将召开的会议上再次降息的可能性不大。贝利暗示他对过快采取更多降息持谨慎态度，他周三提醒称，“关于我们究竟何时、以及多快能够采取进一步措施，现在不确定性明显增加。”副行长Clare Lombardelli也表示，面对长期价格压力，特别是在服务业，利率可能只需略低于目前4%的水平。
10:04:37|美联储褐皮书：消费者支出持平或下降，因为许多家庭的工资增长未能跟上物价上涨的步伐。
10:03:35|美联储褐皮书：十个地区将价格增长描述为中等或适度。另外两个地区则表示，投入品价格强劲增长，超过了中等或适度的销售价格增长。几乎所有地区都注意到了与关税相关的价格上涨，许多地区的联系人表示，关税对投入品价格的影响尤其显著。多个地区的联系人还报告了保险、公用事业和技术服务价格的上涨。
10:03:11|美联储褐皮书：关于劳动力市场，11个地区报告称总体就业水平几乎没有或没有净变化，而一个地区则报告称就业水平略有下降。7个地区指出，由于需求减弱或不确定性，企业不愿招聘员工。此外，两个地区的联系人报告裁员人数增加，而多个地区的联系人报告称通过自然减员的方式减少员工人数。
10:00:58|美联储褐皮书：十个辖区认为物价增长温和。
10:00:45|美联储褐皮书：自上一份褐皮书发布以来，12个联邦储备区中的大多数地区报告称经济活动几乎没有变化或没有变化，有4个情况不同的地区报告称经济有温和增长。
09:40:29|美联储卡什卡利：需要关注与关税相关的通胀情况，以确定其是否具有持续性。
09:39:40|美联储卡什卡利：关税导致商品通胀上升。
09:38:52|美联储卡什卡利：数据显示经济正在放缓，并朝着软着陆迈进。
09:38:25|【美联储隔夜逆回购使用量降至2021年以来最低水平】美联储隔夜逆回购协议使用余额周三跌至2021年以来的最低水平。约17个交易对手方利用隔夜逆回购在美联储存放179亿美元，低于上一交易日的211亿美元，并创下四年多来的最低水平。
09:34:59|美联储卡什卡利：美联储在履行使命方面正陷入棘手局面。
09:34:37|美联储卡什卡利：通胀仍过高，但劳动力市场呈现降温迹象。
09:34:06|美联储卡什卡利：美联储在使通胀率回落至2%方面的工作尚未完成。
09:33:30|周三（9月3日），韩元兑美元最终涨0.43%，报1389.52韩元，全天持续震荡上行。
09:05:06|【特朗普暗示：如果关税措施被取消，贸易协定将被取消】美国总统特朗普暗示，如果美国法院最终裁定他的全球关税措施非法，他与包括欧盟、日本和韩国在内的经济体达成的贸易协定将被取消。特朗普周三表示，这些关税使他能够与主要贸易伙伴达成协议，美国可以在不遭到报复的情况下提高其产品的进口税——他表示，这些安排让美国“有机会再次变得异常富裕”。特朗普在椭圆形办公室告诉记者：“如果我们打不赢这场官司，我们的国家将遭受巨大损失。这些协议都已经达成，我想我们不得不撤销它们。”
09:02:05|美国5年期国债收益率跌破3.68%至4月份以来最低。
08:46:09|欧洲央行管委兼法国央行行长Villeroy抨击美国总统特朗普对美联储（独立性）的强势攻击。
08:44:10|现货黄金日内涨幅达到1.00%，报3568.74美元/盎司；COMEX黄金期货主力最新报3632.70美元/盎司，日内涨1.13%。
08:43:14|【全球债市抛售潮过后：英国政府30/50年期融资成本至多下跌10个基点】周三（9月3日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌5.2个基点，报4.748%，北京时间15:33微涨至4.845%刷新日高，随后持续震荡下挫，22:40刷新日低至4.742%。两年期英债收益率跌2.2个基点，报3.960%，日内大部分时间低位震荡。30年期英债收益率跌9.0个基点，报5.603%，欧股盘初涨至5.748%，随后逐步走低；50年期英债收益率跌10.0个基点，报4.904%，欧股盘初一度达到5.056%，随后持续走低。2/10年期英债收益率利差跌3.075个基点，报+78.558个基点。
08:35:33|【萨默斯批评金融界的沉默 警告美联储公信力危机将酿灾祸】美国前财政部长劳伦斯·萨默斯警告称，尽管迄今金融市场对美联储独立性的担忧有限，但局势“可能会非常迅速地转变”。萨默斯说，“我们正处于美联储信誉危机的山脚，眼前是一片完全前所未见的领域。”萨默斯提到，特朗普要求美联储降息约三个百分点，以及对美联储主席鲍威尔的严词批评。萨默斯强调，特朗普试图在“没有任何正当程序”的情况下罢免理事丽莎·库克，并有报道说特朗普提名的人员可能试图改组地区联储银行的领导层。萨默斯认为金融界当下的沉默“令人不安”。
08:33:13|美国国务卿鲁比奥在墨西哥会见墨西哥总统辛鲍姆。
08:20:47|英国财政大臣里夫斯：英国“未能免受”全球借贷成本上升的影响。
08:18:11|以色列军方：已确认从也门向以色列发射了导弹，并正在努力进行拦截。
08:17:14|英国财政大臣里夫斯称，英国国家经济社会研究院近年来“数据有误”，驳斥了其对英国500亿英镑预算缺口的预测。
07:19:40|美联储理事Lisa Cook的律师抨击美国总统特朗普将其撤职的决定，称该决定仅仅基于社交媒体帖子中“剪贴拼凑”的抵押贷款欺诈指控。
06:25:09|【美国职位空缺数降至近一年来最低 企业用工需求逐步放缓】7月份美国职位空缺降至10个月低点，结合其他经济数据，这表明在政策不确定性加剧的背景下，企业对劳动力的需求正在逐步减弱。根据周三发布的劳工统计局数据，职位空缺数从6月下修后的736万个降至718万个。彭博对经济学家的调查中值预估为738万。职位空缺的下降主要由医疗保健、零售贸易、休闲和酒店业推动。报告公布后，美国国债收益率下跌，标普500指数保持上涨。职位空缺的减少表明，企业在招聘上变得更加谨慎和挑剔，它们正在试图评估特朗普贸易政策对经济的影响。除空缺数据外，招聘速度已放缓，失业者许多更长时间才能找到新工作。美联储决策者密切关注劳动力市场数据，寻找任何令人担忧的疲软迹象。美联储主席鲍威尔上月在一次演讲中表示，“就业面临的下行风险正在上升”。投资者预计，官员们将在本月晚些时候的政策会议上降息25个基点。裁员人数小幅上升至去年9月以来最高，反映出建筑业解雇人数增加。
06:24:05|普京：并未为此类访问做准备。
06:08:20|美国就业数据公布后，美联储9月降息概率上升至98%。
06:06:00|美联储博斯蒂克：仍认为2025年降息一次是合适的。
06:04:32|美国两年期国债收益率进一步下跌，最新跌3.7个基点，至3.621%。
06:04:11|美元指数DXY短线跌幅扩大至近20点，现报98.12。
06:03:14|辉瑞：未来几天将公布有关美国食品药品监督管理局（FDA）已批准的最新疫苗毒株的新数据。
06:02:37|美联储博斯蒂克：疲软的就业市场意味着一些政策放松是适当的。
06:02:09|职位空缺数据公布后，美国国债收益率延续跌势；10年期国债收益率最新下跌4.1个基点，至4.236%。
06:00:20|美国7月JOLTs职位空缺 718.1万人，预期737.8万人，前值由743.7万人修正为735.7万人。
05:55:52|国际原子能机构（IAEA）总干事格罗西表示，有关伊朗高浓缩铀库存的最新信息是在以色列发动袭击前的6月获得的。伊朗在谈判中提及的事项之一是伊朗高浓缩铀存放地点的保密性，且有办法解决这一问题。
05:55:26|国际原子能机构总干事格罗西表示，他肯定会竞选联合国秘书长。
05:55:16|国际原子能机构总干事格罗西表示，他认为人们普遍达成一种共识，即大体而言，高浓缩铀仍在那里。
05:54:59|国际原子能机构总干事格罗西表示，各方都认同伊朗具备大幅增加生产更多铀浓缩离心机的能力。
05:41:36|英国央行行长贝利：英国通胀峰值的成因并非源于英国经济的基本面因素。
05:38:56|英国央行官员泰勒：我正试图看透当前通胀的高峰期。
05:38:20|英国央行官员泰勒：由于就业市场疲软，通胀传导至工资谈判的风险正在降低。
05:36:05|英国央行货币政策委员会委员泰勒：我认为家庭通胀预期并未大幅上升。通胀预期并未发出红色警报。
05:25:49|英国央行行长贝利：为实现其他目标而牺牲央行独立性是非常危险的。
05:25:42|英国央行行长贝利：我非常严肃地对待对央行独立性的威胁。
05:24:15|英国央行行长贝利：美联储面临的情况很严峻，我非常担忧。
05:22:42|美联储穆萨莱姆：美联储框架更新更具前瞻性。
05:09:14|美联储穆萨莱姆：对美联储在9月会议上可能降息持怀疑态度。
05:08:21|【1至8月深圳盐田港集装箱吞吐量创新高】记者从深圳海关了解到，作为全球最大单体集装箱码头之一，盐田港1至8月集装箱吞吐量达1059.3万标准箱，同比增长9.6％，创历史新高。截至目前，盐田港今年已新增国际航线14条，日均10班货轮发往欧美。（央视财经）
05:02:03|美联储穆萨莱姆：最新数据显示，劳动力市场面临下行风险增加。
05:01:46|美联储穆萨莱姆：近期数据显示劳动力市场下行风险加大。
04:49:01|美联储沃勒：美联储的独立性对我们所做的一切都至关重要。
04:47:12|美联储沃勒：通胀率将在6-7个月的时间里开始回归2%。
04:46:49|美联储沃勒：我们总能调整降息步伐。
04:46:33|美联储沃勒：关税不会导致长期通胀。
04:46:11|美联储沃勒：我们知道将出现一次通胀的小幅波动，但不会是永久性的，六个月后将更接近2%的目标。
04:44:54|美联储沃勒：希望在劳动力市场下行前行动。
04:44:38|美联储沃勒：我预计未来几个月会有多次降息。
04:44:11|美联储沃勒：无需按固定顺序进行降息。
04:42:55|美联储沃勒：我已经明确表示我认为我们应该在下次会议上降息。
04:28:54|加密货币交易平台Kraken：目前，欧元（即时到账、单一欧元支付区转账）和英镑（即时到账、国内转账）的存款可能会延迟。
02:41:33|路透调查：欧元兑美元预计六个月后汇率为1.19，一年后为1.20（8月调查时预计分别为1.18和1.20） 。
02:41:25|路透调查：50位策略师中的39位表示，到9月底，美元持仓将保持稳定，或净空头头寸将增加。
02:21:35|俄罗斯国防部：俄罗斯军队还打击了乌克兰用于军事目的的交通基础设施。
02:21:23|俄罗斯国防部：俄罗斯军队连夜袭击了乌克兰的燃料基础设施。
02:20:02|市场消息：大马士革机场附近发生强烈爆炸。
01:45:08|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-09-03）】 1. 将解决芝加哥的犯罪问题——特朗普表示，我们将派国民警卫队前往芝加哥。芝加哥和巴尔的摩现在就是人间地狱。 2. 否认健康出现问题——特朗普表示，我在周末非常活跃，关于我健康问题的报道是假新闻。他声称劳动节周末忙于接受采访，还去了弗吉尼亚高尔夫俱乐部。 3. 法官裁定特朗普在洛杉矶部署军队违法——美国一地区法官裁定，特朗普在反对他打击移民的抗议活动中向洛杉矶部署国民警卫队违反了联邦法律。但其暂缓该裁决的执行。 4. 下令美军打击一艘从委内瑞拉出发的运毒船——特朗普称，美军在南加勒比海袭击一艘“从委内瑞拉出发的运毒船”，打死11人。当时这艘船在公海航行，准备向美国运送毒品。 5. 宣布将搬迁美国太空司令部——特朗普说，将把美国太空司令部总部从科罗拉多州迁至阿拉巴马州。美国国防官员此前估计，此举可能耗资数亿美元。 6. 将督促最高法院加快裁决关税案——特朗普：最快将于周三就关税问题向最高法院提出上诉。若关税裁决不利，将不得不退还数万亿美元。将督促最高法院加快裁决。 7. 称美股需要关税政策——特朗普：股市下跌是因为不确定性。如果在关税案中获胜，股市将会“直冲云霄”。 8. 解雇库克的裁决预计不会在9月4日前作出——美国华盛顿联邦法院就特朗普解雇美联储理事库克一案可能不会在当地时间9月4日前作出裁决，此前法官已同意延长政府提交辩论状的期限。
01:39:20|【据悉欧佩克+将考虑再次增产 开始解除第二层减产】两名消息人士称，欧佩克+将在周日的会议上考虑进一步提高石油产量，因为该组织寻求重新获得市场份额。另一次增产将意味着，欧佩克+将开始解除第二层减产，即每天约165万桶，占全球需求的1.6%，比原计划提前一年多。欧佩克+八个成员国将于周日举行在线会议，决定10月份的产量。一些分析师和欧佩克+消息人士表示，欧佩克+也有可能暂停增产。消息人士称，最终决定尚未做出。欧佩克总部和沙特当局没有立即回应置评请求。
01:34:35|WTI原油跌1.81%，报64.402美元/桶；布伦特原油跌1.65%，报67.998美元/桶。
01:07:35|俄罗斯国防部发布视频，称该视频证实俄罗斯军队已控制乌克兰哈尔科夫州库皮扬斯克市的一半区域。
01:02:34|也门胡塞武装表示，作为对以色列袭击萨那的初步回应，他们袭击了以色列的特拉维夫。
01:01:13|【黄金ETF(518880)单日成交破41亿领跑！金价再创新高，三大机构一致看多！】9月3日，A股市场主要股指表现分化。上证指数、深证成指收盘下跌，创业板指逆势上涨0.95％。黄金ETF（518880）涨1.28％，最新价7.768元。换手率6.94％，当日成交额41.59亿元，位居同类ETF首位。资金流向方面，近20个交易日该ETF资金净流出20.38亿元，但近5个交易日出现回流，实现净流入4.6亿元。消息面上，国际金价持续走强。中信期货分析认为，本轮金价上涨主要受益于宏观政策预期与政治风险担忧的双重驱动：一方面，美联储主席鸽派表态推升市场对降息重启的预期；另一方面，特朗普拟干预美联储人事安排引发对央行独立性的疑虑，增强黄金避险吸引力。摩根士丹利已将年底黄金目标价上调至3800美元/盎司，强调金价与美元指数呈显著负相关，若美元延续贬值，将进一步推升金价。瑞银集团在最新策略报告中表示，预计未来几个季度金价仍将延续创新高趋势。低利率环境、经济数据疲软及宏观不确定性上升，正强化黄金作为资产配置多元化工具的价值。投资者除可直接交易华安黄金ETF（518880）外，也可通过其联接基金（A类：000216，C类：000217）以申购、定投等方式参与。
00:39:05|【联黎部队维和人员遭以军袭击】联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）3日发表声明说，以色列国防军无人机2日上午在正在执行任务的联黎部队维和人员附近投下4枚手榴弹。声明说，维和人员当时正在清理黎以临时边界“蓝线”附近一处路障，其中一枚手榴弹落在距维和人员和车辆不足20米处，另外3枚落在约100米范围内。随后，以军无人机飞回“蓝线”以南区域。袭击事件发生后，清理工作暂停。声明说，以军事先知悉联黎部队将在此地进行道路清理工作。联黎部队强调，任何危及联合国维和人员及其装备、干扰其执行任务的行为都不可接受，严重违反联合国安理会第1701号决议和国际法。（新华社）
00:26:10|现货黄金刚刚突破3540.00美元/盎司关口，最新报3540.06美元/盎司，日内涨0.19%；COMEX黄金期货主力最新报3606.90美元/盎司，日内涨0.41%。
00:16:39|乌克兰总统办公室主任叶尔马克：从今天起，俄罗斯石油价格的新“上限”已经生效。现在的限制是每桶47.6美元，而不是之前的60美元。
[2025-09-03]
23:44:58|【上金所调整部分合约保证金水平和涨跌停板】上金所发布关于调整部分合约保证金水平和涨跌停板的通知，根据《上海黄金交易所风险控制管理办法》的有关规定，对黄金延期品种与白银延期合约交易保证金水平和涨跌停板比例进行调整。现将相关事项通知如下：自2025年9月5日（星期五）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金水平从13%调整为14%，下一交易日起涨跌幅度限制从12%调整为13%；Ag（T+D）合约的保证金水平从16%调整为17%，下一交易日起涨跌幅度限制从15%调整为16%。
23:40:52|【全球债市延续溃败之势 30年期美债收益率再次触及5%的门槛】全球债券市场今日继续溃败，长期债券收益率再度飙升。美国30年期国债收益率一度触及5%的关口，这是一个非常重要的门槛，需要警惕。这不是今年第一次，但在之前的尝试中，收益率未能稳住在5%关口上方。但这一次，压力阀的结构可能有所不同。在美国以外，我们也看到长期国债收益率继续上升。英国30年期国债收益率又上涨了4个基点，达到5.73%，而法国30年期国债收益率目前上涨了约2个基点，达到4.52%。甚至在今天早些时候，我们还看到日本30年期国债收益率达到了前所未有的3.28%。但在目前发生的所有事情中，美国债券收益率的关口可能是最重要的门槛之一。尤其是在人们密切关注本周美国劳动力市场数据以及美联储前景的情况下。
23:39:05|【先正达集团中国与西北农林科技大学签署战略合作协议】9月2日，先正达集团中国与西北农林科技大学在陕西杨凌签署战略合作协议。根据协议，双方将围绕种业振兴、科技创新、科技成果转化、人才培养及推进乡村振兴等方面开展合作。
23:34:13|【财政担忧推升收益率，策略师：美国政府很有可能停摆】美国30年期国债收益率攀升至7月中旬以来的最高水平，追随欧洲和英国债市走势，投资者担心世界主要经济体的政府正在失去对财政赤字的控制。美国财政部的数据显示，目前美国联邦债务为37.18万亿美元，在共和党和民主党政府执政期间均持续增长。美国国会将只有不到一个月的时间来确保联邦机构资金充足，并避免政府部分停摆。议员们必须就7万亿美元联邦预算中约1.8万亿美元可自由支配支出达成一致。Evercore ISI董事总经理兼固定收益策略师Stan Shipley 表示：“政府停摆很有可能……这对资本市场来说从来不是好消息。”
23:20:41|美国30年期国债收益率自7月18日以来首次升至5%。
23:20:36|美元兑日元刚刚突破149.00关口，最新报149.01，日内涨0.45%。
23:14:45|【分析师：黄金目前偏向走强】Tastylive全球宏观主管Ilya Spivak表示：“美国最高法院关于特朗普关税的决定似乎给市场带来了很多不确定性，因为如果最终结果不符合特朗普的意愿，它们可能会从根本上改变宏观形势。特朗普试图在某种程度上损害美联储的独立性，这也是一个非常大的问题。目前黄金势头明显偏向单方面走强。”
22:43:51|以色列国防军称，从也门发射的导弹被拦截。
22:41:14|以色列国防军：也门发射导弹后以色列中部地区拉响警报。
22:39:10|【大摩：美联储预计本月开始降息，但非农数据可能构成关键风险】摩根士丹利在8月底修正了他们对美联储今年将降息两次的预期。他们重申，预计美联储将在9月份降息，但警告称，这并非板上钉钉的事。摩根士丹利指出，强劲的就业人数或关税推动的通胀大幅上升，可能会推迟美联储本月降息的计划。他们补充称，美联储内部的辩论也是一个障碍，可能会出现分歧，因为一些政策制定者可能认为，美联储过早仓促降息。但另一方面，就业人数大幅下降，加之市场对前置降息的押注，可能会迫使美联储更快采取行动。话虽如此，摩根士丹利仍然认为，美联储明年将继续走鸽派路线。该机构仍然假美联储在2026年每季度降息一次，终端利率为2.75%至3.00%。
22:33:54|以色列军方称，其防御系统正在运作，以拦截一枚从也门发射的导弹。
22:23:03|30年期日本国债收益率上涨8.5个基点，至3.285%，创历史新高。
22:03:24|乌克兰空军称，俄罗斯在夜间袭击中发射了502架无人机和24枚导弹。
21:24:09|联合国驻黎巴嫩临时部队表示，这是自11月停火协议以来对该部队人员最严重的袭击之一。
21:23:35|联合国驻黎巴嫩临时部队称，周二上午，以色列无人机在维和人员附近投掷了四枚手榴弹。
20:35:15|【日本央行行长植田和男与首相石破茂会晤 就经济和市场问题进行讨论】日本央行行长植田和男向记者表示，他与首相石破茂在例行会晤中讨论了经济和金融市场。植田和男在会后回答记者提问时称，如果物价和经济出现改善，将会加息。与石破茂讨论了包括货币在内的市场动态；希望市场走势能反映基本面。将在与政府沟通的同时监控市场。这是两人自2月以来首次会晤，被描述为常规会晤，并非由任何特定事件触发。注：日本央行预计将在9月19日的政策会议上按兵不动。
20:30:32|【调查：马来西亚央行本月料将按兵不动】媒体对七位经济学家进行的一项调查显示，马来西亚央行本月料将维持其2.75%的基准政策利率不变。联昌国际经济学家Michelle Chia和Azri Azhar在一份研报中表示，在避免了最坏的关税结果后，马来西亚央行可能会按兵不动，2025年GDP增长率可能在其4.0%-4.8%的预测范围内。
20:15:41|【英媒：世界黄金协会正计划推出“数字黄金”】据英国金融时报报道，世界黄金协会正寻求推出一种数字形式的黄金，此举可能会创造一种新的黄金交易、结算和抵押方式，从而彻底改变伦敦9000亿美元的黄金实物市场。世界黄金协会首席执行官David Tait在接受采访时表示，这种新形式将使“黄金作为抵押品，首次在黄金生态系统中以数字方式传递”成为可能。尽管许多投资者看重黄金正是因为其实物性质和缺乏交易对手方风险，将其视为避险资产，但Tait认为，黄金必须数字化，以扩大其市场覆盖范围。Tait表示：“我们正在尝试为黄金建立起一套标准化的数字层，使其未来能够像其他市场的各类金融产品一样，在黄金市场中被使用。我的目标是，全球许多资产管理公司会突然以不同的眼光看待它。”
20:13:51|日本央行行长植田和男：谈到汇率，认为汇率走势应反映基本面。
20:12:46|日本央行行长植田和男：将不带先入之见地仔细审视经济和物价走势是否与我们的预测相符。
20:12:40|日本央行行长植田和男：如果经济和物价走势与预测相符，上调利率的立场不变。
20:12:29|日本央行行长植田和男：与首相石破茂就经济及物价状况、市场动向等交换意见，向首相解释了最近的经济形势；讨论了包括外汇在内的市场发展；拒绝提及讨论细节。
20:08:22|世界黄金协会寻求推出数字形式黄金。（英国金融时报）
19:32:36|【美国本周部分经济数据公布时间有调整】受美国劳动节假期（9月1日）影响，美国部分经济数据公布时间有所推迟。美国当周API和EIA原油库存数据分别推迟至9月4日（周四）04:30和9月5日（周五）00:00公布，美国8月“小非农”ADP就业人数推迟至9月4日（周四）20:15公布，美国8月非农就业数据仍将于9月5日（周五）20:30公布，敬请投资者留意。
18:31:02|乌克兰军方称，俄罗斯对基辅发动空袭。
18:14:22|【大摩：上调金价年底目标至3800美元/盎司】摩根士丹利将金价年底目标上调至3800美元/盎司。大摩强调，黄金与美元的负相关性仍是核心定价逻辑，若美元继续走弱，将有利于贵金属价格走势。历史数据亦显示，每次美联储降息周期开启后，黄金与白银往往在随后两个月内迎来显著上涨，为当前市场提供了重要的参考基础。
18:07:25|【澳大利亚的州债券发行人称美元将再下跌10%】澳大利亚新南威尔斯州政府债券管理公司削减美元敞口的举措已带来收益，澳大利亚这家州发行人也为美元进一步走弱做好准备。该州的投资管理部门投资长Stewart Brentnall说，几年前转向日元、法郎和欧元等防御性货币，将投资组合货币篮子中的美元权重从近四分之三降至14%。此举提高了回报率，该基金目前预测美元将进一步下跌10%。
16:53:07|30年期日本国债收益率上涨8个基点，至3.28%。
16:52:27|【国轩高科：金石全固态电池目前处于中试量产阶段 良品率已达90%】国轩高科(002074)在电话交流会中表示，上半年，公司出货40GWh左右，同比增长超48%。公司产品需求旺盛，排产情况良好，产能利用率保持高位，预计今年出货量将保持增长态势。全固态电池方面，公司首条全固态中试线已正式贯通，金石全固态电池目前处于中试量产阶段，良品率已达90%。同时，已正式启动第一代全固态电池2GWh量产线的设计工作。
16:39:50|【纽约期金站上3610美元/盎司】纽约期金站上3610美元/盎司，日内涨0.5%。
16:25:48|现货黄金向上触及3540美元/盎司，续创新高，涨幅为0.18%。
16:14:30|【LG能源从梅赛德斯-奔驰附属公司赢得75GWh电池订单】根据监管备案文件，LG能源（LG Energy Solutions）与梅赛德斯-奔驰的一家附属公司签署了一项供应75GWh电动汽车电池的协议，合同期2029年7月30日-2037年3月31日。
16:12:34|30年期日本国债收益率上涨5.5个基点，至3.255%。
16:00:16|【纽约期金站上3590美元/盎司】纽约期金站上3590美元/盎司，日内涨0.04%。
15:40:07|【世贸组织总干事：关税对全球贸易规则造成"前所未有"的破坏】世界贸易组织总干事奥孔乔-伊韦阿拉表示，由于国际贸易体系遭遇二战以来最严重破坏，全球在世贸组织规则下进行的贸易占比已降至72%，并可能进一步下降。她警告称，随着今年上半年因提前备货而推动的全球贸易激增开始减退，世界贸易可能会在之后直至2026年逐步开始感受到关税的影响。
14:05:00|美国财长贝森特将于周五启动美联储主席候选人面试工作。
14:02:42|据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为90.5%，维持利率不变的概率为9.5%。
13:20:26|【特朗普称他没在考虑降低印度商品关税】美国为惩罚印度购买俄罗斯原油而将其进口税翻倍至50%一周后，当被记者问及是否在考虑取消部分对印度加征的关税时，特朗普回答说“没有”。“我们跟印度相处得非常好，” 特朗普周二在白宫的活动上同时又批评称，新德里征收高关税导致双方贸易关系不平衡。
13:07:36|周二（9月2日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约涨3.04%，至11.2万美元上方。CME以太币期货DCR主力合约跌0.88%，报4324美元。
13:02:17|周二（9月2日）纽约尾盘，美元兑日元涨0.81%，报148.36日元，日内交投区间为147.05-148.94日元，北京时间20:51刷新日高——在那之前持续震荡上行、之后回吐涨幅并长时间地交投于148.40日元附近。
12:58:52|【纽约期金突破3600美元，创历史新高】周二（9月2日）纽约尾盘，COMEX黄金期货12月合约涨2.42%，报3601.00美元/盎司，全天处于上涨状态，北京时间04:36达到3602.40美元，突破4月22日顶部3585.80美元。现货黄金涨1.72%，报3536.03美元/盎司，21:00之前持续窄幅低位震荡，交投于3480美元一线，随后持续走高，03:46涨至3540.04美元（也突破4月22日顶部3500.10美元并）创历史新高。费城金银指数收涨2.40%，报255.05点，继续创收盘历史新高。现货白银涨0.49%，报40.8960美元/盎司。现货铂金涨0.17%，报1409.23美元/盎司；现货钯金涨0.56%，报1143.62美元/盎司。
12:34:37|【机构看高金价至三千八百美元 近期关注三大时间节点】9月2日，在美联储降息预期推动下，伦敦现货黄金突破3500美元/盎司关口。多家机构预测，在横盘4个月之后，贵金属有望开启新一轮上涨行情。对于黄金的年底目标价，摩根士丹利已经看高至3800美元/盎司。未来两周，需要重点关注的事件和时间节点包括：9月4日美国8月ADP就业人数公布；9月5日美国8月失业率和非农就业人口公布；9月11日美国8月未季调CPI年率和月率公布。”华源证券研究员田源表示，美联储“降息交易”将为黄金价格上涨提供较强动能，下半年预计美国货币政策变化将接力财政政策为黄金价格提供支撑，阶段性配置机会或显现。（证券时报）
12:05:35|【金价创历史新高之际，金银矿业股普遍收涨】International Tower收涨14.29%，哈莫尼黄金涨7.53%，GAU涨6.45%，First Majestic涨5.14%。赫克拉矿业涨4.82%，科尔黛伦矿业涨3.88%，金田公司涨2.72%，金罗斯黄金涨2.68%，白银ETF涨2.65%，埃尔拉多黄金涨2.62%，金矿股ETF涨2.58%，黄金ETF涨超2%，黄金矿工因素指数ETF涨2.28%，纽蒙特矿业涨1.96%，泛美白银涨1.12%。
12:05:18|【美元指数2日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.69%，在汇市尾市收于98.382。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1645美元，低于前一交易日的1.1708美元；1英镑兑换1.3386美元，低于前一交易日的1.3544美元。1美元兑换148.28日元，高于前一交易日的147.22日元；1美元兑换0.8038瑞士法郎，高于前一交易日的0.8010瑞士法郎；1美元兑换1.3780加元，高于前一交易日的1.3752加元；1美元兑换9.4472瑞典克朗，高于前一交易日的9.3916瑞典克朗。
12:01:13|美股周二收跌。道指收盘下跌0.55%，纳指下跌0.82%，标普500指数下跌0.69%。美债收益率飙升。
12:01:12|【美股三大股指收跌 英伟达跌近2%】周二美股三大股指收低，道指跌0.55%，纳指跌0.82%，标普500指数跌0.69%。美国上诉法院裁定特朗普全球关税多数违法，该裁决引发的关税不确定令美股承压。大型科技股普跌，英伟达、苹果、亚马逊、台积电、特斯拉跌超1%，微软、谷歌、Meta等小幅下跌。
11:32:28|特朗普：我们需要大幅降息。
11:20:52|纽约期金站上3600美元/盎司，再创历史新高，日内涨2.39%。
10:23:59|【特朗普：将就全球关税案裁决向最高法院提起上诉】美国总统特朗普表示，如果他在最高法院的全球关税案中败诉，将会造成“一种也许前所未见的震荡”。他说，如果他在关税案中获胜，股市将会“直冲云霄”。
10:12:47|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯正在某些地区进行新一轮的军队集结，并持续对乌克兰发动袭击。
09:52:18|【以色列总理：以军正在为进攻加沙城做准备】当地时间9月2日，以色列总理内塔尼亚胡发表视频讲话称，以军正在为进攻加沙城做准备。内塔尼亚胡称，以色列不仅打击了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯），还打击了黎巴嫩真主党、叙利亚政权以及也门胡塞武装等，称“这些长期对以色列构成威胁的力量已被削弱”。他还称，以色列正处于与哈马斯冲突的决定性阶段，并强调加沙冲突必须在加沙彻底结束。（央视新闻）
09:05:30|【欧洲股市创一个月来最大跌幅 债券收益率上升冲击风险偏好】欧洲股市创一个月最大跌幅，在本周晚些时候美国公布重要数据前夕，债券收益率上升打击了风险偏好。斯托克欧洲600指数周二收盘下跌1.5%。富时250指数下跌2.1%。CAC 40指数相对抗跌，跌幅仅0.7%，得益于LVMH和开云集团上涨，此前汇丰将这两大奢侈品巨头的评级上调至买入，因预期中国消费者需求将复苏。全球债券普遍回落。30年期美国国债收益率上涨5个基点，至4.98%，而英国同期限国债收益率在首相斯塔默努力恢复市场信心之际触及1998年以来最高。
08:19:50|【欧洲债券卷入全球抛售，30年期德债收益率涨约5个基点】周二（9月2日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨3.9个基点，报2.786%，日内交投于2.763%-2.801%区间，全天持续震荡上行。两年期德债收益率涨2.0个基点，报1.974%，日内交投于1.968%-1.987%区间，“跳空高开”后持续高位震荡；30年期德债收益率涨4.7个基点，报3.406%。2/10年期德债收益率利差涨1.852个基点，报+80.807个基点。
08:17:23|欧洲央行管委穆勒：在（欧元区）通胀接近目标且经济展现韧性的背景下，央行完全有能力在下周维持利率不变。鉴于经济活动可能逐步回升，这种观点“合乎逻辑”。当前合理的做法是花时间监测未来数月陆续发布的经济数据，并在必要时做出不同决策。
08:04:20|恐慌指数VIX波动率日内涨幅达20.0%，报19.35。
08:00:28|【现货黄金站上3520美元】现货黄金持续走高，站上3520美元/盎司，再创历史新高，日内涨1.25%。
07:59:58|【30年期英债收益率创1998年以来新高，50年期英债收益率创历史新高】周二（9月2日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨5.1个基点，报4.801%，全天持续震荡上行。两年期英债收益率涨1.8个基点，报3.983%，“跳空高开”之后，日内大部分时间“低位震荡”。 30年期英债收益率涨5.3个基点，报5.693%，北京时间20:13达到5.718%——逼近1998年5月18日顶部5.927%和当年1月2日顶部6.258%； 50年期英债收益率涨3.4个基点，报5.004%，20:13曾达到5.033%，时隔多日再创历史新高。2/10年期英债收益率利差涨3.148个基点，报+81.626个基点。
07:45:33|【胡塞武装称再袭以色列并命中目标】当地时间9月2日傍晚，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装无人机部队当天对以色列发动数次军事行动。叶海亚称，一架无人机袭击了位于特拉维夫的以色列国防军总部大楼；另有三架无人机则分别打击了海法附近的哈代拉发电站、本-古里安机场以及阿什杜德港口，均“成功命中目标”。叶海亚还表示，为进一步执行对以色列航运的封锁，胡塞武装使用无人机和巡航导弹击中红海北部一艘驶往以色列港口的货轮。（央视新闻）
06:51:59|胡塞武装：武装部队袭击了以色列敌军占领的雅法地区总参谋部大楼、哈代拉发电站、卢德机场和阿什杜德港以及红海北部船只。
06:45:26|【现货黄金站上3510美元/盎司】现货黄金站上3510美元/盎司，日内涨1.0%。
06:40:32|美国国债收益率走高，30年期国债收益率接近5%。
06:26:40|现货黄金再度升至3500美元/盎司上方，现报3503.76美元/盎司，日内上涨0.79%。
06:19:26|【美国制造业活动连续第六个月萎缩 工厂产出指标回落】8月份美国工厂活动连续第六个月萎缩，生产回落显示制造业仍陷困境。根据周二公布的数据，供应管理学会(ISM)制造业指数8月为48.7，略高于7月的48，但细分数据喜忧参半，整体指数仍处于萎缩区间。工厂产出指标下跌3.6点至47.8，三个月来首次重回收缩区间。就业指标小幅上升，但仍处于疫情以来最弱水平之一。与此同时，前景中也有一些令人乐观的迹象。订单指标自今年年初以来首次升至扩张区间。新订单指标跳升4.3点，至51.4，创自去年年初以来的最大升幅。原材料支付价格指标降至63.7，为2月以来最低。此前一个月下降了4.9点，表明关税引发的价格波动正在减弱。尽管进口关税上调导致成本升高，但制造商依然受益于稳健的商业投资和有韧性的家庭需求。ISM数据还显示，订单积压加速减少，这也解释了就业数据为何疲软。
06:10:40|【经济学家发表公开信支持库克，捍卫美联储独立性】在美国前总统唐纳德・特朗普以涉嫌抵押贷款欺诈为由试图解雇美联储理事莉萨・库克（Lisa Cook）后，知名经济学家纷纷表态支持库克。近 600 名经济学家签署了一封公开信声援库克，信中指出，罢免美联储理事的门槛极高，民选官员应避免采取可能削弱央行独立性的行动或发表此类言论。这封于周二发布的公开信，签名者包括诺贝尔奖得主克劳迪娅・戈尔丁（Claudia Goldin）和保罗・罗默（Paul Romer）。此外，曾担任美国前总统巴拉克・奥巴马政府经济顾问委员会主席的克里斯蒂娜・罗默（Christina Romer）、以及与库克合著过论文的俄亥俄州立大学教授特雷冯・洛根（Trevon Logan），也在信上签了名。
06:07:33|【金价迭创新高，黄金主题ETF年内资金净流入超580亿元】9月2日盘中，伦敦现货黄金价格最高一度升至3508.69美元/盎司，COMEX黄金期货价格最高涨至3578.4美元/盎司，续刷历史新高。截至发稿，国际金价略有回调。今年以来，黄金主题基金表现亮眼，最牛业绩超65%。此外，黄金主题ETF今年以来资金净流入超580亿元，规模合计超1600亿元，较去年年末增长超126%。业内人士表示，当前高利率叠加高债务导致美国政府债务利息成本极高，美债和美元信用危机仍存，央行购金延续，黄金或仍在新周期的路上。（中国基金报）
06:00:24|美国8月ISM制造业PMI 48.7，预期49，前值48。
05:59:30|【英国债务担忧致 30 年期国债收益率升至 1998 年高位，市场应声下滑】周二，英国市场遭遇新一轮抛售，长期国债收益率触及 1998 年以来的最高水平，英镑大幅下跌。与此同时，英国首相基尔・斯塔默（Keir Starmer）面临的压力日益加大，需努力赢得投资者对政府预算的信任。由于英国岌岌可危的财政状况和居高不下的通胀率使其成为市场关注的焦点，英国资产近来愈发频繁地陷入阶段性走弱。对英国财政大臣蕾切尔・里夫斯（Rachel Reeves）而言，问题在于每次市场暴跌都会推高债务成本，进一步恶化财政背景，使英国经济面临借贷成本持续攀升的风险。里夫斯计划在年底前公布一份预算案，目前这位财政大臣正急于寻找节支途径或增税方案，以填补机构估算的 350 亿英镑（约合 470 亿美元）预算缺口，同时避免抑制经济增长。但这在政治层面可能面临不小难度 —— 此前政府就因议员反对，不得不撤销福利改革计划。
04:35:01|美国国债收益率延续涨势，10年期国债收益率上涨7个基点报4.30%。
04:30:15|巴西联邦最高法院法官：巴西在捍卫国家主权方面将不会妥协。
04:27:37|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.75%，标普500期货跌0.99%，纳指期货跌1.28%。 ②欧洲股市指数齐跌：德国DAX30跌1.77%，法国CAC40跌0.40%，欧洲斯托克50跌1.14%，英国富时100跌0.71%。 ③大摩维持对美股看多：降息在即+盈利稳健，美国股市有望延续涨势；小盘股等利率敏感板块存在补涨空间。 ④瑞银称，美国主患不是通胀而是就业趋弱，预计9月起“四连降”，累计降息100bp。 ⑤高盛下调美国GDP增速预测：7月核心PCE符合预期，但商品贸易逆差扩大至1036亿美元，远超高盛910亿美元及市场902亿美元的预期，将Q3 GDP跟踪下调至1.6%。 ⑥黄金突破3500美元创历史新高：降息预期与政治风险共振抬升避险需求。 ⑦特斯拉7月份在印度开卖以来仅获逾600个订单，而8月份在中国批发销售量达到83192辆，环比增长22.6%。 ⑧卡夫亨氏盘前微涨，此前公司董事会批准分拆计划，拟通过剥离成立两家独立上市公司。 ⑨蔚来汽车盘前收复跌幅，涨近1.5%，公司此前发布Q2业绩，收入总额190.087亿元，同比增加9%；净亏损49.948亿元，同比下降1%。
04:01:18|现货黄金刚刚突破3490.00美元/盎司关口，最新报3490.27美元/盎司，日内涨0.41%；COMEX黄金期货主力最新报3559.20美元/盎司，日内涨1.23%。
04:01:12|【OpenAI承诺年底前升级青少年保护机制】OpenAI周二承诺，针对青少年和受情绪困扰人群的ChatGPT安全保护措施将在今年年底前推出。近期，有关ChatGPT鼓励自杀或谋杀，或未能进行适当干预的事件接连发生。受害者亲友已开始指责甚至起诉OpenAI。目前，当用户表达出自杀意图时，ChatGPT会引导其拨打心理热线。OpenAI表示，目前不会将涉及自残的案例转交执法部门，理由是出于隐私保护考虑。
03:31:45|【美国股指期货温和走低 英伟达领跌科技七巨头】华尔街在长周末后重返交易，市场对科技股的高估值和紧张的政府预算再度感到不安，美国股指期货走低。全球债券普遍下跌，黄金价格短暂触及历史新高。本周将公布多项美国经济数据，首先是周二供应管理协会的8月制造业与服务业调查报告。周五的非农就业报告预计将连续第四个月显示就业增长低于10万，创2020年疫情爆发以来最弱表现。当前掉期市场显示，美联储本月降息25个基点的概率为90%，且预计到明年6月前将再有三次同样幅度的降息。“市场对即将公布的美国通胀和劳动力市场数据持高度谨慎态度，”Saxo Banque France销售交易主管Andrea Tueni表示。“这意味着审慎是合理的。”
03:31:07|比特矿沉浸式技术公司：持有价值89.8亿美元的加密货币和现金。
01:51:53|【欧元区通胀加速 支持欧洲央行继续按兵不动】欧元区通胀加速，超出欧洲央行目标，强化市场对下周该行官员开会时将按兵不动的预期。8月消费者价格(CPI)同比上涨2.1%，涨幅略高于7月的2%。剔除能源和食品等高波动价格的核心CPI涨幅维持在2.3%。备受关注的服务价格涨幅则回落至3.1%。
01:47:33|德商银行：预计到明年年底，黄金价格将达到3600美元/盎司。
01:10:34|【欧元区通胀小幅上扬，央行政策展望趋于稳定】欧元区通胀率在八月小幅上升至2.1%，略高于预期的2.0%，这使得市场对欧洲央行近期维持利率不变的预期更加坚定。 剔除波动较大的食品和能源价格后，核心通胀率保持在2.3%，高于此前预期的2.2%。欧洲统计局数据显示，此次通胀上升主要源于未经加工的食品价格上涨以及能源价格下降的拖累减弱。 这一数据符合欧洲央行对通胀将在今年年底前围绕2%目标波动的预测，尽管商品通胀温和。尽管自2024年年中以来欧洲央行已降息两个百分点，但目前市场预计今年剩余时间内利率将保持稳定。欧洲央行管理委员会成员伊莎贝尔·施纳贝尔认为通胀风险偏向上行，且健康的经济增长和贸易摩擦带来的成本上行压力，意味着通胀不太可能长期低于目标。欧洲央行将于9月11日举行下一次会议，经济学家普遍预计届时存款利率将维持在2%不变。
01:00:12|欧元区8月调和CPI环比初值 0.2%，预期 0.1%，前值 0%。
01:00:09|欧元区8月调和CPI同比初值 2.1%，预期 2.1%，前值 2%。
00:59:02|【欧洲央行管委Simkus暗示12月可能降息】据报道，欧洲央行管委Gediminas Simkus暗示该行可能需要在12月降息。Econostream在社交媒体平台X上发文称，这位立陶宛央行行长在接受采访时表示，“如果圣诞老人带着剪刀来”，他“不会感到惊讶”。他补充道，再次降息的可能性较大，如果有证据表明经济恶化，官员们可能会在10月就讨论采取行动。“当前有诸多因素指向未来通胀率将走低，” Econostream援引Simkus的话称。“经济和通胀面临的风险仍偏向下行。”
00:43:46|随着黄金价格短暂触及历史新高，在美上市的黄金矿业公司股价在盘前上涨。 金罗斯黄金公司股价上涨3%，安格鲁阿善提公司股价上涨1.3%，巴里克黄金公司股价上涨1.8%。
00:39:07|【摩根士丹利策略师Wilson称美国股市将进一步上涨】摩根士丹利策略师Michael Wilson表示，在美联储即将降息与强劲企业盈利相配合之下，美股将在连续四个月上涨后继续走高。这位曾准确预测从4月抛售中反弹的策略师指出，经济正进入“周期初期阶段”，在此阶段名义盈利持续增长，同时借贷成本下降。他补充道，今年小盘股等利率敏感型股票表现落后，暗示存在补涨空间。“我们反对’降息预期已被充分消化’的观点，”Wilson在报告中写道，“虽然我们尊重即将到来的季节性疲软窗口期，但若出现回调仍将逢低买入。”
00:31:26|欧洲央行管委西姆库斯：再次降息的可能性更大。
00:29:12|欧洲央行管委西姆库斯：可能在10月份讨论降息。
00:23:24|【因财政担忧，法国30年期借贷成本升至16年高位】受财政担忧推动，法国30年期国债收益率周二升至逾16年最高水平。法国极右翼政党国民联盟(RN)周一表示，它正在为提前选举做准备，预计反对党将在定于9月8日举行的投票中推翻少数派政府。法国总理贝鲁已开始与各政党谈判，以防止政府垮台。受此影响，法国30年期国债收益率创2009年6月以来最高位，达到4.513%，日内上涨6.5个基点。
00:14:34|现货黄金盘中翻绿，早盘一度涨超0.8%。
00:10:07|纽约期金站上3530美元/盎司，日内涨0.67%。
00:05:52|理想汽车：2025年第35周，周销量0.84万辆。
00:02:27|【世名科技：吕仕铭解除质押1315万股】世名科技公告，公司股东吕仕铭近日将其所持有的1315万股解除质押，占其所持股份比例为17.80%，占公司总股本比例为4.08%。本次解除质押的质押初始交易日为2024年9月26日，解除质押日期为2025年8月28日，质权人为上海海通证券资产管理有限公司。此次解除质押后，吕仕铭先生累计质押股份数量为773.67万股，占其所持股份比例为10.47%，占公司总股本比例为2.40%。
00:01:21|【LME注册及注销仓单日报】伦敦金属交易所（LME）有色金属注册及注销仓单如下：1. 铜注册仓单145700吨。注销仓单13075吨，减少100吨。2. 铝注册仓单468750吨。注销仓单10850吨，减少1450吨。3. 镍注册仓单201684吨。注销仓单8550吨，增加552吨。4. 锌注册仓单42850吨。注销仓单12750吨，减少275吨。5. 铅注册仓单195625吨。注销仓单62400吨，减少1525吨。6. 锡注册仓单1950吨。注销仓单225吨，增加5吨。
[2025-09-02]
23:58:49|【德银：英国30年期国债收益率升至27年高位 市场担心财政可持续性】英国30年期国债收益率升至1998年以来最高水平，因市场担心英国公共财政的可持续性。德意志银行分析师在一份报告中表示：“我们正在看到一个缓慢的恶性循环：对债务的担忧加剧推高了收益率，债务动态恶化，反过来又推高了收益率。”英国国债收益率最新上涨之前，英国首相斯塔默周一重组了内阁，将财政部首席秘书Darren Jones调任为首相首席秘书。数据显示，英国30年期国债收益率攀升至5.690%，创27年新高。10年期英国国债收益率升至4.791%的3个月高点。
23:58:35|【全球债市抛压带崩英债，英国财政状况备受关注】英国30年期借贷成本升至自1998年以来的最高水平，同时英镑在周二下跌超1%，凸显了投资者对英国财政能力的日益担忧。英国的借贷成本也受到其他主要债券市场抛售的压力，但周二英镑和英国国债的抛售表明，当日市场关注的是英国疲软的财政状况。花旗银行外汇策略主管Jane Foley表示，虽然上个月英国央行预期的调整对英镑起到了一定支撑作用，但随着秋季预算的临近，英国将面临财政方面的风险，这很可能会对英镑形成不利影响。
23:54:24|纽约期银日内涨幅扩大至2.00%，现报41.54美元/盎司。
23:50:38|现货黄金跌破3480美元/盎司，较日高回落逾28美元。
23:43:42|贸易商称，俄罗斯计划9月从黑海图阿普谢港出口109.8万吨石油产品，而8月的计划出口量为106.8万吨。
23:36:28|【是否有外国军队参加九三阅兵？外交部回应】9月2日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。路透社记者提问，明天举行的纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年大会，是否有外国军队参加阅兵？“这个问题建议向中方的主管部门进行询问。”郭嘉昆说。（澎湃新闻）
23:15:36|美元指数DXY向上触及98，日内涨0.33%。
22:45:43|现货铂金突破1410.00美元/盎司关口，最新报1409.98美元/盎司，日内涨1.28%。
22:45:27|【国家发改委专家高国力：收缩型城市今后将面临撤并或整合的可能】近日，国家发展改革委城市和小城镇改革发展中心主任高国力表示，从未来趋势看，城市仍然会存在分化现象。少部分城市由于产业结构单一等问题，出现了要素流失。具体表现在人口外流、土地资源闲置等，这类城市也可以称之为“收缩型城市”。从城市发展趋势来看，人口流失、资金外流、土地闲置的这一类城市，今后也会面临撤并或整合的可能。这是国际规律和经验，我们要尊重规律、顺势而为、因势利导。“但目前总体上还没有到城市大规模撤并的阶段。”他说。（每经）
22:09:56|【欧洲央行执委施纳贝尔：央行应维持利率不变 通胀仍可能高于预期】欧洲央行执委施纳贝尔表示，欧洲央行应维持利率不变，因欧元区经济在面对美国关税的情况下仍能保持稳定，且通胀率可能仍高于预期。欧洲央行此前结束了长达一年的宽松周期，政策制定者目前正等待7月达成的美国关税协议的全面影响，以决定是否需要进一步下调借贷成本。施纳贝尔是欧洲央行鹰派中最具影响力的成员，她认为，没有必要进一步降息，目前2%的政策利率可能会“温和”刺激已经活跃的经济。她表示：“我认为我们可能已经采取了轻微宽松的政策，因此在当前情况下，我看不到进一步降息的理由。”
21:33:30|欧洲央行执委施纳贝尔称，没有进一步降息的理由；利率已经偏温和宽松。
19:47:54|华侨银行：金价3500美元以上的空间尚未可知，因此市场将密切关注价格走势。上次金价突破 3500美元是在日内交易中，因此我们非常期待观察金价能否在收盘价突破该水平，因为这可能会带来一些上涨动能。新的地缘政治风险和政策不确定性再次出现的风险仍然存在，这将给黄金带来利好。
19:45:00|【瑞银策略师：未来几个季度金价将继续创下新高】“投资者增加黄金配置，尤其是在美联储降息近在眼前的情况下，这正在推高金价。”瑞银集团策略师Joni Teves表示。“我们的基本预测是，未来几个季度金价将继续创下新高。较低的利率环境、疲软的经济数据、持续上升的宏观不确定性和地缘政治风险，增强了黄金作为投资组合多元化工具的角色。”
19:38:15|【澳大利亚第二大养老基金减持美债】由于担心美国政策可能引发通胀，澳大利亚第二大养老基金对美国国债越来越悲观。Australian Retirement Trust Pty的高级投资组合经理Jimmy Louca称，该公司通过动态资产配置策略减持了美债。他表示，英国和澳大利亚等地更有价值。
18:03:45|【金饰价涨到1041元 一夜涨16元】刚刚，现货黄金盘中突破3500美元，超过今年4月22日，再创历史新高。截至发稿，报3501.030美元/盎司，日内涨0.74%。2日，记者查询发现，国内金饰价格也有较大幅度增长，周生生为1041元/克，较前日上涨16元，老庙黄金为1034元，单日上涨11元，周大福为1037元，单日上涨10元。
17:51:28|现货黄金回落至3490.00美元以下，最新报3489.92美元/盎司，日内涨0.40%。
17:44:08|【现货黄金突破3500美元 刷新历史新高】现货黄金价格突破3500美元/盎司，创下历史新高。年初至今，金价累计涨幅超33%。
17:16:22|纽约期金站上3540美元/盎司，日内涨0.96%。
17:16:03|【亚洲早盘油价上涨 俄乌紧张局势加剧供应担忧】油价周二在亚洲早盘上涨，由于俄乌对抗升级，市场对供应中断的担忧加剧。布伦特上涨20美分，或0.29%，报每桶68.35美元；美国西德克萨斯中质原油 报每桶64.82美元，上涨81美分，或1.27%。由于适逢美国劳工节假期，美国原油期货周一没有结算价。根据路透计算，乌克兰最近无人机袭击导致的炼油设施产能关闭，至少占俄罗斯石油加工能力的 17%，即每天 110 万桶。周日，乌克兰总统泽连斯基表示，在对俄罗斯能源资产发动数周的密集袭击后，乌克兰计划对俄罗斯纵深地区发动新的打击。"俄罗斯能源基础设施当前面临的风险仍然很高。乌克兰在周末袭击了更多的俄罗斯炼油厂，同时加大对基础设施的攻击力度，澳新银行资深大宗商品策略师Daniel Hynes在周二报告表示。
17:15:24|人民币兑美元中间价报7.1089元。
16:27:54|【市场分析：9月魔咒难破 全球长端债券料再现传统惨淡行情】如果以历史为鉴，长期债券9月的行情可能不妙。据汇编数据，过去十年，全球10年期以上政府债券9月的跌幅中值为2%，为一年之内最差的月度表现。这种趋势将令债券投资者感到担忧，今年以来，由于担心各国政府将加大举债以兑现支出承诺，长期债券的表现已经落后于较短期债券。日本通胀粘性、法国政局动荡、以及围绕美国总统特朗普可能敦促美联储降息的猜测，这些因素都加剧了各国长端债券的价格压力。“现在的市场感觉非常糟糕，”Fivestar Asset Management驻东京的高级投资组合经理Hideo Shimomura表示。“9月通常是货币政策急转的月份”。将于周五公布的美国非农就业数据对市场构成短期风险，交易员正在等待确认对美联储本月降息的押注。欧元区通胀数据也备受关注，以留意任何潜在的意外情况，市场普遍预计决策者下周将维持利率不变。
16:14:16|【华泰证券：美联储9月降息概率较大 重视金银板块机会】华泰证券研报表示，鲍威尔在美联储年会上鸽派讲话明确9月降息信号，市场开始押注美联储9月降息。华泰证券重申美联储降息有望驱动美实际利率下行，或将驱动ETF等配置资金流入，对黄金是利好。中长期除非美国恢复高增长低通胀并行的经济预期，并能有效降低赤字率，否则以央行为代表的买家或延续当前购金策略，黄金的上涨趋势或持续。典型黄金公司当前估值及筹码结构均较优，且未来有望显著受益于金价上涨和产量增加。建议关注相关标的。此外，金银比收敛多数发生在货币宽松一段时间后经济开始恢复、触发白银工业属性的时期，如果后续降息落地经济开始企稳，金银比有望收敛，建议关注白银投资机会。
15:45:16|【12名高官遭以军“斩首” 胡塞动手报复 红海危机再升级】以色列国防军日前对也门首都萨那发动空袭，炸死12名胡塞武装高层。胡塞武装9月1日证实，向红海上的以色列油轮发射了导弹；该组织此前还向以色列本土发射无人机，并扣押了至少11名联合国工作人员。一场空袭导致冲突迅速激化，以方称未来将致力于打死所有胡塞武装的高级官员，胡塞武装则说要升级对以色列的打击和对红海航道的封锁。（央视）
15:36:19|【金价迭创新高，多家黄金企业半年净利润翻倍】市场担忧美联储独立性受到挑战，投资者避险情绪升温，国际金价上周上涨2.86%。整个8月，国际金价累计涨幅超过5%，创下今年4月以来的最佳单月表现。9月1日，COMEX黄金期货价格盘中最高冲至3557.1美元/盎司，站上历史最高点。多家机构积极上调了黄金价格展望，多数机构认为明年站上4000美元/盎司不是梦。在金价迭创新高之际，黄金上游采矿公司的业绩也是全线飘红，其中多家公司的净利润实现翻倍。（21世纪经济报道）
15:23:05|现货黄金刚刚突破3480.00美元/盎司关口，最新报3480.03美元/盎司，日内涨0.11%；COMEX黄金期货主力最新报3551.30美元/盎司，日内涨1.00%。
14:08:01|【美联储9月降息概率为89.6%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为10.4%，降息25个基点的概率为89.6%。美联储10月维持利率不变的概率为4.9%，累计降息25个基点的概率为47.3%，累计降息50个基点的概率为47.9%。
12:34:44|【白银价格创近14年新高 产业链企业“体感”不一】9月1日，国际银价大幅拉升，COMEX白银价格盘中升至41.64美元/盎司，伦敦现货白银价格则涨至40.754美元/盎司，创下近14年来新高。沪银主力合约价格也强劲上涨，创下该合约上市以来新高。白银高价位下，盛达资源、豫光金铅等相关上市公司股价受到提振。不过，产业链企业“体感”不同，冶炼企业利润需视加工费、库存成本等因素而定，有自有矿山的企业则压力较小。（上证报）
12:13:10|【金价涨超0.8%，逼近历史最高位，白银自2011年以来首次突破40美元整数位心理关口】周一（9月1日），现货黄金最终上涨0.82%，报3476.36美元/盎司，北京时间09:26跌至3437.11美元刷新日低，随后显著反弹，10:00开始持续高位震荡——14:40涨至3489.85美元逼近4月22日所创历史最高位3500.10美元。COMEX黄金期货涨0.84%，报3545.80美元/盎司，14:40曾达到3557.10美元，也逼近4月22日所创历史最高位3585.80美元。现货白银涨2.50%，报4.0710美元/盎司，日内大部分时间持续高位震荡——02:37达到40.7985美元，逼近2011年8月23日顶部44.2175美元。
11:41:52|【贝森特：几位美联储主席人选也有望当理事】美国财政部长斯科特·贝森特周一对Semafor表示，美联储主席的“几位”候选人也是填补央行理事会两个空缺席位的人选。当被问及市场对总统特朗普力图罢免美联储理事库克的反应时，贝森特说债市和汇市都保持了“平静”。贝森特表示，他和特朗普已经“详细讨论了候选人应是什么样的人以及他们的资格”，贝森特还说，特朗普对美联储“怀有极大的敬意”。
11:07:03|美国财长贝森特：美联储两个席位的人选或从多位主席候选人中产生。
11:05:25|美国财长贝森特：美联储理事提名人米兰很有可能在 9 月美联储会议前就职。
10:30:58|上期所原油期货2510合约夜盘收涨1.10%，报488.90元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.86%，沪银收涨2.46%。
10:24:23|美国财长贝森特谈市场对特朗普向美联储施压的反应：“好戏还在后头”。
10:24:06|美国财长贝森特：如果有关美联储理事库克的房贷指控属实，她应被免职或自行辞职，且她并未否认这些指控。
10:23:55|美国财政部长贝森特：美联储现在是且应该保持独立，但美联储也“犯了很多错误” 。
08:56:14|黄金期货周一在创下历史新高后延续涨势。当前期金交投在3547美元附近，日内涨0.88%，盘中一度攀升至3557.10美元/盎司。
08:37:54|【美国关税前景难测 经济红利恐推迟释放】美国总统特朗普在关税问题上遭遇的最新法律挫折，不仅加剧了美国进口商的不确定性，同时也将推迟实现商务部长卢特尼克此前预测政府将创造的经济红利。美国上诉法院周五晚间裁定特朗普的全球关税多数不合法，这不仅增加了政策复杂性，更质疑了总统通过加征关税激励企业本土生产或采购的权力。在案件受到进一步审理的同时，法官允许这些关税继续有效，这可能导致企业投资决策陷入停滞，直至关税成本明朗化。
07:43:23|【以军总参谋长：攻占加沙城将导致以对整个加沙地带军事管制】当地时间9月1日，在此前一天晚间的以色列政府安全会议中，与会人员围绕占领加沙城的计划，以及是否推进阶段性停火与人员交换协议展开激烈争论。以军总参谋长扎米尔警告称，攻占加沙城的计划将不可避免地导致以色列对整个加沙地带实施军事管制。
06:53:15|【法国总统马克龙将主持召开乌克兰盟友会议 讨论安全保障问题】随着快速停火的希望日益渺茫，法国总统埃马纽埃尔·马克龙将于周四主持召开乌克兰主要盟友峰会，就上月讨论的安全保障问题进行后续磋商。法国总统府声明称，此次“自愿联盟”会议将评估下一步援助基辅的举措，乌克兰总统泽连斯基将亲临现场，其他多位领导人将远程参会。目前尚不清楚美国是否参与此次会谈，若参与将以何种级别出席。法国国防部称，各国国防部长将于前一日举行视频会议。
06:21:43|现货黄金刚刚突破3480.00美元/盎司关口，最新报3480.01美元/盎司，日内涨0.93%；COMEX黄金期货主力最新报3549.00美元/盎司，日内涨0.94%。
05:57:50|市场消息：以色列国防军发言人称。不久前，一架从也门发射的无人机在进入以色列领土前遭到拦截。
05:22:29|COMEX白银期货涨超2%，现报41.54美元/盎司。
05:00:15|国内商品期货夜盘开盘涨跌不一，沪金涨0.61%，沪银涨1.82%，沪铜跌0.09%，螺纹跌0.22%，铁矿跌0.32%，焦煤跌0.22%，玻璃跌0.7%，原油涨0.7%。
02:42:38|【也门胡塞武装称打击一艘与以色列相关油轮】也门胡塞武装9月1日说，该组织向红海北部一艘与以色列相关的油轮发射了一枚弹道导弹，命中目标。
02:09:59|【法国巴黎银行：本周的非农就业数据可能给美元带来下行风险】法国巴黎银行表示，本周美国就业数据若疲软可能令美元承压，并称这可能导致美元兑日元突破近期交易区间。BNP Paribas Markets 360的G10外汇策略主管Alex Jekov称，周五出炉的美国就业数据如果疲软，将增加美联储近期降息的可能性，并重新强化上半年曾中断的外汇与利率之间的关联性。
01:36:35|【2连板德新科技：公司不直接生产固态电池】德新科技股票交易异常波动公告，截至本公告披露日，公司注意到目前市场上对于公司固态电池概念的热点情况。公司特此说明：公司不直接生产固态电池，子公司东莞致宏精密模具有限公司为下游锂电池生产企业、新能源设备制造企业提供能满足不同生产工艺、产品性能及应用需求的系列极片自动裁切高精密模具、高精密模切刀等产品及解决方案。
01:33:17|理想汽车8月交付量28529辆。
01:31:51|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-09-01）】 1. 特朗普回应健康状况——特朗普回应关于身体健康的猜测：我这辈子从没感觉这么好过。 2. 法官叫停特朗普政府遣返危地马拉儿童——美国一名联邦法官颁布法令，临时叫停特朗普政府遣返危地马拉儿童的行动。一架搭载危地马拉儿童的飞机起飞后折返。 3. 欧央行行长警告：特朗普难控美联储——欧洲央行行长拉加德表示，特朗普很难在美联储拿到多数席位。若特朗普撤换美联储主席，将影响美国和全球经济。 4. 特朗普谈解雇库克——特朗普在谈及解雇美联储理事库克一事时表示，这完全是利益冲突。法官必须立即回避。 5. 称华盛顿特区实现“零犯罪”——特朗普在Truth Social上表示，华盛顿特区已是无犯罪区。其在8月曾下令联邦政府接管首都华盛顿特区警力。
01:26:53|【蓝思科技：新机规模量产工作已在6月开始公司已达满产状态】针对客户新机即将发布的消息，蓝思科技在接待机构调研时表示，今年新机的规模量产工作已在6月开始，公司已达满产状态，在紧锣密鼓地按照客户的生产规划和订单指引快速推进。今年客户推出新的款式和外观，市场热度较高，消费者对新机充满期待。公司作为外观件和结构件的核心供应商，在今明两年产品的单机价值量增长弹性最大，市场份额同步提升，对业绩会有更好地促进。
01:26:04|【资金再度进场！红利低波ETF（512890）成交4.81亿领跑同类 机构建言掘金银行股机遇】9月1日，红利低波ETF（512890）收盘报1.191元，当日下跌0.25％，换手率为2.33％，成交额达4.81亿元，居同类标的ETF首位。资金面上，该ETF近期呈现流出收窄趋势。近5个交易日资金净流出6643万元，近20个交易日净流出10.4亿元，而近60个交易日仍实现净流入25.1亿元。值得注意的是，最近3个交易日资金转为净流入1.05亿元。截至2025年8月29日，该ETF流通规模为206.33亿元。华创证券指出，2025年上半年银行业绩释放边际好转信号。在中长期资金入市和公募基金改革的背景下，制度层面有望为银行板块带来增量资金。华创建议建议关注两类银行：1）股息率高、资产质量有较高安全边际的银行仍有绝对收益，建议重视其配置性价比。建议关注区域优质且有较高拨备覆盖率的中小行如成都银行、江苏银行、沪农商行。同时关注低估值股份行ROE 提升的空间和机会。2）经济结构转型背景下，客群扎实、风控优秀的银行也具备估值弹性。红利低波ETF（512890）适合追求稳健收益、低波动或希望进行债券替代的投资者。无股票账户的投资者可通过其联接基金（A类007466、C类007467、I类022678、Y类022951）参与。
01:21:23|新加坡海峡时报指数收盘上涨0.1%至4276.07点。
01:01:44|【降息预期及贸易局势助推金价 伦敦金矿股走强】在伦敦上市的黄金板块股票随着金价的走强而上涨。Interactive Investor投资主管Victoria Scholar在一份报告中表示，受本月美国降息预期和关税不确定性的推动，金价继续攀升，接近历史高点。“本周的焦点是美联储褐皮书、美国非农就业报告、职位空缺和劳工流动率调查以及ADP报告。”Hochschild Mining股价上涨5%，Alien Metals涨3.85%，Fresnillo涨1.6%。
01:01:35|WTI原油日内涨幅扩大至1.00%，现报64.33美元/桶。布伦特原油现涨0.8%，报67.89美元/桶。
[2025-09-01]
23:48:43|乌克兰军事网站Militarnyi：消息人士称，乌克兰首次使用“火烈鸟”导弹袭击了俄罗斯联邦安全局在克里米亚地区的设施。
23:39:57|【欧洲央行官员Dolenc称 该行宽松周期很可能已经结束】斯洛文尼亚央行代理行长Primoz Dolenc向报纸Delo表示，欧洲央行降息可能已经结束。根据周一发布的报道，Dolenc在采访中表示，在7月举行的最近一次管理委员会会议上，总体共识是宽松“周期已经结束，我们可以稍事休息了”。Dolenc出席了这次会议，但没有投票权。“从7月到现在，没有出现任何会改变这种观点的新情况，我们可以将利率维持在当前水平，因为这可以确保我们未来实现通胀目标，”他说。
23:26:39|【以媒：胡塞武装誓言复仇以色列，以安全部门大幅加强对内塔尼亚胡等人安保措施】据《以色列时报》当地时间8月31日报道，也门胡塞武装高级官员日前遭以军袭击身亡，胡塞武装誓言将对以色列发动复仇行动。作为应对，以色列总理内塔尼亚胡、国防部长卡茨及其他以色列高级官员的安保措施已得到大幅加强。报道援引以色列公共广播公司的消息称，以色列国家安全局（辛贝特）正采取“特殊且非常规”措施保护高级官员。（环球网）
23:19:59|【拉加德称美联储若失去独立性 将给美国和世界经济造成严重威胁】欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德表示，若美联储失去其独立性，将给这个世界造成“严重威胁”。但拉加德周一在接受Radio Classique电台采访时表示，美国总统唐纳德·特朗普将会发现要把美国央行置于控制之下“非常困难”，理由是法律先例阻止他免去美联储理事。“如果他真的做到了，我认为那将对美国经济和全球经济构成非常严重的威胁。”她说，“货币政策显然对美国维持物价稳定和确保最佳就业有影响。”
22:48:47|美元指数跌至97.552，为7月28日以来最低水平，最新报97.564，下跌0.29%。
22:30:42|欧洲央行行长拉加德：美联储失去独立性将是全世界的担忧。
22:29:54|欧洲央行行长拉加德：特朗普很难在美联储获得多数席位。
22:26:43|德国30年期国债收益率上涨3个基点，至3.377%，为2011年以来的最高水平。
22:25:02|欧洲央行行长拉加德：我正在密切关注法国债券利差的形势。关于法国局势，财政纪律至关重要。美国法院对特朗普关税政策的法律挑战增添了新一层的不确定性。
22:22:43|欧洲央行行长拉加德表示，我们将继续采取必要措施控制通胀。
22:18:19|美元指数DXY跌至10日低点97.613。
22:13:16|澳大利亚S&P/ASX 200指数收盘下跌0.5%至8,927.70点。
22:04:30|【胡塞武装称袭击红海北部一油轮】当地时间9月1日，也门胡塞武装表示，该组织袭击了红海北部的“Scarlet Ray”号油轮。以色列国防军8月28日对也门首都萨那发动空袭。8月31日，胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表讲话，表示将发起报复，并在今后升级对以色列的军事袭击和航运封锁的规模。（央视新闻）
22:03:14|英国财政大臣已任命约翰·范·雷南为经济增长事务顾问。
21:51:36|胡塞武装军事发言人：也门胡塞武装向红海“猩红射线”号船只发射导弹。
20:23:33|【胡塞武装领导人誓言复仇以色列】当地时间8月31日，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发表视频声明称，胡塞武装高层多人遭以军袭击身亡不会影响其打击以色列的决心和立场。他表示，胡塞武装“针对以色列敌人采取的攻击行动，无论是导弹袭击、无人机打击还是海上封锁，都将是持续、稳定且逐步升级的”。此外，胡塞武装还将继续支持巴勒斯坦人民的抗争。 以军8月28日空袭也门首都萨那。据胡塞武装8月30日证实，其“总理”（行政机构主管）艾哈迈德·拉哈维和多位“政府部长”在以军空袭中伤亡，另有多名“部长”受伤。（CCTV国际时讯）
19:44:26|【外媒爆：以色列正考虑吞并约旦河西岸地区，以“报复”多国宣布将承认巴勒斯坦国】美国“Axios”新闻网、英国路透社等外媒8月31日报道，据3名直接了解情况的以色列、美国和欧洲官员透露，以色列政府正在认真考虑吞并被占领的约旦河西岸地区，以“报复”几个西方国家宣布将承认巴勒斯坦国。“Axios”称，以色列的下一步行动将取决于美国总统特朗普的立场，特朗普曾在其第一任期内两次阻止以色列的吞并行动。报道还称，有以色列官员称，特朗普政府不会反对吞并，因为他们对那些计划承认巴勒斯坦国的国家感到“非常愤怒”。美国驻以色列大使迈克·赫卡比告诉该媒体，美国政府尚未表明立场。
18:58:30|【市场押注美联储将降息 美元势将下跌】随着市场预期周五将公布的美国非农就业数据将强化对美联储降息的押注，美元料将走软。围绕美联储独立性的不确定性，以及特朗普关税合法性的争议，进一步加剧美元走弱的理由。美国股市（↑）有望从月末回调中反弹。美联储倾向鸽派立场，叠加经济韧性增长与强劲财报季，为股市再创新高铺平道路。在“金发姑娘”情景下——数据既证实就业市场稳健运行，又显现足够的裂痕以支撑美联储放松政策，同时还能避免引发全面衰退担忧——股市涨势应将强劲。除非就业报告实在糟糕，否则难以吓退逢低买盘。
18:49:09|纽约期金站上3550美元/盎司，日内涨0.96%。
18:37:35|沪金主力合约日内涨超2.00%，现报800.00元/克。
18:23:56|【纽约期金站上3540美元/盎司】纽约期金站上3540美元/盎司，日内涨0.73%。
18:13:55|【港股贵金属板块走强，中国黄金国际涨超10%】港股贵金属板块走强，中国黄金国际涨超10%、中国白银集团、万国黄金集团、山东黄金、招金矿业涨超8%，灵宝黄金、赤峰黄金跟涨。消息面上，现货黄金突破3470美元/盎司，创4月22日以来新高。
18:12:05|现货黄金刚刚突破3460.00美元/盎司关口，最新报3459.99美元/盎司，日内涨0.35%；COMEX黄金期货主力最新报3531.80美元/盎司，日内涨0.45%。
18:10:18|【白银价格升破40美元 美联储降息预期刺激投资者需求】随着市场对美联储下月降息的预期增强，银价自2011年以来首次突破每盎司40美元。周一现货白银一度涨1.2%，至每盎司40.2045美元，与黄金等其他贵金属一样，延续近期涨势。今年以来，白银价格已上涨逾38%。在地缘政治局势紧张和金融环境不确定的背景下，投资者对避险资产的强烈需求推动金银价格走高，美国总统特朗普对美联储的频频攻击引发了人们对该央行独立性的担忧。
18:08:55|现货黄金刚刚突破3470.00美元/盎司关口，最新报3470.98美元/盎司，日内涨0.67%；COMEX黄金期货主力最新报3541.90美元/盎司，日内涨0.73%。
18:08:07|【机构：金价再次冲击纪录高位 交易员正权衡美联储及关税前景】在本周晚些时候美国将公布关键就业数据之前，交易员们正在权衡美联储的未来路径以及围绕美国总统特朗普关税的不确定性，金价保持在略低于纪录高位的水平。亚洲早盘时段，金价接近3460美元/盎司附近，上周上涨2.3%。关于特朗普解雇美联储理事丽莎·库克的紧急听证会于上周五结束，但没有做出决定，而关于她是否可以继续任职的裁决预计至少要到周二才能得出。这一决定很可能决定美联储的未来，人们担心，美联储的独立性降低，将削弱投资者对美国的信心——这种情况可能会提振对黄金等避险资产的需求。此外，美国一家联邦上诉法院裁定，美国总统依据紧急法案实施的全球性关税属非法行为，并维持了国际贸易法院5月作出的裁决。不过，法官允许在案件审理期间关税继续执行，这表明未来即使有禁令，其适用范围也可能被缩小。
18:06:40|现货黄金刚刚突破3460.00美元/盎司关口，最新报3460.02美元/盎司，日内涨0.35%；COMEX黄金期货主力最新报3530.30美元/盎司，日内涨0.40%。
18:01:10|【对冲基金开始押注日元突破狭窄区间的涨势将呼之欲出】对冲基金开始押注日元将突破窄幅的交易区间并兑美元走高。芝加哥商品交易所的数据显示，杠杆投资者正在期权市场建立仓位，如果日元突破了目前147左右的窄幅波动区间、兑美元汇率升值至145以上，他们将会获利。日元兑美元可能上涨的因素有很多，包括美国总统唐纳德·特朗普试图解僱美联储理事丽莎‧库克，并迫使美联储降息。此外，法国政局动荡也可能增强对日元的避险需求，本周疲软的美国非农就业数据也可能增强对美联储宽松政策的押注。巴克莱银行驻新加坡的亚洲外汇选择权主管Mukund Daga表示，在一系列新闻报道发布后，包括法国可能的不信任投票，以及特朗普和丽莎·库克之间的争端，对冲基金圈一些人对持有美元/日元下行期权的兴趣终于有所升温。
18:00:10|【港股黄金股走强 招金矿业涨超7%】截至发稿，山东黄金(01787.HK)涨7.15%、招金矿业(01818.HK)涨7.05%、灵宝黄金(03330.HK)涨5.92%。消息方面，COMEX黄金持续走强，目前升至3500美元上方。
17:59:16|现货黄金短线上扬近10美元，现报3456.33美元/盎司。
17:42:21|【黄金概念股走强 西部黄金触及涨停】西部黄金触及涨停，盛达资源、湖南白银、白银有色、潮宏基、迪阿股份涨超5%，中金黄金、招金黄金、华钰矿业、湖南黄金等跟涨。消息面上，多家国际金融机构看涨金价，瑞士银行目前已将2026年上半年国际金价目标价上调至每盎司3700美元。美国银行的分析师则预计，到2026年上半年国际金价将触及每盎司4000美元高位。
17:29:59|【黄金股多数高开，盛达资源涨超9%】黄金股多数高开，盛达资源涨超9%，湖南白银涨超7%，北方铜业、西部黄金、潮宏基、紫金矿业等纷纷高开。相关ETF方面，黄金股ETF（517520）涨3.8%，成交额326.49万元。消息面上，国际金价此前突破3450美元/盎司。
17:24:00|特朗普就库克案表示法官必须立即回避。
17:02:11|【市场分析：涨势能否延续 美股命运将在接下来的14个交易日见分晓】美股这轮涨势是会持续下去，还是会注定止步？接下来的几周华尔街将会有清楚判断。就业报告、关键通胀数据以及美联储利率决议将在接下来的14个交易日中陆续公布，为结束暑假的投资者奠定基调。这些事件的密集出现，正逢股市似乎正处于十字路口之时，标普500指数在迈入9月之前录得了自2024年7月以来最小月涨幅，是年内表现最差月份。与此同时，波动性已经消失，波动率指数(VIX)自6月底以来高于关键水平20的情况仅出现过一次。标普500指数已连续91个交易日未出现2%的下跌，这是自2024年7月以来持续时间最长的一次。8月28日，该指数创下6,501.58点的历史新高，自4月8日低点以来飙升30%后，今年年内累计涨幅达到9.8%。“投资者在9月保持谨慎是对的，”Fundstrat Global Advisors研究主管Thomas Lee表示。“美联储在长时间的暂停之后，势将重新开启鸽派降息周期，这让交易员的仓位变得棘手。”长期看涨股市的分析师预计，标普500指数今年秋季将下跌5%至10%，到年底将反弹至6,800-7,000点之间。
16:10:06|【亚市早盘金价持稳 短期内可能盘整】黄金在亚洲早盘走势平稳。现货黄金持平于每盎司3,446.70美元。澳新银行研究部的大宗商品策略师报告写道，金价短期内可能会盘整，然后在年底前再次反弹，向每盎司3,600美元迈进。他们表示，此前一直受到贸易不确定性大力支撑的黄金近期涨势正在失去动能，因为美中贸易谈判正在进行中。他们称，需要一个强有力的催化剂才能推动金价突破历史高点。他们还说：“我们认为宏观经济数据可能会接棒成为主要催动力量。”
16:09:18|【永清环保与灵伴科技达成战略合作】近日，永清环保创始人刘正军与灵伴科技创始人、CEO祝铭明签订战略合作协议，标志着永清环保与AR领域独角兽Rokid（灵伴科技）正式达成战略合作，双方将共同推进增强现实技术（AR）在环境监测、工业设施巡检、远程协同及合规管理等领域的深度应用，携手打造AR工业环保智能化解决方案。此次合作，双方将依托Rokid在AR硬件方面的技术积累，以及永清环保在工业环保方面的丰富经验，实现AR智能眼镜与环保业务系统的全方位融合。与此同时，永清环保还将探索为Rokid开发提供定制化的低碳再生来源材料，包括高性能再生金属等绿色材料，直接应用于AR眼镜的生产制造环节。
15:39:05|【巴基斯坦总理：期待上合组织天津峰会推动互联互通】8月31日，来华出席2025年上海合作组织峰会的巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫在天津接受总台《高端访谈》栏目独家专访。他表示，期待上合组织天津峰会弘扬“上海精神”，推动欧亚互联互通。（央视）
15:24:10|【人民日报：激发海洋经济创新动能】蓝色大海孕育无限机遇，海洋经济是未来最具活力的增长极之一。开发蓝色碳汇、推动海洋能规模化商业应用、培育深远海旅游新业态、拓展智慧港口等新兴领域，无不依赖科技进步与创新。更加注重创新驱动，提高海洋科技自主创新能力，努力突破制约海洋经济发展和海洋生态保护的科技瓶颈，有助于牢牢把握海洋经济高质量发展的主动权。
15:07:14|【黎议长拒绝支持美方提出的解除真主党武装计划】当地时间8月31日，黎巴嫩议长贝里发表讲话，拒绝支持美方提出的黎真主党解除武装计划。贝里在讲话中说，黎方愿意就真主党武器的去向进行讨论，但相关讨论必须在“平静和一致同意”的对话框架下进行，而不是在外国势力的威胁下。
11:25:47|英国海上贸易组织：收到一份关于沙特阿拉伯延布西南40海里处发生事件的报告，涉事船只报告称 “有不明投射物在近距离水域溅落，并听到一声巨响。”
05:35:50|【美国股市的命运取决于未来14个交易日】未来14个交易日内，就业报告、关键通胀数据以及美联储利率决议将陆续公布。随着投资者结束暑期休假，这些事件将为其投资决策定下基调。目前股市似乎正处于十字路口：标普500指数刚录得3月以来最弱月度涨幅，且即将进入历史上通常表现最差的9月。与此同时，市场波动性已然消失。自6月底以来，芝加哥期权交易所波动率指数（VIX，俗称 “恐慌指数”）仅一次突破关键的20点关口。标普500指数已连续91个交易日未出现2%的单日跌幅，为2024年7月以来最长纪录。该指数在8月28日触及6501.58点的历史新高，自4月8日低点以来累计上涨30%，今年以来涨幅达9.8%。
03:33:21|【中信建投：金铜商品价格突破在即 助推有色牛市更进一步】中信建投研报指出，美联储青睐的通胀指标核心PCE温和上涨，稳定了市场对美联储在9月议息会议降息的预期，特朗普解雇美联储理事库克的事件持续发酵，严重威胁着美联储独立性，美元走弱，激发黄金货币属性与铜的金融属性，商品价格突破前高在即，打开权益标的上行空间。有色板块呈现各个子版块全面开花的局面，价格驱动EPS与情绪改善及战略定位提升PE的双击进行时，建议积极参与。
