[2025-08-31]
18:43:37|【9月美联储理事会的可能组成：特朗普可能以四比三占优，也可能打成平手】除正在与特朗普“打官司”的库克外，美联储理事（满员7人）还包括鲍威尔和两位拜登政府任命的理事（杰斐逊和巴尔），他们和库克一样与鲍威尔站在同一战线。此外，还有两位由特朗普在其首个任期内任命的理事（沃勒和鲍曼），他们都在7月份投票赞成降息。特朗普已提名其顾问斯蒂芬·米兰接替因库格勒辞职而留出的空缺职位，参议院银行委员会将于下周四举行对米兰的提名确认听证会，获批速度够快的话，他可能会在9月的会议上及时加入美联储，这意味着特朗普在理事至少会有三名支持者。另外，如果法院裁定特朗普可以解雇库克，特朗普将迅速提名她的继任者，以四比三在理事会中获得多数支持者。这一裁定很难在9月的会议之前完成，但库克的缺席可能会使理事会在特朗普任命的三名理事、拜登任命的两名理事和鲍威尔之间打成平手。
17:27:42|【金价大涨两大原因】当地时间29日，国际金价显著上涨，纽约商品交易所12月黄金期价收于每盎司3516.10美元，涨幅达1.20%。回顾整个8月，纽约商品交易所黄金期货主力合约价格累计涨幅超5%。美国银行的分析师指出，有两个重要原因推高国际金价：一是美联储主席鲍威尔8月22日在杰克逊霍尔全球央行年会上发言暗示即使美国通胀存在上行风险，美联储仍对降息持开放态度后，市场对美联储9月降息的预期大幅升温，国际金价再次收于每盎司3400美元上方；二是近期美联储理事库克遭特朗普免职风波，引发市场对美联储独立性的质疑，进一步削弱了市场对美元资产的信心，部分投资者大量买入黄金避险，促使国际金价短期内涨至每盎司3500美元上方。目前，市场普遍预计美联储今年内可能会降息一次甚至两次，这对包括黄金和白银在内的大宗商品价格构成整体支撑，多家国际金融机构看涨金价，瑞士银行目前已将2026年上半年国际金价目标价上调至每盎司3700美元。美国银行的分析师则预计，到2026年上半年国际金价将触及每盎司4000美元高位。（央视财经）
00:31:55|俄罗斯国防部：俄罗斯于周六上午击落20架乌克兰无人机，其中18架在克里米亚上空被击落。
00:16:47|【瑞士黄金行业游说组织反对将产能迁往美国】据《新苏黎世报》报道，瑞士黄金行业组织反对将部分业务迁往美国，以此来缓解两国贸易失衡及帮助关税谈判。美国对瑞士加征的39%关税正在损害后者的企业和整体经济，瑞士政府正在设法让总统唐纳德·特朗普降低税率。有人提出，将黄金精炼产能迁往美国可能是个取悦特朗普的办法。瑞士贵金属生产商和贸易商协会会长Christoph Wild表示，政府“不应该仓促做出决定”。Wild表示，瑞士在2024年底和2025年初的巨额黄金出口顺差是异常情况，很大程度上是因为贸易商为了规避潜在关税而提前将黄金运往美国。
[2025-08-30]
23:26:34|【八名与以色列情报机构关联人员在伊朗东部被捕】当地时间8月30日，伊朗革命卫队在该国东部礼萨呼罗珊省逮捕了八名与以色列情报和特勤局（摩萨德）有关联的人员。据悉，被捕人员的行动包括针对伊朗官员开展行动并摧毁该省省会马什哈德的重要中心。
22:44:16|乌克兰总统泽连斯基称，莫斯科利用领导人会议的筹备时间发动攻击，呼吁实施能源和银行制裁措施。
22:29:56|地区行政长官称，俄罗斯袭击乌克兰扎波罗热致1人死亡，至少24人受伤。
22:08:18|乌克兰空军称，俄罗斯在夜间袭击中出动了537架无人机并发射了45枚导弹。
22:02:46|市场消息：荷兰国防大臣赞成对俄罗斯实施二级制裁。
21:42:01|乌克兰称袭击了俄罗斯的两家炼油厂。
21:40:10|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：无法想象在当前情况下，被冻结的俄罗斯资产会归还给俄罗斯。
21:30:57|【克宫：普京将在中国会见多国领导人】据埃菲社8月29日报道，克里姆林宫29日证实，俄罗斯总统普京将在参加上海合作组织峰会期间，在中国与印度总理莫迪、伊朗总统佩泽希齐扬及土耳其总统埃尔多安举行会晤。俄罗斯总统助理乌沙科夫接受当地媒体采访时表示，在参加上合组织峰会期间，普京总统将会见印度总理莫迪。乌沙科夫表示，这是两国领导人今年首次会晤，但双方通过电话保持着密切联系。 他还说，普京将与土耳其总统埃尔多安探讨中东、北非和南高加索地区局势。 乌沙科夫表示，在会见土耳其领导人之后，普京还将与伊朗总统会谈。他说：“伊朗是我们长期可靠的合作伙伴。双方有许多议题需要讨论，包括伊朗核计划相关局势。”（参考消息）
20:39:29|【日本经济再生担当大臣赤泽亮正：美国政策多变 日本经济遭受冲击】日本经济再生担当大臣赤泽亮正29日表示，就日美关税谈判问题，他至少还需要访美一次进行磋商。日本第一生命经济研究所首席经济分析师熊野英生认为，由于美国政策多变，日美关税谈判仍然存在极大不确定性，但美国关税对日本经济的负面影响已逐步显现。日本第一生命经济研究所首席经济分析师 熊野英生：日本企业依旧面临沉重的关税压力，不得不将关税成本大幅转移至售价上，必然会抑制在美国市场的销售量。（央视新闻）
20:37:57|【美联储理事会：下周进入“空白期”，仅地方联储主席发表讲话】在美联储9月中旬的下次会议之前，不要指望从理事们那里听到太多消息。美联储理事会说，在9月7日之前，没有任何理事计划公开露面。这让我们进入了美联储9月会议前的“空白期”，美联储理事沃勒周四晚间的讲话很可能成为美联储理事会在9月关键会议前的最后发言。目前仍有时间听取地区联储主席关于利率政策的意见，包括定于下周三圣路易联储主席穆萨莱姆就美国经济和货币政策发表的讲话。
16:58:03|【美国上诉法院裁定特朗普对多国征收关税违法，特朗普“愤怒”回应】美国联邦巡回上诉法院29日裁定，美国总统特朗普批准对多国征收关税时援引的法律，实际上并没有赋予其征收这些税款的权力。据英国《卫报》、法新社等媒体报道，特朗普当地时间周五（29日）晚些时候在其社交平台上发文，对该裁决作出“愤怒”回应。“所有关税仍然有效！”特朗普在帖文开头指责说，“充满党派偏见的上诉法院”错了。他称，如果关税被取消，对美国来说“将是一场彻底的灾难”，随后又对其关税政策进行了一番吹捧。特朗普最后表示，他将“在美国最高法院的帮助下”对相关裁决进行反击。民主党籍加州州长纽森也对美国上诉法院裁定特朗普对多国征收关税违法的举动迅速作出反应。他于当地时间30日在社交平台X上发文称，“特朗普是美国最大的失败者”。
14:19:12|【2/3年期美债收益率8月份累跌超30个基点】周五（8月29日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.51个基点，报4.2284%，8月份累计下跌14.56个基点，8月1日从月内顶部4.4060%显著跳水，8月5日亚太盘初跌至4.1826%，随后震荡上行，8月14日升幅相对明显，8月18日回升至4.35%一线，之后又扩大月内跌幅。两年期美债收益率跌1.23个基点，报3.6167%，8月份累跌34.04个基点，8月1日从月内顶部3.9571%跳水，8月29日跌至3.6024%，整体呈现出L形长尾下跌。
13:53:15|【美上诉法院裁定美政府大部分全球关税政策非法】记者当地时间8月29日获悉，美国上诉法院裁定美国总统特朗普实施的大部分全球关税政策非法，并认为特朗普实施这些关税超越了其职权范围。据彭博社报道，当日华盛顿的一个法官小组维持了国际贸易法院先前的一项裁决，即特朗普错误地援引了一项紧急状态法来实施这些关税。
13:27:31|美国上诉法院裁定特朗普政府大部分关税措施不合法。
13:22:06|美国国防部消息：美国国务院已作出决定，批准向乌克兰出售爱国者防空系统维护及相关设备，可能的对外军售金额达1.791亿美元。
12:57:51|COMEX黄金期货涨1.19%，报3515.50美元/盎司。COMEX白银期货累涨9.79%，报40.305美元/盎司。
12:39:07|【美国8月密歇根大学消费者信心指数下降约6%】当地时间8月29日，据密歇根大学公布的调查，美国8月消费者信心指数终值为58.2，较7月份下降约6%，为4个月来首次下降。调查显示，当前经济状况指数从7月份的68.0降至61.7；消费者预期指数从7月份的57.7降至55.9，也低于去年8月的72.1。调查显示，高达43%的受访者提及高物价正在影响他们的生活水平。这一比例高于7月份的39%，为近5个月来的最高水平。密歇根大学消费者调查项目主任、经济学家乔安妮·许表示，继7月份略有改善之后，8月份美国劳动力市场预期出现恶化。约63%受访者预计未来一年失业率将上升，高于去年同期的37%。
11:31:04|美国商品期货交易委员会（CFTC）：8月26日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加6,364手合约，至148,122手合约。
11:29:46|美联储戴利：仍然认为与关税相关的价格上涨将是一次性的。
11:29:29|美联储戴利：很快就是重新调整FOMC货币政策的时候了。
11:27:22|美股周五尾盘，AutoZone(AZO)股价最高上涨至4229.68美元，创下自1991年4月首次公开募股以来的历史最高价位。
11:21:50|美股周五尾盘谷歌C类股(GOOG)股价最高上涨至215.34美元，创下自2014年4月2日特别分配以来的历史新高——当日设立的谷歌C类股为无投票权股份，并于2014年4月3日开始交易。
10:30:28|上期所原油期货2510合约夜盘收涨0.21%，报483.90元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.90%，沪银收涨1.93%。
09:33:26|【美联储理事库克的律师称欺诈指控已成特朗普排斥异己的“首选武器”】美国总统特朗普对美联储理事丽莎·库克的欺诈指控已成为其清除阻碍施政议程官员的“首选武器”，库克的律师在针对解雇决定诉讼的首场听证会上辩称。律师Abbe Lowell周五在华盛顿向法官表示，特朗普多次公开批评美联储工作的言论表明，他有意撤换那些拒绝投票支持降息的理事。库克方面指出，特朗普的动机表明其解雇库克缺乏正当理由。
08:59:02|现货黄金上涨1%，至每盎司3449.14美元。
08:47:21|【法国政府财政风险重燃，30年期法债收益率8月涨超29个基点】周五（8月29日）欧市尾盘，法国10年期国债收益率涨3.4个基点，报3.512%，8月份累涨16.3个基点；两年期法债收益率累跌0.5个基点，30年期法债收益率累涨29.1个基点——8月5日跌至4.058%、随后持续震荡上扬、8月27日达到4.447%。意大利10年期国债收益率涨4.9个基点，报3.587%，8月份累涨7.8个基点，交投区间为3.398%-3.602%。西班牙10年期国债收益率累涨5.5个基点，报3.330%。希腊10年期国债收益率累涨5.1个基点，报3.418%。
08:47:16|道琼斯指数下跌117.91点，跌幅0.26%。标普500指数下跌39.69点，跌幅0.61%。纳指下跌226.99点，跌幅1.05%。
08:36:29|【泽连斯基提出乌克兰安全保障关键条件】乌克兰总统泽连斯基表示，对乌克兰的安全保障应包括维持乌克兰军队现有规模，并通过与欧洲国家联合生产来保障武器供应。此外，他还要求继续对俄罗斯实施制裁，并利用被冻结的俄罗斯资产用于乌克兰的重建。
08:33:33|【以军称继续在中东地区展开行动】以色列国防军总参谋长扎米尔当地时间8月29日表示，以军继续在中东地区开展行动，“以挫败现有和潜在的威胁”，包括对也门胡塞武装的战略目标进行了“重大打击”。他强调，以色列将“继续打击恐怖主义，无论其在哪里”，同时，以军部队正努力找回被巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）杀死的被扣押人员尸体。他认为这是一项持续的努力，并表示“以色列不会休息，也不会保持沉默，直到所有被扣押人员都以任何可能的方式被解救出来”。
08:32:33|现货白银日内涨幅扩大至2%，报39.8美元/盎司。
08:20:28|伊朗联合国特使：伊朗支持对核协议决议进行短期、无条件技术延期。
08:19:08|伊朗驻联合国特使：我们支持给予外交更多时间，以达成新的共识和新的协议。
08:19:02|伊朗驻联合国特使：伊朗致力于外交途径，但不会在威胁或胁迫下进行谈判。
08:10:56|市场资讯：特朗普命令七艘美国军舰（4500 名人员）前往委内瑞拉海域，其中包括驱逐舰、一艘巡洋舰、一艘潜艇和一个由海军陆战队组成的两栖战斗群。
08:05:19|美国法官今日未就美联储理事库克的解职做出裁决，要求双方于下周二提交后续法庭文件。
08:02:41|纽约期银涨2%，现报40.50美元/盎司。
07:50:36|【美国股票基金，7月遭净流出超3500亿美元】当地时间8月28日，美国投资公司协会（ICI）公布的数据显示，7月投资于美股的美国长期股票型共同基金出现大规模资金外流，净流出额高达3574.3亿美元，远超6月的616.5亿美元，创下阶段新高。今年前六个月累计净流出约2590亿美元。ICI表示，本轮大规模撤出主要来自集合投资信托的操作，而非个人投资者集中赎回。
07:42:48|【特朗普称法院应就解雇美联储理事库克的“理由”听从他的意见】美国司法部在法庭文件中表示，法院应就是否具备解雇美联储理事丽莎·库克的充分“正当理由”尊重总统特朗普的判断。该文件是在一起质疑解除库克职务的诉讼案关键听证会开始前数小时提交的。政府在周五上午的文件中辩称，库克要求颁布临时限制令阻止其被免职的请求应被驳回，因为她声称特朗普在缺乏必要“正当理由”的情况下非法解雇她的主张，“极不可能在实质上胜诉”。政府称，“基于‘正当理由’的解职属于宽泛标准，国会赋予了总统自由裁量权，”即便该决定需接受司法审查——而逾百年的判例表明并非如此——审查也必须高度尊重总统对主要官员的宪法权力，以免干涉总统职权。”
07:37:13|【以军展开对加沙城初步行动】以军今天（8月29日）称，已展开对巴勒斯坦加沙地带北部加沙城“初步行动和攻击的初步阶段”，正在加沙城郊区投入大量兵力。以军还称，自当地时间今天上午10点起，“战术性军事活动暂停”不再适用于加沙城，因为那里“已成为战区”。以军7月27日曾称，即日起每天10时至20时，以军暂停在加沙地带指定地区的军事活动，直至另行通知——此举为“战术性军事活动暂停”，指定地区包括马瓦西、代尔拜拉赫和加沙城。
07:19:39|【土耳其完全切断与以色列贸易】土耳其外长哈坎·费丹今天（8月29日）表示，土耳其决定禁止以色列船只使用其港口，禁止土耳其船只停靠以色列港口；同时，土耳其已对以色列关闭领空，禁止以色列飞机通行，全面中断与以色列的经贸往来。
06:37:57|欧元兑美元EUR/USD突破1.17，日内涨0.17%。
06:35:39|彭博美元即期指数抹去盘中涨幅。
06:35:01|市场消息 ：美国联邦法庭针对美联储理事Lisa Cook起诉美国总统特朗普的听证会开始。
06:28:39|美国亚特兰大联邦储备银行第三季度GDP实际增长率为3.47%，此前为2.18%。
06:28:05|【我国低空装备产品数量超400万台】今天从工业和信息化部获悉，截至目前，我国低空装备产品数量超400万台。以无人化、电动化、智能化为技术特征的新型低空装备快速发展。在新疆石河子举办的低空产业创新发展大会上，工业和信息化部相关负责人表示，最新数据显示，截至目前我国共有881家企业完成登记注册，备案产品2822种、低空装备产品超406万台，已有16款民用无人机获得适航批准，在研吨级无人机近30款、电动垂直起降航空器近70种。工业和信息化部相关负责人同时表示，下一步，我国将加快技术创新攻关，夯实低空装备产业链、供应链基础，围绕低空装备无人化、电动化、智能化发展方向，加快建立和完善低空装备安全性设计体系和可靠性保障体系，提升产业链供应链韧性和安全水平。（央视新闻）
06:17:20|【美国消费者信心降至三个月低点 经济前景预期转黯】受关税相关担忧持续影响，美国消费者信心指数降至三个月低点，民众对经济前景和通胀的悲观情绪蔓延。密歇根大学周五公布的调查显示，8月密歇根大学消费者信心指数终值从7月的61.7降至58.2，低于58.6的初值。最新数据显示，消费者预计未来一年物价将上涨4.8%，高于上月的4.5%；对未来5-10年的年通胀预期为3.5%，较本月早些时候初值调查的3.9%有所改善。这些数据凸显消费者对就业前景和商业状况的焦虑。约63%的消费者预计未来一年失业率将上升，该比例较前月增加，也远高于2024年同期水平。预计下周公布的8月就业报告将显示就业增长再次保持温和。
06:00:44|美国8月密歇根大学消费者信心指数终值 58.2，预期58.6，前值58.6。
06:00:41|美国8月一年期通胀率预期终值 4.8%，预期5%，前值4.90%。
05:59:43|美国能源信息署（EIA）：6月美国汽油出口量升至80.9万桶/日（5月为71.9万桶/日）
05:55:36|E3国家联合声明：伊朗绝不能获得核武器。
05:53:52|E3国家联合声明：如果满足特定的关切，可延长对伊朗的“快速恢复”机制期限。伊朗尚未表现出会满足相关关切问题的任何迹象。
05:50:22|【外媒：土耳其外长称，土耳其对以色列飞机关闭领空】综合土耳其阿纳多卢通讯社等媒体8月29日报道，土耳其外交部长费丹在土耳其议会关于加沙局势的会议上批评称，以色列在加沙地带实施种族灭绝。 据土耳其阿纳多卢通讯社报道，费丹还称，土耳其已切断与以色列之间的所有贸易，对以色列飞机关闭领空，且不允许土耳其船只前往以色列港口。 土耳其方面去年5月宣布暂停与以色列的所有进出口贸易，理由是以色列在加沙地带的行动加剧了该地区的人道主义危机。（环球网）
05:36:38|【美国7月贸易逆差大幅升至1036亿美元 远超预期】美国7月份贸易逆差大幅扩大22.1%，达到1036亿美元，远超市场预期的894.5亿美元，显示第三季度贸易可能对经济增长形成显著拖累。美国商务部普查局数据显示，7月进口额猛增186亿美元至2815亿美元，而出口额小幅下降1亿美元至1780亿美元。此外亚特兰大联邦储备银行目前预计，美国第三季度GDP增速将放缓至2.2%。（央视新闻）
05:26:13|【易方达基金、广发基金上半年营收净利润均双增】广发证券2025半年报披露，旗下控股子公司广发基金和参股子公司易方达基金经营业绩出炉，今年上半年，广发基金营业收入38.98亿元，同比增长22.16%；净利润11.8亿元，同比增长43.55%；同期，易方达基金实现营业收入为58.96亿元，同比增长9.8%；净利润18.77亿元，同比增长23.81%。两家基金公司合计管理公募基金规模超过3.6万亿元，剔除货币市场型基金后，广发基金、易方达基金规模分别排名行业第3、第1。
05:07:34|【本轮巴以冲突已致加沙地带超6.3万人死亡】据加沙地带卫生部门消息，过去24小时内，以色列对加沙地带的袭击已造成至少59名巴勒斯坦人死亡，其中包括23名寻求援助者，此外，还有224人受伤。自2023年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已导致63025名巴勒斯坦人死亡、159490人受伤。自今年5月以色列引入新的援助物资分配机制以来，寻求援助者死亡总数已达2203人，受伤人数超过16228人。（央视新闻）
05:02:47|汇丰银行：任命杰森·亨德森为美国汇丰银行临时首席执行官兼银行业务主管。
04:43:49|【美国7月消费支出创四个月来最大增幅 顽固通胀背景下需求依然坚韧】美国7月消费支出创四个月来最大增幅，表明尽管通胀顽固，但需求依然坚韧。美国经济分析局周五公布的数据显示，经通胀调整后的消费支出环比增长0.3%。此番增长得益于收入增长，主要由商品消费驱动。剔除食品和能源的核心个人消费支出价格指数较6月上涨0.3%。与上年同期相比，该指标攀升2.9%，创2月以来最高增幅。
04:42:54|日本防卫相中谷元：日本和澳大利亚的外长防长磋商（2+2）将于9月5日在日本举行。
04:39:44|惠誉确认瑞安航空的评级为BBB+。
04:37:10|【加拿大经济第二季度萎缩 出口遭受美国关税重创】加拿大经济出现近两年来首次收缩，与美国的贸易战严重打击了该国出口和商业投资。加拿大统计局周五公布的数据显示，第二季度国内生产总值按年率计算下降1.6%，这是自新冠疫情以来的最大跌幅，也是近两年来的首次萎缩。虽然数据与加拿大央行的预测基本一致，但表现差于经济学家调查预期的0.7%降幅。受美国对加征收关税冲击出口影响，加拿大出口按年率计算下降27%，完全逆转了第一季度贸易活动的暂时增长——当时出口商曾试图抢在特朗普关税措施全面实施前加速出货。进口下降5.1%。商业投资在第一季度仅增长1.1%后，本季度收缩10.1%，凸显出加拿大企业在应对美国征税政策和政策不断变化时面临的日益加剧的悲观情绪。
04:36:53|【广发证券：2025年上半年净利润同比增长48.31%】广发证券公告，2025年上半年营业收入为153.98亿元，同比增长34.38%。归属于上市公司股东的净利润为64.7亿元，同比增长48.31%。基本每股收益为0.79元/股，同比增长51.92%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1元（含税），不送红股，不以公积金转增股本。
04:34:10|【瑞茂通：2025年上半年净利润同比减少64.70%】瑞茂通公告，2025年上半年营业收入94.64亿元，同比下降34.16%。净利润5694.17万元，同比减少64.70%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.10元（含税），共计1078.05万元（含税）。
04:33:12|【乌总统：前线局势基本可控 波克罗夫斯克方向形势严峻】当地时间8月29日，乌克兰总统泽连斯基表示，俄军已在波克罗夫斯克方向集结多达10万人，正在准备进攻行动。他表示，目前前线局势基本可控，波克罗夫斯克方向形势最为严峻。此外泽连斯基还表示，第聂伯罗彼得罗夫斯克地区的局势已得到控制。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
04:32:51|加拿大经济第二季萎缩年率1.6%，预期为萎缩0.7%。
04:32:35|美国国债收窄跌幅此前公布的个人消费支出(PCE)价格指数符合预期。
04:32:09|美元/日元最新上涨0.13%，报147.15 。
04:31:49|美国PCE数据公布后，现货黄金短线小幅拉升4美元，现报3412.12美元/盎司。
04:31:38|标普500指数期货和纳斯达克100指数期货在数据发布后缩小跌幅。
04:30:17|美国7月核心PCE物价指数年率 2.9%，预期2.90%，前值2.80%；美国7月核心PCE物价指数月率 0.3%，预期0.30%，前值0.30%。
04:29:29|【外卖、直播电商等平台服务管理将有“新国标”】全国平台经济治理标准化技术委员会正式成立。目前，平台经济治理标委会已根据行业急需，开展了《外卖平台服务管理基本要求》《网络交易平台合规经营评价通则》《直播电商平台服务管理基本要求》以及《网络交易合规数据报送规范》等4项国家标准的研制，目前《外卖平台服务管理基本要求》与《网络交易平台合规经营评价通则》两项国家标准已完成立项，将在近期面向社会公开征求意见。
04:22:50|【通合科技：拟发行可转债募资不超过5.22亿元】通合科技(300491.SZ)公告称，公司拟发行可转债募集资金总额不超过5.22亿元，拟投资于数据中心用供配电系统及模块研发生产项目及补充流动资金。
03:55:01|【PCE与权力博弈双重影响，美债收益率曲线陡峭化】在关键的PCE通胀数据和美联储理事库克听证会举行前，SOFR期货开盘下跌，特别是远期合约，显示出市场情绪谨慎。数据显示，国债收益率曲线全线走高，其中2年期与30年期国债利差扩大3个基点，长端资产领涨，收益率曲线持续陡峭化。尽管短端收益率保持稳定，但3年期至30年期国债收益率均出现不同程度的上涨，其中30年期国债收益率涨幅最大，上涨3.2个基点。市场普遍认为，收益率曲线陡峭化是受到鸽派的美联储官员沃勒言论以及投资者对通胀和美联储人员变动的担忧所驱动。此外，交易员在周度拍卖结束后也进行获利了结，进一步加剧了市场的波动。尽管如此，根据移动平均线模型，所有合约仍处于“买入”信号，但建议对2年、3年、5年、7年、10年和20年期国债进行减仓，并增持30年期国债多头头寸。
03:53:42|【沪农商行：上半年净利润70.13亿元，同比增长0.60%】沪农商行发布2025年半年度报告显示，今年上半年该行实现营业收入134.44亿元，同比下降3.40%；实现归属于母公司股东的净利润70.13亿元，同比增长0.60%。截至6月末的资产总额约1.55万亿元，较上年末增长4.14%；不良贷款率为0.97%，与上年末持平。
03:10:41|【经济学家预计美国增速乏力、通胀顽固的态势将延续到明年】经济学家预计，今年剩余时间乃至2026年，美国经济增长表现料平淡无奇，稳步、由关税推动的通胀料冲击消费者。对经济学家进行的最新月度调查显示，今年下半年美国国内生产总值预计将增长1.1%，低于上半年1.4%的平均增速。作为经济主要增长引擎的消费支出也预计在第三和第四季度增长1.1%。与此同时，经济学家预计核心通胀 —— 以个人消费支出价格指数衡量 —— 将在第四季度达到平均3.2%的峰值。尽管预计2026年同比通胀率将逐步回落，但仍将高于美联储2%的目标水平。调查结果印证了市场预期：特朗普加征的进口关税将更广泛地传导至消费价格，且其影响明年才会逐步消退。8月22日至27日对79位预测者的此项调查显示，美国经济将继续对特朗普的贸易与投资政策做出调整。也表明，美联储仍将面临顽固通胀与经济活动乏力所带来的双重挑战。
02:53:54|【乌克兰首都基辅市遭空袭致23人死亡】乌克兰总统泽连斯基29日在社交媒体发文说，俄军28日发动空袭造成乌首都基辅市23人死亡，另有53人受伤。泽连斯基说，俄方必须对此次和此前所有空袭负责。
02:34:22|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-08-29）】 1. 库克正式诉特朗普越权罢免——美联储理事库克周四向华盛顿特区联邦法院提起诉讼，试图阻止特朗普解除她的职务。美法官定于北京时间今晚22点就库克起诉特朗普举行听证会。 2. 中期选举前拟召开共和党大会——特朗普发文称，正在考虑向共和党建议，在中期选举前召开一次全国大会。这将是史无前例的举措。 3. 将针对俄乌问题发表讲话——白宫新闻秘书莱维特表示，特朗普对俄罗斯周四以导弹与无人机袭击乌克兰感到“不悦”，并计划就这个议题进一步发表谈话。 4. 巴西启动正式程序评估反制关税——巴西外交部周四晚下令政府贸易机构Camex开始分析，是否能够运用本地的对等法规来应对美国。此举意味着巴西对特朗普对该国商品征收50%关税的应对作法升级。 5. 仍在敲定英特尔交易细节——白宫周四表示，英特尔与特朗普达成的用10%的股份换取美国政府投资的交易仍在讨论中。该交易是特朗普提出的“创造性解决方案”，商务部正在落实。 6. 经济助手将离开白宫——知情人士透露，特朗普的高级经济助手Nels Nordquist将离开白宫，前往日内瓦国际劳工组织(ILO)担任高级职务。 7. 冲刺美联储人事布局——特朗普政府冲刺美联储人事布局，其对斯蒂芬·米兰的美联储理事提名或在9月利率决议前敲定，除非出现程序故障或意外反对。 8. 将在联合国大会发表讲话——美国白宫：美国总统特朗普将于9月22日前往纽约，将于9月23日在联合国大会发表演讲。 9. 终止小额包裹豁免——特朗普政府官员表示，美国对价值800美元以下包裹的关税豁免于周五（29日）永久终止，同时设有六个月过渡期。 10. 签署行政命令——特朗普签署总统备忘录，防止联邦拨款被不当用于政治游说；同时签署行政命令，豁免具有国家安全任务的机构遵守联邦集体谈判要求。
02:29:10|【美元指数8月跌约2%，技术面与基本面均指向持续疲软】美元指数DXY8月下跌约2%，部分抹去7月份的涨幅——那是美国总统特朗普宣誓就职以来美元首次单月上涨。华尔街预计，随着经济出现放缓迹象、美联储似乎准备再次降息，美元或将延续今年迄今逾8%的跌势。特朗普质疑美联储的公信力以及经济数据的可靠性，进一步削弱美元吸引力。“美国政府近期的举措将带来长期影响。”道明证券外汇策略主管贾亚提•巴拉德瓦杰写道，“这正在侵蚀美元的避险地位，风险溢价应该会开始打压美元。”技术面分析也显示美元处于明显的下降趋势。周四的期权定价显示，交易员预计未来三到六个月美元将小幅下跌。美元指数在今年3月初跌破100日均线并一直受压。本月两次试图突破均线均告失败，使其成为重要阻力位。
02:28:02|【以军称已经开始对加沙城的初步行动】当地时间29日，以色列国防军称，已经开始了对加沙城的初步行动和攻击的初始阶段，并补充说，目前正在郊区部署大量兵力。当日稍早前，以军宣布，当地时间29日上午10点开始的加沙地区战术停火不适用于加沙城地区，并称该地区构成“危险战区”。以色列国防军解释说，这一决定是根据对局势的评估和政治层的指示做出的。29日，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处表示，以色列在加沙城军事行动的加剧将导致约一百万人面临新的被迫流离失所的风险。近东救济工程处表示，鉴于现有的饥荒，任何进一步的升级都将加剧苦难，并将更多民众推向灾难。（央视新闻）
02:23:33|【中行副行长：上半年个人经营贷款、消费贷款新发生不良比率较上年同期有所增加】8月29日，中国银行副行长武剑在该行2025年中期业绩发布会上表示，目前，中国银行风险管控压力主要集中在房地产业、个人贷款和境外业务。具体而言，武剑表示，房地产业仍是境内新发生不良的第一大行业，但实质新增同比已经出现下降趋势。随着房地产供需两端政策同向发力，预计房地产市场有望逐步止跌回稳。今年上半年个人经营贷款、消费贷款新发生不良比率较（上年）同期有所增加，预计资产质量在一段时间内仍将持续承压。境外业务方面，尽管今年上半年新发生不良同比已经出现下降趋势，但外部环境不确定性仍未减弱。（澎湃）
02:20:03|【美股多头警惕 9 月季节性动荡来袭】 对于股市牛市正逼近不可持续水平的迹象，投资者已感到担忧，而他们很快将面临另一个需要操心的问题。 下周日历将翻至 9 月 —— 从历史数据来看，这是美国股市表现最弱的月份。届时机构投资者将进行投资组合再平衡，散户交易员买入力度减弱，市场波动率上升，企业回购也将暂停。 尽管宏观事件通常对市场走向起决定性作用，但季节性因素可能会加剧由经济数据或货币政策等引发的市场波动。下月，在美联储公布备受期待的政策决议前，投资者需应对最新的政府就业报告以及两份通胀数据。与此同时，唐纳德・特朗普总统持续批评美联储的独立性，并呼吁大幅降息，这也为市场增添了不确定性。 自 5 月初以来，标普 500 指数已飙升 17%，在此背景下，股市多头进入 9 月时处境尤为岌岌可危。当前股市估值已达到预期收益的 22 倍，这一水平与互联网泡沫末期的估值相当。 美国银行的保罗・西亚纳（Paul Ciana）援引追溯至 1927 年的数据称，标普 500 指数在 9 月有 56% 的时间下跌，平均跌幅 1.17%。而在总统任期的第一年，该指数在 9 月下跌的概率高达 58%，平均跌幅达 1.62%。 散户交易员在 9 月的股票买入热潮也可能降温。城堡证券（Citadel Securities）追溯至 2017 年的数据显示，在 6 月和 7 月的强劲买入后，散户买入活动在 8 月开始放缓，而 9 月通常是全年散户参与度最低的月份。 除此之外，作为市场最大的买入群体之一，美国企业将在第三季度财报发布前被迫暂停股票回购。 投资者担忧的另一点在于，彭博情报追溯至 20 世纪 90 年代的数据显示，9 月和 10 月通常是波动率最高的两个月份，芝加哥期权交易所波动率指数（VIX）在此期间的交易水平约为 20。该指数在周四收盘时为 14.43。 在期权市场，持仓情况显示交易员近期已变得更加谨慎。10delta 看跌期权与 40delta 看跌期权的成本（前者反映应对大幅抛售的保护成本，后者反映应对小幅下跌的保护成本）已攀升至今年最高水平。 “我们仍能看到 9 月和 10 月有大量对冲操作，这一趋势表明市场对近期下行风险持谨慎态度，” 萨斯奎哈纳国际集团（Susquehanna International Group）衍生品策略联席主管克里斯・墨菲（Chris Murphy）表示。
02:00:35|【长飞光纤：空芯光纤相关业务尚未对公司财务数据产生明显影响】长飞光纤(601869)8月29日晚间披露股票交易异动公告称，公司注意到近期市场对算力数据中心相关光纤光缆产品，尤其是空芯光纤的关注度较高。与数据中心相关的光纤光缆产品占全球光纤光缆需求总量的比例较小，其中，空芯光纤作为行业前沿产品，目前尚未形成规模销售、尚未形成稳定的价格及利润水平，后续应用场景及业务发展有待于产业链的进一步成熟，存在较大不确定性。目前，空芯光纤相关业务尚未对公司财务数据产生明显影响，敬请广大投资者注意投资风险，理性决策，审慎投资。
01:53:45|以色列军方：我们已经开始了对加沙城的初步行动和攻击的初步阶段。目前我们正以强大的兵力在加沙城外围展开行动。
01:24:17|【德国失业人数10年以来首次超过三百万】德国联邦劳动局8月29日公布的数据显示，8月德国失业人数较上月增加4.6万人，达302.5万人，失业人数十年来首次超过300万。该国上次失业人数超过三百万是在2015年2月。在德国，由于企业通常在夏季休假前减少招聘并终止培训合同，夏季失业人数普遍走高。但当前8月数据已创下近15年同期最高纪录。作为欧洲最大经济体，德国经济已经历连续两年衰退，在此背景下其就业市场持续承压。（央视新闻）
00:09:21|【道明证券前瞻美国7月PCE报告：关税料温和传导至商品价格 服务业通胀加快】道明证券在展望美国PCE通胀报告时表示：“我们预计7月核心PCE环比将加速至0.30%。受食品和能源通胀疲软影响，整体PCE环比可能回落至0.22%，同比预计分别为2.9%和2.6%。7月关税对商品价格的传导效应较为温和，但服务业出现了加速上涨。考虑到核心零售销售表现强劲，我们预计个人支出将增长0.5%。”
00:01:27|欧元区7月欧洲央行1年CPI预期 2.6%，预期2.5%，前值2.60%。 欧元区7月欧洲央行3年CPI预期 2.5%，预期2.4%，前值2.40%。
[2025-08-29]
23:54:28|【俄罗斯袭击乌克兰首都，外交部：呼吁有关各方推动局势降温】8月29日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。法新社记者提问，俄罗斯对乌克兰首都基辅进行大规模袭击，已导致22人丧生。中方对此有何评论？郭嘉昆回应，在乌克兰危机问题上，中方始终认为，对话谈判是解决乌克兰危机的唯一可行出路。我们呼吁有关各方遵守战场不外溢、战事不升级、各方不拱火三原则，推动局势降温，为政治解决危机积累条件。（北京日报）
23:53:23|【英法德通知安理会对伊朗启动快速恢复制裁机制，外交部：不具建设性】8月29日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者提问，据报道，8月28日英国、法国、德国向联合国安理会提交关于对伊朗启动快速恢复制裁机制的通知，按照安理会第2231号决议规定，安理会将在30天内决定是否启动快速恢复制裁。中方对此有何评论？郭嘉昆表示，伊朗核问题正处于关键十字路口，在安理会启动快速恢复制裁不具建设性，将破坏政治外交解决伊朗核问题的进程。郭嘉昆指出，中方认为，当前安理会的任何行动都应有助于推动恢复对话谈判，而不是制造新的对抗，导致事态恶化甚至升级。中方将继续秉持客观公正立场，积极劝和促谈，为伊朗核问题早日重回外交解决轨道发挥建设性作用。（澎湃新闻）
23:53:12|【美国参议院军事委员会主席抵达台北，外交部：强烈不满！】8月29日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。路透社记者提问，美国参议院军事委员会主席罗杰·威克参议员已抵达台北，中方对此有何评论？“中方一贯坚决反对美台开展任何形式的官方往来。”郭嘉昆指出，美国会议员窜台，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报，损害中方主权和领土完整，向“台独”分裂势力发出严重错误信号，中方对此强烈不满。郭嘉昆强调，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。中方要求美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报，停止以任何借口干涉中国内政、纵容支持“台独”分裂势力，停止美台官方往来，停止制造台海局势紧张因素。（澎湃新闻）
22:54:29|【研究：持续申领失业救济人数攀升凸显美国劳动力市场下行风险】持续申领失业救济人数今年持续攀升，表明劳动力市场状况不断走弱。压力主要集中在少数几个州，其中哥伦比亚特区受政府效率部(DOGE)减员增效措施影响首当其冲。虽然其他州尚未出现类似的失业救济申领激增的情况，但如果失业率进一步上升，疲软的劳动力需求意味着劳动力市场几乎没有空间能提供缓冲。
22:36:47|哈萨克斯坦 7 月黄金储备增至 993 万金衡盎司。
21:39:19|【SEB：预计未来几个季度美国国债收益率将走低】SEB Research分析师在一份报告中称，预计美国国债利率将出现下行趋势。他们预计，未来几个季度影响美国国债市场的关键因素将是美联储降息，而不是对财政的担忧。他们表示：“历史模式表明，在整个宽松周期中，债券收益率可能普遍下行，这一周期可能延续到明年秋季。”
21:25:22|【东吴证券：维持承德露露“买入”评级，营收仍承压，新品初步贡献】东吴证券研报指出，承德露露上半年实现归属上市公司股东净利润2.58亿元，同比下滑11.97%；2025Q2归属上市公司股东净利润0.43亿元，同比下降9.00%。25年“小年”叠加整体消费疲弱态势，上半年营收持续承压，水系列新品初步贡献。公司对将水系列打造成第二成长曲线寄予希望，Q2初有贡献。植物奶系列下滑，该行判断主因公司Q2市场投入更加聚焦水系列。基于半年度表现，以及小年现实，该行调整全年营收及盈利预测。2025年推新坚决，费用投放较高，部分抵消成本下降红利。对2026年重回大年（春节充分受益）乐观。新品季度贡献刚起步，将继续观察，如若铺货动销好于预期，则市场对公司中期成长看法改观。基于强回购支撑和年末大年的切换，维持“买入”评级。
21:22:37|市场消息：近30年来，外国央行持有的黄金首次超过美国国债。
18:47:49|【港股黄金股延续涨势 中国黄金国际涨超10%】截至发稿，中国黄金国际(02099.HK)涨10.53%、潼关黄金(00340.HK)涨9.78%、灵宝黄金(03330.HK)涨9.60%、招金矿业(01818.HK)涨5.37%。消息面上，隔夜金价站上3400美元/盎司，创五周新高。
17:27:58|现货黄金失守3410美元/盎司，日内跌幅0.20%。
17:24:57|美元指数刚刚触及98.00关口，最新报98.00，日内涨0.14%。
16:11:02|澳大利亚S&P/ASX200指数8月29日（周五）开盘下跌19.80点，跌幅0.22%，报8960.20点。
16:01:29|韩国首尔综指高开0.4%。
15:50:59|日本7月工业产出年率初值 -0.9%，预期-0.40%，前值4.40%。
15:32:21|【欧盟驻乌代表处被空袭波及 冯德莱恩：把乌克兰变成“钢铁豪猪”】当地时间8月28日凌晨，据乌克兰总统泽连斯基和乌克兰基辅市军事管理局发布的消息，俄军使用导弹和无人机对基辅发动空袭。欧盟官员当天表示，欧盟驻基辅代表处大楼遭到损坏。袭击发生后，泽连斯基与美国总统特朗普和欧委会主席冯德莱恩举行了电话会议。白宫称，特朗普说对俄此举“不满”但“不惊讶”；冯德莱恩重申欧盟对乌安全保障，说要把乌克兰打造成“钢铁豪猪”。俄方则回应称，基辅民用基础设施受损是由于乌方使用防空系统和电子战手段造成的。
15:18:36|【美联储理事沃勒预计9月降息25基点 未来三至六个月将进一步降息】美联储理事克里斯托弗·沃勒再次呼吁降息，他表示将支持9月政策会议降息25个基点，并预计未来三到六个月还会进一步降息。“在核心通胀率接近2%、基于市场的长期通胀预期牢固锚定、并且劳动力市场走弱风险上升的情况下，恰当的风险管理意味着联邦公开市场委员会现在就应当下调政策利率，”沃勒周四在为迈阿密经济俱乐部活动准备的讲话中表示。沃勒指出，他目前认为美联储9月政策会议没有必要大幅降息。但如果下周将公布的就业数据“显示经济明显降温，并且通胀依然受控”，自己的立场可能会改变。“目前我预计未来三到六个月将进一步降息，降息步伐将取决于后续经济数据。”
15:16:54|两位消息人士称，巴西政府将启动针对美国的对等措施。
15:12:51|【伊朗：将对英法德启动“快速恢复制裁”机制作适当回应】据伊朗塔斯尼姆通讯社28日报道，伊朗外长阿拉格齐当天表示，伊朗将对英国、法国和德国启动“快速恢复制裁”机制作出适当回应。报道说，英法德三国外长和欧盟外交与安全政策高级代表当天与阿拉格齐通电话，向伊朗通报，欧洲方面当天将正式通知联合国安理会，即日启动“快速恢复制裁”机制。恢复对伊制裁的程序需要30天，英法德愿在这30天期限内通过外交途径寻求解决方案，以免安理会对伊制裁决议重新生效。阿拉格齐强调，英法德三国的行为毫无正当理由，是非法的，缺乏任何法律依据。他说，伊朗始终秉持负责任和善意的态度，致力于通过外交方式化解伊朗核问题相关争议。伊朗将为维护自身合法权利和国家利益，对三国的这一非法、不当举动作出适当回应。阿拉格齐还说，伊朗将依照国际法和《不扩散核武器条约》坚决捍卫自身权益。希望三国采取负责任态度，认清现实，在今后几天内纠正这一错误举动。
15:00:57|美联储沃勒：我们知道我们正朝着中性利率水平迈进，只是抵达的速度有多快的问题。
14:58:19|美联储沃勒：拒绝对库克的诉讼案发表评论。
14:45:47|【上半年游戏行业收入创新高，多家A股公司业绩稳健增长】多重积极因素推动A股游戏公司业绩增长。截至8月28日，三七互娱、完美世界、吉比特、巨人网络、游族网络、神州泰岳等A股公司已披露2025年半年报，多数已披露财报的游戏公司实现了业绩增长。今年上半年，我国游戏产业呈稳健增长态势。中国音像与数字出版协会游戏出版工作委员会发布的《2025年1~6月中国游戏产业报告》显示，上半年国内游戏市场实际销售收入（市场规模）1680亿元，同比增长14.08%；游戏用户规模近6.79亿，同比增长0.72%，均创历史新高。（证券时报）
14:44:27|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 07:30 日本7月失业率，8月东京CPI； ② 07:50 日本7月工业产出初值； ③ 时间待定 2025全球动力电池回收产业峰会暨第十三届退役动力电池回收利用高峰论坛将于8月29日至31日在深圳举办； ④ 14:45 法国二季度GDP终值，8月CPI初值； ⑤ 15:55 德国8月失业率； ⑥ 港股收盘之后 阿里巴巴发布业绩报告； ⑦ 17:00 欧洲央行副行长金多斯讲话； ⑧ 18:30 印度二季度GDP； ⑨ 20:00 德国8月CPI初值； ⑩ 20:30 美国7月个人消费支出(PCE)和个人收入，7月商品贸易帐；加拿大二季度GDP； ⑪ 22:00 美国8月密歇根大学消费者信心指数终值； ⑫ 周日09:30 中国8月官方制造业、非制造业、综合PMI。
14:43:31|消息人士称，特朗普经济顾问内尔斯·诺德奎斯特将离开白宫，前往总部位于日内瓦的国际劳工组织担任高级职务。
14:33:35|美联储沃勒：劳工统计局数据“绝对不可或缺”。
14:32:25|美联储沃勒：劳动力需求正在减弱，这不是好事。劳动力市场下行风险加大。
14:31:58|美联储沃勒：预计未来3-6个月将进一步降息。
14:31:42|美联储沃勒：将支持美联储9月会议降息25个基点。
14:31:24|美联储沃勒：曾希望在7月降息，现在感觉更强烈。
14:31:00|美联储沃勒：除非8月份就业报告显示经济大幅疲软且通胀保持良好控制，否则不认为9月份需要更大幅度的降息。
14:30:49|美联储沃勒：政策利率“适度限制”，预计比中性利率高出1.25至1.50个百分点。
14:30:28|美联储沃勒：剔除关税的暂时影响，潜在通胀率接近2%。
14:23:52|【应对“快速恢复制裁”机制 伊朗议会将审议一份紧急提案】当地时间8月29日，伊朗议会高级别议员德利加尼表示，为应对“快速恢复制裁”机制的启动，伊朗已制定一份退出《不扩散核武器条约》及附加议定书的第三等级提案（第三等级为伊朗议会需要对提案进行审议的最优先级别），并将于下周提交议会审议。
14:02:22|据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为86.2%，维持利率不变的概率为13.8%。
13:40:22|【布油基金、黄金ETF、长端美债ETF至少收涨超0.6%，领跑美股大类资产类ETF】周四（8月28日），美国布伦特油价基金收涨0.76%，黄金ETF涨0.74%，美国国债20+年ETF涨0.66%，纳指100 ETF涨0.63%，新兴市场ETF和欧元做多涨0.38%，日元做多涨0.37%，标普500 ETF涨0.35%，大豆基金涨0.24%，道指ETF、罗素2000指数ETF至多涨0.17%。美国房地产ETF则收跌0.26%，做多美元指数跌0.36%，农产品基金跌0.58%，恐慌指数做多跌1.56%。
13:36:46|截至8月28日，SPDR黄金信托报告称其持仓量增加0.57%，即5.44吨，至967.94吨。
12:55:25|【纽约期金涨超0.8%，逼近3480美元】周四（8月28日）纽约尾盘，现货黄金涨0.57%，报3416.55美元/盎司，北京时间10:36跌至3384.67美元刷新日低，随后持续震荡上行。COMEX黄金期货涨0.83%，报3477.20美元/盎司，日内交投区间为3442.50-3478.70美元。费城金银指数收跌0.45%，报242.22点，连续第二个交易日撤离收盘历史最高位。
12:44:55|美国副总统万斯：利率过高，美联储没有履行职责。
12:30:29|【乌克兰基辅遭空袭 已致22人死亡】当地时间28日，乌克兰基辅市军政管理局局长特卡琴科表示，截至当天23点，俄罗斯对基辅大规模袭击已造成22人死亡。
12:29:49|【美元指数28日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.43%，在汇市尾市收于97.814。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1689美元，高于前一交易日的1.1632美元；1英镑兑换1.3516美元，高于前一交易日的1.3497美元。1美元兑换146.82日元，低于前一交易日的147.39日元；1美元兑换0.8012瑞士法郎，低于前一交易日的0.8025瑞士法郎；1美元兑换1.3747加元，低于前一交易日的1.3794加元；1美元兑换9.4679瑞典克朗，低于前一交易日的9.5320瑞典克朗。
12:20:05|【IMF二号人物警告全球债市处脆弱状态 借贷水平不可轻视】国际货币基金组织(IMF)第一副总裁Gita Gopinath警告称，全球经济中的借贷水平不容掉以轻心，债券市场正处于“脆弱状态”。“债务水平高得令人难以置信，而且还在不断上升，”Gopinath周四表示，“过去你可能会说，‘那又怎样？市场会承受的。’但现在情况已不再是这样，即使在发达经济体也是如此。”身为IMF二号人物的Gopinath本周即将卸任并重返哈佛大学任职，他指出法国和英国债券市场存在债务担忧迹象，“美国长期债券也是。”
11:50:28|周四（8月28日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌2.52个基点，报4.2091%。两年期美债收益率涨2.66个基点，报3.6351%。2/10年期美债收益率利差跌4.974个基点，报+57.195个基点。
11:49:18|【以色列军队空袭黎巴嫩境内多个目标】以色列国防军28日表示，当天对黎巴嫩境内的多个目标发动空袭。以军空袭了黎巴嫩南部数个隶属于黎巴嫩真主党的军事设施。黎巴嫩真主党方面暂无回应。
11:48:21|【以军称拦截两架来自也门的无人机】以色列国防军28日发布消息称，以军当天先后拦截了两架来自也门的无人机。以色列多地一度拉响防空警报，事件没有造成人员伤亡。也门胡塞武装方面暂未对此作出回应。
11:11:12|法国兴业银行美股及多元资产策略主管卡布拉称，他预计未来一年将出现超过100个基点的降息幅度。
11:10:07|法国兴业银行周四称，市场下一步将受到美联储利率决策的影响。该行美国股票及多元资产策略主管马尼什·卡布拉(Manish Kabra)在致客户报告中写道：“我们认为股市更主要的推动力将来自美联储及降息前景。”
10:55:19|现货黄金向上触及3420美元/盎司，为7月23日以来首次，日内涨0.67%。
09:11:35|美国10年期国债收益率延续跌势，降至4.203%，为8月5日以来的最低水平。
09:10:58|美元指数DXY短线走低，现跌0.43%，报97.75。
09:10:30|美元兑日元跌0.5%，报146.68。
09:10:06|【美联储理事Cook警告特朗普：将她免职会让美国经济面临风险】美联储理事Lisa Cook在诉状中警告美国总统特朗普，将她免职会让美国经济将出现“无法弥补的伤害”。Cook在起诉文件中驳斥特朗普对她涉嫌抵押贷款欺诈的指控，称那仅仅是解雇她、试图掌控美联储的一个借口而已。Cook希望，美国法官能颁布一份临时禁止令——在官司发生的情况下阻止特朗普将她免职的决定生效，从而维持美联储的现状、并保护美国公众的利益。
09:02:18|美国至8月28日7年期国债竞拍-得标利率 3.925%，前值4.09%。美国至8月28日7年期国债竞拍-得标利率配置百分比 19%，前值75.53%。美国至8月28日7年期国债竞拍-投标倍数 2.49，前值2.79。
08:28:52|【俄称打击乌军工厂 乌称袭击俄炼油厂】俄罗斯国防部28日称，俄军使用“匕首”高超音速导弹等武器对乌克兰军工企业和空军基地实施了打击。乌克兰方面称，乌军打击了俄罗斯境内包括炼油厂在内的多个重要设施。此外，乌克兰总统泽连斯基28日表示，俄军当天对基辅发动空袭，造成人员伤亡。俄总统新闻秘书佩斯科夫称，鉴于乌方持续攻击俄基础设施，俄方也将继续打击乌方军用相关设施。他同时指出，俄方仍希望继续推动和平进程。乌克兰武装部队总参谋部28日发布截至8点战况信息称，过去一天乌军在多个方向击退俄军的进攻。乌空军、导弹部队和炮兵袭击了俄军人员、武器和军事装备集中区，摧毁了俄军大量武器装备。此外，28日凌晨，乌军对俄境内的多处重要设施实施了打击，目标涵盖克拉斯诺达尔边疆区的阿菲普斯基炼油厂和萨马拉州的古比雪夫炼油厂。
07:13:04|【白宫称特朗普认为有充分理由解除丽莎·库克的美联储理事职务】白宫发言人Kush Desai在声明中表示，“总统认定存在正当理由，应将一名被确凿指控在财务文件中作假的理事从监管金融机构的高度敏感职位上撤职。”“基于正当理由撤换理事，将增强美联储理事会问责制以及对市场和美国民众的公信力”。
06:56:30|【纽约期金站上3470美元/盎司】纽约期金站上3470美元/盎司，日内涨0.64%。
06:48:19|【以色列确认对也门胡塞武装实施空袭】以色列国防军8月28日发表声明称，以军当天对也门胡塞武装的军事目标发动了空袭。声明称，胡塞武装在伊朗的指导和资助下，不断威胁以色列及其盟友安全，破坏地区稳定，并扰乱国际航行自由。另据以色列陆军电台报道，以色列安全官员称以军空袭目标中包括一些胡塞武装高级官员所在地。（CCTV国际时讯）
06:43:16|以色列军方：已袭击也门萨那的一处胡塞武装军事目标。
06:39:55|美元兑离岸人民币刚刚突破7.1200元关口，最新报7.1199元，日内跌0.44% 。
06:28:40|白宫：美联储理事丽莎·库克“被可信地指控其撒谎”；因故撤职有助于提升美联储的问责制。
06:26:55|白宫：特朗普认为有必要解除对莉萨·库克的职务任命。
06:20:21|【欧洲三国启动对伊朗恢复制裁机制】据英国、法国和德国致联合国安理会的信函显示，欧洲三国今天（8月28日）启动为期30天的对伊朗“快速恢复制裁”机制。 不过三国外长最新联合声明表示，启动该机制并不意味着外交努力的终结，各方将充分利用30天通知期展开对话。 路透社援引伊朗高级官员的话报道称，英法德此举"“非法且令人遗憾，是对外交努力的破坏”，伊朗正在考虑包括退出《不扩散核武器条约》在内的多项选择。这位官员称，伊朗将继续与欧洲三国保持外交接触，不过伊朗不会在压力下让步。 日前刚结束与英法德三国会谈的伊朗副外长加里巴巴迪此前曾警告说，如果欧洲启动“快速恢复制裁”机制，伊朗将关闭与联合国核监督机构的合作通道，并不再就此与欧洲进行任何对话。（CCTV国际时讯）
06:20:14|特朗普：共和党准备在中期选举中大获全胜。
06:16:43|【特朗普政府冲刺美联储人事布局，米兰提名或在9月决议前敲定】由共和党主导的美国参议院很可能实现特朗普政府设定的激进目标——在美联储9月利率决议前快速通过斯蒂芬·米兰的美联储理事提名确认，除非出现程序故障或意外反对。民主党人私下承认无法单独阻止米兰的提名。根据规则，他们只能在下周预计举行的听证会后，在银行委员会短暂拖延程序，并在参议院全院表决中拖延数日。听证会具体时间尚未公布。尽管民主党缺乏阻止提名的票数，但米兰预计将面临严厉质询，内容涉及特朗普罢免美联储理事莉萨·库克的行动、胁迫美联储降息的企图以及政府的其他经济政策。
06:16:06|【伊朗副外长：若“快速恢复制裁”机制启动，则将停止与核监督机构合作】伊朗副外长加里巴巴迪警告说，若欧洲启动“快速恢复制裁”机制，伊朗将关闭与联合国核监督机构的合作通道，并不再就此与欧洲进行任何对话。伊朗外长阿拉格齐否认与国际原子能机构已就新合作模式文本达成最终协议。伊朗议会同月25日批准法案，暂停伊朗与国际原子能机构的合作。（央视新闻）
06:15:41|【中远海特：2025年上半年净利润8.25亿元，同比增长13.08%】中远海特公告，2025年上半年营业收入107.75亿元，同比增长44.05%。净利润8.25亿元，同比增长13.08%。
06:03:44|市场消息：特朗普提名的美联储理事提名人米兰有望在美联储会议前得到确认。
05:59:54|伊朗高级官员：德黑兰正在考虑一些选项，比如在《保障监督协定》框架内减少与国际原子能机构（IAEA）的合作，甚至退出《不扩散核武器条约》（NPT）。
05:59:38|【联合国秘书长：加沙堆满了废墟、尸体以及可能严重违反国际法的例证】当地时间8月28日，联合国秘书长古特雷斯向记者发言，强烈呼吁国际社会采取紧急行动应对加沙地带日益恶化的人道主义危机，并警告以色列计划军事接管加沙城将导致“灾难性后果”。古特雷斯表示，加沙平民正面临“前所未有的死亡与毁灭水平”。他说：“饥荒已不再是可能，而是正在发生的灾难。人们正因饥饿而死去，孕妇承受着难以想象的风险，维系生命的食物、水和医疗体系已被系统性摧毁。”古特雷斯批评以色列近期对加沙地带的空袭，包括针对汗尤尼斯纳赛尔医院的袭击，造成平民、医务人员和记者丧生。他强调：“这些攻击发生在世人眼前，必须追究责任。加沙堆满了废墟、尸体，以及可能严重违反国际法的例证。”(央视新闻)
05:59:04|【美联储理事库克起诉特朗普 鲍威尔也成为被告】周四，美联储理事库克向华盛顿特区联邦法院提起诉讼，试图阻止美国总统特朗普解除她的职务。该诉讼同时将美联储主席鲍威尔及美联储理事会列为被告。
05:58:35|伊朗高级官员：伊朗已竭尽所能劝阻E3（英法德三国）采取这一步骤。
05:54:48|【伊朗副外长：若“快速恢复制裁”机制启动 则将停止与核监督机构合作】据新华社报道，刚结束与英法德三国会谈的伊朗副外长加里巴巴迪警告说，若欧洲启动“快速恢复制裁”机制，伊朗将关闭与联合国核监督机构的合作通道，并不再就此与欧洲进行任何对话。加里巴巴迪说，如果欧盟及欧洲国家无视伊朗释放的善意，启动“快速恢复制裁”机制，伊朗会作出必要反应，包括关闭目前与国际原子能机构的合作互动通道，并且此后只与联合国安理会及其成员国进行谈判，不再就此与欧洲进行任何对话。
05:54:39|英伟达开涨后转跌，现跌幅扩大至2%。
05:54:19|市场消息：以色列袭击也门萨那。
05:52:59|现货黄金向上触及3410美元/盎司，日内涨0.38%。
05:46:13|市场消息：乌克兰国家安全与国防委员会秘书 Rustem Umerov 与土耳其国防部长讨论了乌克兰的安全保障问题。
05:37:52|【美联储库克据悉已起诉特朗普 白宫发言人、库克方面均未回应】据报道，美联储理事丽莎·库克已提起诉讼，对唐纳德·特朗普总统以“其在抵押贷款申请中撒谎”为由试图解雇她的行为提出质疑，这场诉讼拉开了关于美国央行独立性的历史性争端序幕。法庭记录显示，库克于周四在华盛顿联邦法院提起了该诉讼。目前尚未能获取完整的起诉状内容。这场诉讼标志着白宫与美联储之间日益激烈的冲突进一步升级。尽管特朗普多次抨击鲍威尔，美联储仍拒绝了特朗普的降息要求；此外，这位美联储主席也拒绝了总统要求其辞职的指令。 此前，特朗普曾向库克发送一封信函，并将其发布在社交媒体上，称鉴于她“在财务事务中存在欺诈行为，且该行为可能构成犯罪”，将立即免去其职务。库克此次提起诉讼，正是发生在该事件之后。目前，库克尚未因任何不当行为受到正式调查或指控。 白宫发言人暂未回应置评请求，库克律师团队的代表也拒绝发表评论。（环球市场播报）
05:14:44|美联储库克就特朗普将她赶出美联储理事会提起诉讼。
04:41:30|【美国上周初请失业金人数下降 裁员数量维持低位】美国上周初请失业金人数有所下降，但就业增长乏力可能推动8月失业率升至4.3%。劳工部周四数据显示，在截至8月23日当周，经季节调整后的州失业救济初请人数减少5000人至22.9万人。在美国总统特朗普保护主义贸易政策推动下，美国平均进口关税已达一个世纪以来最高水平，劳动力市场陷入“不招聘也不裁员”的僵局。美国政府8月初报告显示，过去三个月月均就业增长为3.5万人，远低于2024年同期的12.3万人。国内需求也显著放缓，部分原因归咎于关税政策。美联储主席鲍威尔上周暗示，美联储可能在9月政策会议上降息，以应对劳动力市场风险上升，但同时强调通胀威胁依然存在。
04:39:30|【美国二季度GDP修正值速评】美国二季度实际GDP年化季环比修正值增长3.3%，增幅高于预期值3.1%和前值3%。 美国二季度核心个人消费支出(PCE)物价指数年化季环比修正值增长2.5%，与预期值及前值一致。数据显示，由于商业投资回升和贸易的巨大推动，美国经济在第二季度的扩张速度略快于最初的估计。净出口对GDP的贡献接近5个百分点，而在一季度创纪录地对GDP构成拖累。
04:34:04|美国国债收益率在数据公布后上涨，10年期国债收益率最新上涨1.2个基点，报4.25%；两年期美国国债收益率最新上涨1.8个基点，报3.641%。美国两年期与十年期国债收益率曲线差值仍保持在60.7。
04:32:45|美国第二季GDP上修后国债收益率小幅上升。
04:32:20|美国第二季度PCE物价指数年率修正值 2.4%，前值2.4%；核心PCE物价指数年率修正值 2.7%，前值2.7%。
04:31:20|数据公布后，现货黄金短线小幅下挫，现报3404.7美元/盎司。美元指数DXY短线走高近10点，现报97.98。
04:30:33|美国至8月23日当周初请失业金人数 22.9万人，预期23万人，前值由23.5万人修正为23.4万人。
04:30:22|加拿大第二季度经常帐 -211.6亿加元，预期-194亿加元，前值由-21.3亿加元修正为-13.2亿加元。
04:30:16|美国第二季度实际GDP年化季率修正值 3.3%，预期3.10%，前值3.00%。
04:25:33|【中华企业：2025年上半年净利润5.21亿元，去年同期亏损3.52亿元】中华企业公告，2025年上半年营业收入66.79亿元，同比增长526.09%。净利润5.21亿元，去年同期亏损3.52亿元。
04:13:43|【乌克兰基辅遭空袭 已致18人死亡】乌克兰基辅市军政管理局局长特卡琴科当地时间8月28日表示，俄罗斯对基辅大规模袭击已造成18人死亡。根据乌克兰总统泽连斯基和乌克兰基辅市军事管理局发布的消息，当地时间8月28日凌晨，俄军使用导弹和无人机对基辅发动空袭。基辅市市长克利奇科当日宣布，8月29日为基辅哀悼日，以缅怀袭击中的遇难者。29日全市所有市政建筑将下半旗，并建议在公共和私人建筑上降下国旗。（央视新闻）
04:12:05|【皓元医药：2025年上半年净利润同比增长115.55%】皓元医药公告，2025年上半年营业收入13.11亿元，同比增长24.20%。净利润1.52亿元，同比增长115.55%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.80元（含税），合计拟分配的现金红利总额为1696.79万元（含税），占2025年半年度归属于上市公司股东的净利润的11.18%。
03:56:56|【以色列国防军对黎巴嫩境内目标发动空袭】当地时间28日下午，以色列国防军对黎巴嫩境内的多个目标发动空袭。以军在一份声明中表示，本轮空袭的目标是黎巴嫩南部的数处隶属于黎巴嫩真主党的军事设施，其中包括一处火箭弹发射器。声明指责这些设施的存在违反了以色列和黎巴嫩之间就停火达成的谅解，强调以色列国防军将继续开展行动，以消除对以色列国土安全和国民安全的任何威胁。
03:44:39|以色列国防军：已袭击了黎巴嫩境内的多个真主党目标。
03:44:33|IMF第一副总裁戈皮纳特：富裕国家债务无忧的日子已经结束。债务水平在很多方面看起来确实过高。
03:41:54|现货白银突破39美元/盎司，日内涨1.11%。
03:41:48|加拿大帝国商业银行（CIBC）首席执行官表示，全球贸易紧张局势可能导致许多国家经济增长放缓、通胀上升；预计利率下降将支撑经济增长。
03:40:23|IMF第一副总裁戈皮纳特：关于美联储的独立性，还需拭目以待。关于美元的全球角色，目前仍处于初期阶段。
03:40:04|IMF第一副总裁戈皮纳特：确实看到全球美元使用上有小幅边际变化。市场反应冷淡，表明美联储独立性依然稳固。
03:39:31|欧洲央行会议纪要：利率讨论已转向潜在的边际调整。
03:38:42|【乌克兰首都基辅再次拉响防空警报】当地时间8月28日下午，乌克兰首都基辅再次拉响防空警报。当天凌晨，俄军使用导弹和无人机对基辅发动空袭。基辅市军政管理局局长特卡琴科表示，目前袭击已造成16人死亡，另有数十人受伤。（央视新闻）
03:38:33|欧洲央行会议纪要：维持利率不变被视为稳健的举措。
03:37:58|欧洲央行会议纪要：有观点表示支持7月降息。
03:37:52|欧洲央行会议纪要：沟通应保持谨慎、中性基调，且刻意做到不透露太多信息；环境仍然异常不确定。
03:37:02|市场消息：关税使得铝生产商力拓成为美国市场的买家。
03:35:08|欧洲央行会议纪要：近几个月的汇率走势也被认为具有结构性因素，且短期内不太可能逆转。
03:34:06|欧洲央行会议纪要：有人认为，欧元区近期的财政扩张将推高中性利率。
03:32:55|欧洲央行会议纪要：少数成员认为风险倾向于上行。
03:32:44|欧洲央行会议纪要：鉴于存在异常的不确定性，以及通胀和增长出现大幅双向冲击的风险。
03:31:41|欧洲央行会议纪要：利率大致处于中性区间。
03:31:34|欧洲央行会议纪要：多位成员认为通胀风险倾向于下行。
03:31:19|欧洲央行会议纪要：将政策利率维持在当前水平将使各方有更多时间观察贸易谈判的进展情况。
03:31:17|欧洲央行会议纪要：环境仍存在极大的不确定性。
03:23:18|【俄总统新闻秘书：俄乌没有就空中停火达成过任何协议】当地时间8月28日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，安全保障是乌克兰问题解决过程中最重要的议题之一，其出现在议程中。俄罗斯和乌克兰之间没有就可能的空中停火达成过任何协议。俄罗斯仍对继续谈判保持兴趣。佩斯科夫就俄罗斯武装部队袭击乌克兰军事设施评论称，俄军的打击是成功的，乌方目标被摧毁，特别军事行动仍在继续。就乌克兰袭击俄罗斯炼油厂一事，佩斯科夫表示，燃料市场供应充足，政府正在采取措施，确保能源和汽油价格水平保持稳定。佩斯科夫还表示，西方国家的调查没有就“北溪”管道爆炸事件与俄罗斯进行接触。克里姆林宫希望“北溪”管道爆炸事件的调查能够完成，并公布肇事者的姓名。（央视新闻）
03:22:00|【本轮巴以冲突已致加沙地带62966人死亡】当地时间28日下午，加沙地带卫生部门发表声明称，以军过去24小时在加沙地带的军事行动共导致71名巴勒斯坦人死亡，另有339人受伤。其中，在领取援助物资过程中有22人死亡，另有203人受伤。自2023年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙的军事行动已导致62966人死亡、159266人受伤。自今年3月18日以军恢复加沙作战以来，已造成11121人死亡，另有47225人受伤。
03:10:06|医护人员称，以色列加大对加沙城的轰炸力度，造成该地区周边16人死亡。
02:33:19|现货白银日内涨幅达到1.00%，报38.95美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报39.63美元/盎司，日内涨1.05%。
02:30:07|【美媒警告美国金融市场流动性偏紧】美国市场观察网站8月27日预测，由于美国金融市场流动性偏紧，9月可能出现动荡。报道说，尽管市场广泛预期，美国联邦储备委员会9月将降息，但一项备受关注的市场闲置资金指标8月中旬以来一直处于极低水平，令人怀疑美联储是否需要补充流动性。据纽约联储数据，8月14日，美联储隔夜逆回购工具使用规模不足500亿美元，降至近期低点。在2022年和2023年峰值时期，该工具日均使用规模高达2万亿美元。美国银行全球利率策略师团队22日发布的研报预计，到8月底，美联储对该工具的使用将降至零，随后可能在9月出现些许回升。（新华社）
02:23:05|【三菱日联银行：越南黄金计划或减缓盾币贬值速度】三菱日联银行（MUFG Bank）表示，越南开放黄金市场的举措，有望在中期内帮助减缓越南盾（dong）的贬值速度。 三菱日联银行高级外汇分析师迈克尔・万（Michael Wan）指出：“这无疑是一项积极举措，假以时日，应能缩小越南国内黄金价格相对国际金价的溢价。” 他进一步解释：“而这一价差本身，既反映了越南国内资本外流的情况，也与黄金进口相关的部分制度限制有关 —— 这些限制导致了国内黄金供应不足。” 迈克尔・万补充称：“黄金远非影响越南盾汇率的唯一因素，但从某种程度而言，若黄金溢价攀升既反映了国内资本外流，又进一步加剧了市场对越南盾贬值的预期，那么此次开放黄金市场的举措，或有助于减缓盾币的贬值速度。”
02:22:22|【联想正式发布百应智能体2.0：覆盖95%以上核心AI场景】8月28日晚间消息，近日，联想中国区中小企业方案服务事业部总经理魏东正式发布百应智能体2.0版本，标志着国内首个面向企业的L3级AI服务智能体正式落地。当前，受限于算法瓶颈与技术能力，多数智能体仍停留在L1-L2级别，难以满足中小企业的实际需求。而全新推出的百应智能体2.0拥有L3级智能体能力，可实现自主规划、按需生成和闭环解决，实现了AI从“响应式助手”到“协作级伙伴”的能力跃迁，重新定义了中小企业AI服务边界。（新浪科技）
01:54:03|【欧盟将很快出台进一步针对俄罗斯的制裁措施】欧盟委员会主席冯德莱恩：欧盟将很快出台进一步针对俄罗斯的制裁措施，并正在推进处理冻结俄罗斯资产的相关工作，以助力乌克兰重建。
01:51:13|【市场综述：交易员摆脱对英伟达的疑虑，美股股指期货企稳】英伟达公司销售前景未达过高预期，起初对股市造成拖累，但股市随后摆脱这一影响，表明推动本轮创纪录上涨的势头仍未减弱。 标普 500 指数期货抹去早些时候的跌幅，预示这一美国基准指数将从周三创下的历史高点继续上行。欧洲和亚洲股市指数小幅上涨。英伟达在盘前交易中下跌 1.5%，是 “七大科技巨头”（Magnificent Seven）股票中唯一下跌的个股。 在全球债市方面，随着长期国债压力缓解，30 年期美国国债收益率下跌 3 个基点至 4.89%。欧洲债券普遍走高，法国国债反弹引领这一涨势。美元汇率连续第三个交易日下跌。 人工智能热潮推动了今年股市上涨，投资者正通过英伟达的财报探寻这一热潮的走向。尽管在经历两年投资激增后，英伟达的营收预期显示增长将放缓，但公司管理层反驳了 “人工智能基础设施需求正在减弱” 的观点。 丹麦银行（Danske Bank A/S）的菲利普・安德森指出，近期受全球贸易紧张局势影响，英伟达在华业务面临阻力，若未来出现任何复苏势头，都将为该股带来额外提振。 目前英伟达财报已基本为本次财报季收尾，交易员将再次把注意力转向下个月美联储的利率决议，以及将影响近期政策前景的多项数据发布。他们同时也在关注美国总统唐纳德・特朗普与美联储之间持续的角力，以及任何可能重塑美联储政策委员会的举措。 定于周四晚些时候公布的数据包括首次申领失业救济金人数，以及第二季度国内生产总值修正值。市场预计这份 GDP 报告将显示，在 2025 年初增长乏力后，个人消费已回升至温和水平。 周五将公布的核心个人消费支出（PCE）指数 —— 美联储青睐的通胀指标 —— 预计将小幅上升，这凸显出政策制定者面临的挑战：既要抑制通胀，又要避免进一步加剧劳动力市场的疲软态势。 “市场对美联储降息次数的预期一直过于乐观，”Ecofi 股票基金经理凯伦・乔治斯表示，“如果就业市场表现出比预期更强的韧性，投资者可能不得不下调对降息的预期。” 在日本，周四进行的两年期国债拍卖需求低于 12 个月均值。目前投资者仍对日本央行（Bank of Japan）今年可能加息的风险保持警惕。 中国内地投资者周四卖出了价值创纪录的 204 亿港元（约合 26 亿美元）的港股，这一迹象表明，在中国内地股市大幅上涨的背景下，内地庞大的投资者群体正重返本土市场。
01:42:11|【美国指责印度且供应过剩担忧再起，油价下跌】因交易商持续关注潜在供应过剩，且美国正施压印度停止购买俄罗斯原油，油价在近期的窄幅区间内下跌。布伦特原油价格跌破每桶 68 美元，整个 8 月，该油价几乎都在每桶 65 至 70 美元之间波动。在美国将自俄罗斯进口商品的关税提高一倍至 50% 后，白宫贸易顾问彼得・纳瓦罗进一步向印度施压，要求其停止购买俄罗斯原油。作为推动结束乌克兰战争努力的一部分，美国特别将印度在俄罗斯原油进口问题上列为关注对象。与此同时，乌克兰加大了对俄罗斯石油基础设施的无人机袭击。在近期一系列袭击之后，乌克兰又击中了两座俄罗斯炼油厂。彭博社编制的油轮追踪数据显示，在乌克兰加强袭击后，上周俄罗斯的原油出口出现下滑。花旗集团分析师（包括安东尼・袁）在一份报告中表示：“尽管潜在供应过剩本应压低油价，但与俄罗斯相关的关税和制裁，以及对俄罗斯石油设施的袭击，仍使油价稳定在每桶 60 多美元的高位。”尽管随着欧佩克 + 联盟内外的原油供应均有所增加，市场普遍预计今年年底前将出现供应过剩，但这种过剩对市场的影响仍不确定。美国银行周三表示，目前约有 10 亿桶的闲置储油空间，这意味着这些额外供应有可能被较为轻松地吸收。在此背景下，近期北海关键定价窗口出现一系列原油船货报价后，布伦特原油市场近日出现了一定疲软。关键掉期合约价格降至 5 月以来的最低水平，且相较于中东迪拜原油基准价，这一全球基准油价处于 3 月以来的最低位。
01:24:46|【因欧洲制裁威胁，伊朗货币跌至近历史低点】周四，伊朗货币里亚尔跌至接近历史最低水平。德黑兰方面越来越担心，欧洲国家将启动程序，重新实施联合国因伊朗核项目对该国实施的制裁，从而进一步打压伊朗疲弱的经济。这一举措被外交官们称为“快速恢复”（snapback）机制，是2015年伊朗与世界大国达成的核协议的一部分，一旦被触发，该机制将在30天内生效，并采取多项严厉措施：包括冻结伊朗海外资产、叫停与德黑兰的武器交易，以及惩罚其弹道导弹项目的发展等。周四，里亚尔在德黑兰的交易价格超过100万里亚尔兑1美元。作为对比，在2015年核协议签署时，汇率约为3.2万里亚尔兑1美元。里亚尔曾在今年4月创下历史最低点，达到1,043,000里亚尔兑1美元。
01:22:27|法国总统马克龙表示，他最强烈地谴责俄罗斯近期对乌克兰的袭击。
01:13:36|英国首相斯塔默就俄罗斯夜间对基辅发动袭击发表声明：我心系所有受到俄罗斯对基辅“毫无意义”袭击影响的人们，此次袭击致使英国文化协会大楼受损。
01:03:39|欧洲央行管委雷恩：如果美联储的独立性受到破坏，通胀必然会上升。
01:03:35|【泰坦科技：2025年上半年净利润同比增长91.55%】泰坦科技公告，2025年上半年营业收入12.19亿元，同比下降12.70%。净利润976.52万元，同比增长91.55%。
00:43:51|现货黄金向上触及3400美元/盎司，日内涨0.08%。
00:38:44|乌克兰军事情报部门称，其袭击了一艘搭载小型导弹的俄罗斯军舰并造成损伤。
00:11:17|乌克兰内政部长：俄罗斯对基辅的袭击已导致13人死亡。
00:06:28|【乌称袭击俄炼油厂等设施 俄称拦截乌百余架无人机】乌克兰武装部队总参谋部8月28日称，当天凌晨，乌克兰国防军部队对俄罗斯境内的重要设施实施了打击，目标涵盖俄克拉斯诺达尔边疆区的阿菲普斯基炼油厂、萨马拉州的古比雪夫炼油厂，以及俄罗斯的弹药库和后勤设施。乌克兰武装部队总参谋部表示，乌无人机系统部队与国防部情报总局联合，对位于俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的阿菲普斯基炼油厂发动联合袭击，并确认该设施区域内燃起大规模火灾。该炼油厂是俄罗斯南部的重要石油加工设施，主要生产汽油和柴油，年石油加工能力达625万吨。（央视新闻）
00:05:28|欧洲央行官员雷恩表示，特朗普对美联储独立性的挑战存在全球风险。
00:05:25|欧洲央行雷恩：欧元区通胀率达到2%的目标与欧洲央行的独立决策相关。
[2025-08-28]
23:56:04|【招商策略：美联储大概率会在9月进行降息】招商策略发布研报指出，8月22日，鲍威尔在备受全球关注的Jackson Hole央行年会上发表讲话，讲话内容整体相对偏鸽。鲍威尔的最新发言整体更突出就业下行风险，而持久性通胀的风险较低。基于这样的宏观环境，美联储认为，当前的货币政策处于限制性区域，随着基准前景和风险平衡的转变，可能需要调整政策立场，释放鸽派信号。因此可以认为，只要未来将公布的8月就业和通胀数据没有超预期强劲，那么美联储大概率会在9月进行降息。
23:29:56|在岸人民币兑美元汇率升至7.1380，为2024年11月7日以来的最强水平。
23:28:33|【乌克兰基辅遭袭 欧盟官员称欧盟驻基辅代表处大楼受损】欧盟委员会负责睦邻扩大事务的委员玛尔塔·科斯28日在社交媒体上表示，由于俄罗斯凌晨对基辅发动大规模空袭，欧盟驻基辅代表处大楼遭到损坏。当地时间8月28日凌晨，根据乌克兰总统泽连斯基和乌克兰基辅市军事管理局发布的消息，俄军使用导弹和无人机对基辅发动空袭。乌克兰基辅市军政管理局局长特卡琴科表示，袭击事件目前已造成10人死亡、48人受伤。目前，俄罗斯方面对此暂时没有回应。（央视新闻）
23:27:43|欧盟称，在俄罗斯发动的大规模无人机袭击中，欧盟驻基辅代表团大楼受损。
23:24:07|乌克兰能源部表示，俄罗斯的联合攻击致使多个地区的能源设施受损。
23:11:46|地区官员称，俄罗斯袭击了乌克兰中部文尼察地区的关键基础设施，导致6万名用户停电。
22:59:17|【对美联储独立性的担忧持续，美元下跌】在特朗普解雇美联储理事丽莎·库克后，对美联储独立性的担忧持续存在，美元下跌。德意志银行分析师在一份报告中说，这些担忧促使投资者消化了更快的降息和更高的通胀。与此同时，报道称，特朗普周三解雇了铁路监管机构地面运输委员会成员罗伯特·普里莫斯。此举加剧了人们对特朗普试图控制独立政府机构的担忧。此外，美国财政部长贝森特表示，下一任美联储主席的人选将在秋季揭晓。他还重申了对美联储进行内部审查的呼吁。
22:55:26|美元兑离岸人民币刚刚跌破7.1400元关口，最新报7.1399元，日内跌0.16%；美元兑在岸人民币最新报7.1446元，日内跌0.08%。
22:44:37|【乌克兰基辅遭空袭 造成8人死亡数十人受伤】当地时间28日凌晨，根据乌克兰总统泽连斯基和乌克兰基辅市军事管理局发布的消息，俄军使用导弹和无人机对基辅发动空袭，造成至少8人死亡，超过40人受伤，袭击还导致基辅多个地区建筑物受损。对于乌方说法，俄罗斯方面目前暂时没有回应。俄罗斯国防部28日通报称，当地时间27日23点到28日7点，俄军在罗斯托夫州、萨马拉州、沃罗涅日州、萨拉托夫州等地，拦截并摧毁了102架乌克兰无人机。
22:44:20|【中国人寿副总裁兼董事会秘书刘晖：上半年在港股市场取得非常好的收益 下半年将继续关注港股市场】中国人寿副总裁兼董事会秘书刘晖8月28日在公司2025年中期业绩发布会上表示，下半年，将持续关注上涨板块中的板块轮动，科技创新、先进制造、新消费等方向的投资机会。公司将继续关注港股市场，持续开展投资操作。
22:34:38|俄罗斯国防部28日通报称，俄防空系统夜间击落102架乌克兰固定翼无人机。乌克兰空军称，俄罗斯向乌克兰发射了598架无人机和31枚导弹。
22:05:15|美元兑日元USD/JPY短线走低15点，向下触及147，日内跌0.29%。
21:26:08|俄罗斯国防部称，夜间共摧毁或拦截了102架乌克兰无人机。
21:17:24|乌克兰声称袭击了两座俄罗斯炼油厂。
21:10:41|乌克兰总统泽连斯基称，基辅遭空袭死亡人数已上升至八人。
21:07:26|俄罗斯地方当局称，因遭乌克兰无人机袭击，俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区阿菲普斯基炼油厂的一个装置发生火灾。
21:01:24|Nymex美原油期货主力日内跌幅达到1.01%，报63.50美元/桶。
20:48:32|【韩国央行行长为其外汇干预辩护，称为阻止韩元贬值】韩国央行行长李昌镛为其外汇干预进行了辩护，称这是为了阻止货币贬值，并称韩元是与美国政府谈判的一部分，之后韩元走强。韩国央行决定维持现行利率不变后，李昌镛在记者招待会上发表讲话后，韩元兑美元的汇率加速上升。李昌镛说，美国可能认为韩国的干预努力是“可取的”，并补充说，美国财政部正在与包括韩国在内的几个亚洲国家举行外汇讨论。其言论为市场猜测特朗普政府寻求美元贬值作为贸易谈判的一部分增加了背景。今年7月，韩国媒体报道称，美国敦促韩国货币升值，此后韩元大幅升值。
20:41:29|【日本两年期国债拍卖需求创2009年以来新低】日本财务省2年期国债标售需求创2009年以来最低，因投资者预期日本央行近期将加息，因而不积极买入。投标倍数为2.84，为2009年9月以来的最低水平，7月拍卖时为4.47。此次拍卖平均价格与最低接受价格之间的差距为0.022（日元），而之前的拍卖为0.005（日元）。
20:39:10|乌克兰称在俄方夜间对基辅的袭击中有四人丧生。
20:25:00|以色列防长：我们的部队日夜在所有战区作战，保卫以色列的安全。
19:21:53|【乌克兰基辅遭空袭 已致3死多伤】当地时间8月28日凌晨，根据乌克兰基辅市军事管理局发布的消息，俄军使用导弹和无人机对基辅发动空袭，造成3人死亡，十多人受伤，袭击还导致基辅多个地区建筑物受损。对于乌方说法，俄罗斯方面目前暂时没有回应。
18:22:50|【日本央行审议委员中川顺子重申加息立场】日本央行审议委员中川顺子重申，该行有意进一步加息，同时指出美国提高关税的影响是一个主要担忧。“随着与贸易相关的不确定性及其对全球市场的影响持续存在，央行将通过继续仔细评估可用的数据和信息，酌情做出货币政策决定。”她强调了即将进行的短观企业调查结果的重要性，它可以评估近几个月来贸易谈判的进展对日本企业信心的影响。由于担心美国关税对经济的影响，日本央行自1月份上次加息以来一直将政策利率维持在0.5%。经济学家预计，鉴于美国和日本已达成贸易协议，日本央行不久将恢复收紧货币政策。日本央行政策委员会定于9月18日至19日召开会议。
17:16:42|【耶伦批特朗普解雇库克：违法且危险，或致灾难性后果】美国前财政部长珍妮特.耶伦撰文称，美国总统特朗普宣布解雇美联储理事莉萨.库克，这一做法不仅违法，更是极其危险；耶伦警告道，特朗普坚持要求美联储降息，以降低美国37万亿美元政府债务的利息负担，但这一后果可能是灾难性的。耶伦在文章末尾部分发起呼吁：“国会必须捍卫美联储独立性。法院必须裁定这一非法行径无效。金融界也必须发声，反对这种对美元信誉的直接攻击。”
17:08:02|现货黄金失守3390美元/盎司，日内跌0.21%。
17:04:33|【叙媒称以色列空袭叙利亚南部后实施空降行动】据叙利亚媒体8月28日凌晨援引消息人士说法报道，以色列27日晚对叙首都大马士革以南的贾巴勒·马尼地区发动多次空袭，随后空降一支特种部队，行动约两小时后撤离。叙利亚国家通讯社援引叙政权一名消息人士的话报道，叙政权武装人员26日在贾巴勒·马尼地区发现一些监视和窃听设备，他们在试图处理这些设备时遭到以色列空袭，造成多人伤亡。此后，以色列战机和无人机的空袭持续阻断通往那里的道路。
16:39:13|【乌克兰首都基辅连续传出爆炸声】当地时间8月28日，乌克兰首都基辅连续传出爆炸声。当天稍早前，基辅拉响防空警报。（央视新闻）
16:21:50|乌克兰首都基辅遭遇无人机/导弹袭击。
15:15:06|【万斯暗示特朗普在美联储问题上会与国会合作】美国副总统万斯在接受采访时表示，特朗普应该具备做出解雇美联储理事丽莎·库克等决定的能力，当然要与国会合作。万斯还表示，库克“不符合我们对美联储的期望标准”。
14:41:33|亿万富翁比尔·阿克曼：美联储理事库克应该立即拿出事实来洗清自己的罪名，否则她应该辞职。
14:03:37|据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为88.7%，维持利率不变的概率为11.3%。
14:01:33|【高盛称恰到好处的“金发姑娘之夏”行情即将结束 经济增长担忧加剧】高盛表示，市场“金发姑娘式”的夏季行情即将结束，随着美国经济增长放缓迹象增多，市场波动性将加剧。资产配置研究主管Christian Mueller-Glissmann表示，“9月通常表现疲软，但今年夏休后的市场将相当艰难，我不确定我们能否维持此前’金发姑娘’般的增长势头。”
13:46:13|美国副总统万斯：特朗普可以合法解雇美联储理事库克。
13:43:50|SPDR黄金信托报告称，截至8月27日，其持金量增加0.27%，即2.58吨，至962.50吨。
13:17:31|白宫贸易顾问纳瓦罗：（谈到解雇美联储理事库克）这是正当程序。
13:03:25|【以色列军队逼近加沙城，启动新的西岸行动】目击者称，以色列坦克连夜推进至加沙城边缘的一个新区域，摧毁房屋，迫使居民逃离。此外，以色列军队于周三在被占领的约旦河西岸北部地区发动了一项行动，数十名士兵和装甲车在纳布卢斯老城展开行动。
12:48:37|【纽约期金涨0.5%，费城金银指数跌离收盘历史最高位】周三（8月27日）纽约尾盘，现货黄金涨0.09%，报3396.50美元/盎司，全天呈现出W形反转。COMEX黄金期货涨0.51%，报3450.60美元/盎司。费城金银指数收跌0.30%，报2433.32点，脱离收盘历史最高位。现货白银跌0.07%，报38.5833美元/盎司。COMEX白银期货涨0.17%，报38.670美元/盎司。COMEX铜期货跌1.10%，报4.4210美元/磅。现货铂金跌0.43%，报1349.34美元/盎司；现货钯金跌0.75%，报1093.56美元/盎司。
11:42:38|【两年期美债收益率跌超5个基点】周三（8月27日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌2.52个基点，报4.2362%，北京时间20:41涨至4.2887%刷新日高，在那之前窄幅震荡上行、随后显著地震荡下挫。两年期美债收益率跌5.60个基点，报3.6229%，全天处于下跌状态，14:33“刷新日高”至3.6618%，随后加速下挫。2/10年期美债收益率利差涨3.279个基点，报+61.328个基点，10:00之后不久出现一个“跳空”反弹行情，随后持续高位震荡。
11:18:16|消息人士：以色列对大马士革西南部乡村的前军营发动一系列袭击。
10:01:35|美国天然气期货上涨超5%，至每百万英热单位2.88美元。
09:18:02|【花旗：预期白银与钯金将面临高额关税】周一，白银被列入美国依赖进口的54种关键矿产名单，目前正等待依据《贸易扩张法》第232条规定审查的结果，该条款允许对被认定为国家安全必需的商品征收关税。花旗预计，到10月报告发布时，部分金属可能会立即或分阶段面临高达50%的定向关税。分析师表示：“我们预计，迅速发展并扩大国内产能的潜力（以及任何支持关税的行业游说）可能会影响政府对不同金属和矿产采取差异化政策。”此外，美商务部本月初还对来自俄罗斯的未锻造钯金启动反倾销调查。花旗的基本预期是，钯金最终将通过该调查或第232条报告而被加征关税。
09:05:00|纽约期金站上3450美元/盎司，日内涨0.5%。
08:56:31|乌克兰总统泽连斯基任命斯捷法尼希纳（Stefanishyna）为乌克兰驻美国大使。
08:37:11|美国财长贝森特：美联储主席候选人有11位，实力强劲。劳动节过后，我们将开始面试，并向特朗普提交最终名单。
07:30:03|【纽约联储行长称每次政策会议都是可能采取利率行动的实质性会议】纽约联邦储备银行行长John Williams表示，美国央行即将召开的政策会议将是一次有可能采取政策行动的会议，暗示可能调整利率，但未透露他将支持何种行动方案。“从我的角度来看，我绝对认为每次会议都是有可能采取政策行动的，”Williams周三在接受采访时表示。“我们正使风险趋于平衡，”他指的是美联储实现充分就业和物价稳定的双重使命。
06:53:12|巴西财长：将美元武器化才是削弱它的原因。美国无法阻止各国以本币进行贸易。
06:52:00|巴西财长哈达德：美元是一种价值储备，而且在很多年里仍将如此，除非美国继续犯错。
06:48:18|巴西财政部长哈达德：如今各国元首对美国感到不安，不知道明天会发生什么。
06:45:14|【法德10年期国债收益率差扩大至80个基点】法国基准债券收益率较德国收益率溢价升至80个基点，为4月份以来首次，这再次表明投资者对法国政治前景的担忧日益加剧。周三，法国10年期国债借贷成本一度上涨3个基点至3.53%，与德国同期限债券的利差进一步扩大。两周前，两国国债利差仅为65个基点。法国总理弗朗索瓦·贝鲁将于9月8日发起信任投票，试图迫使各政党就其预算计划表明立场。自该决定公布以来，法国市场持续成为焦点。Carmignac固定收益联席主管Guillaume Rigeade表示，若该国政治危机加剧，其10年期国债收益率与德国国债利差可能自2012年以来首次飙升至100个基点。
06:18:42|【白宫经济顾问：建议美联储理事库克在诉讼期间暂时休假】美国白宫国家经济委员会主任哈塞特周三称，丽莎·库克在美联储理事会去留问题的诉讼期间应先行休假。哈塞特周三对记者表示：“如果我处在她的情况下，我现在就会休假。”他补充道，他认为这是“体面的做法”。哈塞特表示，他认为总统有权解雇库克：“总统绝对有权因正当理由解雇美联储理事，而且我认为这些指控是严重的”。特朗普周一致信库克，称已将她“立即免职”，理由是其白宫盟友指控她在两份抵押贷款申请中不当声称两处房产均为主要住所。特朗普此前曾公开考虑提名哈塞特担任下一任美联储主席。
05:55:15|市场消息：一位参与伊朗谈判的欧洲高级外交官透露，欧洲领导人即将就启动针对伊朗的“快速恢复机制”（snapback）进程做出决定。只有外交奇迹才能阻止这种情况的发生。
05:07:37|【美联储“三把手”暗示每次政策会议都有可能调整利率】纽约联储主席威廉姆斯表示，美联储即将召开的政策会议将是“实时”会议，暗示可能进行利率调整，但未明确表示他将支持何种行动方案。威廉姆斯周三接受CNBC采访时表示：“从我的角度来看，我绝对认为每次会议都是实时的。”他提到美联储实现最大就业和物价稳定的双重使命时称：“我们正在使风险更加平衡。”在美联储主席杰鲍威尔上周五表示“就业下行风险正在上升”且“风险平衡的变化可能需要我们调整政策立场”后，投资者押注美联储将在9月会议上降息。威廉姆斯表示，当前利率水平处于“适度限制性”状态，这意味着美联储可以“降低利率，同时在未来保持一定限制性，但我们需要准确判断经济状况。”
05:07:10|【四川省省长施小琳会见哈萨克斯坦国家铁路公司董事长阿尔德别尔格诺夫】施小琳说，两地经济互补性强，深化合作大有可为。希望认真落实第二届中国—中亚峰会成果，建立紧密共同体，务实推动哈方有关陆港码头项目落地，充分发挥四川产业发展、西向南向开放枢纽和哈萨克斯坦农产品、哈铁公司综合性运输物流等优势，通过产贸物贸融合和“公铁水空”多式联运等方式，以市场化机制推动项目可持续运营发展，牵引带动双方整体合作向更高水平、更深层次、更宽领域发展，更好惠及两地人民。
05:03:14|消息人士表示，欧洲国家可能于周四启动联合国程序，重新对伊朗实施制裁。该程序需30天完成，未来几周还有进一步外交谈判的空间。
05:02:59|苹果音乐（Apple Music）的六个电台频道现已在苹果自家应用之外的平台开放使用。
04:50:59|美联储威廉姆斯：如果中性利率是1%或略低，现在就处在限制区域。
04:50:21|美联储威廉姆斯：就维持低失业率和使通胀回到目标水平而言，美联储所处的状况相当不错。
04:50:08|【德固特：2025年上半年净利润4903.21万元，同比下降28.23%】德固特公告，2025年上半年营业收入2.5亿元，同比下降8.66%。净利润4903.21万元，同比下降28.23%。公司在手订单充足，彰显了未来稳健的增长态势。截至报告期末，公司在手未确认收入订单5.58亿元,同比增长8.35%，其中海外项目订单2.3亿元，占比41.22%。
04:50:00|美联储威廉姆斯：美联储降息后仍可能保持某种程度的限制性。每次会议都充满变数，风险已更加均衡，需观察数据将如何发展。
04:49:49|【以政府称是内塔尼亚胡“干预”促使澳方驱逐伊朗大使，澳内政部长：邀功之说，无稽之谈】据澳大利亚广播公司（ABC）当地时间8月27日报道，以色列政府发言人戴维·门瑟“邀功”称，系以总理内塔尼亚胡日前对澳方的“直率干预”，促使澳大利亚作出驱逐伊朗大使等相关决定。澳大利亚内政部长托尼·伯克对此回应称，这“完全是无稽之谈”。 澳大利亚总理阿尔巴尼斯当地时间26日称“驱逐伊朗驻澳大利亚大使，澳大利亚驻伊朗大使馆暂停运作”。据阿尔巴尼斯称，伊朗政府在澳大利亚“至少指使了两起反犹袭击事件”。伊朗外交部发言人巴加埃回应称，伊方正对此进行评估并确定适当的应对措施，伊朗将对任何外交领域的不当行为作出对等回应。 （环球网）
04:45:26|美联储威廉姆斯：核心PCE通胀率可能上升0.4%或0.5%，这可能是由于更高的关税所致。就业增长疲软与需求和供应增长放缓有关。
04:45:10|【上海市外商投资促进统筹机制工作会议（8月）召开】8月26日下午，上海市外商投资促进统筹机制工作会议（8月）召开，市商务委副主任何冬宾出席并讲话。何冬宾深入分析了当前全国及上海市利用外资形势，并对做好近期外资工作作出部署：一是要高度重视外资企业利润再投资工作，主动抢抓政策发布机遇，加大项目排摸和做好政策宣传；二是加大对“临门一脚”项目的推进力度，通过及时对接企业海外总部，切实推动项目尽快落地；三是充分利用国家重大展会招商，发挥“投洽会”、“进博会”等国家级展会平台作用，主动排摸外企高管来访安排，加强企业对接；四是推动外资服务上海国际科创中心建设，贯彻落实市委全会精神不断提升外资研发中心能级，提高研发中心经济效益转化。
04:44:31|【中原环保：拟投资6879.91万元建设郑州新区污水处理厂用电保障项目】中原环保公告，公司孙公司郑州智碳科技有限公司作为联合体牵头人，与中国电建集团华东勘测设计研究院有限公司、中建电力工程（深圳）有限公司组成联合体，投资建设公司子公司郑州市污水净化有限公司下属新区污水处理厂用电保障合同能源管理项目。项目总投资预估约6879.91万元，资金来源为自有资金及自筹资金。项目采用合同能源管理模式，合同期29年，合同期内，智碳公司与净化公司分享电价收益，合同到期移交净化公司。
04:43:27|美联储威廉姆斯：在某个时候，适时降低利率是合理的。
04:43:17|科尔百货公司财报后，该公司临时首席执行官迈克尔-本德（Michael Bender）在一份声明中表示：“我们在本季度以高度的纪律管理业务。我们能够扩大毛利率、减少库存并降低开支，从而实现了稳健的第二季度盈利。”
04:42:16|美股周三盘前，科尔百货(Kohl’s，KSS)股价飙升20%，因该零售商季度盈利超出预期。该公司二季度调整后每股收益为0.56美元，远高于伦敦证券交易所集团（LSEG）调查分析师预期的0.29美元。其营收为33.5亿美元，而共识预期为33.2亿美元。
04:39:38|【朗玛信息：2025年上半年净利润同比下降39.97%】朗玛信息公告，2025年上半年营业收入1.52亿元，同比下降17.49%。净利润1443.55万元，同比下降39.97%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
04:39:10|【科锐国际：2025年上半年净利润同比增长46.96%】科锐国际公告，2025年上半年营业收入70.75亿元，同比增长27.67%。净利润1.27亿元，同比增长46.96%。
04:39:05|美联储威廉姆斯：目前失业率为 4.2%，这一数字在历史上是极低的。
04:38:33|美联储威廉姆斯：经济正在增长，年增长率大概在 1% 到 1.5% 之间。
04:38:19|【传祺向往S9预售 搭载华为乾崑智驾ADS 4】8月27日，广汽传祺举行发布会官宣向往S9以25.99万元起开启预售。据了解，向往S9首批搭载华为乾崑智驾ADS 4系统以及全维防碰撞系统CAS 4.0。
04:37:28|美联储威廉姆斯：国内生产总值增长速度已经放缓，预计这种情况还将持续下去。
04:36:56|美联储威廉姆斯：对美联储理事库克的指控没什么可补充的；独立的央行带来稳定。拒绝对库克案的具体情况发表评论。
04:36:34|【山煤国际：2025年上半年净利润同比下降49.25%】山煤国际公告，2025年上半年营业收入96.6亿元，同比下降31.28%。净利润6.55亿元，同比下降49.25%。本报告期不进行利润分配，不实施资本公积金转增股本。
04:35:57|美联储威廉姆斯：央行的独立性非常重要。
04:35:27|美联储的威廉姆斯：库克一直为美联储带来了正直的作风。
04:26:31|【美财长呼吁美联储进行内部审查 点名库克抵押贷款欺诈问题】美国财长贝森特周三再次呼吁美联储主席鲍威尔对美联储进行内部审查，并将针对美联储理事库克的抵押贷款欺诈指控列入审查范围。贝森特在接受福克斯商业频道采访时表示：“我鼓励鲍威尔主席在进行外部审查之前先进行内部审查。”“这是一件需要解决的事情，”他指的是库克事件。贝森特称：“我们没有听到她说‘不是我干的’，她只是不停地说，总统不能罢免她。”他表示，他的观点是，“如果一名美联储官员犯有抵押贷款欺诈罪”，他们就不应该在美国主要金融监管机构之一任职。“美联储是一个不负责任的机构，它与美国人民的关系依赖于高度信任，而像这样的事件破坏了这种信任。”
04:26:13|苏黎世保险集团首席策略师Guy Miller表示：英伟达是本周的焦点。我们已看到人工智能溢价有所减退，因此该数据对判断人工智能主题能否延续至关重要。它可能推动技术周期和人工智能梦想继续下去，或者可能使其遭受重大打击。
04:09:13|【新朋股份：2025年上半年净利润8275.51万元，同比下降12.86%】新朋股份公告，2025年上半年营业收入21.22亿元，同比下降23.00%。净利润8275.51万元，同比下降12.86%。公司拟以7.72亿为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.26元（含税）。
04:07:16|【贝森特称美联储主席人选“肯定”会在金秋揭晓】美国财政部长斯科特·贝森特说接受采访时说，美联储主席目前有11位“非常强劲”的候选人，而他将从下个月开始对他们进行面试。贝森特说，他们还将接受其他白宫官员的面试，三到四名脱颖而出的候选人将被推荐给总统特朗普。贝森特还表示，特朗普知道这11人中的一些，但不是全部。他还说，美联储主席人选“肯定”会在今年秋季揭晓。
03:33:08|【消息人士：为莫斯科输送燃料的输油管道发生强烈爆炸】乌克兰国防情报局（HUR）消息人士透露，8月26日，连接俄罗斯梁赞与莫斯科的输油管道发生爆炸并引发大火。这条管道是为俄罗斯首都供应石油产品的关键通道。当地媒体报道称，26日晚，梁赞郊区博扎特科沃村附近发生大火，现场部署了应急部门和维修人员进行灭火和抢修。主干管道的一段传出巨响。HUR消息人士8月27日称，由于这起“强烈爆炸”，经由该管道输送至莫斯科的石油产品运输已被无限期中止，但没有透露爆炸原因。（基辅独立报）
03:32:55|德国政府发言人表示，在法国、英国和德国与伊朗在日内瓦举行会议后，欧洲三国（E3）启动“快速恢复制裁”机制仍是一种选择。
03:30:33|贝森特：特朗普在秋季肯定会公布其美联储主席人选的决定。
03:30:09|美国财长贝森特：关于美联储主席（人选）一事，接下来将与候选人进行沟通。我们将向特朗普提交 3 至 4 名美联储主席候选人。
03:27:46|贝森特：自 2008 年以来，美联储已偏离了其核心的货币政策目标。
03:27:31|美国财长贝森特：美联储需要回归其核心使命。
03:27:12|美国财长贝森特：我们不会向WALLER和BOWMAN发出该做什么的指示。
03:27:02|贝森特：类似库克的事件损害了民众对美联储的信任，美联储理事是独立的。
03:26:46|叙利亚称以色列无人机袭击导致达马苏附近 6 名士兵死亡。
03:25:31|贝森特：美联储是一个不负责任的机构。
03:25:19|美国财长贝森特：若美联储官员进行抵押贷款欺诈就应进行调查，我还没听到美联储理事库克说她没有干这件事。
03:22:35|市场消息：以色列内阁将于当地时间周日18:00至21:00召开会议。
03:20:44|【全球最大金矿商纽蒙特计划大幅裁员以推行成本削减计划】全球最大黄金生产商纽蒙特矿业(NEM.N)正研究制定深度成本削减计划，可能引发大规模裁员。此举源于该公司2023年150亿美元收购纽克雷斯特矿业公司后面临的成本压力。这项收购使纽蒙特旗下金矿数量增至约20座，并拓展了铜矿业务，但同时也推高了运营成本。2025年初，该公司的关键业绩指标——每盎司黄金全部维持成本创下历史新高，严重侵蚀了创纪录金价带来的收益。据知情人士透露，纽蒙特已告知管理层希望将成本控制在同业最低水平。这意味着需要将每盎司成本降低约300美元（降幅约20%）。尽管公司未明确具体裁员数量，但部分知情人士表示，实现该成本目标可能需要削减数千个岗位。截至12月底，纽蒙特拥有约2.2万名员工，该数字未包含承包商。
03:20:31|【美联储理事库克最早周三就特朗普解雇令提起诉讼】CNBC援引不具名消息人士报道称，美联储理事丽莎·库克针对总统唐纳德·特朗普解雇她的诉讼预计最早在周三提交华盛顿特区的一家联邦法院。
02:58:32|美国联邦储备委员会理事丽莎·库克可能最快于今日面临诉讼。
02:57:57|【天弘基金2025年上半年实现净利润9.17亿元，同比下降2%】8月27日，君正集团发布的2025年半年度报告显示，天弘基金2025年上半年实现净利润9.17亿元，同比下降2%；上半年营业收入27.80亿元，同比上升4.01%。
02:55:41|【国芳集团：2025年上半年净利润2264.74万元，同比下降32.73%】国芳集团公告，2025年上半年营业收入3.82亿元，同比下降9.95%。净利润2264.74万元，同比下降32.73%。
02:54:53|美元兑日元汇率上涨 0.5%，至 148.14。
02:47:10|【伊朗外长证实国际原子能机构核查员返伊】当地时间8月27日，伊朗外长阿拉格齐表示，根据伊朗最高国家安全委员会的决定，国际原子能机构核查员返回伊朗，负责布什尔核电站的相关事宜。阿拉格齐表示，该行动是根据伊朗最高国家安全委员会的决定进行的，核查员的目的是监督布什尔核电站的燃料更换工作。伊朗与国际原子能机构之间关于新合作框架的协议文本尚未获得最终批准。国际原子能机构总干事格罗西26日在接受媒体采访时表示，该机构的首批核查员已经返回伊朗，正准备恢复核查工作。（央视新闻）
02:46:55|【凯龙高科：2025年上半年净亏损1069.48万元】凯龙高科公告，2025年上半年营业收入3.15亿元，同比下降7.35%。2025年上半年净亏损1069.48万元，上年同期净亏损7523.74万元。
02:33:19|【菜百股份：2025年上半年净利润4.59亿元，同比增长14.75%】菜百股份公告，2025年上半年营业收入152.48亿元，同比增长38.75%。净利润4.59亿元，同比增长14.75%。
02:32:34|【国机精工：2025年上半年净利润1.74亿元，同比下降1.69%】国机精工公告，2025年上半年营业收入16.08亿元，同比增长25.14%。净利润1.74亿元，同比下降1.69%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
02:03:29|伊朗外交部长表示，与国际原子能机构的合作尚未达成最终协议。
02:03:07|首创证券：发行H股股票并在香港联合交易所有限公司主板上市获北京市人民政府国有资产监督管理委员会批复。
02:01:18|伊朗外长表示，布什尔核电站反应堆更换燃料必须在国际核查人员的监督下进行。
02:00:14|英国8月CBI零售销售差值 -32，前值-34。
01:59:20|伊朗外长表示，国际原子能机构（IAEA）核查人员是在伊朗最高国家安全委员会同意的情况下进入伊朗的。
01:56:11|市场消息：俄罗斯和乌克兰谈判代表正在接触。
01:55:36|【芳源股份：2025年上半年净利润亏损1.49亿元】芳源股份公告，2025年上半年营业收入9亿元，同比下降13.48%。净利润亏损1.49亿元，上年同期亏损6619.41万元。
01:11:08|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制乌克兰东部奥扎里安尼夫卡。
01:07:08|泽连斯基称，在俄罗斯发动夜间袭击后，乌克兰全境超10万名用户面临停电问题。
01:03:32|市场消息：欧盟本周将提议削减美国关税以满足特朗普的要求。
00:58:05|【欧元触及三周低点 杠杆短线止损单被触发】欧元跌至8月6日以来最低水平，美元普遍走强以及月末资金流动是主要原因。欧元兑美元一度跌0.6%，至1.1578；欧洲交易员称，1.1620和1.1580下方止损单被触发。交易员：1.1550下方可能触发更多杠杆交易止损单；月末资金流动拖累欧元。英镑兑美元下跌0.4%，至1.3431；21日移动均线支撑位在1.3424。
00:49:57|【乌称多地电力和天然气基础设施遭袭 部分地区断电】乌克兰能源部当地时间8月27日表示，当天凌晨，俄罗斯对乌克兰6个地区的电力和天然气基础设施发动大规模袭击。乌能源部表示，26日夜间至27日凌晨，俄罗斯再次使用无人机对乌克兰民用基础设施发动大规模袭击，其中6个地区的能源及天然气运输系统设施遭到有针对性的破坏性打击，涉及苏梅、波尔塔瓦、顿涅茨克、切尔尼戈夫、哈尔科夫等地区。乌能源部称，此次无人机袭击导致苏梅市一座主要变电站设备受损，该市大部分区域及工业用户断电；在波尔塔瓦州，俄罗斯对当地天然气运输基础设施进行全面攻击，已造成重大损失。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
00:35:22|欧元/美元下跌0.6%至1.1578，为8月6日以来的最低水平。
00:34:31|【战后乌克兰“三道防线”构想成型 美国在最后方提供支援】英国《金融时报》援引欧洲和乌克兰官员的话报道说，美国准备向欧洲主导的战后乌克兰维和部队提供情报、防空支援、战场监督等支援。乌克兰、美国和欧洲官员一直在就基辅战后的安全保障问题举行会谈，为与俄罗斯达成的潜在和平协议做准备。据知情官员介绍，战后安全计划的初步构想包括建立一个非军事区，由俄罗斯和乌克兰双方同意的中立国维和部队监督。此外，由北约训练的乌军将守卫一条更坚固的边界，欧洲维和部队将在乌克兰境内更靠后的边界设立第三道防线，美方资源将在后方提供支持。
00:32:32|欧元兑美元EUR/USD日内跌超0.50%，现报1.1580。
00:25:57|【华立科技：2025年上半年净利润3497.96万元，同比下降2.84%】华立科技公告，2025年上半年营业收入4.81亿元，同比增长4.12%。净利润3497.96万元，同比下降2.84%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
00:20:58|【九州一轨：2025年上半年净利润亏损213.31万元】九州一轨公告，2025年上半年营业收入8774.07万元，同比下降24.58%。归属于上市公司股东的净亏损213.31万元，上年同期净亏损1547.3万元。
00:17:00|美元兑瑞郎USD/CHF日内涨幅扩大至0.50%，现报0.8070。
00:00:06|【西部牧业：2025年上半年净亏损4360.03万元】西部牧业公告，2025年上半年营业收入3.96亿元，同比下降12.45%。归属于上市公司股东的净亏损4360.03万元，上年同期净亏损3447.3万元。基本每股收益-0.2063元／股，上年同期为-0.1631元／股。
[2025-08-27]
23:53:53|【荷兰国际银行：库克被解雇的影响可能只会在较长期内显现出来】荷兰国际集团表示，特朗普总统解雇美联储理事丽莎·库克，以及市场普遍认为这标志着美联储进一步政治化的观点，对美元不利。不过，美元迄今的反应是温和的。这可能是因为库克正就这一决定进行上诉，她的离开不会对美联储接下来的几次会议产生重大影响。其影响可能只会在较长期内显现出来，因为目前的重点仍更多地放在数据上。美联储政治化的真正后果可能会在鲍威尔于2026年5月任期结束后显现。
23:53:08|乌克兰能源部称，俄罗斯昨夜袭击了乌克兰六个地区的能源和天然气运输基础设施。
23:48:30|【印度可能取消养老金的黄金ETF投资限制 从而刺激投资需求】印度养老金监管机构正考虑取消对部分投资品类（包括黄金ETF）的限制。报道称，政府和业内知情人士透露，今年7月底，退休基金管理人多次与印度养老金基金监管与发展管理局（PFRDA）的高级官员会面，要求允许养老金投资黄金ETF。消息人士称，监管机构正在考虑这一提议，甚至已将有关黄金投资的草案措辞发送给基金公司征求反馈。知情人士补充说，这些养老金基金合计管理着约1770亿美元资金规模，他们还请求放宽对房地产投资信托（REITs）和基础设施信托（InVITs）的投资规则。根据印度现行的监管制度，黄金、房地产和基础设施基金都被视为另类资产，在养老金投资组合中所占比例上限仅为5%。
23:39:00|美元延续涨势，欧元、英镑触及盘中新低。
23:37:24|欧元兑美元EUR/USD跌破1.16，日内跌0.33%。
23:00:52|10年期日本国债收益率升至1.630%。
22:59:32|【伊朗呼吁欧洲“作出正确选择” 专家称未来一周“很关键”】当地时间8月26日晚，伊朗与英国、法国和德国在日内瓦举行的新一轮核问题谈判结束。伊朗副外长加里巴巴迪在社交媒体上发文说，谈判中，双方阐述了对联合国安理会第2231号决议的看法。他强调，伊朗仍致力于通过外交途径寻求对双方都有利的外交解决方案。“现在是三个欧洲国家和联合国安理会作出正确选择、给予外交时间和空间的时候了。”伊朗外交部发言人巴加埃26日再次就“快速恢复制裁”机制议题表态，称英、法、德三国在伊朗核问题上的立场存在矛盾：一方面声称要谈判；另一方面却坚持通过实施非法制裁，对伊朗采取对抗手段。“（解决伊核问题的）外交渠道永远不会关闭，只要符合伊朗的国家利益，我们会接受对话和谈判。但我们也多次强调，伊朗不会屈服于任何威胁或压力。”（央视新闻）
22:37:52|【以军称空袭医院为清除哈马斯设施 哈马斯驳斥“毫无根据”】以色列国防军26日就加沙地带纳赛尔医院空袭事件公布初步调查结果，称以军在行动中发现巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在医院区域安装了军事监控设施，遂采取打击措施予以清除。哈马斯当天驳斥以军说法“毫无根据”。 以军声明称，调查发现该监控设备被用于“监视以军动态并引导恐怖活动”。以军总参谋长扎米尔在声明中表示，以军在行动中“击毙6名恐怖分子”。他对平民伤亡表示遗憾，并称将对空袭授权程序和战场决策过程进行进一步审查。 同一天，哈马斯发表声明说，以色列袭击医院的解释是“试图通过编造一个虚假的理由来为罪行辩护”，“仅仅是为了逃避对这场彻头彻尾的大屠杀的法律和道德责任”。（新华社）
22:28:10|【报道：伊朗与英德法未就如何阻止重启对伊制裁达成共识】据报道援引一位熟悉谈判情况的外交官消息，伊朗与E3（英国、德国、法国）在日内瓦举行的谈判未能达成协议，而此次谈判的目标本是避免对伊朗重启制裁。 该消息人士透露，在瑞士举行的这场会谈“未取得最终成果”。各方未能就如何阻止对伊重启制裁达成共识——这些制裁是2015年核协议框架下已解除的措施。
22:22:29|【50%关税开征印度大量订单被取消 美关税生效印度部分工厂停工】当地时间27日，美国正式开始对印度输美产品征收50%关税。印度皮革及钻石加工等行业受到严重冲击。位于印度北方邦的坎普尔是该国有名的皮革加工中心，在美国宣布对印度加征关税后，不少美国客户已经发邮件告知出口商取消订单，导致当地多家完全依赖美国市场的工厂停工，不少还在运转的工厂也在逐步将产品转向本地销售或出口至其他国家。印度出口组织联合会26日表示，更高的关税将使约55%的输美商品面临“价格劣势”，从而降低其在美国市场的竞争力，其中皮革、化工、手工艺品等劳动密集型行业订单取消尤为严重，预计造成大量工人失业，该组织呼吁政府针对出口商提供资金支持。（央视财经）
21:57:22|【美媒透露接替美联储理事库克人选】美国总统特朗普8月25日以涉嫌住房抵押贷款欺诈为由解雇美联储理事莉萨·库克。据美国媒体《华尔街日报》当地时间8月26日援引知情人士的话报道，特朗普曾告诉其顾问，希望迅速采取行动，宣布接替莉萨·库克职位人选，报道称，这一职位的潜在人选包括白宫经济顾问委员会主席斯蒂芬·米兰以及曾担任过世界银行行长的戴维·马尔帕斯。同日，特朗普在白宫主持召开的内阁会议上表示，已经有非常好的人选来接替莉萨·库克的职位，但仍要跟很多参与这一决定的人来谈。（CCTV国际时讯）
21:02:18|瑞士央行行长马丁：为确保物价稳定，外汇市场干预可能有必要。瑞士央行不会操纵瑞郎。 瑞士央行已与政府进行沟通，分享我们关于潜在关税影响的专业见解。 近期美元走势不应会对瑞士的通胀动态造成严重干扰。
21:01:41|瑞士央行行长马丁：过往经验显示负利率政策已见成效，但它们给银行、投资者和家庭带来了更多挑战。将利率降至负值区域的门槛要高于利率为正水平时降息的门槛。 目前经济前景存在相当大的不确定性，当前形势无助于刺激瑞士经济或全球经济。
20:53:21|30年期日债收益率升至3.22%的历史高位。
20:31:48|【美对印加征50%关税正式生效 印度出口商称大量订单取消】根据美国总统特朗普本月上旬签署的行政令，美国海关与边境保护局25日发布对印度商品加征关税公告的预发布版本，该公告定于27日正式发布并生效。公告称，从美国东部时间27日凌晨0点01分起美国对进口的供消费或从仓储提取供消费的印度商品额外征收25%的从价关税。有印度出口商表示，受美国政府关税措施影响，很多美国客户取消了订单。（央视）
20:01:45|特朗普将印度关税提高一倍至50%的行政令生效。
18:41:23|【以军称已拦截也门来袭导弹】当地时间8月27日，以军证实，监测到一枚从也门方向来袭的导弹，并对其成功实施拦截。受此影响，耶路撒冷及周边地区，以及以色列中部部分地区响起防空警报。
18:37:58|【以军称监测到也门方向来袭导弹】据CCTV国际时讯，当地时间8月27日，以军证实，监测到也门方向来袭的导弹。耶路撒冷及周边地区，以及以色列中部部分地区响起防空警报。
17:55:38|在岸人民币兑美元涨破7月份高点，升至去年11月以来最高水平，最高报7.1447元，日内涨约70点。
17:34:35|高盛：“我们预计石油过剩情况将加剧，在2025年第四季度至2026年第四季度期间，平均每日过剩180万桶，到2026年底，全球石油库存将增加近8亿桶。”
17:34:27|高盛：展望未来，我们预计布伦特原油价格到2026年底将跌至50美元出头。
16:49:00|【市场分析：特朗普干预美联储可能适得其反 长端美债利率或被推至更高水平】美国总统唐纳德·特朗普对美联储空前而猛烈的攻击可能会产生适得其反的效果，导致长期利率上升，令金融市场和经济遭受打击。数周以来，特朗普连连抨击美联储主席杰罗姆·鲍威尔，指责后者没有大幅削减利率来刺激经济，而且在特朗普看来，也没有降低政府的债务账单。虽然鲍威尔暗示准备最早在下个月开始放松货币政策，但长端利率由于种种其他原因一直居高不下。更让人们担心的是，忠于总统的美联储可能会降息幅度过大、速度过快，从而危及央行抗通胀的信誉，长期利率最终可能会比现在更高，从而挤压经济并可能扰乱其他市场。
16:44:59|【中信证券：预计美联储将在9月的议息会议上再度降息 年内连续降息三次】中信证券研报称，北京时间8月26日，特朗普在其社交媒体上宣布他有充足的理由解除美联储理事库克的职务，并表示该决定将立即生效。库克已聘请律师为其辩护，表示特朗普的要求缺乏正当程序和法律依据。预计“特朗普解职库克”的案件可能最终会诉诸美国最高法院，在法律程序进行中库克预计能保留其美联储理事职务。市场已对美联储独立性危机形成“肌肉记忆”，“特朗普解职库克”的新闻传出后，市场反应与7月16日“特朗普解职鲍威尔”的“膝跳反射”如出一辙。美债曲线陡峭化、美股期货和美元指数下跌、黄金上涨。库克通过律师做出回应后，市场反应有所平复，该事件结果尚需美国法律程序裁决，中信证券认为鲍威尔任内美联储独立性尚能维持。鲍威尔在Jackson Hole鸽派发言为美联储9月降息做好铺垫，“特朗普解职库克”事件也使市场降息预期进一步增加。中信证券延续此前观点，预计美联储将在9月的议息会议上再度降息，年内连续降息三次，每次25bps。
16:28:43|【中信建投：稀土行业集中度再提升，上游稀土价格保持强势上涨态势】中信建投表示，在杰克逊霍尔央行年会上，美联储主席鲍威尔表示今年美联储实现就业和通胀双重使命面临的“风险平衡似乎正在发生转变，美国就业市场面临的下行风险在增加。鲍威尔的表态，对美联储9月重启降息做了谨慎的铺垫，使市场对于9月美联储的降息的预期升温。芝加哥商品利率期货显示在鲍威尔讲话后，市场对于美联储9月降息的预期概率已上升至89%，年内维持总计2次的降息预期。美联储降息预期的升温，将驱动历史上以美联储政策利率作为增减持黄金指引的全球黄金ETF基金加速购买黄金，推动金价的上涨。本周工信部、国家发展改革委、自然资源部联合公布《稀土开采和稀土冶炼分离总量调控管理暂行办法》。管理办法将此前市场最为关注的进口矿纳入指标管理予以落地，使得行业集中度再提升，国家对稀土供给和价格控制力进一步增强。2025下半年海外补库需求下稀土磁材消费提升，有望使上游稀土价格保持强势上涨态势。
15:48:37|【亚市早盘黄金小幅走低 可能为头寸调整】黄金在亚洲早盘因可能的头寸调整而小幅走低。现货黄金下跌0.1%，报每盎司3,390.64美元。不过，黄金的跌幅可能受限，因对美联储独立性和法国政局风险的担忧引发了避险需求。IG的Axel Rudolph表示，美国总统特朗普罢免美联储理事库克的举动给美联储的独立性注入了不确定性。此外，这位高级技术分析师补充说，法国总理的紧缩计划以及即将在9月8日举行的信任投票加剧了政府可能垮台的风险。
15:38:00|【特朗普威胁对俄严厉经济制裁】当地时间8月26日下午，北京时间今天（8月27日）凌晨，美国总统特朗普在白宫主持召开内阁会议。在回答记者有关“如果俄乌领导人迟迟未能举行会晤，美国是否会再次对俄方发出‘最后通牒’”的问题时，特朗普称，如果俄方拒绝达成停火协议，美国将对其实施严厉经济制裁。他强调，“必须终结冲突，而美国手握‘经济制裁’这张牌——我说的是经济手段，毕竟不能引发世界大战。”但他同时也表示，谈判需要双向奔赴，乌克兰方面也需要做好准备。（CCTV国际时讯）
15:37:38|【专家预计：四季度相关部门有望根据形势变化及时推出增量政策】专家预计，超长期特别国债和地方政府专项债券双双靠前发力，将撬动可观的投资规模，为扩内需和稳增长提供动力。四季度，相关部门有望根据形势变化及时推出增量政策。中国银河证券固收首席分析师刘雅坤表示，下阶段，支持基础设施和房地产等项目建设的地方政府专项债券资金可能密集落地。从长期看，数据中心和充电桩等新基建领域有望成为增长新抓手，与传统基建相比，新基建可撬动的投资规模将更为可观。（中证报）
15:26:52|【特朗普政府据悉考虑对地区联邦储备银行施加更大影响力的选项】据知情人士称，特朗普政府正在考虑对美联储的12个地区储备银行施加更大影响力，可能不止于华盛顿现有的人事任命权。美国总统唐纳德·特朗普周一声称将对美联储理事丽莎·库克免职，如果获得法庭支持，那么他将有机会在七人组成的美联储理事会中控制多数席位。不过，负责制定利率的美联储联邦公开市场委员会(FOMC)还包括五位地区银行行长，他们与理事不同，并非由白宫提名或参议院确认。联邦储备银行行长的遴选和重新任命程序，由这些银行的私人部门董事会和美联储理事会共同负责，如果政府对这个流程进行审查，将标志着特朗普持续影响货币政策的又一非常举动。理事会接下来计划于2月进行五年一度的授权，以批准目前的联邦储备银行行长名单。
15:25:05|据朝日电视台报道，日本贸易谈判代表赤泽将于周四起访美，讨论日本在美投资事宜。
14:45:43|市场消息：美国参议院银行委员会下周将针对总统特朗普的美联储（临时）理事提名人Miran举行听证会。
14:43:37|【目标直指多数席位 特朗普政府与美联储斗争“显著升级”】美国总统特朗普25日以涉嫌住房抵押贷款欺诈为由解雇美联储理事莉萨·库克。库克的律师26日宣布，将对特朗普的行为提起诉讼。美国有线电视新闻网报道称，这是美联储100多年来首次出现总统将理事解职的情况，标志着特朗普与美联储的斗争“显著升级”。（央视新闻）
14:42:41|市场消息：日本金融厅寻求扩大个人储蓄账户（NISA）的资格年龄范围。
14:39:11|【美联储降息预期升温 龙头商品有望借势上涨】在美联储主席鲍威尔释放“鸽派”信号后，市场对9月降息预期急剧升温，金融市场迅速作出反应。与此同时，大宗商品市场也因降息预期而备受关注。业内人士表示，从美联储利率路径对商品价格的传导逻辑来看，不同商品因其自身属性不同，对利率变动的反应存在显著差异。在美联储降息预期升温的背景下，那些对美联储政策比较敏感的大宗商品，如铜、白银、黄金等价格有望上涨。（中证报）
14:38:36|【重仓股名单浮现 多家上市公司二季度获券商增持】数据显示，截至8月26日中国证券报记者发稿时，A股已有149家公司十大流通股东中出现券商身影，32家公司二季度获其券商大股东增持。二季度券商新进为81家上市公司十大流通股东，一定程度上体现出券商对其投资价值的认同。从券商二季度增持的重仓股行业分布情况看，不少标的来自化工、有色金属、机械设备等行业；从投资角度出发，化工行业白马股、黄金、工程机械等方向获得券商看好。（中证报）
14:11:41|德意志银行外汇研究全球主管George Saravelos：市场定价未能充分反映美联储独立性所面临的威胁。
14:11:22|道明证券策略师Jayati Bharadwaj：特朗普政府持续干预美联储和劳工统计局等机构的运作，正在挑战这些机构的公信力。这进一步削弱了美元的避险地位。
14:09:43|【ETF总规模突破5万亿元】Wind数据显示，截至8月25日，全市场ETF规模首度突破5万亿元，达到5.07万亿元。规模超百亿元的ETF数量已超过100只，规模最大的超过4000亿元。 回顾ETF市场规模发展，从2004年12月第1只ETF产品问世，到如今ETF总规模突破5万亿元。每个万亿元规模突破的时间不断缩短：第一个万亿元的突破花费近16年，第二个万亿元耗时近3年，第三个万亿元用时约13个月，第四个万亿元用时约7个月，此番第五个万亿元的突破仅耗时4个多月。（中证报）
13:57:57|【瑞银：美联储政治化恐引发三重经济风险】瑞银表示，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔的演讲展现了“经典的鲍威尔风格”——释放出9月降息概率加大的信号以对冲贸易关税的拖累，但对于面临结构性变革的经济体却缺乏中期政策框架指引。市场对降息暗示表示欢迎，但该行认为其核心信息本质上是“用华丽辞藻包裹的数据依赖论调”。瑞银指出，鲍威尔未对美联储独立性作出更强有力辩护，而将来被特朗普政治化的美联储可能导致：①通胀不确定性重燃；②实际借贷成本或额外增加整整一个百分点；③对财政政策、企业投资、住房可负担性、家庭储蓄及投机活动产生连锁反应。
13:15:56|富时A50夜期收涨0.03%，报14966点。
13:09:08|周二（8月26日）纽约尾盘（周三北京时间04:59），离岸人民币（CNH）兑美元报7.1533元，较周一纽约尾盘涨51点，日内整体交投于7.1654-7.1472元区间。日线图上，离岸人民币连续三个交易日上涨，逼近7月23日最终报价7.1518元和2024年11月7日最终报价7.1483元。
12:49:46|美国农业部：美国卫生与公众服务部和美国农业部确认出现一起与旅行者相关的新大陆螺旋蝇病例；预防性和主动性监测工作正在进行中。
12:18:36|市场消息：美国总统特朗普正在考虑让斯蒂芬·米兰（Stephen Miran）和大卫·马尔帕斯（David Malpass）接替库克在美联储理事会的职位。
12:10:33|【纳斯达克数据显示 空头持仓总量达29.6亿股】纳斯达克数据显示，截至8月15日，纳斯达克资本市场证券的空头持仓总量达29.6亿股。
12:09:22|特朗普政府正在评估影响联储银行的方案。
12:09:11|市场消息：马斯克旗下星链与 T-Mobile 有意在 AT&T 交易后收购回声星通信的频谱资源。
12:07:53|市场消息：美国总统特朗普考虑迅速宣布取代美联储理事Lisa Cook的人选。
12:02:39|【美股三大指数低开高走 大型科技股涨跌不一】美股三大指数收涨，纳指涨0.44%，标普500指数涨0.41%，道指涨0.30%。大型科技股涨跌不一，AMD涨超2%，英伟达、特斯拉涨超1%，苹果涨约1%，Meta、亚马逊微涨，微软、英特尔、谷歌小幅下跌。Applovin初步收涨4.2%，Palantir涨3%，再生元制药、迈威尔科技、“比特币持仓大户”Strategy（MSTR）、思科至少涨超2%，Adobe则跌1.9%，华纳兄弟探索跌2.1%，Atlassian跌2.5%，特许通讯跌2.6%，KDP跌6.2%。
11:45:21|据《华尔街日报》报道，埃克森美孚已与俄罗斯最大的国有能源公司就恢复在俄业务进行了秘密谈判。
11:37:13|美国10年期国债收益率下跌2.14个基点，报4.2537%，北京时间15:11涨至4.3101%刷新日高之后，持续震荡下行。 两年期美债收益率跌4.688个基点，报3.6768%，亚太盘初大致“平开”，随后跳水，也从亚太尾盘开始持续、平滑地震荡下行；美国财政部在01:00发布拍卖结果，延续日内稍早的跌势。 2/10年期美债收益率利差涨2.521个基点，报+57.466个基点，亚太盘初短线拉升之后，持续高位震荡。
11:35:09|联合健康：对自身业务运营方式 “充满信心”，公司正配合特朗普政府的调查。美国司法部的调查还包括向医生的支付等问题。
11:32:11|【特朗普称或将派米兰长期扎根美联储】美国总统特朗普说，他可能会让斯蒂芬·米兰在美联储理事会长期任职。特朗普表示，他很快就会在美联储掌握多数，幸运的是鲍威尔的美联储主席任期很快届满。他还说，商务部长霍华德·卢特尼克和财政部长斯科特·贝森特将参与选择美联储理事丽莎·库克的继任者
11:27:28|【芝加哥玉米跌超0.7%，大豆油跌1.4%，纽约可可跌超4.9%】周二（8月26日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌0.14%，报29.2829点。CBOT玉米期货跌0.73%，CBOT小麦期货涨0.38%；CBOT大豆期货涨0.12%，豆粕期货涨0.76%，豆油期货跌1.41%。ICE原糖期货涨0.12%，ICE白糖期货涨0.35%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌1.17%，咖啡“C”期货跌1.88%。罗布斯塔咖啡期货涨1.30%。纽约可可期货跌4.92%，伦敦可可期货跌0.15%。ICE棉花期货跌0.97%。
11:15:05|【美元指数26日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.21%，在汇市尾市收于98.225。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1644美元，高于前一交易日的1.1621美元；1英镑兑换1.3480美元，高于前一交易日的1.3460美元。 1美元兑换147.38日元，低于前一交易日的147.80日元；1美元兑换0.8032瑞士法郎，低于前一交易日的0.8060瑞士法郎；1美元兑换1.3835加元，低于前一交易日的1.3853加元；1美元兑换9.5590瑞典克朗，低于前一交易日的9.5916瑞典克朗。
11:14:31|【特朗普称解雇库克后将很快拥有美联储“多数席位”以推动降息】美国总统特朗普周二表示，他很快将在联邦储备委员会获得属于自己的提名人“多数席位”，这些成员将支持他大幅降低利率的意愿。特朗普在内阁会议上的这番表态，是在他采取前所未有的措施——试图解雇由前总统拜登任命的美联储理事丽莎-库克——几小时后作出的。该委员会共设七个席位。
11:12:56|【特朗普谈美联储库克的继任者：心中有一些非常优秀的人选】在被问及美联储理事库克的继任者时，美国总统特朗普表示，“我们有一些非常优秀的人选，我认为我们已经筛选到了一些非常优秀的人选。”特朗普表示，财政部长斯科特·贝森特和商务部长霍华德·卢特尼克将参与继任者的决定。
11:11:26|美国总统特朗普：（谈美联储）我遵守法院判决。
11:11:10|美国总统特朗普：（谈俄乌局势）我认为我能解决这事。
11:10:29|美国总统特朗普：（谈结束俄乌冲突的途径）制裁或高额关税。
11:09:02|美国总统特朗普：泽连斯基也并非完全无辜。
11:07:59|美国总统特朗普：如有必要，俄罗斯将面临“非常严重”的后果。
11:07:21|美国国防部：美国国务院批准向英国出售C - 17“环球霸王III”运输机维护支持服务，预估成本8.61亿美元。
11:05:58|美联储重申对透明度的承诺。
11:05:46|美国运输部：特朗普政府取消对加州高铁项目的又一笔1.75亿美元资金拨款。
11:04:44|美国总统特朗普：我认为我们必须降低利率。
11:04:19|美国总统特朗普：若未达成停火协议，将讨论对俄罗斯实施经济制裁。
11:02:35|美联储发言人：根据《联邦储备法》，国会规定美联储理事需任职较长的固定任期，且总统只有在“有正当理由”的情况下才能将其免职。美联储理事的长期任期和免职保护是至关重要的保障，确保货币政策决策基于数据、经济分析以及美国人民的长远利益。
11:02:18|美联储发言人：一如既往，美联储将遵守任何法院判决。
11:02:11|美联储发言人：美联储将继续依法履行其职责。库克已通过其私人律师表示，她将立即在法庭上对这一行动提出质疑。
11:00:35|恒生指数主连夜盘收涨0.20%，报25626点。恒生科技指数主连夜盘收涨0.22%，报5805点。
10:46:56|特朗普：可能会将之前提名的美联储理事米兰调至另一个长期的美联储职位。
10:45:10|特朗普：必须降低利率以降低住房成本。
10:44:58|特朗普：短期内将在美联储决策中占据多数席位。
10:44:33|特朗普论美联储主席：幸运的是鲍威尔很快就退出了。
10:44:21|特朗普：希望加沙、乌俄冲突尽快解决。
10:44:08|特朗普：心中已有合适人选来代替库克。
10:42:46|布伦特原油期货结算价报每桶67.22美元，下跌1.58美元，跌幅2.3%。
09:16:28|周二（8月26日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为285.74亿美元，上个交易日报475.67亿美元。
09:15:40|【前美联储副主席：明年或有多位地区联储行长因特朗普政治操弄而被撤换】前美联储副主席Lael Brainard暗示，由于美国总统唐纳德·特朗普充满政治色彩的操弄，明年可能有多名地区联储银行行长遭撤职的实质性风险。
09:14:43|特朗普：建议对华盛顿特区的任何谋杀案判处死刑。
09:04:14|美国两年期国债收益率在拍卖后下跌，最新报3.679%。
09:03:36|特朗普讨论药品价格之际，默克股价转跌。
09:01:07|国际铜夜盘收跌0.24%，沪铜收跌0.05%，沪铝收涨0.72%，沪锌收涨0.22%，沪铅收跌0.15%，沪镍收涨1.11%，沪锡收涨0.36%。氧化铝夜盘收跌1.73%，铝合金收涨0.74%。不锈钢夜盘收涨0.04%。
08:55:03|【美国8月消费者信心指数降至97.4】据美国世界大型企业联合会26日发布的数据，截至20日，8月美国消费者信心指数下降1.3点至97.4。其中，消费者对当前商业和就业市场条件的评估指数下降1.6点至131.2。反映短期收入前景、商业和就业市场环境的消费者预期指数下降1.2点至74.8，继续低于通常显示将出现经济衰退的临界点80。
08:08:34|Meta将成立加州超级政治行动委员会，重点关注人工智能。
07:40:16|【美联储理事库克的律师：特朗普无权解雇库克 将提起诉讼】“特朗普无权裁撤美联储理事丽莎·库克，”库克的律师Abbe David Lowell在一份声明中表示。“他仅仅根据一封文件就试图解雇她，这缺乏任何事实或法律依据，”Lowell在谈到特朗普时表示，“我们将对这一非法行为提起诉讼”。
07:27:18|因特朗普与美联储的纷争引发担忧，美国长期国债价格上涨，美元下跌。
07:24:40|市场资讯：美联储理事丽莎·库克将诉诸法庭，对其被解雇一事提出质疑。
07:23:42|美联储库克的律师表示将提起诉讼挑战特朗普提出的解雇。
06:49:46|英国30年期国债收益率有望收于1998年5月以来的最高水平，达到5.62%，较当日上涨7个基点。
06:43:53|【美国消费者信心指数小幅下降 受就业和收入担忧影响】美国8月消费者信心指数下滑，就业和收入问题引发更多担忧。周二公布的数据显示，世界大型企业联合会消费者信心指数从前月向上修正后的水平回落至97.4。彭博对经济学家的调查显示，市场预期中值为96.5。8月份衡量未来六个月预期的指数下降，而当前状况指数则降至4月以来最低水平。
06:18:42|市场消息：乌克兰首次证实俄罗斯已进入第聂伯罗彼得罗夫斯克地区。
06:14:54|【俄方称继续重创乌军 乌军对多地实施打击】俄罗斯国防部26日通报说，俄各集团军部队的攻击继续对乌克兰军队人员、装备和设施造成重创。与此同时，乌军动用火炮和无人机攻击顿涅茨克、卢甘斯克、赫尔松等前线地区以及克里米亚等地。俄国防部26日发布的最新战报显示，过去一昼夜，乌军损失了超过1200名军人、大量武器装备、5座电子干扰站和8处弹药、物资及燃料库。俄东部集团军继续向乌军防御纵深推进，南部集团军则占据更有利阵地。俄防空兵在特别军事行动区拦截并摧毁6枚制导航空炸弹、1枚“海王星”远程导弹和191架无人机。俄军航空兵、炮兵和无人机还打击了乌军多处无人机发射场、操控台及外国雇佣兵临时部署点。另据报道，乌克兰特种作战部队26日凌晨对克里米亚实施袭击，使俄方军用后勤设施瘫痪。乌方未公布具体目标，但据《乌克兰真理报》援引社交媒体消息报道，袭击目标包括克里米亚北部占科伊火车站。据乌媒此前报道，近期，乌特种部队对克里米亚发动持续袭击。
06:14:35|【美国核心资本品订单增长 超出所有预测】美国7月商业设备订单增幅超预期，表明随着贸易和税务政策不确定性逐渐消退，企业正推进投资计划。美国商务部周二公布的数据显示，核心资本品订单（不包括飞机和军事装备的设备投资指标）上月增长1.1%，6月数据经修正后下降0.6%。该增幅超出彭博对经济学家调查得出的所有预测。所有耐用品订单（指使用寿命至少三年的商品，包括商用飞机和军事装备订单）下降2.8%。本月早些时候，波音报告称其7月订单量低于6月。
06:00:09|美国8月谘商会消费者信心指数 97.4，预期 96.5，前值 97.2。
05:53:19|【美联储降息预期升温，业内人士建议关注黄金上涨机会】当地时间8月22日美联储主席鲍威尔释放“鸽派”信号后，市场对9月降息预期升温，金融市场迅速作出反应。与此同时，大宗商品市场也因降息预期而备受关注。徽商期货研究所所长蒋贤辉表示，从美联储利率路径对商品价格的传导逻辑来看，不同商品因其自身属性不同，对利率变动的反应存在显著差异。以龙头商品表现为例，蒋贤辉介绍称，黄金对实际利率高度敏感。当实际利率上升时，会显著利空黄金。因为此时持有黄金的机会成本增加，且美元通常随之走强，黄金的吸引力相对下降；而当实际利率下降时，黄金的持有成本降低，其保值和避险属性凸显，则显著利多黄金。原油对利率也较为敏感，但其传导机制较为复杂：一方面，经济走弱会导致原油需求放缓；另一方面，在美联储降息周期下，利率和美元的下行又会对油价形成支撑。同时，原油的供应端扰动较大，“欧佩克+”政策、地缘局势等因素也是影响原油供给的主导因素。（中证金牛座）
05:34:49|【越南打破金条生产国家垄断 黄金市场迎来重大变革】越南已正式取消金条生产的国家垄断权，标志着该国黄金市场动态的重大转变。根据越南政府8月26日颁布的第232/2025/ND-CP号法令，废止了第24号法令第4条第3款，由此取消了国家在金条生产、原料黄金进出口领域的专营权。该法令对黄金交易活动进行全面规制，包括黄金珠宝艺术品生产加工、黄金珠宝艺术品交易、金条生产、金条交易、黄金进出口以及账户黄金交易和黄金衍生品等其他黄金交易活动。法令还修改第4条第6款规定，明确金条生产需获得国家银行许可的有条件经营资质。此项修订将金条生产管理模式从垄断制转为许可制。
05:34:34|在美上市的中国汽车股盘初走高，蔚来、小鹏分别涨近9%、7%。
05:20:48|【白宫经济委员会主任：特朗普罢免库克或加剧通胀并推高长期利率】据报道，白宫经济委员会主任布雷纳德表示，特朗普罢免美联储理事库克的举动可能加剧通胀并推高长期利率。
05:19:46|【维维股份：上半年净利润1.2亿元，同比下降20.14%】维维股份(600300)8月26日晚间披露2025年半年报，上半年实现营业收入15.21亿元，同比下降12.76%；归母净利润1.2亿元，同比下降20.14%；基本每股收益0.07元。
05:09:13|美联储巴尔金：长期利率处于历史正常区间内。
05:08:44|【寒武纪半年报出炉 章建平持股608万股】8月26日晚，寒武纪半年报出炉，股东情况方面，章建平持股608.63万股，持股比例1.45%。
04:55:10|【中国信通院联合华为、三大运营商等成立“先进存力AI推理工作组”】据华为公众号，日前在2025中国算力大会上，中国信息通信研究院联合华为数据存储、科大讯飞、浪潮、曙光、沐曦、清微智能、中国移动、中国电信、中国联通等企业，共同成立“先进存力AI推理工作组”，标志着我国AI推理领域进入“存算协同、生态共建”的新阶段。
04:29:47|【奥飞数据：2025年上半年净利润8789.69万元，同比增长16.09%】奥飞数据公告，2025年上半年营业收入11.48亿元，同比增长8.20%。净利润8789.69万元，同比增长16.09%。
04:28:20|【中国石油公布上半年A股利润分配方案：拟派发现金红利402.65亿元】8月26日晚间，中国石油公布2025年半年度A股利润分配方案：公司拟向全体股东每股派发现金红利人民币0.22元（含税）。截至2025年6月30日，公司总股本183,020,977,818股，以此计算合计拟派发现金红利人民币402.65亿元（含税），其中A股现金红利人民币356.23亿元（含税）。
04:22:25|白宫经济委员会主任布雷纳德：鲍威尔的演讲基于事实，提出了强有力的论点。
04:21:09|惠誉：关税可能对欧洲银行的盈利能力产生适度影响。
04:18:06|白宫经济委员会主任布雷纳德：特朗普的举动可能导致通胀和长期利率上升。
04:17:56|白宫经济委员会主任布雷纳德：这是对美联储前所未有的攻击。
04:17:18|美国商务部长卢特尼克：其他国家都在提供补贴，美国需要确保自己也在赛道上。
03:46:25|【坤博精工：2025年上半年净利润同比下降78.40%】坤博精工公告，2025年上半年营业收入6042.3万元，同比下降10.10%。净利润287.92万元，同比下降78.40%。
02:51:07|【本轮巴以冲突已致加沙地带62819人死亡】加沙地带卫生部门当地时间8月26日发布的统计数据显示，过去24小时内，加沙医院接收了75具遗体和370名伤员。数据显示，自2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙地带的军事行动已造成62819人死亡、158629人受伤。
02:35:27|卡塔尔外交部：正等待以色列对加沙提案的官方回应。
02:26:33|【凯投宏观：法国政治僵局与赤字危机未解，法国国债收益率或将攀升】凯投宏观经济学家Andrew Kenningham表示，在法国总理贝鲁宣布就财政政策向陷入僵局的国民议会发起信任投票后，法国公共债务成本可能因政治与财政困境而上升。Kenningham认为最可能出现的结果是贝鲁输掉投票，法国总统马克龙在一年内第四次更换总理人选，但这既无法破解政治僵局，也不能解决法国严峻的赤字问题。他指出：“法国的政治算术与其财政算术一样无解。”Kenningham警告称，若持续未能削减预算赤字，可能加剧危机并损害市场信心。他表示：“我们仍认为法国公共债务前景十分黯淡。”
01:40:46|【日本财务省寻求创纪录的债务融资预算 达32.4万亿日元】文件显示，日本财务省为下一财年的债务融资需求提出了32.4万亿日元（2190亿美元）的初步申请。该申请金额较上一财年初步预算高约15%，而过去一年整体通胀率约3%。若获批准，财务省的此项申请将成为日本史上为偿付债务而拨出的规模最大的预算，偿债支出目前已占国家预算的四分之一左右。
01:38:39|【杰富瑞：预算不确定性或加剧法国国债波动】杰富瑞集团经济学家莫希特·库马尔在报告中指出，由于总理贝鲁即将就财政政策接受信任投票，法国国债（OAT）未来几日预计将面临更大波动和压力。库马尔表示，现任政府未掌握绝对多数席位，需依赖温和左翼和温和右翼派系的支持。库马尔指出：“但任何削减公共开支的尝试都可能遭遇各党派反对。”他透露做空法国国债同时做多意大利国债是杰富瑞的核心策略之一，且该机构维持这一观点。根据Tradeweb数据，10年期法国国债与德国国债的收益率利差扩大约5个基点至78个基点。
01:27:54|【史上首次 媒体称特朗普撤职美联储理事或引发法律战】美国总统特朗普25日在社交媒体公开一封致美联储理事莉萨·库克的信件，宣布因库克涉嫌“房贷欺诈”，即刻撤销她的美联储理事职务。这也是美联储111年的历史上，首次有总统撤销一位美联储理事的职务。特朗普援引美国《联邦储备法》称，已认定存在足够理由撤销库克的职务。信中提及库克涉嫌在抵押贷款协议上作出虚假陈述。鉴于美联储在设定利率、监管准备金和成员银行方面负有重大责任，而库克在财务问题上存在“欺诈和潜在犯罪行为”，特朗普依法作出立即撤职的决定。库克称特朗普无权将其免职 不会辞职。据美国媒体报道，库克25日晚间通过律师向媒体发布声明称，特朗普声称“有理由”将她撤职，但此举在法律上没有依据，特朗普也没有权力这么做，库克说，她不会辞职，并将继续履行职责。库克的律师洛厄尔称，特朗普的要求缺乏正当程序、事实依据和法律授权，库克方面将采取一切必要行动阻止特朗普的非法行动企图。（央视新闻）
01:27:44|【新华制药：子公司获得克拉霉素干混悬剂《药品注册证书》】新华制药公告，近日，全资子公司山东淄博新达制药有限公司收到国家药品监督管理局核准签发的克拉霉素干混悬剂《药品注册证书》，批准本品注册。本品用于治疗对克拉霉素敏感的病原体所引起的感染，包括上呼吸道感染、下呼吸道感染、皮肤和软组织感染、急性中耳炎等。
01:22:41|标普全球：法国5年期信用违约掉期利差升至3个月高点37个基点。
00:58:26|【英债收益率逼近1998年以来高点 政府财政压力加剧】周二英国国债收益率飙升至27年高点附近，这给英国首相斯塔默领导的政府削减财政支出施加了更大压力。30年期英国国债收益率一度攀升9个基点至5.63%，若升至5.66%，将创下1998年以来的最高水平。英国国债收益率走势与美债一致。由于投资者在对美联储独立性的新担忧中要求更高的溢价，美国国债连续第二天下跌。美国总统特朗普此前称，他将撤换涉嫌伪造抵押贷款文件的理事丽莎·库克。英国借贷成本近来已经面临压力，这给财政大臣里夫斯起草秋季预算案带来了额外难题。里夫斯必须拿出节约成本的措施或提高税收来实现收支平衡。
00:45:01|【特朗普解雇美联储理事库克 被指“非法”】美国总统特朗普25日以涉嫌住房抵押贷款欺诈为由解雇美联储理事莉萨·库克。这一被媒体称为“史无前例”的做法引发争议，库克回应称特朗普无权解雇她，将继续履职。特朗普当天在其社交媒体上一封致库克的信中表示，鉴于库克“在金融问题上存在欺骗行为且可能构成犯罪”，其诚信度令人怀疑。库克通过律师阿贝·洛厄尔回应称，特朗普总统将其解雇缺乏法律依据及相关权力。“我将继续履行我的职责，帮助美国经济。”洛厄尔表示：“我们将采取一切必要措施，阻止其非法行为。”（央视新闻）
00:00:02|伊朗外交部表示，伊朗对“快速恢复制裁”机制重启的后果感到担忧。
[2025-08-26]
23:39:25|【德银：美国公司可能更容易受到关税影响】德意志银行研究部的分析师表示，美国公司可能比欧洲公司更容易受到关税的影响。美国7月份最新的生产者价格指数上升至0.9%，表明美国的关税正在影响企业。信贷投资者似乎低估了关税对通胀和美联储利率决定的影响，加大了信贷市场下滑的风险。德意志银行分析师称，“我们预计美国周期性企业的利润率压力将持续，而高美元利率仍是杠杆率较高的美国发行人面临的挑战。”
23:35:44|【法业信贷目前预计美联储今年将两次降息，终端利率为4%】法国农业信贷银行目前预计美联储今年将两次降息，一次在9月，一次在12月。但与其他机构不同的是，他们预计最终利率要高得多，他们预计政策暂停期将延长，目标利率为4.00%。该行认为，粘性通胀将使美联储采取激进宽松政策的空间更加有限，尽管美国经济正在放缓，但尚未陷入衰退。关税转嫁将导致通胀再次加速，尽管可能是暂时的。尽管最近数据有所恶化，但劳动力市场仍然相对健康，这将使美联储有更大的空间不屈服于要求更激进宽松周期的呼声。
23:32:31|【特朗普就稀土磁铁供应威胁对华征收约200%关税，外交部回应】在8月26日外交部例行记者会上，德新社记者提问，美国总统特朗普周一表示，中国必须确保美国的稀土磁铁供应，否则将面临200%的关税。中方对此有何评论？对此，发言人郭嘉昆表示，我们已经就关税问题多次阐明中方立场。（环球网）
23:28:54|【法国股市暴跌2% 该国总理将政府置于垮台风险中】欧洲股市周二开盘大幅走低，法国股市领跌，交易员正在关注政府下个月可能面临的不信任投票。法国三大主要反对党表示，不会支持总理弗朗索瓦·贝鲁就预算计划于9月8日发起的不信任投票，而政府只有获得超过半数的信任投票后，才能继续执政。该国CAC 40指数早盘暴跌逾2%。
23:20:38|随着美国、法国和英国国债收益率上升，德国10年期国债收益率下跌，最新报2.72%，较前值下降3个基点。
23:14:29|英国30年期国债收益率升至5.634%，为4月9日以来的最高水平，当日涨幅超过8个基点。
23:11:41|美国30年期国债延续跌势收益率上涨5个基点至4.94%。
23:11:17|英国30年期国债收益率上涨7.6个基点，至5.624%，创8月19日以来新高。英国2年期国债收益率上涨6个基点，至4.008%。
23:08:52|【法国资产连续第二天下跌 政局动荡的疑虑高涨】随着法国总理弗朗索瓦·贝鲁决定发起信任投票，市场上持续波涛汹涌，法国资产第二天遭到抛售。法国CAC 40指数期货下跌1%，该指数周一已下跌1.6%。同时，法国和德国10年期国债的收益率差（衡量风险的关键指标）扩大3个基点，至78个基点，高于上周末的70个基点。该收益率差迈向将创下4月以来的最高收盘水平。贝鲁周一表示，总统马克龙已同意提前召集议会开会，以便政府展示财政计划并举行信任投票。欧元兑美元上涨0.1%至1.1,631美元，回吐早前涨幅。一周波动率迈向一个月来最大涨幅，法国的政治风险加剧了这一趋势。极右翼的国民联盟、左翼的不屈法国党和绿党都表示，将在9月8日投票反对动 议，社会党则表示不会支持政府。如果议会中多数议员投票反对贝鲁，他将被迫提交政府辞呈。
22:55:55|【瑞讯银行：特朗普与美联储的最新戏剧性事件再次引发市场担忧】瑞讯银行分析师Ipek Ozkardeskaya表示，特朗普解雇美联储理事丽莎·库克让市场处于紧张状态，阻止了美元的反弹，因为人们预计库克将被一名固执的降息派取代。库克此前直言不讳地谈到了关税对通胀的影响，称关税可能推高物价，迫使政策制定者在更长时间内将利率维持在较高水平，从而使美联储的工作复杂化。解雇库克这一戏剧性事件重新引发了人们对美联储独立性的担忧，进而削弱了市场对美国的信心。美国国债收益率曲线趋陡反映出，人们认为短期降息将导致长期通胀上升。
22:48:54|【鲍威尔暗示降息 全球汇市格局生变？】招商银行资金营运中心外汇分析师丁木桥表示，美联储9月降息概率很大 ，但后续降息路径仍不明朗。美元短期维持窄幅震荡格局。欧元缺少支撑其独立走强因素，预计仍维持高位震荡。利差逻辑支持日元继续延续震荡偏弱格局。（第一财经）
22:16:27|【澳新银行：市场所了解的美联储正在“淡出视野”】澳新银行首席经济学家理查德•耶岑加表示，我们所了解的美联储“正在淡出人们的视野”。特朗普解雇丽莎·库克将导致市场在价格上更多地反映通胀溢价，这也将加深美元的下行趋势。
21:56:51|摩根士丹利预计，美联储将分别于2026年3月、6月、9月和12月各降息25个基点，将最终目标利率区间降至2.75%-3.0%。
21:48:16|摩根士丹利：预计美联储将在9月和12月分别降息25个基点（此前预测是2025年不会降息）。
20:50:02|两年期与10年期美国国债收益率曲线达到7月中旬以来最陡水平；最新利差为正58.5个基点。
20:28:23|美国10年期国债收益率最新上涨2.9个基点，至4.304%。30年期美国国债收益率上涨5个基点，至4.939%。
20:02:30|【特朗普声称要罢免美联储理事库克 参议员沃伦：这是一种专制的权力攫取】美国总统特朗普着手罢免美联储理事丽莎·库克，美国参议员伊丽莎白·沃伦在电子邮件声明中质疑此举的合法性。“非法解雇丽莎·库克的企图，是一位陷入困境的总统试图寻找替罪羊，以掩盖自己未能为美国人民降低生活成本的最新例证，”沃伦表示。“这是一种专制的权力攫取，公然违反了《联邦储备法》，必须在法庭上予以推翻。”
20:01:00|美联储理事库克的律师Abbe Lowell表示，他们计划采取“任何必要行动来阻止”特朗普的“非法行为”。
19:53:22|【机构：特朗普解职美联储库克 威胁美联储独立性】马来亚银行分析师称，特朗普解除美联储理事莉莎?库克的职务，此举符合他向该央行施压要求降息的目标。不过，他们在报告中写道，威胁美联储的独立性几乎肯定会带来其他后果。尽管美元在周一获得一些支撑，从杰克逊霍尔会议后的抛售中反弹，但在库克被免职的消息传出后，美元现在走弱。这些分析师认为，任何进一步损害美联储自主性的举动都将对美元不利。他们补充说，鉴于美联储官员近期的言论听起来更加偏宽松，特朗普仍觉得有必要继续施压要求降息，这或许有点令人意外。
19:48:50|【二战以来首次 澳大利亚驱逐伊朗大使】澳大利亚总理阿尔巴尼斯当地时间8月26日称“驱逐伊朗驻澳大利亚大使，澳大利亚驻伊朗大使馆暂停运作”。澳大利亚外交部长黄英贤表示，伊朗驻澳大使艾哈迈德·萨德吉和其他三名官员已被宣布为“不受欢迎的人”，被要求在7天内离开澳大利亚。黄英贤说，这是二战结束以来澳大利亚首次驱逐外国大使。黄英贤表示，澳大利亚已经暂停了该国驻伊朗大使馆的工作，使馆人员目前在第三国。她敦促澳大利亚人不要前往伊朗，在伊朗的澳大利亚人即刻离开伊朗。伊朗方面对此暂无回应。（央视）
18:08:40|【经济学家：特朗普解职库克可能是对预算的自我破坏】Economics Unchained首席经济学家Stephen Halmarick表示，自上世纪90年代初以来，央行独立性一直是全球金融体系的基石之一，因此，削弱美联储独立性的任何企图都令人担忧。曾任澳洲联邦银行首席经济学家的Halmarick补充说，如果解雇美联储理事库克的结果是任命一位直接听命于总统的新理事，那么此举将不受金融市场欢迎，并且反常的是，还可能导致债券收益率上升，而债券收益率是影响美国政府债务管理的重要利率。
17:14:38|【机构：特朗普重塑美联储公开市场委员会之举或导致美国收益率曲线变陡】美国总统特朗普解雇美联储理事莉莎-库克的行动已促使许多市场人士权衡这可能带来的后果。Franklin Templeton Investments Australia固定收益部门主管Andrew Canobi表示，在特朗普寻求任命倾向于偏宽松立场和/或支持降息的美联储理事的情况下，这或将使收益率曲线变得更为陡峭。他补充说，特朗普可以通过向美联储施压要求其降息来间接影响收益率曲线短端，然而市场的反应可能会是推高长期收益率。
16:53:32|【市场分析：对美联储独立性的担忧推动部分避险资产走强】亚洲早盘，黄金、瑞郎和日元等一些避险资产走强，受对美联储独立性的担忧提振。此前美国总统特朗普表示，他将把莉莎-库克从美联储理事会中除名。特朗普在Truth Social上发布了一封信，信中宣布立即将库克免职。StoneX的Matt Simpson称：“特朗普刚刚炒掉了他的第一位美联储理事。”这位高级市场分析师补充说：“随着特朗普采取行动削弱美联储的独立性，美元正被抛售。”现货黄金上涨0.4%，至每盎司3,379.38美元；美元兑瑞郎下跌0.4%，至0.8030瑞郎；美元兑日元下跌0.5%，至147.07日元。
16:48:39|【澳大利亚国民银行：Cook被解职的消息对美元不利】澳大利亚国民银行表示，美国总统特朗普表示将解除美联储理事Lisa Cook职务的消息对美元不利。“假设Cook没有法律途径对此做出回应，将其美联储理事职务的解除，将加剧人们对美联储独立性的担忧，”悉尼策略师Rodrigo Catril表示。“如果特朗普成功，意味着他可能会有四名理事会成员与他的观点一致”；“这些理事会成员是否尊重美联储独立性并遵守美联储的双重使命还有待观察”；“总体而言，这对美元不利”。
16:47:36|【两市融资余额增加328.05亿元】截至8月25日，上交所融资余额报11011.92亿元，较前一交易日增加167.69亿元；深交所融资余额报10644.02亿元，较前一交易日增加160.36亿元；两市合计21655.94亿元，较前一交易日增加328.05亿元。
16:37:46|美国两年期国债收益率下跌3.6个基点，至3.694%。美国30年期国债收益率上涨3.3个基点，至4.922%。
16:37:07|【百世集团与海南物流集团等签署战略合作框架协议】8月25日，百世集团与海南物流集团、澄迈县老城科技新城管理局、新加坡融石资本签署战略合作框架协议。各方将结合各自优势资源，围绕国际供应链领域展开全方位合作。
16:28:51|“美联储传声筒”Nick Timiraos引用专家的话表示，特朗普罢免库克此举本质昭然若揭，这是一场公然的勒索，也是试图向政策制定者施压、迫使其降息的行径。
16:27:39|【国泰海通证券：鲍威尔转鸽，9月或开启降息】国泰海通表示，本周鲍威尔在杰克逊霍尔央行年会上表态超预期转鸽，美国资产价格演绎降息交易，美元走弱，10年期美债利率回落，美股反弹。我们认为9月美联储可能开启降息，但是预防式基调和通胀影响下，速度不会太快，预计年内最多降息2次。欧央行方面，通胀已不再是关注焦点，9月或按兵不动。
16:26:55|【特朗普宣布撤销美联储理事库克职务】当地时间8月25日，美国总统特朗普在其社交媒体“真实社交”上公开了一封致美联储理事丽莎·库克的信件，宣布即刻将其免职。信中援引美国宪法第二条及1913年颁布的《联邦储备法》相关条款，特朗普表示已认定存在足够理由撤销库克职务。信中提及一份8月15日由联邦住房金融局提交的刑事移交材料，认为库克涉嫌在抵押贷款文件中作出虚假陈述。例如，她先在密歇根州一份文件上声明该物业为其主要住所，随后又在佐治亚州另一份文件中作出同样声明。特朗普称此举“不可想象”，质疑其诚信与作为金融监管者的胜任力。特朗普指责库克在金融事务中存在“欺诈性和潜在犯罪性行为”，并称此类行为已动摇其作为监管者的可信度。（央视）
16:24:57|现货黄金盘中涨至3380美元/盎司上方。
16:20:21|【日元上涨、美元和美债收益率下跌 特朗普免去美联储理事Cook的职务】日元兑美元走强，根据美国总统特朗普在其Truth Social账户上发布的帖子，特朗普表示将立即解除美联储理事Lisa Cook的职务。日元兑美元一度上涨0.3%至147.32。美国10年期国债收益率下跌1个基点；彭博美元即期指数下跌0.2%。
16:20:05|法国国债期货扩大跌幅，受政治担忧影响，此前法国总理贝鲁称，计划9月8日就预算案发起信任投票。
16:11:34|【特朗普：解除美联储理事Cook的职务 立即生效】 特朗普在社交媒体Truth Social上发布致美联储理事Cook的信称，解除美联储理事Cook的职务，立即生效。特朗普在信中提及抵押贷款相关指控，称有充分理由解除Cook的职务。特朗普解除美联储理事Cook职务后，美元和美国国债收益率均下跌。美国股指期货下跌，纳斯达克100指数合约下跌0.2%。
16:10:31|【上海楼市新政今起施行 专家：有望进一步降低购房门槛】上海市昨天出台楼市新政，涉及住房限购、住房公积金等多项政策调整。新政今天起施行。专家表示，此举有望进一步降低购房门槛，促进房地产市场平稳健康发展。业内人士表示，上海外环外产业布局多，首套刚需和改善型需求较为集中。此次政策调整将更好释放购买力，激活上海市外环外的交易热度，更好支持该区域职工的购房和就业。（央视）
16:06:55|特朗普解除美联储理事COOK职务后，美元和美国国债收益率均下跌。
16:06:31|【天风证券：DeepSeek V3.1版本正式发布，坚定看好中国AI投资机会 】天风证券表示，中国AI板块延续模型与应用双线共振的积极趋势，一方面，国产模型能力持续演进。DeepSeek发布V3.1版本，重点增强了代码理解与Agent任务的执行能力，DeepSeek在模型能力和硬件适配上的双重突破，体现出国产AI公司正在形成以“模型+芯片+应用”协同优化的产业范式。；另一方面，港股AI应用商业化呈现明显提速趋势。互联网公司财报已经验证AI投入正带来实质性回报，而海内外AI共振将有望推动中国AI应用生态进入快速迭代的周期，进一步强化了中国AI商业化加速兑现的趋势。整体来看，持续看好中国AI板块的中长期投资机会。
16:04:22|特朗普解除美联储理事COOK的职务，立即生效。
15:53:44|【中金：不宜过度解读鲍威尔的“鸽” 】中金研报称，美联储主席鲍威尔在Jackson Hole会议的讲话被市场视为货币转松的 “鸽派”信号。但我们认为，鲍威尔的言论并没有给出降息持续性与幅度的强指引，而只是向市场阐明美联储政策的“反应函数”——即在就业风险大于通胀时，美联储倾向降低利率。然而，在显著更高的关税税率与收紧的移民政策之下，就业与通胀风险并存，如果通胀风险超越就业，鲍威尔仍可以使用同样的“反应函数”叫停降息。由此，市场不宜将鲍威尔的讲话视为一系列宽松的起点，而是应认识到就业和通胀目标矛盾时，货币政策面临的挑战。若关税和移民政策进一步推升“类滞胀”压力，使美联储进退两难，届时也不会出现真正意义上的货币宽松。市场风险偏好或将下降，波动亦将随之加剧。
15:16:38|纽约联邦储备银行总裁威廉姆斯称，数据并未显示中性利率水准明显上升。数据显示“低利率基本面环境”仍然存在。威廉姆斯未对美联储货币政策前景做出评论。
15:13:53|【双登集团香港IPO公开发售部分获近四千倍认购 暗盘交易一度大涨逾3倍】根据呈交香港交易所的文件，中国储能集成服务供应商双登集团香港IPO募资约8.5亿港元。双登集团将香港IPO价格定在每股14.51港元。公开发售586万股股份，获得3,876.25倍认购。国际配售5270万股股份，获得18.75倍认购。双登集团股票8月26日在香港上市。
14:03:11|据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为82.8%，维持利率不变的概率为17.2%。
13:12:02|SPDR黄金信托报告称，截至8月25日，持仓量增加0.18%，即1.72吨，至958.49吨。
13:11:27|【福建颁发首张国内外双向认可碳足迹证书】近日，福建省首张国内外认证机构发证、国际客户采信的碳足迹核查证书在奋安铝业股份有限公司发布。据了解，福建省市场监管局深入奋安铝业调研，针对碳足迹核算难题组建团队提供全流程技术支持，为企业量身定制降碳方案，积极对接上海天祥与方圆集团开展数据比对、技术验证，有效帮助企业突破了技术瓶颈，大幅缩短了出证周期。最终，成功出具获得7个国家11家国际客户认可采信的中英文版碳足迹核查证书。该证书创新了“一次核查两张证书”的核查模式，实现了国际与本土认证机构优势互补，增强了企业国际市场竞争力，提供了可复制推广的绿色发展样板。(中国消费者报)
13:08:40|【特朗普政府公告暗示印度即将加征50%关税】特朗普政府在周一发布的一份公告草案中概述了对印度产品征收50%关税的计划，这是白宫计划推进提高关税的最新信号。美国国土安全部发布的通知称，提高的关税将针对“2025年8月27日美国东部夏令时间凌晨12:01或之后进入消费市场或从仓库提取消费产品的”印度产品。美国总统特朗普本月早些时候宣布，计划将对印度购买俄罗斯石油的商品征收的关税从25%翻倍至50%。印度政府谴责所谓的二级关税不公平，同时希望和平谈判取得突破，从而取消征收关税的必要性。
13:06:33|周一（8月25日）纽约尾盘，标普500股指期货最终跌0.36%，道指期货跌0.67%，纳斯达克100股指期货跌0.27%。罗素2000股指期货跌0.98%。
12:58:29|【金价在鲍威尔讲话次日跌约0.2%，费城金银指数勉强再创收盘历史新高】周一（8月25日）纽约尾盘，现货黄金跌0.19%，报3365.59美元/盎司，日内大部分时间低位震荡，随着美股开盘出现一波上涨行情——美股尾盘回吐过半。COMEX黄金期货跌0.25%，报3409.90美元/盎司。费城金银指数收涨0.07%，报239.40点，继续创收盘历史新高，但全天波动幅度有限。
12:58:20|美国国务院：国务卿鲁比奥周一与欧洲同行进行了交谈。
11:08:13|彭博美元现货指数上涨0.5%，创7月30日以来最大涨幅。
10:57:58|沙特阿拉伯公共投资基金（PIF）子公司推出阿拉伯语交互式人工智能应用程序。
07:58:56|法国/德国10年期国债收益率利差扩大6个基点，报76个基点。
07:57:17|【白宫国际经济委员会主任：特朗普“还要几个月”才能选定美联储新主席】白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特表示，美国总统唐纳德·特朗普尚需数月才能决定由谁来接替杰罗姆·鲍威尔担任美联储主席。“我会认为在总统做出决定前还得过几个月的时间，” 哈塞特周一接受采访时说，财政部长斯科特·贝森特正在“负责走一个细致的搜寻流程。他和总统在面试许多非常优秀的人选。”
07:16:24|美元指数DXY向上触及98，日内涨0.18%。
06:59:17|法国10年期国债价格跌幅扩大，其收益率则一度涨超7个基点，刷新日高至3.504%。
06:58:20|法国10年期国债价格跌幅扩大，刷新日低。
06:37:56|据美国纽约联储数据，上个交易日（8月22日）担保隔夜融资利率（SOFR）报4.36%，之前一天报4.32%。上个交易日有效的联邦基金利率报4.33%，之前一天报4.33%。
06:32:38|【美国8月达拉斯联储指数公布】美国8月达拉斯联储制造业产出指数 15.3，前值21.3；新订单指数 5.8，前值-3.6；成品价格指数 15.1，前值11.1；制造业就业指数 8.8，前值8.4；制造业装船指数 14.2，前值2.7；制造业原材料支付价格指数 43.7，前值41.7。
06:30:41|美国8月达拉斯联储商业活动指数 -1.8，前值0.9。
06:26:01|【扎哈罗娃：俄方正基于美俄阿拉斯加峰会成果推进相关工作】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃于周一向记者表示，所有相关方都必须在美俄阿拉斯加峰会取得的成果基础上继续推进，而俄罗斯目前已在采取行动。她指出：“我认为，现在所有人都应在阿拉斯加峰会取得的成果与进展之上继续努力，这也是当前各方应聚焦的重点。正如大家所见，俄罗斯正在积极推进这项工作。”
05:43:24|【伊朗与英法德将于26日开启新一轮会谈】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台25日报道，伊朗外交部发言人巴加埃宣布，伊朗与英法德三国26日将在瑞士日内瓦就伊核问题等举行会谈。（新华社）
05:42:42|【垒知集团：2025年上半年净利润6581.27万元，同比下降9.07%】垒知集团公告，2025年上半年营业收入11.95亿元，同比增长1.34%。净利润6581.27万元，同比下降9.07%。
04:52:15|【威尔高：2025年上半年净利润4520.25万元，同比增长18.31%】威尔高公告，2025年上半年营业收入7.15亿元，同比增长58.71%。净利润4520.25万元，同比增长18.31%。
04:29:42|【云铝股份：上半年净利润同比增长9.88% 拟10派3.2元】云铝股份(000807.SZ)公告称，上半年实现营业收入290.78亿元，同比增长17.98%；归属于上市公司股东的净利润为27.68亿元，同比增长9.88%。公司拟以34.68亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利3.20元（含税），共派发现金红利11.1亿元（含税）。
04:26:27|【拼多多陈磊：将继续加大对产业生态的投入】8月25日，拼多多发布二季度财报。在电话会上，拼多多集团董事长、联席CEO陈磊表示，过去这个季度，外部环境持续变化，电商行业的竞争不断加剧，拼多多将继续加大对产业生态的投入，为产业的长足发展创造空间。陈磊还表示，在全球化业务方面，平台加大了对出海商家的补贴力度，并携手商家积极探索了新的业务模式，开拓新的海外市场。“在这个过程中，我们也看到了产业供应链强大的韧性和优势，这也更加坚定了我们继续加大投入的决心。”
04:23:57|美国国家经济委员会主席哈塞特：美联储降息是合理的举措。
04:23:44|美国国家经济委员会主席哈塞特：鲍威尔的陈述合理。
03:44:25|现货黄金刚刚突破3370.00美元/盎司关口，最新报3370.03美元/盎司，日内跌0.05%；COMEX黄金期货主力最新报3414.90美元/盎司，日内跌0.11%。
03:34:16|【双飞集团：2025年上半年净利润3169.4万元，同比下降6.93%】双飞集团公告，2025年上半年营业收入4.43亿元，同比增长7.25%。净利润3169.4万元，同比下降6.93%。拟向全体股东每10股派发现金红利0.8元（含税）。
03:14:49|普京与伊朗总统讨论了伊朗核计划。
03:05:43|【三峡旅游：2025年上半年净利润同比增长17.74%】三峡旅游公告，2025年上半年营业收入3.67亿元，同比增长7.47%。净利润6362.14万元，同比增长17.74%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
02:52:34|美债10年收益率日内涨幅达到0.52%，报4.282。
02:48:00|【万斯：俄方已就乌克兰和平协议作出“重大让步”】据环球网综合路透社等外媒24日报道，美国副总统万斯表示，俄罗斯方面已就通过谈判解决乌克兰冲突作出“重大让步”，他有信心相关会谈将会取得进展。当地时间8月24日，在美国全国广播公司（NBC）播出的节目中，万斯在接受采访时表示，俄方已经作出多项让步，包括同意让乌克兰获得安全保障。他说道：“我们相信，就在过去几周，双方已经作出了一些重大让步。”万斯补充说：“我认为，在这场冲突爆发3年半以来，俄罗斯首次向特朗普总统作出重大让步。他们实际上愿意在一些核心诉求上保持灵活。他们已经讨论了结束战争所需的必要条件。”他还说，“而且重要的是，他们承认将对乌克兰的领土完整提供某种安全保障”。
02:27:04|彭博美元即期指数上涨0.2%。
02:19:03|【泽连斯基宣布乌美将举行会谈 讨论俄乌和谈可能性】当地时间8月25日，乌克兰总统泽连斯基宣布乌克兰和美国将于本周末举行会谈，讨论乌克兰和俄罗斯未来举行和平谈判的可能性。（央视新闻）
01:06:20|俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队占领了乌克兰东部的扎波罗热。
00:34:08|【媒体：伊朗愿意减少铀浓缩以避免英国的制裁】伊朗准备大幅减少其铀浓缩活动，以防止英国重新实施联合国制裁。伊朗官员表示，德黑兰愿意软化其强硬立场，以避免以色列和美国进一步的军事打击。伊朗最高国家安全委员会新任秘书阿里•拉里贾尼（Ali Larijani）正努力说服伊朗领导人将铀浓缩丰度从60%降至20%。当前的丰度已非常接近制造核武器所需的90%丰度，引发了国际社会对伊朗核野心的担忧。英国、法国和德国此前曾威胁称，如果伊朗未能在2025年8月底前就恢复核谈判进行磋商，将重新实施2015年解除的严厉经济制裁。2015年核协议中的“快速恢复制裁”条款将于10月到期，这促使欧洲国家必须在此之前采取行动。
00:26:30|【美元外汇衍生品溢价几乎消失 暗示对美国国债需求减弱】美元在外汇衍生品市场中的溢价正接近于零，这一迹象表明外国投资者对美国国债的需求正在减弱。数据显示，美元兑五种主要货币的加权平均三个月基差，即投资者借入一种货币对子而接受的溢价或折价，目前仅略低于3个基点。该基差若进一步转为负值，将是自2020年8月以来首次。“外国对长期美国国债的需求减弱，可能是美元溢价消退的一个因素，”野村证券驻东京高级利率策略师Naokazu Koshimizu说道，“美国政策的不确定性可能促使投资者转向配置非美元资产”。
[2025-08-25]
23:08:30|【万斯不认为俄罗斯在“愚弄”美国】在美国全国广播公司8月24日播出的采访中，美国副总统万斯对美国通过外交斡旋来结束俄乌冲突的前景表示乐观，不认为俄罗斯在“愚弄”美国。万斯在《与新闻界对话》电视节目中说，过去数周美方已看到俄乌双方均作出“显著让步”，斡旋谈判仍有很大空间。他表示，“美国要么逐步成功，要么撞上南墙”，如果是后者，美方将继续施压。（新华社）
22:44:46|【印度股市上涨 美联储降息预期提振市场情绪】印度 Nifty 50 指数和 Sensex 指数均上涨约 0.4%。美国联邦储备委员会主席鲍威尔上周五在杰克逊霍尔研讨会上发表讲话，暗示可能在 9 月降息。印度 IT 股指数 上涨 2.7%，因美国可能降息，而美国是多数 IT 公司的关键市场，这激发了人们对科技支出复苏的期望。16 个主要行业中 13 个上涨；中型股指数.和小型股指数分别上涨 0.4% 和 0.3%。金属类股上涨近 1%，因降息预期令美元承压，提振金属价格。投资者也在关注美印贸易谈判的任何进展，因为对印度商品加征 25% 的额外关税将于 8 月 27 日生效。在股票方面，纳扎拉科技公司（Nazara Technologies）的股票下跌 7%，即将连续第四个交易日下跌，因政府禁止线上真钱游戏。
22:19:06|美元兑离岸人民币刚刚突破7.1500元关口，最新报7.1497元，日内跌0.28%。
22:06:23|【花旗：5-30年期美国国债收益率曲线有趋陡空间】花旗表示，5-30年期美国国债收益率曲线还有变陡的空间。与此同时，花旗认为，除非非农就业数据疲弱，否则两年期国债收益率短期内的上涨空间可能有限。
21:51:04|【美联储前副主席：美联储料谨慎下调政策利率】Pimco全球经济顾问、美联储前副主席Richard Clarida在一份报告中说，美联储似乎将在近期下调政策利率，不过会采取谨慎的态度。鲍威尔上周在杰克逊霍尔年度研讨会上备受期待的演讲没有让市场失望，美联储推出修订后的货币政策框架也没有让美联储观察人士感到意外。从长期来看，美联储重申了其对双重使命的承诺，同时只对其货币政策框架进行了细微的澄清。
21:44:43|花旗预计到年底美国10年期国债收益率将达4.10%。
21:37:44|市场消息：伊朗将于周二与英国、法国、德国举行会谈。
21:37:30|麦格理：预计美联储今年9月和12月将分别降息25个基点（此前预测为9月降息一次）。
21:09:41|【以军袭击加沙地带多地 造成多人死伤】记者当地时间25日从巴勒斯坦方获悉，当天凌晨，以色列国防军轰炸了加沙地带大片地区，造成人员伤亡。加沙城希法医院的一名医疗消息人士报告说，以色列空袭了加沙城西北部卡拉马区的一所房屋，造成至少两人死亡，另有数人受伤。以军还轰炸了加沙地带南部汗尤尼斯市马瓦西地区的一个流离失所者居住的帐篷，造成一人死亡，七人受伤。同时，以军轰炸了加沙地带中部代尔拜拉赫提供援助的一支队伍，造成三人死亡，数人受伤。此外，以色列国防军还对加沙地带北部的扎尔卡和杰巴利耶地区进行了大规模轰炸，并炸毁了加沙城东南部泽图恩街区的多处民宅。（央视）
20:01:00|法国巴黎银行预计，美国联邦储备委员会（美联储）将在9月和12月分别降息25个基点，而此前该行预测2025年不会降息。
19:48:16|巴克莱预计，美联储将在今年9月和12月分别降息25个基点，此前该行预计仅在12月降息一次。
19:13:28|【韩国股市追随华尔街走高 受美国降息希望提振】韩国股市周一上涨，追随美股涨势，在美联储主席鲍威尔发表讲话后，市场乐观地认为美联储将降息。韩元走软，韩国指标债券收益率下跌。韩国综合股价指数上涨 0.99%，报3200.05点。权重股中三星电子持平，SK海力士上涨3.39%。电池厂商LG新能源上涨2.59%。美联储主席鲍威尔上周五暗示，9月会议可能降息，但并未明确做出承诺，他在讲话中非常谨慎，一方面承认就业市场风险加大，一方面表示通胀上升的风险依然存在。美股标普500指数及纳斯达克综合指数周五分别上涨1.5%和1.7%。道琼斯工业指数上涨 2.2%，创盘中历史新高。现代汽车上涨0.11%，起亚汽车下跌0.57%；钢铁制造商浦项控股上涨1.83%%，而制药商三星生物制剂上涨0.10%。在总计934档有交易的股票中，有586档上涨。外资在KOSPI卖超 318.68亿韩元。
18:09:25|现货黄金回落至3360美元/盎司下方，日内跌0.34%。
16:53:17|【中信证券：鲍威尔鸽派发言后 “补涨”的交易逻辑将主导接下来的美股市场】中信证券研报称，鲍威尔鸽派发言后，美股市场“降息交易”的主线重新明确，“补涨”的交易逻辑将主导接下来的美股市场。我们延续此前观点，认为类似于2024年7月“降息交易”中对利率敏感的罗素2000、标普500房地产和纳指生物技术上涨的行情或将再度上演。美元指数和美债利率方面，市场对美联储年内降息预期（2次）与我们的观点（3次）仍有一定距离，我们预计美债利率和美元指数仍有小幅下行空间。非美权益方面，鲍威尔鸽派发言和较弱美元预计能提振全球权益市场风险偏好。黄金方面，降息预期提振利好金价，但需警惕俄乌可能达成协议带来的利空。
16:52:43|【中信证券：预计美联储年内将连续降息三次，每次25bps】中信证券研报称，鲍威尔在Jackson Hole央行峰会上发言与我们此前预期相符，强调就业市场下行风险，延续7月议息会议中“关税通胀是一次性的”观点，为9月降息做铺垫。我们延续此前观点，预计美联储年内将连续降息三次，每次25bps。关于货币政策框架调整，美联储放弃平均通胀目标制，回归灵活通胀目标制，且修改措辞强调关注“双向”就业市场风险。
16:46:13|【野村：美联储主席鲍威尔的偏宽松讲话可能加大美元/日元的下行空间】野村全球市场研究团队在一份研究报告中表示，美联储主席鲍威尔上周五发表的偏宽松讲话，可能给美元兑日元带来更多下行空间。该团队表示，鲍威尔的言论增加了美联储在9月份会议上降息的可能性，并补充说，美元短期内或将继续走弱。野村表示：“我们对我们做空美元/日元的交易更有信心”，该交易的目标水平为到10月底1美元兑142.00日元。近期的焦点还包括日本央行政策委员会审议委员中川顺子等官员关于年底前加息可能性的讲话。
16:25:25|【澳洲联邦银行：美联储未来的降息或将延续至2026年】澳洲联邦银行经济学家Joe Capurso表示，9月5日的美国非农就业数据和9月11日的8月份CPI数据将为9月17日的美国联邦公开市场委员会会议奠定基调，但考虑到鲍威尔在杰克逊霍尔的讲话，需要这两项数据中的一项或两项出现大幅不及预期，美国联邦公开市场委员会才不会降息。他补充说，9月份若降息，可能是一系列降息的开端，美国联邦公开市场委员会料将在10月和12月再次降息。澳洲联邦银行预计，最后一次降息将在明年3月。
16:13:44|澳大利亚国民银行的Ray Attrill评论称，鲍威尔已将9月份降息的可能性摆上台面，并指出“风险平衡可能正在转变”。这位外汇研究主管表示，要阻止美联储同意降息25个基点，“现在的关键似乎在于从现在到美联储公开市场委员会9月16-17日会议之间出炉的数据”。
16:00:03|【澳洲联邦银行：预计FOMC将在9月份重启降息周期】澳洲联邦银行经济学家Joe Capurso称，市场对美联储9月份降息的预期已从73%升至84%。美国国债收益率全线下跌，美国股市大涨。Capurso称，他现在预计FOMC将在9月份重启降息周期。
15:49:34|【亚市早盘黄金价格小幅走低 可能因技术性调整】黄金价格在亚洲早盘小幅走低，可能因技术性调整。现货黄金下跌0.1%，报每盎司3,367.50美元。黄金期货上周五大幅上涨，之前美联储主席鲍威尔似乎为9月份降息敞开了大门。分析师称，围绕美联储9月以后是否会降息的不确定性也可能限制金价涨幅。华侨银行投资策略董事总经理Vasu Menon表示：“鲍威尔还表示美联储将谨慎行事，这意味著即使美联储在9月份降息，也不能保证其会在10月和12月继续降息。”
15:44:26|【澳新银行：鲍威尔杰克逊霍尔央行年会上的讲话为9月降息埋下伏笔】澳新银行在给客户的报告中称，美联储主席杰罗姆·鲍威尔正确地指出了美国劳动力市场在未来一个月可能迅速走弱的风险，这使得恢复货币宽松政策成为必要。鲍威尔的基本假设是，关税将导致一次性价格上涨，但可能需要一段时间才能完全显现。澳新银行表示，早期数据表明关税对消费者价格的影响似乎是暂时的。这与稳定的通胀预期一起，支持了逐步宽松的立场，该行补充道。澳新银行称，杰克逊霍尔的演讲为美联储 9 月会议降息 25 个基点铺平了道路。
15:13:56|【现货黄金失守3370美元/盎司】现货黄金失守3370美元/盎司，日内跌0.04%。
15:12:20|【申万宏源：鲍威尔演讲导致“降息交易”明显升温 预期能否落地关键在于9月非农和通胀数据】申万宏源证券发布研究报告称，8月22日，鲍威尔在杰克逊霍尔(Jackson Hole)全球央行年会上发表了题为“经济展望与框架审查”的演讲。相比7月FOMC例会，鲍威尔的政策基调转向“中性偏鸽”。鲍威尔的演讲导致“降息交易”明显升温，联邦基金利率期货隐含的9月降息预期由72%一度升至94%。2025年下半年是“关税验证期”，基准场景是：失业率升至4.4-4.5%区间，年内降息2次。9月降息预期能否落地的关键不在于鲍威尔的表态，而在于9月5日的非农报告和9月11日的通胀数据；第2次降息预期落地的充分条件或是失业率升至4.4%以上。
14:17:12|【华尔街策略师维持标普指数目标位，无视美联储宽松预期】华尔街策略师埃德・耶尔迪尼表示，尽管上周市场因美联储主席鲍威尔暗示降息而上涨，但 8 月的消费者价格指数（CPI）、就业报告，以及可能 “少数” 其他指标若高于预期，或许会让联邦公开市场委员会（FOMC）推迟宽松政策。 耶尔迪尼周日写道：“这就是我们坚持对标普 500 指数目标位的原因 ——2025 年底达到 6600 点，明年年底达到 7700 点。我们认为这一基准情景的主观概率为 55%…… 如果美联储如市场普遍预期在 9 月降息，‘疯牛行情’更有可能出现，这可能使该指数在 2025 年底升至 7000 点。” 他补充道：“我们预计，到 2026 年，牛市将越来越由盈利驱动，而非估值驱动。”
14:03:32|【美联储9月降息概率为84.1%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为15.9%，降息25个基点的概率为84.1%。美联储10月维持利率不变的概率为7.6%，累计降息25个基点的概率为48.4%，累计降息50个基点的概率为44.1%。
12:12:41|【悉尼早盘：美元对多数 G-10 货币汇率涨跌互现】悉尼早市交易中，美元汇率呈现涨跌互现态势。美元兑日元（USD/JPY）报 146.85，下跌不足 0.1%；欧元兑美元（EUR/USD）持平于 1.1720；英镑兑美元（GBP/USD）报 1.3515，下跌 0.1%；澳元兑美元（AUD/USD）报 0.6491，变动不大；美元兑挪威克朗（USD/NOK）报 10.0789，上涨 0.2%。
11:55:45|美国副总统万斯：美国认为俄乌冲突解决有两个主要问题需要解决，即领土让步和安全保障。
08:28:44|【美国副总统：对俄实施新制裁“并非不可能”】当地时间8月24日，美国副总统万斯表示，对俄罗斯实施新制裁以向俄方施压，使其结束俄乌冲突并非不可能，美国有多种选择来对俄罗斯施压。 万斯称，在特朗普政府推动结束俄乌冲突之际，对乌克兰的安全保障不包括美国“地面部队”。万斯称，美国不会派遣地面部队前往乌克兰，但美国将继续发挥积极作用，努力确保乌克兰人获得必要的安全保障和信心，从而停止这场冲突。（央视新闻）
07:45:46|【以色列空袭也门首都 已致2死35伤】当地时间24日，也门首都萨那遭以色列空袭。胡塞武装控制的相关部门表示，空袭袭击了萨那的一处能源设施，导致至少2人死亡，35人受伤。（央视新闻）
06:41:36|美国副总统万斯：俄罗斯在乌克兰和平协议方面做出了重大让步。
06:10:50|伊朗最高领袖哈梅内伊排除与美国直接对话的可能性。
06:08:09|【以军对也门发动空袭 内塔尼亚胡等人观摩行动实施】当地时间24日，记者获悉，以总理内塔尼亚胡、国防部长卡茨及以军总参谋长扎米尔当天在位于特拉维夫以色列国防军总部的以色列空军指挥中心，现场观摩了以军对也门胡塞武装实施的空袭行动。根据以色列公共广播公司（KAN）的消息，目前空袭行动已经结束，此次空袭目标位于也门首都萨那，打击重点包括总统府附近的一处军事设施、一座燃料库，以及两座发电站。此次行动被认为是以色列对胡塞武装近期导弹袭击的回应。
04:53:26|市场消息：以色列空军正在对也门首都萨那实施袭击。
02:41:52|【哈梅内伊说伊朗将不会顺从美国】伊朗最高领袖哈梅内伊今天（8月24日）在伊朗伊斯兰共和国通讯社上发表评论说，伊朗人民将坚决抵制美国要求德黑兰“顺从”的要求。哈梅内伊说：“在我看来，那些威胁我们与美国进行直接谈判的人只看到了表象。”他强调，伊朗的敌人已经从“人民、官员和武装力量的坚定团结”以及“在军事攻击中遭受的惨重失败”中明白，无法通过战争使伊朗人民和伊朗国家屈服。因此，敌人现在正试图通过在伊朗国内制造分歧来实现这一目标。他呼吁所有民众都应竭尽全力维护和加强团结。
02:26:23|【中信建投：美联储降息概率大增，推动有色继续上行】中信建投研报表示，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔央行年会上指出美国正面临通胀压力与劳动力市场降温的双重挑战，但特别强调了劳动力市场降温显示的经济下行风险，偏鸽派的发言令9月降息的概率大增，美元指数跳水，对利率敏感的有色金属价格表现强势。基本面上，有色金属正在逐渐走出淡季，库存临近拐点，具备商品属性与金融属性双击的基础，且有色板块估值偏低，配置的性价比较高。
02:18:10|伊朗最高领袖哈梅内伊：伊朗人民将坚决抵制美国要求伊朗“服从”的这一要求。
02:14:03|【俄称乌无人机袭击库尔斯克核电站】俄罗斯库尔斯克核电站24日发布声明称，莫斯科时间24日凌晨，俄防空系统击落一架在核电站附近的乌军无人机。无人机在坠落时爆炸，造成核电站一台辅助变压器起火损坏。目前，核电站和邻近地区辐射水平未发生变化，暂无人员伤亡。库尔斯克州代理州长欣施泰因称，对核电站的袭击是战争罪行，威胁核安全并且违反国际法。
00:12:14|【中信证券：鲍威尔鸽派发言后，“补涨”的交易逻辑将主导接下来的美股市场】中信证券研报认为，鲍威尔在Jackson Hole央行峰会上发言与我们此前预期相符，强调就业市场下行风险，延续7月议息会议中“关税通胀是一次性的”观点，为9月降息做铺垫。我们延续此前观点，预计美联储年内将连续降息三次，每次25bps。关于货币政策框架调整，美联储放弃平均通胀目标制，回归灵活通胀目标制，且修改措辞强调关注“双向”就业市场风险。资产方面，我们认为鲍威尔鸽派发言后，美股市场“降息交易”的主线重新明确，“补涨”的交易逻辑将主导接下来的美股市场。我们延续此前观点，认为类似于2024年7月“降息交易”中对利率敏感的罗素2000、标普500房地产和纳指生物技术上涨的行情或将再度上演。美元指数和美债利率方面，市场对美联储年内降息预期（2次）与我们的观点（3次）仍有一定距离，我们预计美债利率和美元指数仍有小幅下行空间。非美权益方面，鲍威尔鸽派发言和较弱美元预计能提振全球权益市场风险偏好。黄金方面，降息预期提振利好金价，但需警惕俄乌可能达成协议带来的利空。
[2025-08-24]
23:58:28|库尔斯克代理州长：乌克兰无人机袭击核电站对核安全构成威胁。
23:14:53|【五角大楼被曝“悄悄阻止”乌克兰使用远程导弹打击俄罗斯】据美国《华尔街日报》网站23日报道，数月来，美国国防部一直在阻止乌克兰使用远程导弹打击俄罗斯境内目标。报道援引多名匿名美国政府官员的话说，自今年春末以来，美国防部一项高层审批程序阻止了乌方使用美制陆军战术导弹系统（ATACMS）打击俄境内目标。这期间，乌方至少有一次试图使用ATACMS打击俄境内目标，但遭美方拒绝。 报道说，国防部负责政策的副防长埃尔布里奇·科尔比负责制定了这项尚未公布的审批程序，国防部长赫格塞思拥有最终决定权。基于相关审查，国防部决定是否支持乌方发射远程武器打击俄罗斯。除美制远程导弹外，审查范围还包括依赖美国情报和零部件的欧洲援乌武器。
22:21:11|【高盛交易员：美联储降息节奏和幅度取决于9月的非农】高盛固定收益部门(FICC)交易员Rikin Shah等表示，在杰克逊霍尔会议之前，市场一直处于观望状态。鲍威尔的最新表态已为9月降息开了绿灯，特别是在最近的就业数据修正引起美联储对就业市场关注的背景下。这正是鲍威尔在上次FOMC新闻发布会上提及并在杰克逊霍尔央行年会演讲中重申的"劳动力市场下行风险"的典型例证。高盛交易员认为，如果8月非农就业增长低于10万人，特别是在政治压力面前，将有助于确定9月降息。高盛指出，如果劳动力市场进一步疲软，时间窗口就在当前。该行认为，无论是在经济放缓还是正常化情景下，美联储都很有可能在下任美联储主席上任前完成本轮降息周期，即2026年上半年结束前。
21:18:20|【国金宏观：鲍威尔的杰克逊霍尔“大撤退” 或许证明了特朗普对联储的政治高压终于取得回报】国金宏观研报称，鲍威尔在杰克逊霍尔会议中转鸽来的毫无预兆，且一些言论与7月FOMC 记者发布会的表态背道而驰。在对经济的回顾与展望中，鲍威尔对于劳动力市场的观点产生了180 度转变，开始极度担忧就业下行风险。这种参考系的转变与7月不降息十分类似，很难用单纯的经济数据变化来解释，或许证明了特朗普对联储的政治高压终于取得回报。尽管联储对于 2025年的降息预期一直保持在2次(50bp)，但这次如此清晰的鸽派信号，加强的不仅仅是9 月降息 25bp，更是年内连续降息的可能。我们想提醒的是，偏宽松的货币政策环境和偏鸽派的政策框架的副作用是不容忽视的；美国未来更难控制的通胀动态大幅降息后，一个再加速的美国经济必然面临着更高的通胀中枢；今年更“滞”，明年更“胀”。这也意味着美国对于AI 科技大幅提升生产效率的的押注必须延续，某种程度上这是美国的国家意志。
20:37:33|【国泰海通：中债“熊陡” 美债“牛平” 鲍威尔释放出 9 月大概率降息信号】国泰海通证券研报称，中债“熊陡”，美债“牛平”。（1）中债：收益率曲线整体上移，10Y-2Y 期限利差扩大，呈“熊陡”特征。AAA 级信用债收益率普遍上行，长端信用利差边际扩大。（2）美债：收益率曲线整体下移，10Y-1Y 期限利差收窄，呈“牛平”特征。鲍威尔在 8 月 22 日杰克逊霍尔经济会议上指出，经济风险平衡正在变化，借贷成本拖累经济，劳动力市场趋弱，通胀风险可控。这释放出 9 月大概率降息的信号。
18:43:05|【特朗普暗示将暂缓调停俄乌冲突】据美国《华盛顿邮报》网站8月23日报道，美国总统特朗普暗示他将暂停为推动乌克兰和平协议努力，并对不断上升的伤亡人数以及俄乌双方在达成和平协议方面未能取得进展的现状表达了不满。特朗普22日在白宫椭圆形办公室对记者说：“我对这场战争的任何方面都不满意，完全没有满意的地方，一点儿都不满意。” 他还表示，将在“两周内”就这场冲突的未来走向作出一项重要决定。不过，“两周”是特朗普经常使用的表述，并非特指精确的时间范围，而是表明希望稍后再作决定。他表示，过了这段时间后，“大家就会知道我的选择，因为我只会选其中之一”。 这番表态标志着特朗普的立场出现重大转变。就在过去几周，他还多次展现出十足的信心，称自己有能力为乌克兰争取到安全保障，并能迅速促成交战双方领导人（俄罗斯总统普京与乌克兰总统泽连斯基）举行会晤。（参考消息）
17:35:50|【天风证券：如果美联储独立性削弱 有何潜在影响？附三位主要候选人近期观点】天风证券发布研究报告称，特朗普正在考虑新任美联储主席候选人选，引发市场对货币政策“独立性”的担忧。如果特朗普提名了一位带有MAGA色彩、私交密切的美联储主席，可能有四点影响：滞胀风险上升；加剧财政担忧；削弱美元地位、资本外逃；对市场而言，可能导致美国股债汇三杀。一旦爆发美联储被白宫挟持的“黑天鹅”事件，美股、美债和美元或遭抛售。三位主要候选人：沃勒、哈塞特、沃什。其他候选人：一是现任美联储官员，包括鲍曼、杰斐逊、洛根；二是金融机构人士，包括贝莱德的里克·里德尔、杰富瑞集团的大卫·泽尔沃斯；三是前美联储官员，包括林赛、布拉德；四是前政府经济学家，萨默林。近期被提名成为美联储理事的米兰，可能成为“黑马”。米兰是对等关税的倡导者，利率问题上偏鸽派。米兰主张通过缩短理事任期、允许总统罢免理事等方式，来削弱美联储的独立性，因此被广泛质疑会破坏央行信誉。
16:44:13|【上海发布高温橙色预警信号】上海中心气象台8时29分发布高温橙色预警信号：预计本市今天的最高气温将超过35℃，其中中心城区、闵行、嘉定、宝山、浦东、松江、青浦等地的最高气温将超过37℃，请注意防范强高温对工农业生产、人体健康的不利影响，确保生产、消防、用电等方面的安全。
15:41:39|【国泰海通：9月美联储或开启降息 预计年内最多降息2次】国泰海通证券发布研究报告称，鲍威尔在2025杰克逊·霍尔全球央行年会上的发言具有明显的转鸽信号，其认为就业下行风险大于通胀上行风险，或为新一轮预防式降息开启提供前瞻性指引。美国货币政策框架的修订也指向了更适应当前环境和更加灵活的货币政策。9月份美联储可能开启降息，但是预防式基调和通胀影响下，速度不会太快，预计年内最多降息2次。
15:05:07|【消息人士：欧洲央行可能在9月暂停行动，之后恢复降息讨论】五位消息人士向媒体表示，欧洲央行下个月很可能按兵不动，但如果经济疲软，很可能在秋季恢复有关进一步降息的讨论。欧洲央行在7月暂停降息、结束了长达一年的降息周期后，总裁拉加德表示央行“处于良好状态”，这导致投资者押注央行将长期暂停。参加美联储杰克森霍尔研讨会的央行官员表示，此后的数据显示欧元区经济比预期更具韧性，而通胀率则徘徊在欧洲央行2%的目标水平。与此同时，美国总统特朗普政府对欧盟大多数商品征收 15%的进口关税， 接近欧洲央行自己的预期并避免了最悲观的情况。这些消息人士称，这意味着现在基本上认为没有必要在9月11日降息，除非8月通胀初值和经济活动调查等数据突然恶化。他们都要求匿名，因为政策考虑是保密的。同样，这些消息人士还指出，欧洲央行最新的经济预测中包括进一步降息。该预测认为明年通胀率将跌破 2% 的目标，随后将回升至该目标。消息人士补充说，这意味着欧洲央行有可能在10月30日和12月18日的会议上重新讨论进一步放松货币政策的问题，特别是如果美国关税开始对欧元区对美出口造成影响，或者如果俄罗斯结束乌克兰战争的希望破灭的话。欧洲央行发言人拒绝发表评论。
[2025-08-23]
22:56:34|【华泰固收：美联储9月降息25基点应该是基准情形】华泰证券固收研究表示，美国当前形势暗示就业增长面临下行风险，风险平衡点的变化可能要求调整政策。鲍威尔讲话后市场交易美联储宽松，美国基本面软着陆的概率上升，除美元外大类资产价格全面走高。后续货币政策路径来看，美联储政策倾向预计偏宽松，9月降息25bp应该是基准情形，四季度降息2次25bp的概率或高于1次。如果进一步考虑特朗普政府对美联储的影响，本轮宽松周期的幅度或超过市场预期。
13:38:43|【两年期美债收益率于鲍威尔讲话日跌超9个基点】周五（8月22日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌7.39个基点，报4.2537%，北京时间22:00美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔全球央行年会上讲话时，从4.3%上方瞬间跳水至接近4.24%的水平，随后持续低位震荡，本周累计下跌6.22个基点，整体呈现出M形走势，交投于4.3511%-4.2402%区间。两年期美债收益率跌9.54个基点，报3.6963%，鲍威尔释放鸽派信号之后，也从3.78%一线跳水至3.7%下方，随后持续低位震荡，本周累跌5.42个基点，整体交投于3.8040%-3.6732%区间。
13:31:55|【以太币创2021年以来新高 受需求回暖推动】以太币创下自2021年11月以来的新高，这个全球第二大加密货币在需求回升的推动下走高。以太币长期被视为比加密市场龙头比特币更具适应性的替代选择。
13:26:34|法拉第未来：8月21日，向美国证券交易委员会提交B系列优先股第1号修订文件。
12:52:33|【金价在鲍威尔讲话日涨1%，费城金银指数继续创历史新高】周五（8月22日）纽约尾盘，现货黄金涨0.99%，报3371.86美元/盎司，完全守住美联储主席鲍威尔讲话带来的那一波涨势，本周累计上涨1.07%——鲍威尔讲话之前持续震荡于3310-3358美元区间。COMEX黄金期货涨1.05%，报3417.00美元/盎司，本周累涨1.02%。费城金银指数收涨1.81%，报239.23点，连续第二个交易日创收盘历史新高，本周累涨3.37%。
12:00:55|【美股三大股指大幅收涨 道指自去年12月以来首次收于纪录高位】美股三大股指大幅收涨。道指涨1.89%，纳指涨1.88%，标普500指数涨1.52%。道指自去年12月以来首次收于纪录高位。本周，标普500指数上涨0.3%，道指上涨1.5%，纳指下跌0.6%。英特尔涨5.53%，特朗普称英特尔同意给予美国政府10%的股权。 苹果涨1.27%，谷歌涨3.04%，苹果据悉探索利用谷歌Gemini为新版Siri赋能。KBW银行指数上涨3.2%，收于2022年以来首个纪录高位。
12:00:13|纳斯达克中国金龙指数涨2.73%，热门中概股普涨，名创优品大涨20.25%，蔚来汽车涨14.60%，小鹏汽车涨4.46%。
11:43:07|【普京：俄美关系出现曙光 期待与华盛顿全面恢复关系】当地时间8月22日晚间，俄罗斯总统普京在萨罗夫会见了核物理学家和核工业专家。普京表示，俄罗斯将继续在核领域与西方国家合作，以“几乎与特别军事行动开始之前相同的规模”供应燃料并提供服务。谈及俄美关系时，普京称，美国总统特朗普上台后，俄美关系看到了隧道尽头的曙光。他说，与特朗普在阿拉斯加的会晤非常坦诚，“这只是俄美关系全面恢复的开始”。普京指出，俄美关系的未来取决于华盛顿的领导层，莫斯科期待与华盛顿全面恢复关系。此前，特朗普和普京8月15日在美国阿拉斯加州安克雷奇市埃尔门多夫-理查森联合军事基地举行会晤，讨论乌克兰问题和俄美关系等。
11:29:59|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至8月19日当周，纽约商品交易所（COMEX）白银投机客将净多头头寸增加530份合约，至28,787份合约；黄金投机客将净多头头寸削减12,468份合约，至141,758份合约；铜期货投机客将净多头头寸增加561份合约，至25105份合约。
11:22:30|【惠誉确认美国AA+评级 称其尚未采取有意义行动解决巨额赤字】惠誉维持美国长期外币债务评级为AA+。尽管债务和赤字不断攀升，但惠誉强调了融资灵活性和美元主导地位。惠誉表示：“美国的主权评级得益于其庞大的经济体量、较高的人均收入、充满活力的商业环境，以及因美元作为全球首要储备货币所带来的卓越融资灵活性。”惠誉补充道：“然而，高额财政赤字、沉重的利息负担，以及处于高位且持续上升的政府债务水平——较‘AA’级评级中值高出一倍以上——对评级构成制约。美国尚未采取有意义的行动来解决其巨额财政赤字、不断加重的债务负担，或是与人口老龄化相关的迫在眉睫的支出增长问题。”
11:19:23|【美元指数在“鲍威尔放鸽日”跌约0.9%，完全抹去本周稍早的涨幅】周五（8月22日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.89%，报97.741点，北京时间22:00美联储主席鲍威尔讲稿披露前持续高位窄幅震荡，随后迅速跳水，本周累计下跌0.11%，周一至周五持续震荡上行，鲍威尔讲话之前的亚太尾盘达到98.834点，随后跌至97.556点。彭博美元指数跌0.80%，报1201.29点，也在鲍威尔释放鸽派信号之后跳空下挫，本周累跌0.14%，整体交投区间为1212.47-1196.66点。
11:15:28|美元和国债收益率延续跌势。惠誉评级维持美国主权债务评级为 AA+，并表示展望稳定。
11:05:22|惠誉确认美利坚合众国评级为“AA+”，展望稳定。
10:34:05|市场资讯：以军证实监测到1枚也门方向来袭的导弹，以军对其进行了拦截。来袭导弹在下降过程中就在空中解体，以军为拦截碎片而发射导弹。截至目前，以色列境内尚未收到人员和财产损失报告。
10:30:31|上期所原油期货2510合约夜盘收涨0.39%，报492.90元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.71%，沪银收涨1.98%。
10:09:13|巴克莱：预计美联储将从9月开始降息，此前预期是12月。
10:01:58|以色列军方称一枚来自也门的导弹朝以色列发射后，特拉维夫响起空袭警报。
09:53:38|美元兑瑞郎跌超1%，失守0.8。
09:40:26|特朗普：关于俄罗斯的决策将很重要，不管是实施制裁、加征关税还是不采取任何行动。
09:00:40|【尽管特朗普力推，俄罗斯仍拒绝普京与泽连斯基会谈】俄罗斯外交部长拉夫罗夫拒绝普京和泽连斯基举行双边会谈的计划。“普京准备在峰会议程准备好后与泽连斯基会面。但这个议程根本就没准备好，”拉夫罗夫称，并表示因此没有安排任何会谈。
08:33:49|【德银在鲍威尔讲话后料美联储9月降息 12月和明年3月或有进一步行动】德意志银行的经济学家预计，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔的讲话比他们预期的更为鸽派后，美联储料于9月降息25个基点。经济学家Matthew Luzzetti和Brett Ryan在周五的一份报告中写道，9月降息后，12月和明年3月的会议上可能会分别再各自降息25个基点降息将使联邦基金利率降至他们对名义中性利率的较长期估计水平。“尽管如果未来数据进一步强化对劳动力市场的担忧，连续降息路径仍有可能，但我们认为鲍威尔所暗示的是更为审慎的做法”。
08:19:15|【美联储长期政策框架变化的要点总结】 8月22日，美联储公布了其五年一次的货币政策框架审查结果。该框架是一份旨在指导其货币政策决策的战略文件。 1、政策制定者澄清了2020年的一项转变，即官员们不会在失业率较低时加息以抑制潜在通胀。美联储主席鲍威尔表示，官员们一致认为，货币政策决策不应“仅仅”基于他们对长期失业率应稳定在何处的估计。但他表示，2020年的这一变化从未旨在“永久放弃”在劳动力市场因预期通胀上升而强劲时加息的能力。 2、官员们删除了表示他们只会应对充分就业“不足”的措辞。长期目标和货币政策战略声明现在更加明确地指出，“就业率有时可能高于对充分就业的实时评估，但这并不一定会对物价稳定造成风险”。 3、美联储官员重申了2%的通胀目标以及稳定通胀预期的重要性。但政策制定者放弃了2020年推出的“补偿策略”方案，该方案要求容忍高于目标的通胀，以弥补低于目标的时期。 4、该战略文件现在表示，“货币政策战略旨在促进广泛经济条件下的充分就业和物价稳定。” 鲍威尔表示，这与之前将低利率描述为“经济格局的决定性特征”的措辞形成了鲜明对比。 该框架的更新已获得联邦公开市场委员会（FOMC）的一致批准，官员们表示，他们计划每五年审查一次该战略。
08:15:36|【10年期德债收益率周五跌超3个基点】周五（8月22日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌3.5个基点，报2.722%，北京时间22:00美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔全球央行年会讲话时，瞬间从2.744%跳水至2.712%，本周累计下跌6.6个基点，整体呈现出M形震荡下挫走势。两年期德债收益率跌2.4个基点，报1.948%，鲍威尔释放鸽派信号时瞬间从1.976%跳水至1.947%，本周累跌2.5个基点，8月21日欧股盘初曾跌至1.929%；30年期德债收益率跌1.8个基点，报3.309%，本周累跌4.0个基点。2/10年期德债收益率利差跌1.232个基点，报+77.063个基点，本周累跌4.184个基点。
08:10:38|【道指午盘飙升950点创历史新高 鲍威尔讲话引发市场全面上涨】美股周五午盘继续上扬，道指飙升950点创盘中新高。美联储主席杰罗姆·鲍威尔在杰克逊霍尔备受期待的讲话中暗示未来可能降息。目前道指涨954.91点，涨幅为2.13%，报45740.41点；纳指涨384.27点，涨幅为1.82%，报21484.59点；标普500指数涨102.13点，涨幅为1.60%，报6472.30点。周五早间，道指最高上涨至45748.82点，再创盘中新高。
08:09:24|【以色列民众举行抗议 呼吁结束冲突】21日，以色列总理内塔尼亚胡作出了两项看似矛盾的决定：一方面，他表示已经批准以军所谓的“接管加沙城、击败哈马斯”的作战计划；另一方面，他又宣布，要“立即重启与哈马斯的谈判”。针对以色列总理内塔尼亚胡21日的发言，以色列民众当天在特拉维夫举行集会，表达抗议。
07:56:56|德意志银行预计，美联储将分别于9月和12月降息25个基点，而此前该行预测美联储仅会在2025年12月降息。
07:56:25|德意志银行将美联储降息预期推迟至9月份。
07:39:39|美联储哈马克：国债市场的杠杆情况值得关注。
07:38:40|美联储哈马克：取消限制（性利率）需谨慎。
07:37:33|美联储哈马克：必须通过广泛的数据来评估就业市场。
07:36:52|美联储哈马克：就业市场大幅疲软可能促使美联储降息。
07:36:47|美联储哈马克：我们距离中性利率只有一步之遥。
07:36:03|美联储哈马克：美联储在采取任何降息举措时都需谨慎。
07:35:54|美联储哈马克：美联储政策仅具有适度的限制性。
07:35:35|美联储哈马克：希望处于通胀朝着2%目标回落的状态。
07:35:11|美联储哈马克：目前我主要关注通胀使命。
07:33:44|美联储哈马克：我预计通胀将继续上升。
07:33:23|美联储哈马克：美联储应坚持适度从紧的货币政策。
07:33:10|美联储哈马克：我们可能会看到失业率也继续上升。
07:32:23|美联储哈马克：尽量不要过度关注市场，而应关注其经济影响。
07:32:07|美联储哈马克：我听说鲍威尔对政策前景持“开放态度”。
07:22:27|美联储柯林斯：9月会议决定尚未定论，就业与通胀风险处于平衡。
07:19:30|【特朗普发出解雇警告 美联储理事：不会因威胁辞职】当地时间8月22日，央视记者获悉，美国总统特朗普在访问华盛顿一所白宫主题博物馆时表示，如果美联储理事丽莎·库克（Lisa Cook）不主动辞职，他将予以解职。“如果她不辞职，我就解雇她”。库克在回应中强调，自己“没有任何打算因威胁而辞职”，并表示不会屈服于外部压力。
07:14:31|美国五年期国债收益率日内下跌10个基点至3.75%。
07:11:39|美联储主席鲍威尔暗示9月降息后，欧元区债券收益率下跌。
07:09:01|离岸人民币兑美元涨幅扩大至将近0.2%，刷新日高至7.17元上方，美联储主席鲍威尔讲话释放鸽派信号之前，还交投于7.1850元下方。
07:07:09|欧元对美元汇率上涨1%，触及1.1728的高点，为8月1日以来的最大涨幅。
07:00:15|现货黄金维持超过1%的涨幅，持稳于日高3376.60美元/盎司附近。
06:58:17|美国国债收益率跌幅扩大，两年期国债收益率现下跌10.6个基点，至3.685%。
06:52:28|【鲍威尔杰克逊霍尔讲话要点一览】 1. 利率指引：鲍威尔为美联储9月降息敞开大门，他表示：基线前景和风险平衡的变化可能需要我们调整政策立场。 2. 就业市场：劳动力市场仍接近充分就业水平。就业市场的平衡源于劳动力供需两端的显著放缓，这种异常情况意味着就业下行风险正在上升。 3. 通胀前景：短期内通胀风险偏上行。基于市场和调查的长期通胀预期指标似乎仍保持稳定。不会允许价格水平的一次性上涨演变为持续性通胀问题。 4. 关税影响：关税对消费价格的影响现已清晰显现，预计未来几个月这种影响将持续累积，但具体时机与幅度仍存在高度不确定性。关税的影响将相对短暂，属于价格水平的一次性变动。 5. 框架调整：美联储采用新的政策框架，删除了关于追求“通胀在长期内平均达到2%”的表述，以及将就业决策建立在“与最大就业水平的缺口”评估上的表述。
06:46:14|【鲍威尔讲话后 美联储9月降息概率升至91.1%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为8.9%，降息25个基点的概率为91.1%。美联储10月维持利率不变的概率为4.3%，累计降息25个基点的概率为48.9%，累计降息50个基点的概率为46.8%。
06:46:08|【8月22日增减持汇总】据统计，8月22日，盘后长江电力披露增持情况。包括盾安环境、佳缘科技、顺威股份、新强联、德才股份、安乃达、圣诺生物、万业企业在内的8家A股上市公司披露减持情况。
06:39:41|【特朗普称若美联储理事库克不辞职就会炒了她】美国总统唐纳德·特朗普说，若美联储理事丽莎·库克不因抵押贷款欺诈指控而辞职他就会将其解雇。特朗普周五对媒体说：“她要是不辞职，我就把她炒了。”他的表态进一步加剧了对美联储的施压，几个月来特朗普反复在抨击央行维持利率不变的决定。特朗普周三就曾呼吁库克辞职，因为他的铁杆支持者、联邦住房金融局局长Bill Pulte指控她以欺诈手段获取房贷，在申请贷款时为获取优惠条件而撒谎。库克后来回应称，她不会在霸凌下辞职。
06:37:59|【策略师：鲍威尔为9月降息打开大门】三菱日联美国宏观策略主管乔治•冈萨尔维斯：鲍威尔再次转向降息，就像去年一样……然而，鉴于他们所面临的困境——劳动力市场面临明显的下行风险，但顽固的通胀仍有上行风险——还面临着很多警告。因此，鲍威尔不是预先承诺，而是为很快（可能在9月份）降息开支打开了大门。
06:32:01|【美国国债全线上涨 鲍威尔发言促使交易员上调美联储9月降息押注】美国国债上涨，此前美联储主席杰罗姆·鲍威尔谨慎地为9月降息打开了大门，指出尽管通胀担忧依然存在，但劳动力市场的风险上升。各期限国债收益率均下跌，两年期国债收益率一度下跌7个基点，而基准10年期国债收益率则跌至4.27%。“在我们考虑政策立场的变化之际，失业率和其他劳动力市场指标的稳定使我们能够谨慎行事，”鲍威尔在为周五怀俄明州杰克逊霍尔年度会议所准备的讲话稿中指出。交易员立即上调对美联储9月降息25个基点的押注。利率互换显示降息的可能性超过85%，而在鲍威尔开始讲话之前，这一可能性仅为65%左右。“鲍威尔的讲话听起来略显鸽派，暗示风险从美国通胀的粘性转向劳动力市场的走弱，”法国农业信贷银行G-10外汇研究与策略主管Valentin Marinov表示，“他的言论似乎进一步为9月降息铺平了道路。”
06:30:57|现货黄金刚刚突破3370.00美元/盎司关口，最新报3370.50美元/盎司，日内涨0.96%；COMEX黄金期货主力最新报3413.80美元/盎司，日内涨0.95%。
06:29:06|【美联储主席鲍威尔：风险平衡的变化或使调整政策立场成为恰当之举】美联储主席杰罗姆·鲍威尔谨慎地为9月降息打开了大门，指出尽管通胀担忧依然存在，但劳动力市场的风险上升。“在我们考虑政策立场的变化之际，失业率和其他劳动力市场指标的稳定使我们能够谨慎行事，”鲍威尔在为周五怀俄明州杰克逊霍尔年度会议所准备的讲话稿中指出。“尽管如此，政策处于限制性区域之际，基准前景和风险平衡的变化可能使调整我们的政策立场成为恰当之举。”鲍威尔表示，劳动力市场正处于一种“不同寻常的平衡”，这源于劳动力供需两端的显著放缓。他提到了7月的就业数据，该数据显示最近几个月的就业增长远弱于此前报告的水平。“这种异常情况表明，就业面临的下行风险正在上升，”他说。“若这些风险成为现实，可能迅速以裁员激增和失业率上升的形式反映。”但他继续强调，政策制定者必须防范美国总统唐纳德·特朗普的关税措施导致持续通胀的风险。他表示，关税对消费者价格的影响“现在已清晰可见”，但预计这些影响将相对短暂是合理的。“然而，关税对价格的上涨压力也可能引发更持久的通胀动态，这是需要评估和管理的风险，”鲍威尔说。“当我们的目标处于这种紧张状态时，我们的政策框架要求我们在双重使命的两方面之间寻求平衡，”他补充道。
06:25:19|【鲍威尔：货币政策没有预设的路线】美联储主席鲍威尔：货币政策没有预设的路线。FOMC成员将仅根据对数据的评估及其对经济前景和风险平衡的影响做出决定。我们永远不会偏离这一方针。
06:24:25|美国十年期国债收益率短线跳水，现跌1.6%。
06:23:57|【安洁科技：上半年归母净利润6186.59万元，同比下降64.61%】安洁科技8月22日披露半年报，公司上半年实现营业收入21.89亿元，同比下降9.36%；归属于上市公司股东的净利润6186.59万元，同比下降64.61%；基本每股收益0.09元。
06:21:05|美国2年和3年期国债收益率当日下跌至少10个基点。
06:20:54|交易员现在认为美联储9月份降息的可能性接近90%，而鲍威尔发表讲话前的可能性约为75%。
06:20:29|印度贸易部长：地缘政治考量不会决定印度的贸易协定。
06:19:47|美元兑日元日内跌幅达到1.01%，报146.84。
06:19:20|【以太坊涨破4600美元 过去24小时内涨7.23%】行情显示，比特币涨至115739.7美元，过去24小时内涨1.54%；行情显示，以太坊涨至4633.41美元，过去24小时内涨7.23%。
06:16:52|特朗普：将解雇美联储库克。
06:16:36|【纽约期金站上3390美元/盎司】纽约期金站上3390美元/盎司，日内涨0.38%。
06:16:27|【隆基绿能：2025年上半年净利润亏损25.69亿元】隆基绿能公告，2025年上半年营业收入328.13亿元，同比下降14.83%。归属于上市公司股东的净利润-25.69亿元，上年同期为亏损52.31亿元。基本每股收益-0.34元／股。
06:15:16|现货白银涨幅扩大至1%，现报38.483美元/盎司。
06:15:08|特朗普：立即前往肯尼迪中心。
06:06:58|市场消息：美联储一致通过新的政策框架，采用灵活的通胀目标制，并取消了通胀“补偿”策略。
06:06:49|【TCL中环：2025年上半年净亏损42.42亿元，同比转亏】TCL中环公告，2025年上半年营业收入133.98亿元，同比下降17.36%。归属于上市公司股东的净亏损42.42亿元，上年同期净亏损30.64亿元。
06:06:46|鲍威尔讲话后，两年期和10年期美国国债收益率曲线变陡，最新利差为55.1个基点。
06:06:40|美联储主席鲍威尔讲话后，美国两年期国债收益率最新下跌7.9个基点，至3.713%。
06:06:32|【京能电力：2025年上半年净利润同比增长116.63%】京能电力公告，2025年上半年营业收入170.8亿元，同比增长1.05%。净利润19.49亿元，同比增长116.63%。基本每股收益0.28元／股，同比增长133.33%。
06:05:54|交易员再次完全定价美联储年底前降息两次。
06:05:38|【鲍威尔：并不一定需要收紧政策】美联储主席鲍威尔：美联储面临“严峻形势”。关税对消费者价格的影响现已明显显现，预计未来几个月影响将逐步累积。美联储仍认为，仅凭就业可能超过其最大可持续水平的不确定估算，并不一定需要收紧政策。
06:05:02|沪金、沪银期货主力合约直线拉升，沪金由跌转涨，现报777.62元/克。
06:04:47|比特币短线上扬近1500美元，现报114295.43美元/枚。
06:03:47|【鲍威尔：美联储的政策利率是适度紧缩的】美联储主席鲍威尔：在我看来，美联储的政策利率是适度紧缩的。劳动力市场正处于一种“奇特的平衡”。美联储将放弃2020年灵活平均通胀目标框架。GDP增长明显放缓，反映出消费者支出的放缓。不能允许一次性的物价上涨演变成持续的通胀问题。失业率保持稳定，使美联储在考虑调整政策立场时能够“谨慎行事”。关税价格效应短暂，属合理基本情景。关税可能引发持久通胀。就业增长放缓并未在劳动力市场中释放出足够大的闲置空间，而这是我们希望避免的。
06:03:21|欧盟官员卡拉斯：随着快速恢复制裁机制的最后期限临近，伊朗与美国接触的意愿至关重要。
06:03:14|美元指数DXY短线大幅下挫50点。
06:02:22|美联储主席鲍威尔发表讲话后，欧洲斯托克600指数涨幅略有扩大，最新上涨0.6%。
06:02:03|标普500指数和纳斯达克100指数涨逾1%，触及盘中高点。
06:01:43|现货黄金短线大幅上扬14美元，现报3350.13。美元指数DXY短线大幅下挫50点，现报98.26。
06:01:38|彭博商品指数报101.045，上涨0.020，涨幅0.02% 。
06:01:33|美元/日元下跌0.34%，报147.87。
06:01:31|欧元上涨0.4%，报1.1652美元。
06:01:28|英镑兑美元上涨0.41%，报1.3470美元。
06:01:14|交易员增加对美联储9月份降息的押注。
06:00:48|美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔会议发表讲话后，美国股市涨幅扩大。
06:00:44|美联储主席鲍威尔：从框架中删除通胀调整策略。
06:00:25|美联储主席鲍威尔：形势表明就业的下行风险上升。
06:00:17|【张江高科：上半年归母净利润3.69亿元，同比增长38.64%】张江高科8月22日披露半年报，公司上半年实现营业收入17.04亿元，同比增长39.05%；归属于上市公司股东的净利润3.69亿元，同比增长38.64%；基本每股收益0.23元。
06:00:11|美联储主席鲍威尔：风险平衡的转变可能需要调整政策。
05:58:28|【欧洲央行管委内格尔希望鲍威尔给出确定性】欧洲央行管委内格尔对鲍威尔讲话抱有较高期待：我希望他能传达一个关于价格稳定的明确信息，这是央行的使命，给我们在一个非常复杂的世界中所需要的确定性。
05:57:27|【鲍威尔讲话前 美联储9月降息的概率为75.5%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为24.5%，降息25个基点的概率为75.5%。美联储10月维持利率不变的概率为13%，累计降息25个基点的概率为51.5%，累计降息50个基点的概率为35.5%。
05:57:06|印度市场监管机构：提议设立两个大宗交易时段，一个在上午，另一个在下午。
05:11:41|美联储柯林斯：政策适度收紧，这是合适的。
05:11:25|欧盟委员会主席冯·德·莱恩：今天，欧盟拨付超40亿欧元用于支持乌克兰。
05:11:05|美联储柯林斯：并不太担心通胀预期上升。
05:10:54|美联储的柯林斯：就下次会议的行动而言，尚未板上钉钉。
05:09:42|美联储柯林斯：就业增长放缓，但有理由再等等。
05:09:38|美联储柯林斯：不要排除关税对通胀产生更大、更持久影响的可能性。
05:08:41|美元指数DXY短线走低8点，现报98.58。
05:08:01|美联储柯林斯：关注下行风险如何演变。
05:07:39|【周六福：截至2025年6月30日止六个月，营业收入31.5亿元，同比增长5%】周六福公告，截至2025年6月30日止六个月，营业收入31.5亿元，同比增长5%。公司拥有人应占溢利4.15亿元，同比增长12%。基本及摊薄每股盈利1.09元。
05:07:02|美联储柯林斯：通胀面临上行风险，就业面临下行风险。
05:06:44|美股周五盘前，折扣零售商罗斯百货(ROST.US)股价上涨3.2%，此前该公司公布的业绩、指引双双超预期。在截至8月2日的三个月中，该公司销售额为55.3亿美元，同比增长2%。
02:25:35|【市场风向转变，欧债投资级债券异军突起】LBBW银行的信贷分析师在一份报告中指出，目前欧元计价的投资级债券比德国主权债券更具吸引力。 尽管与德国国债相比，欧元投资级债券的风险溢价有所收窄，但分析师仍认为它们是一个有吸引力的替代选择。 分析师建议投资者，尽管存在吸引力，仍需考虑到短期内利差可能扩大的风险。 这种观点的转变可能预示着市场风险偏好的调整，从传统的避险资产转向更高收益的信用产品。
02:18:05|【特朗普加大施压美联储决策层 首名黑人女理事将遭司法部调查】据美国彭博社报道，当地时间8月21日，美国司法部计划对美联储理事库克展开调查，并敦促美联储主席鲍威尔将其免职。美国总统特朗普近来加大对美国联邦储备系统决策层施压。除一再批评鲍威尔坚持不降息的立场，他20日又在社交媒体上发文，要求美联储理事库克辞职。特朗普还分享了美国媒体的一篇报道，内容是联邦住房金融署署长普尔特致信美国司法部长，呼吁对库克的两笔房产抵押贷款进行更严格审查。据法新社报道，普尔特曾致信美国司法部长，呼吁对库克启动调查，并暗示她可能涉嫌刑事犯罪。库克方面则回应称，她“无意因为一个帖子提出一些问题就被霸凌到辞去职务”，但自己会严肃对待有关其个人财务历史的问题。（央视新闻）
02:10:06|【鲍威尔讲话倒计时，日元多空分水岭或将揭晓】在美联储主席鲍威尔讲话前夕，美元兑日元汇率正逼近关键技术位。自今年4月以来，该货币对很少能稳定在148.65上方。更上方的关键阻力位是位于149.13的200日移动平均线（200DMA），自去年12月以来，美元兑日元从未能连续两日收盘于该线之上。鉴于鲍威尔讲话存在偏向鹰派的风险，市场焦点再次回到200日移动平均线。若鲍威尔的言论意外偏鹰，美元兑日元或将测试并尝试突破这一长期阻力位。反之，若讲话偏鸽或符合预期，下方支撑位则位于146.62的55日移动平均线。
01:55:20|【多国央行减持美债，美元面临下行风险】荷兰国际集团（ING）的Chris Turner在一份报告中指出，最新数据显示，多国央行正在持续减持美国国债，这可能意味着其正在减少外汇储备中的美元敞口。 截至本周三，美联储为外国官方和国际账户托管的美国国债金额为2.83万亿美元，低于前一周的2.86万亿美元。 自四月初以来，该托管总额已累计减少1000亿美元。尽管美国私营部门可能填补外国官方抛售所留下的缺口，从而对美债市场的影响有限。但分析师认为，此举对美元的影响“可能仍是负面的”，预示美元未来可能面临下行压力。
01:06:45|【芯原股份：6股东拟询价转让5%股份】芯原股份公告，VeriSilicon Limited、共青城时兴投资合伙企业等6名股东拟通过询价转让方式转让2628.57万股，占总股本5.00%。转让原因为自身资金需求。转让价格下限不低于发送认购邀请书前20个交易日股票交易均价的70%。受让方为具备相应定价能力和风险承受能力的机构投资者。
00:47:40|市场消息 ：俄罗斯DRUZHBA石油供应可能中断至少5天。
00:42:11|【美国股指期货在鲍威尔讲话前的不安交易中小幅走高】在美联储主席杰罗姆・鲍威尔发表杰克逊霍尔讲话之前，美国股指期货在不安的交易中暂停了本周的跌势，市场对即将到来的降息押注有所减少。标普 500 指数期货上涨 0.1%，此前这一美国基准指数连续五个交易日下跌。纳斯达克 100 指数期货变动不大。欧洲股市上涨 0.2%，逼近历史新高。美国国债在周四下跌后保持稳定，10 年期收益率为 4.33%。华尔街等待鲍威尔讲话。随着投资者等待鲍威尔最新的政策蓝图，并权衡美联储是会对通胀保持谨慎态度，还是会倾向于支持疲软的劳动力市场，大型科技股的抛售暂停了美国股市创纪录的涨势。掉期交易大幅降低了近期激进宽松政策的可能性，目前市场定价显示下个月降息的概率约为 70%，今年降息次数不到两次。就在一周多前，市场还押注 9 月会全面降息 25 个基点，一些交易员甚至准备迎接 50 个基点的降息。特朗普政府要求降息的压力，以及美联储利率制定委员会内部日益加剧的分歧，使得风险不断升高。为了保留选择权，鲍威尔可能会强调，美联储 9 月的行动将取决于下月初发布的就业和通胀数据。他定于纽约时间上午 10 点发表讲话。Panmure Liberum 策略师约阿希姆・克莱门特表示：“如果美联储在 9 月不降息，市场将会下跌，因为他们期待美联储有所行动。如果降息幅度过大，市场可能会将其视为美联储正在失去独立性的信号，这可能引发更高的通胀。这就像 Goldilocks 故事里有两只熊和一头公牛的情况。”
00:03:50|斯洛伐克管道运营商Transpetrol：经“友谊”管道输往斯洛伐克的石油供应于8月21日晚中断。
[2025-08-22]
23:47:51|匈牙利和斯洛伐克呼吁获得能源供应安全保障，称乌克兰对友谊输油管道发动了袭击。
23:47:24|市场消息：匈牙利和斯洛伐克呼吁欧盟委员会保障能源供应安全。
23:47:08|【美方以涉伊朗为由制裁两家中国公司，外交部：坚决反对】外交部发言人毛宁主持例行记者会。美国财政部最新制裁了两家中国公司，理由是他们为伊朗石油运输提供便利。中方对此有何评论？毛宁表示，中方一贯坚决反对缺乏国际法依据、没有联合国安理会授权的非法单边制裁，我们也敦促美方摒弃动辄制裁的错误做法。毛宁指出，各国同伊朗在国际法框架内开展正常的合作正当合理。中方将采取必要措施维护中国企业和公民的合法权益。（北京日报）
23:44:42|【沙特与中方讨论将2029年亚洲冬运会转至中国举办？外交部：没听说】8月22日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。法新社记者提问，据报道，沙特方面与中方讨论将2029年亚洲冬运会转移到中国举办，请问中方是否考虑主办该运动会？“我没有听说你提到的情况，我们支持沙特举办下一届亚冬会。”毛宁说。（澎湃新闻）
23:06:21|【德商银行：鲍威尔不太可能暗示政策转变 但可能会为降息25个基点铺垫】德商银行研究部的利率和信贷研究主管Christoph Rieger在一份报告中说，美联储主席以前曾利用杰克逊霍尔研讨会来传达政策指引的重要变化，但今年不太可能出现这种情况。Rieger表示：“尽管我们预计，相较此前的指引，即美联储正在等待更多数据，鲍威尔此次表态不会出现重大转变，但为9月份降息25个基点敞开大门将是合理之举。”
22:59:26|【鲍威尔重要讲话之前 美元受强劲经济数据提振】在美联储主席鲍威尔稍晚的杰克逊霍尔年会讲话之际，投资者消化了强于预期的美国经济数据，美元走强。周四公布的美国PMI超过预期，提振美元。德意志银行分析师在一份报告中说，这些数据促使投资者降低了美联储降息的预期。他们说，这让投资者在鲍威尔讲话之前处于“紧张情绪”。分析师指出，“投资者将密切关注鲍威尔是否将更多的重点放在疲弱的就业数据上，而非较为稳定的劳动力市场闲置指标以及依旧稳健的经济活动和通胀数据上。”
22:54:42|【以色列防长批准进攻加沙城计划 威胁当地将“沦为废墟”】以色列国防部长卡茨22日表示，已批准以军“击败哈马斯”的作战计划，以军方正准备向加沙城发起新一轮进攻。卡茨声称，“地狱之门”即将向哈马斯打开，直到哈马斯同意以色列提出的结束战争条件——释放所有被扣押人员并解除武装。他还警告，如果哈马斯拒绝投降，加沙城将“步拉法和贝特哈嫩的后尘”，沦为以色列轰炸下的废墟。（央视新闻）
22:45:16|【一周内第二次 乌称袭击俄“友谊”石油管道致严重火灾】总台记者当地时间22日自乌克兰方面获悉，乌武装力量在一周内第二次利用无人机攻击了位于俄罗斯布良斯克州的“友谊”石油管道。管道遭攻击后发生严重火灾。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
22:20:45|【日本核心消费价格指数涨幅连续8个月超3%】日本总务省22日公布的报告显示，该国今年7月去除生鲜食品后的核心消费价格指数（CPI）同比上升3.1%至111.6，涨幅连续8个月在3%以上。报告显示，食品价格大幅上涨仍是日本物价上涨的最主要原因。当月，谷物、点心、肉类、饮料等食品价格全面上涨，其中普通粳米价格同比涨幅高达89.9%。此外，手机通信费和酒店住宿费同比分别上涨11.8%和6.0%。（新华社）
22:17:58|【乌军袭击俄友谊管道致原油输送中断】据乌克兰媒体今天（8月22日）援引乌克兰无人系统部队指挥官的消息报道称，乌克兰军队“在一周内第二次利用无人机攻击了位于俄罗斯布良斯克州的‘友谊’石油管道”，管道遭袭后发生严重火灾。 匈牙利外长西雅尔多在社交平台发帖称，由于俄罗斯-白俄罗斯边境地区的管道遭袭，俄罗斯通过“友谊”管道向匈牙利的原油输送在刚刚恢复不久后又再次停止。 俄罗斯从过境乌克兰的“友谊”输油管道南线向匈牙利和斯洛伐克输送石油。按西雅尔多的说法，本周早些时候，这条管道的一处变电站就曾遭乌军袭击，俄罗斯对匈牙利的原油供应因此一段中断。
22:11:45|日本30年期国债收益率触及1999年推出以来的历史新高。
22:00:27|德国第二季度未季调GDP年率终值 -0.2%，预期0%，前值0.00%。德国第二季度季调后GDP季率终值 -0.3%，预期-0.1%，前值-0.10%。
22:00:16|【伊朗与欧洲大国周五将讨论核谈判和制裁问题】据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）报道，伊朗外长阿拉格齐将于周五与法国、英国和德国外长进行一次联合通话，讨论核谈判和制裁问题。这三个欧洲大国威胁说，如果伊朗不回到谈判桌前，联合国将根据“快速回复”机制启动对伊朗的制裁。这些国家和美国都认为伊朗正在利用核计划发展武器，但伊朗对此予以否认。
21:56:58|匈牙利外交部长西雅尔多称，因俄乌边境附近遭袭击，经友谊输油管道向匈牙利的石油输送已暂停。
21:56:11|【美欧讨论乌克兰安全保障方案 欧洲部队由美国指挥？】美国与一些欧洲盟友已经开始讨论向乌克兰提供安全保障的方案，提出的设想包括由美方指挥欧洲国家派驻乌克兰的部队。美国国防部21日在声明中说，美军参谋长联席会议主席凯恩与芬兰、法国、德国、意大利、英国和乌克兰的对应官员19日和20日在华盛顿讨论了“用于支持谈判的军事选项”，并将向各自国家的国家安全事务主管官员提交建议。声明没有披露“军事选项”的细节。路透社21日援引多名消息人士的话报道，美国国务卿鲁比奥当天与上述欧洲国家及欧盟和北约官员举行电话会议，讨论军方所提选项。方案包括欧洲向乌克兰派驻军队，由美方指挥和控制。另外，美方提供多种空中支援，包括派遣战机在“禁飞区”巡逻，以及提供更多防空武器装备。（新华社）
21:51:41|摩根士丹利预计欧洲央行将分别在12月和明年3月降息，而此前的预测是9月和12月降息。
21:43:19|20年期日本国债收益率升至2.66%，续刷1999年以来新高。
21:22:11|【俄罗斯对匈牙利和斯洛伐克的石油运输在袭击事件发生后暂停】匈牙利外交部长 Peter Szijjarto在社交媒体表示，俄罗斯向匈牙利的原油运输再次被中断。他表示，位于俄白边境的“Druzhba”输油管道再次遭到袭击，这是在短时间内发生的第三次袭击事件。斯洛伐克经济部长 Denisa Sakova在周四晚些时候发布的帖子中称，通过“Druzhba”输油管道向斯洛伐克输送的原油运输即将停止。
21:07:18|匈牙利部长：俄罗斯DRUZHBA石油管道再次遭到袭击。
20:48:17|欧元兑美元跌至8月6日以来的最低水平，最新跌0.17%，报1.15865美元。
19:38:33|【美国领先经济指数7月份继续下跌】美国经济咨商局21日公布的数据显示，美国领先经济指数今年7月份下跌0.1%，至98.7。6月，该指数下跌了0.3%。今年1月至7月，美国领先经济指数已下跌2.7%。美国经济咨商局的分析人士指出，消费者对经济形势的悲观预期和疲弱的订单量拖累了该指数。据悉，领先经济指数是衡量美国未来经济活动的关键指标。（央视新闻）
17:17:08|【分析师：无论鲍威尔的讲话如何，美国利率都将走低】Federated Hermes首席市场策略师Phil Orlando表示，美联储可能在未来18个月内安排六次、每次25个基点的降息，从而在2026年底前将联邦基金利率降至3.0%。他补充说，美国劳动力市场已明显放缓，通胀状况也比三年前显著改善。Orlando说，鉴于斯蒂芬-米兰将加入美联储理事会，以及到5月份将有新主席接替杰罗姆-鲍威尔，未来18个月的利率方向是走低的。
16:36:55|【市场分析：鲍威尔不太可能给出明确信号】澳大利亚联邦银行经济学家卡普索说，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔年度研讨会上发表的讲话将成为美元走势的下一个催化剂。不过，不要指望鲍威尔会在任何一个方向上发出明确的信号。卡普索说，他可能会保留自己的选择，等待更多的数据。但如果鲍威尔表示愿意降息，预计市场将更充分地定价9月份的降息，美元将温和下跌。他说，9月份的降息概率目前在70%左右，这为鲍威尔脱离市场预期设定了一个很高的门槛。
16:31:56|【伊朗海军举行演习 发射导弹摧毁目标】伊朗海军从8月20日开始举行代号为“力量1404”的导弹演习。此次演习为期两天，地点位于印度洋北部及阿曼海。在演习中，伊朗海军参演部队使用“纳西尔”和“卡迪尔”海基巡航导弹，以及“卡德尔”岸基反舰导弹，摧毁了位于印度洋北部等海域的目标。此次演习的参演力量包括水面和水下作战单位、航空部队等。除了导弹发射外，还进行了电子战和无人机演练。
16:28:04|【以军袭击加沙多地 造成至少45人死亡】据巴勒斯坦加沙地带民防部门21日介绍，以色列军队当天袭击加沙地带多地，造成至少45名巴勒斯坦人死亡。当天，以军轰炸了加沙地带北部的加沙城多个社区，共造成包括儿童在内至少26人死亡。此外，以军轰炸了加沙地带北部杰巴利耶和南部汗尤尼斯，造成至少9人丧生；以军还对加沙地带中部和南部两处援助物资分发点附近发动袭击，又造成10人死亡。以军尚未对上述袭击发表回应。
16:17:08|【亚市早盘黄金价格在鲍威尔讲话前保持稳定】金价在亚洲早盘交易时段持稳。现货黄金基本持平，报每盎司3,338.31美元。FFA Kings创始人兼首席执行官Fadi Al Kurdi评论表示，在美联储主席鲍威尔周五发表杰克逊霍尔讲话之前，市场参与者可能会保持谨慎。他补充说：“围绕鲍威尔是否会表明对支持就业的更强承诺、还是重申抗击通胀立场，这种不确定性可能会影响市场方向。”更偏宽松的立场可能会提振金价。
16:06:02|【俄在“普特会”上提出的停火四项条件曝光 包括领土安排、乌不得加入北约等】据外国媒体21日报道，俄罗斯总统普京15日在美国阿拉斯加同美国总统特朗普会晤期间，提出俄方对于结束俄乌冲突的四项条件，包括乌军从顿巴斯地区全部撤出、乌克兰不能加入北约等。 路透社21日援引熟悉克里姆林宫想法的匿名消息源报道，俄方提出的条件包括：乌克兰军队从顿巴斯地区全部撤出，否则冲突不会停止；作为交换，俄军可以冻结扎波罗热和赫尔松两地区目前的俄乌交战接触线；乌克兰不能加入北约；俄方不接受西方国家在乌克兰境内部署地面维和部队。 报道说，美国白宫、北约和乌克兰方面均未对上述报道内容置评。 俄罗斯外交部长拉夫罗夫21日说，外国军队出现在乌克兰领土上是俄罗斯无法接受的。（新华社）
15:53:42|【俄称控制顿涅茨克一重要定居点 乌称袭击俄一炼油厂】俄罗斯国防部21日通报称，过去一天，俄军控制了顿涅茨克地区一个重要的定居点。同一天，乌克兰军方通报称重新控制了顿涅茨克托夫斯特的大部分地区，还袭击了俄罗斯罗斯托夫州一炼油厂及多处重要目标。
15:39:31|【看图：日本通胀率在放缓 仍徘徊在远高于日本央行目标的水平】尽管日本物价涨幅有所放缓，但其消费者通胀率仍远高于日本央行的目标水平，这支持了市场有关日本央行今年将再次上调基准利率的猜测。日本总务省周五公布的数据显示，7 月份扣除生鲜食品后的消费者价格指数（CPI）同比上涨 3.1%，涨幅低于 6 月份的 3.3%。经济学家此前预计，扣除生鲜食品后的 CPI 将上涨 3%，原因是去年同期能源价格飙升，预计会对今年的涨幅构成拖累。一项剔除了能源价格的更深入的价格指标上涨了 3.4%，与上期持平，也符合市场预期。周五的数据表明，通胀仍相对顽固。就在大约一周前，美国财政部长斯科特·贝森特=罕见地表示，日本央行在对抗通胀方面处理不当，他在接受采访时称“他们落后于形势”。近几周来，市场对日本央行加息的预期升温，推动债券收益率上升。核心消费者物价指数的增长放缓在预测者们的预料之中，因为一年前由于政府的补贴计划结束，能源价格大幅上涨。而上个月的油价较一年前相比下降了约 10%。
15:34:28|日本消费者物价指数数据公布后，日元兑美元小幅走高。
15:30:26|日本政府数据显示，7月不含新鲜食品和能源价格的消费者物价指数（CPI）同比上涨3.4%。
15:30:19|日本7月份核心消费物价同比上涨3.1%。日本7月份整体消费物价同比上涨3.1%。
15:19:27|【美联储Goolsbee称希望危险的通胀数据只是昙花一现】芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee表示，尽管最近的一些通胀数据好于预期，但他还是希望一个“危险”的数据点只是昙花一现。Goolsbee周四在怀俄明州杰克逊霍尔举行的美联储年度会议期间接受采访时说道：“我们收到的一些通胀报告比我们预期的要温和，我感觉良好。”“最新发布的通胀报告显示，服务业通胀确实开始飙升——很可能并非由关税驱动。”他说，“这是一个危险的数据点，我希望这只是昙花一现。”他表示，美联储9月的政策会议“对我来说就像是一场实时会议”。
15:01:24|日本财务省正准备在2026/2027财年预算申请中将长期利率预估上调至2.6%，为17年来最高水平。
14:59:13|【惠誉：物价上涨可能在假日季前削弱美国消费者支出】根据惠誉评级最新发布的《美国消费者健康监测报告》，2025年上半年美国消费者支出显著放缓，较2024年末的强劲增速有所回落。贸易政策不确定性增加以及股市波动削弱了消费者情绪与信心，导致家庭支出下降。劳动力市场降温进一步限制了家庭收入。 “随着与关税相关的成本转嫁至商品，通胀压力上升，今年晚些时候经济可能出现滞胀转向，”美国经济研究主管Olu Sonola表示，“预计物价上涨将首先冲击商品类别，可能在假日季前削弱消费者支出。”
14:30:48|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 07:30 日本7月CPI； ② 时间待定 2025中国算力大会将于8月22日至24日在山西省大同市举行；中国化学与物理电源行业协会磷酸铁锂材料分会第一届第二次理事会在深圳举行，探讨行业内卷及去落后产能方案； 10:00 国新办举行新闻发布会，介绍“十四五”时期市场监管高质量发展成就； ③ 14:00 德国二季度GDP终值； ④ 时间待定 恒指公司公布二季度检讨结果； ⑤ 时间待定 杰克逊霍尔全球央行年会，至8月23日； ⑥ 20:30 加拿大6月零售销售； ⑦ 21:00 美国波士顿联储主席Susan M. Collins参与彭博电视的节目； ⑧ 22:00 美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔全球央行年会上致辞； ⑨ 23:30 美国克利夫兰联储主席Hammack（2026年FOMC票委）参加CNBC的节目； ⑩ 周六 韩国总统李在明访问日本并举行韩日首脑会谈，杰克逊霍尔全球央行年会闭幕； ⑪ 周日00:25 欧洲央行行长拉加德、英国央行行长贝利出席堪萨斯城联邦储备银行主办的年度经济政策研讨会“劳动力市场转型的政策影响”的小组讨论。
14:22:31|市场消息：伊朗代表团将于周五前往维也纳与国际原子能机构会面。英国、法国、德国部长将于周五与伊朗外长阿拉格齐举行电话会议， 威胁如果伊朗不解决与其核计划相关的担忧，他们将于本月“迅速恢复”联合国制裁。
14:16:16|据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为75%，维持利率不变的概率为25%。
14:15:26|美联储柯林斯：因就业市场疲软和关税提高的风险，对降息持开放态度。
14:14:08|美联储哈马克：劳动力市场合理良好且保持平衡。
14:13:56|美联储柯林斯：更高的关税可能会挤压消费者的购买力，从而削弱消费支出。
14:13:38|美联储柯林斯暗示最早可能在下个月降息。
14:12:51|美联储哈马克：通胀正朝着错误的方向发展。
14:11:43|新西兰调查建议重新评估新西兰联储的审慎设置，建议允许海外银行、金融科技公司进入市场，建议停止增加银行资本。
14:06:17|美联储理事柯林斯：如果劳动力市场前景恶化，短期内可能适宜降息。不能等到通胀完全明朗才考虑降息。
13:54:35|美联储古尔斯比：关税上调似乎远未结束，存在通胀持续的风险。
13:54:25|美联储古尔斯比：（美联储）不受政治干预至关重要。
13:52:38|美联储古尔斯比：央行独立性至关重要。
13:51:29|美联储古尔斯比：应对滞胀冲击非常困难。
13:50:46|美国卫生部网站显示，透析公司达维塔（DaVita）遭遇勒索软件攻击，影响270万人。
13:49:44|美联储古尔斯比：最新通胀数据表现不佳。
13:49:33|美联储古尔斯比：美联储在经济方面收到了好坏参半的信息。
13:49:26|【个人养老金基金数量已超300只】自从去年12月首批85只权益类指数基金纳入个人养老金产品名录以来，指数基金的选项不断增加。国家社会保险公共服务平台数据显示，在售个人养老金基金数量已经达到303只，且今年下半年以来新增的产品主要为指数增强型基金。业内人士认为，扩容旨在丰富个人养老产品的矩阵，增加权益类资产以满足风险偏好较高的投资需求。同时，这也有助于引导长期资金稳步入市，优化市场结构。（上证报）
13:48:31|美联储古尔斯比：9月联邦公开市场委员会（FOMC）会议是一场“有实质讨论意义”的会议。
13:41:28|【哥伦比亚空军基地附近爆炸致2死 哥总统：恐怖主义报复】当地时间8月21日，哥伦比亚总统佩特罗针对当日发生在该国卡利市空军基地附近的两起爆炸事件表示，此事件为贩毒集团“毒品委员会”发起的恐怖主义报复行动，已造成2人死亡，多人受伤。
13:31:47|SPDR黄金信托报告称，截至8月21日，其持仓量下降0.15%，即1.43吨，降至956.77吨。
13:25:02|【两年期和5-10年期美债收益率涨约4个基点】周四（8月21日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨3.70个基点，报4.3277%，日内交投于4.2868%-4.3453%区间，至北京时间15:00大致持平，形成日内顶部，随着欧元区成员国发布PMI数据而开始持续地震荡上行。两年期美债收益率涨4.40个基点，报3.7918%，20:30发布美国就业周报时微跌至3.7392%刷新日低，随后持续走高，00:26涨至3.8023%刷新日高。
13:24:22|巴西国家石油公司董事会将任命Bruno Moretti为董事长。
12:56:18|【现货黄金跌0.3%，费城金银指数收涨超2%】周四（8月21日）纽约尾盘，现货黄金跌0.30%，报3338.22美元/盎司，亚太盘初微涨至3352.15美元刷新日高，随后迅速转跌并持续低位震荡，北京时间19:03刷新日低3325.42美元——18:00-20:10呈现出V形走势。COMEX黄金期货跌0.17%，报3382.90美元/盎司，也在19:03刷新日低至3367.40美元。费城金银指数收涨2.05%，报234.99点，美股开盘后一个小时持续、显著走高，剩余时间内高位震荡。
11:20:07|奈飞接近达成流媒体转播美国职业棒球大联盟全明星本垒打大赛协议，金额超3500万美元。
09:58:09|【美国对希腊船运公司实施制裁 以扩大对伊朗的施压】美国财政部制裁了一家被指协助运输伊朗石油的希腊船运公司，此举扩大了特朗普政府针对德黑兰的极限施压行动，同时打击其所谓的“影子船队”。Antonios Margaritis及其在希腊和马绍尔群岛监管的一系列公司被列入制裁名单。这一行动发生在美国财政部七年来针对伊朗的最大制裁行动的数周后，当时制裁的对象是一张由石油大亨Hossein Shamkhani掌控的网络，而其父亲是伊朗最高领袖哈梅内伊的高级顾问。
09:23:16|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯连夜发动袭击表明，莫斯科正试图避免召开旨在结束冲突的会议。
09:11:27|美国劳工组织和倡导团体敦促各州否决特斯拉290亿美元的马斯克薪酬方案。
08:46:16|【宏观模型：杰克逊霍尔年会将吹响美债收益率上行号角】杰克逊霍尔会议料将推动美债收益率上行。在短端，若鲍威尔对政府的大幅降息施压作出反击，市场反应可能相对温和。但真正值得关注的是此次会议主题所暗示的更大风险：“转型中的劳动力市场：人口结构、生产率与宏观经济政策”。一个是热衷高速增长的白宫，一个是受限于产能瓶颈的经济体。两者间不可调和的矛盾最终料将导致长期收益率大幅上行，因为收益率曲线会对更高的通胀风险作出调整。
08:43:50|【美国抵押贷款利率处于去年10月以来的最低水平】美国抵押贷款利率在连续四周下降后保持稳定。房地美在一份声明中表示，30年期固定贷款的平均利率为6.58%，与上周持平，上周降至去年10月以来的最低水平。在过去的几个月里，利率已经降得足够低，可能会吸引一些犹豫不决的购房者放弃观望。在房源积压的部分地区，卖家愿意进行谈判，在成交费用和其他让步方面提供帮助。但负担能力仍然是一个严重的障碍，尤其是对首次购房者而言。另有数据显示，由于价格上涨放缓，7月份二手房销售攀升。但这并不意味着市场变得可以负担得起：有机构表示，自2020年初以来，房价已经飙升了50%以上。Realtor.com的首席经济学家Danielle Hale表示：“更高的利率削弱了典型美国家庭的实际购买力。这种动态迫使许多买家调整他们的预期，要么意味着寻找更小的房子，搬到更远的地方，要么干脆推迟买房的梦想。”
08:13:30|【特朗普：尽管遭遇了这些可怕的事情，我却能挺过来甚至成为美国总统】特朗普在Truth Social的发文中还对两起他声称为“政治审判”的案件进行控诉，并表示：“所有这些法官都应该为允许这类事情发生而感到羞耻。他们是政治黑客，竭尽所能地打击作为候选人的我。这是拜登 / 哈里斯政府对其政治对手 —— 也就是我 —— 的攻击。尽管遭遇了这些可怕的事情，我却能挺过来、发展壮大，甚至成为美国总统，这是何等的荣幸。我要感谢并祝贺我的儿子埃里克・特朗普，以及特朗普集团所有为正义奋力抗争的人们。我的法律团队在极其不利的情况下拒绝放弃。这对纽约市和纽约州来说是伟大的一天！”
07:44:27|【美国司法部将调查美联储理事库克 敦促鲍威尔将其免职】美国司法部计划对美联储理事丽莎·库克展开调查，一名高级官员周四致信美联储主席鲍威尔通报此事，并敦促他将库克从理事会除名。这封信来自司法部官员Ed Martin，他曾主导针对加州参议员Adam Schiff和纽约州总检察长Letitia James的类似调查。Martin在信中表示，需要对库克案“进一步审查”。“在此，我敦促你立即将库克女士移出理事会，”Martin写道，“今天就做这件事，别等到为时已晚！没有哪个美国人认为她在这种情况下还应该继续担任这一职务。”在特朗普呼吁她辞职后，库克周三表示，她将继续留在美联储。
07:30:19|美国司法部表示打算就抵押贷款事宜调查美联储理事库克。
07:29:27|美国司法部官员敦促美联储主席鲍威尔撤换理事库克。
07:28:30|白宫贸易顾问纳瓦罗：鲍威尔如此反特朗普令人不安。
07:28:21|【美联储哈马克：暂不支持降息】克利夫兰联储主席哈马克表示，如果美联储官员明天就要做出政策决定，她不会支持降息。“当前通胀水平过高，并且在过去一年呈上升趋势。”哈马克周四在接受采访时表示，“以我掌握的信息来看，如果明天开会，我看不到有理由降低利率。”她承认对劳动力市场存在担忧，但指出失业率仍接近她对充分就业水平的预估。“从整体平衡来看，我认为维持温和紧缩的政策立场很重要，以便继续将通胀拉回到目标水平。”
07:15:57|美国10年期国债收益率涨约4.7个基点，刷新日高至接近4.34%；两年期美债收益率涨超4.6个基点，刷新日高至3.8%上方。
07:14:48|美国国债下跌。美联储哈玛克称不认为美联储政策离中性水平很远，无需采取刺激性政策。
07:14:30|【堪萨斯城联储行长：保持适度限制性的货币政策仍然适宜】堪萨斯城联邦储备银行行长Jeff Schmid表示，相较于劳动力市场，他认为通胀风险略高，货币政策整体处于良好状态。“当你越来越接近双重使命的最优值时，判断政策利率应该如何边际调整反而变得更困难，”Schmid表示。Schmid表示，围绕何时降息的辩论取决于个别政策制定者是否认为当前政策过于限制。“我认为政策略显紧缩，”他说，“我认为我们正走在一条良好的路径上。”
07:10:45|美联储哈马克：有了这些数据之后，就不会认为有必要在九月进行降息了。我们认为距离达到中性水平还有一定距离。
07:09:33|美联储哈马克：我们在控制通货膨胀方面做得不够好，需要保持高度专注。
07:06:57|美联储哈马克：目前最大的担忧在于通货膨胀率过高且呈上升趋势。
07:06:47|美联储哈马克：关于一次性关税影响的经济理论可能并不适用。
07:05:35|美联储哈马克：要到明年才能全面了解相关费用的影响情况。我们现在才刚刚开始看到关税的影响。
07:04:54|美联储哈马克：批发成本在上涨，但并不一定会转嫁给消费者。
07:02:46|美联储哈马克：双重使命的两方面均面临压力。
06:52:46|【美银：降息与高通胀将压低美元】美国银行的Alex Cohen在报告中表示，随着美联储似乎准备在通胀依然高企的情况下重启降息，美元可能进一步走弱。他指出，糟于预期的7月非农就业数据以及对美联储独立性的担忧，推动市场预期更快且幅度更大的降息，尽管通胀仍显示出黏性迹象。“在通胀上升之际实施潜在降息，为美元贬值创造了肥沃土壤。”美国银行预计，欧元兑美元EUR/USD将从目前的1.1620升至年底的1.20，并在2026年底进一步升至1.25。
06:45:07|【上市金企半年报业绩亮眼 机构预计全球央行购金潮未来12个月仍将持续】近期，黄金行业上市公司陆续披露2025年半年报。从业绩表现看，受上半年国际金价持续高企影响，黄金行业上市公司业绩普遍表现不俗。世界黄金协会统计数据显示，2025年全球央行购金量在二季度虽然有所放缓，购买量处于2022年以来最低水平，但仍比2010年至2021年的季度平均水平高出41%。央行购金规模“仍保持在显著高位”，并预计未来12个月这一趋势仍将持续。 (央视财经)
06:43:13|美联储的施密德：相对于就业形势，通胀风险更高。
05:56:19|交易员减少对美联储今年两次降息的押注。
05:53:58|PMI数据公布后，美元指数短线拉升13个点，现报98.49。
05:53:38|美股周四早盘，视力护理公司爱尔康公司（ALC）股价下跌3.17%，此前该公司上调其2025年营收展望至103-104亿美元，但未能令投资者满意。
05:51:56|【美国8月PMI数据显示经济强劲 通胀压力达三年来最高水平】标普全球市场情报首席商业经济学家Chris Williamson表示，8月强劲的PMI初值增加了美国企业在第三季度迄今表现强劲的迹象。数据显示，经济正以2.5%的年化速度扩张，高于上半年平均1.3%的增速。制造业和服务业都报告了更强劲的需求状况，但难以满足销售增长，导致未完成订单以2022年初以来最快的速度上升。制成品库存增加也创下纪录，部分原因是对未来供应状况的担忧。随着需求回升推动招聘激增，这也增强了企业的定价能力。企业因此更大规模地将关税相关成本上涨转嫁给客户，通胀压力现已达到三年来的最高水平。商品和服务售价的上涨意味着消费者价格通胀在未来几个月将进一步超过美联储2%的目标。结合商业活动与招聘的回升，调查所反映的价格上涨使PMI数据更接近“加息区间”。
05:51:25|【东贝集团：拟4000万元-8000万元回购公司股份】东贝集团(601956.SH)公告称，公司拟通过集中竞价交易方式回购公司部分人民币普通股（A股）股票，回购资金总额不低于4000万元，不高于8000万元。回购价格不高于10.37元/股。回购资金来源为回购专项贷款资金。
05:48:42|美国2年期和5年期国债收益率在PMI数据公布后升至盘中高点。
05:48:36|美股周四早盘，强生公司（JNJ）上涨0.15%，此前该公司宣布投资20亿美元以扩大其美国制造能力，包括在北卡罗来纳州新建一座16万平方英尺的生产设施。
05:46:34|美元指数短线走高10余点，现货黄金下挫9美元。
04:30:32|美国至8月16日当周初请失业金人数 23.5万人，预期22.5万人，前值22.4万人。
04:30:12|美国8月费城联储制造业指数 -0.3，预期7，前值15.9。
04:29:46|【鹏辉能源：2025年上半年净利润亏损8822.67万元】鹏辉能源公告，2025年上半年营业收入43.01亿元，同比增长13.99%。归属于上市公司股东的净利润-8822.67万元，上年同期为4167.9万元。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
04:24:50|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.44%，标普500期货跌0.40%，纳指期货跌0.41%。②欧洲股市指数齐跌：德国DAX30跌0.31%，法国CAC40跌0.65%，欧洲斯托克50跌0.47%，英国富时100跌0.18%。③美联储理事库克拒辞职：否认抵押贷款欺诈指控，称将提供准确信息回应质疑。④堪萨斯城联储施密德：当前政策属“温和限制性”，总体位置合适；通胀风险略高于就业风险。⑤美银：鲍威尔杰克逊霍尔讲话或成小盘股短期催化，但持续跑赢仍取决于基本面、关税与宏观环境。⑥Meta周四证实，已暂停其新成立的人工智能部门招聘，结束了在AI研究员和工程师领域的一轮高价挖角热潮。⑦橡树资本马克斯：美股显现泡沫苗头、估值偏高，但尚未到调整临界点，警惕“均值回归”。⑧沃尔玛盘前跌超3%，公司此前公布Q2营收同比增长4.8%超预期；EPS低于预期。⑨名创优品美股盘前涨约6.5%，公司此前公布Q2营收同比增长23.1%超预期，TOP TOY营收激增87.0%，同店销售额转正。
03:45:50|美联储博斯蒂克：仍预计今年将降息一次，但预测情况多变。
03:45:43|美联储博斯蒂克：当美联储采取政策行动时，方向应保持一致。
03:45:25|【莱茵生物：发生安全事故 造成1人死亡3人重伤】莱茵生物公告，2025年8月21日5时40分许，公司某干燥车间的一台干燥设备发生爆炸。截至目前，事故造成1人死亡，3人重伤，4人轻伤。事故发生后，公司立即启动应急处置预案，成立现场应急领导小组，配合政府相关部门开展应急处置、现场救援工作，全力救治伤员。目前，事故发生的具体原因正在调查当中，公司正全力配合政府主管部门做好伤员救治、善后处置及事故调查工作。公司植物提取的生产工序分为前处理、提取、分离、纯化、浓缩、干燥及包装等。本次事故发生在其中一个干燥车间，对该车间、设备等资产造成一定的损失，初步核算财产损失约200多万元。本次事故不会对公司未来生产经营造成重大不利影响。
03:44:26|美联储博斯蒂克：在形势变化如此大的情况下，数据的大幅修正可能会更加频繁。
03:43:39|美联储博斯蒂克：目前就业市场每月的补充率更接近5万至7.5万个岗位。
03:42:49|【恒源煤电：2025年上半年净利润亏损1.29亿元，同比转亏】恒源煤电公告，2025年上半年营业收入23.77亿元，同比下降38.94%。净利润亏损1.29亿元，上年同期净利润7.58亿元。
03:42:26|美联储博斯蒂克：一段时间以来，失业率一直与充分就业水平相符。
03:41:05|美联储博斯蒂克：通胀水平仍远高于美联储2%的目标。
03:41:00|【北方国际：2025年上半年净利润3.09亿元，同比下降42.71%】北方国际公告，2025年上半年营业收入67.35亿元，同比下降35.34%。净利润3.09亿元，同比下降42.71%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
03:40:45|美联储博斯蒂克：美联储政策已着眼于让通胀率回落至2%。
03:40:37|【美对欧盟多数商品征收关税税率最高15% 涵盖汽车、药品、半导体芯片和木材】美国白宫发表声明称，美国与欧盟已就一项贸易协定的框架达成一致。根据白宫公布的声明，美国与欧盟的这项贸易协议的框架内容要点有19项，涵盖农产品、汽车、飞机等工业品、芯片半导体、能源、欧盟对美投资、放宽环境保护法规限制、网络安全协议、数字贸易壁垒等多方面内容。声明还明确，美国承诺对欧盟原产商品适用以下两者中较高的关税率：美国最惠国（MFN）关税税率或由MFN关税与互惠关税组成的15%关税率。此外，自2025年9月1日起，美国承诺仅对欧盟的以下产品适用MFN关税：不可再生自然资源（包括软木）、所有飞机及飞机零部件、通用药品及其原料和化学前体。美国和欧盟同意考虑其他对各自经济和价值链重要的部门和产品，将其纳入仅适用MFN关税的产品清单。此外，细则还规定，美国对大多数欧盟商品征收关税税率将不超过15%，涵盖汽车、药品、半导体芯片和木材。
03:39:58|美联储博斯蒂克：世界正处于一个过渡时期。
03:39:08|【欧盟将取消对美国所有工业品关税并对美农产品提供优惠市场准入】美国白宫发表声明称，美国与欧盟已就一项贸易协定的框架达成一致。白宫的声明中明确显示，欧盟将取消对美国所有工业产品的关税，并对包括坚果、乳制品、新鲜及加工果蔬产品、加工食品、种子、大豆油及肉类产品等在内的美国水产品及农产品提供优惠市场准入。此外，欧盟将立即采取措施，延长2020年8月21日宣布的《美欧关税协议联合声明》中关于龙虾的条款（该条款原定于2025年7月31日到期），并扩大产品范围以涵盖加工龙虾。
03:36:55|欧盟贸易专员塞夫科维奇：关于与美国就葡萄酒和烈酒行业达成协议，我不想说这会很容易。
03:36:08|美联储理事施密德：必须谨慎对待下调短期利率会对通胀预期产生的影响。
03:35:59|【中材科技：2025年上半年净利润9.99亿元，同比增长114.92%】中材科技公告，2025年上半年营业收入133.31亿元，同比增长26.48%。净利润9.99亿元，同比增长114.92%。
03:34:45|美联储理事施密德：降低通胀的最后一程相当艰难。
03:34:33|【委内瑞拉总统马杜罗：美军事部署行为违反国际法】委内瑞拉总统马杜罗20日谴责美国在加勒比海域的军事部署违反国际法，是对地区和平的威胁。委内瑞拉总统 马杜罗：我们谴责美国以打击贩毒为幌子，在加勒比海域进行军事部署，这是对地区和平稳定的威胁，违反国际法和《联合国宪章》。我们要求立即停止所有破坏拉丁美洲和加勒比国家的领土完整和政治独立的军事威胁或行动。
03:16:25|前圣路易斯联储主席布拉德：目前利率已处于高位，到2026年可降息100个基点。
03:16:09|前圣路易斯联储主席布拉德：美联储2026年可根据数据表现采取更多行动。
03:15:02|前圣路易斯联储主席布拉德：已与美国财长贝森特就美联储主席职位进行沟通。
03:14:46|【东阿阿胶：拟向中国妇女发展基金会捐赠430万元】东阿阿胶公告，公司于2025年8月20日召开第十一届董事会第十一次会议，审议通过了《关于对外捐赠的议案》。公司拟向中国妇女发展基金会捐赠430万元，包括资金捐赠260万元和实物捐赠价值170万元。此次捐赠旨在响应健康中国建设和乡村振兴战略，改善基层百姓就医环境，提升公司知名度和美誉度，增强国企责任与担当。本次捐赠不涉及关联交易，不构成重大资产重组，对公司财务状况和经营成果无重大影响。
03:14:18|【白宫：美国与欧盟已就贸易协定框架达成一致】当地时间8月21日，美国白宫发表声明称，美国与欧盟已就一项贸易协定的框架达成一致。
03:10:51|【美欧正式敲定框架贸易协议 汽车关税数周内有望降至15%】美国与欧盟周四正式敲定上月达成的框架性贸易协议，其中包括对大多数欧盟进口商品征收15%的美国关税，涉及汽车、医药、半导体及木材。在一份三页半的联合声明中，双方列出了各自的承诺，其中包括欧盟承诺取消对所有美国工业品的关税，并为广泛的美国海产品和农产品提供优惠市场准入。声明称，一旦欧盟出台实施对美商品降税所需的立法，美国将采取措施下调目前对汽车及零部件征收的27.5%关税。美国对汽车及零部件的关税减免将在欧盟引入相关立法的当月首日生效，这为车企提供了追溯性减免的可能。
03:10:29|欧盟和美国公布贸易协议细节后，意法半导体股价上涨2.2%。
03:03:52|美国、欧盟承诺解决不合理的数字贸易壁垒。
03:03:14|白宫：美国承诺（对欧盟）采用美国最惠国（MFN）关税税率和15%关税税率中的较高者。
03:02:49|白宫：欧盟将对美国海产品和农产品提供优惠待遇。
03:02:25|白宫：关键条款包括欧盟将取消对所有美国工业品的关税。
03:02:09|【高新发展：2025年上半年净利润6692.3万元，同比增长14.06%】高新发展公告，2025年上半年营业收入24.93亿元，同比下降17.46%。净利润6692.3万元，同比增长14.06%。
03:02:04|美国将维持对欧洲汽车的高关税，直至欧盟采取行动降低其关税。
03:01:53|欧盟与美国就敲定贸易协议的联合声明达成一致。
03:00:59|美国将在欧盟放宽对美关税后，将对欧盟汽车关税降至15%。
03:00:40|【国家氢能汽车产业计量测试中心获批筹建】为提升氢能汽车产业核心竞争力，更好地发挥计量对氢能汽车产业的技术支撑和保障作用，近日，市场监管总局批准依托位于重庆的中国汽车工程研究院股份有限公司筹建国家氢能汽车产业计量测试中心。 (央视新闻)
03:00:31|美国官员称，美国对欧盟汽车的关税可能在数周内下调。
03:00:26|【歌尔股份：拟注册发行不超过30亿元中期票据】歌尔股份公告称，公司拟向中国银行间市场交易商协会申请注册发行不超过人民币30亿元的中期票据，采用一次发行或分期发行的方式，具体注册规模以交易商协会审批注册的额度为准。该议案尚需提交公司股东大会审议。本次中期票据可申请注册包括但不限于科技创新债券等创新性品种，发行期限不超过5年，发行利率根据发行时市场情况确定，募集资金用途为偿还金融机构借款、补充营运资金等。
02:49:20|【本轮巴以冲突已致加沙地带62192人死亡】当地时间21日，加沙地带卫生部门发表声明称，以军过去24小时在加沙地带的军事行动共导致70名巴勒斯坦人死亡、356人受伤。自2023年10月7日本轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙的军事行动已导致62192人死亡、157114人受伤。卫生部门指出，随着战事持续升级，医院已人满为患，医疗资源和救援物资严重不足，加沙人道主义危机不断加剧。
02:48:48|【楚天龙：2025年上半年净利润亏损3976.88万元】楚天龙公告，2025年上半年营业收入4.57亿元，同比下降4.83%。归属于上市公司股东的净亏损3976.88万元，上年同期净亏损1270.27万元。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
02:43:54|现货黄金失守3330美元/盎司，日内跌0.55%。
02:43:48|【德国逮捕一名乌克兰籍男子 涉嫌参与“北溪”管道爆炸事件】德国联邦检察院当地时间21日发布通告称，应德国联邦最高法院调查法官签发的欧洲逮捕令，意大利警方在意大利里米尼省逮捕了一名涉嫌参与“北溪”天然气管道爆炸事件的乌克兰籍男子。根据通告，这名名为谢尔吉·K的男子被认为是2022年“北溪-1”和“北溪-2”管道爆炸案的协调人员之一。德国检方表示，谢尔吉·K与同伙于2022年9月在波罗的海博恩霍尔姆岛附近安放了爆炸装置。相关人员曾从德国罗斯托克出发，使用一艘通过伪造身份文件租赁的帆船前往事发海域，由潜水员在水下安装爆炸物。2022年9月26日，爆炸导致“北溪”管道严重受损。按照德国联邦检察院的说法，谢尔吉·K被控涉嫌共同制造爆炸、从事危害宪制秩序的破坏活动以及破坏建筑设施。德方检方将寻求将其引渡至德国，并移交联邦法院审理。（央视新闻）
02:25:00|标普500指数期货扩大跌幅，再创盘中新低。
02:15:44|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-08-21）】 1. 喊话美联储理事库克辞职——特朗普盟友、联邦住房金融局局长普尔特呼吁就抵押贷款调查美联储理事库克，暗示其可能触犯刑法。特朗普随后喊话库克必须辞职，库克回应称不会因受到霸凌而辞职。 2. 重申对风能和太阳能的批评——特朗普在社交媒体上表示：“任何建造并依赖风车和太阳能发电的州，都将看到电力和能源成本破纪录的增长。世纪骗局！我们将暂停批准风能和太阳能项目。” 3. 盛赞得州国会选区重划法案 再呼吁终结邮寄选票——当地时间8月20日，美国得州众议院通过关于重划国会选区的法案。特朗普在社交平台上发文盛赞该法案，称其为得州的“巨大胜利”。特朗普同时再次呼吁废除邮寄投票，称其为“毫无底线彻头彻尾的欺诈制度”，呼吁立即启用纸质选票。 4. 嘲讽NBC收视率糟糕——特朗普在社交媒体上发文称：“MSNBC的收视率糟糕到令人震惊，他们正考虑更名以摆脱假新闻带来的负面影响。看着他们软弱无能的母公司Concast（由愚蠢的布莱恩·罗伯茨领导），在试图与自己制造的垃圾撇清关系时，像无头苍蝇一样在风中胡乱扑腾，真是令人捧腹！MSNBC无论叫什么名字都是个失败者！！！” 5. 批评加州州长，“我将拯救加州！”——特朗普在社交媒体上发文称：“加文·纽森在民调中支持率极低。他被视为正在毁灭曾经伟大的加利福尼亚州的罪魁祸首。我将拯救加利福尼亚州！！！” 6. 上任以来买入至少1亿美元债券——据美国政府道德办公室最新文件，特朗普自今年1月上任以来持续大规模买入债券，投资对象包括地方政府、天然气专区及美国大型企业发行的债务。据CNBC计算，这些债券购买的总价值至少达1亿美元。 7. 司法部调查华盛顿特区犯罪数据是否被操纵——消息人士称，美国司法部正在调查华盛顿特区大都会警察局是否操纵犯罪数据。特朗普似乎在社交媒体上证实了这项调查，他写道：“华盛顿特区提供虚假犯罪数据是为了制造一种虚假的安全假象。这是非常糟糕和危险的做法，他们正在因此受到严厉调查！”
02:14:40|【加沙卫生部门负责人：加沙人道危机“已超越种族灭绝范畴”】加沙卫生部门负责人穆尼尔·布尔什当地时间21日对媒体表示，加沙当前所发生的人道主义危机“已经超越了种族灭绝的范畴”。布尔什指出，在过去25天内，仅有2870辆救援卡车进入加沙，而实际需求量高达1.5万辆。当前救援物资远远无法满足民众的基本生活所需。（央视新闻）
01:47:19|【加密投资者转向防御 市场聚焦鲍威尔讲话】数字资产承压，交易员在等待鲍威尔周五备受关注的讲话。相关数据显示，美国现货比特币和以太坊ETF已连续四个交易日出现资金流出，投资者累计撤资19亿美元。由模仿Strategy模式建立的大量企业加密资产囤积推动的动能如今似乎正在减弱。期权交易活动显示，投资者转向防御。Deribit衍生品交易所数据显示，8月22日到期合约的看跌/看涨比率升至1.33，届时将有价值38亿美元的比特币期权到期。最大未平仓合约集中在11万美元的看跌期权，显示市场对短期回调的担忧。Presto研究主管Peter Chung表示，“这反映了在对9月降息高度预期下，比起鸽派言论，市场对鲍威尔发出鹰派信号更为敏感。过去几天的市场震荡正是投资者为这一不确定讲话结果进行布局的体现。”
01:36:03|市场消息：乌克兰称袭击了俄罗斯NOVOSHAKHTINSK炼油厂。
01:22:12|市场消息：伊朗在与以色列的战争中损失惨重后举行军事演习。
01:16:40|业内消息人士称，俄罗斯袭击了乌克兰东部一座对储气输送至关重要的天然气压缩机站。
01:10:40|市场消息：俄罗斯连夜对乌克兰能源基础设施、军工企业设施和机场基础设施发动了打击。
00:42:14|【科信技术：2025年上半年净利润亏损4313万元，同比减少52.27%】科信技术公告，2025年上半年营业收入3.04亿元，同比增长51.08%。归属于上市公司股东的净亏损4313万元，同比减少52.27%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
00:11:26|印尼央行：在财政扩张的情况下2026年增长率可能达到5.4%。
00:04:23|【以色列官员：政府尚未就交换被扣押人员协议作出明确回应】总台记者获悉，以色列政府和军队多名高级官员向以媒透露，以色列总理内塔尼亚胡至今尚未就交换被扣押人员的方案给出明确回应，相关谈判进展陷入“不确定”状态。据悉，目前外界无人知晓以色列总理内塔尼亚胡及战略事务部长罗恩·德默尔在交换被扣押人员问题上的真实意图。以官员们指出，不排除以色列谈判代表团在本周末或下周前往多哈继续谈判的可能性。多方消息人士称，以色列内部多数势力均支持达成交易，并强调协议只需得到内塔尼亚胡的批准即可推进。以色列官员表示，目前一切都取决于内塔尼亚胡及德默尔的最终决定。（央视新闻）
00:00:23|欧元区8月制造业PMI初值 50.5，重回50荣枯线上方，创38个月以来新高。预期49.5，前值49.8。 欧元区8月综合PMI初值 51.1，预期50.7，前值50.9。 欧元区8月服务业PMI初值 50.7，预期50.8，前值51。
[2025-08-21]
23:47:54|【俄称在多地拦截和击落乌无人机】俄罗斯国防部21日通报称，自20日深夜至21日凌晨，俄军防空系统在多地拦截和击落49架乌克兰无人机。其中包括罗斯托夫州21架、沃罗涅日州7架、别尔哥罗德州5架。乌克兰空军21日通报称，自当地时间20日18时40分起，俄军向乌克兰发射574架无人机以及包括高超音速导弹、弹道导弹、巡航导弹在内的40枚导弹。截至当地时间21日上午9时，乌军通过火力击落和电子战压制577个空中目标，包括546架无人机和31枚导弹。（央视新闻）
23:30:13|德国8月制造业PMI初值 49.9，预期48.8，前值49.1，德国8月制造业PMI初值录得38个月以来新高。 德国8月服务业PMI初值 50.1，预期50.3，前值50.6。 德国8月综合PMI初值 50.9，预期50.2，前值50.6。
23:15:05|乌克兰总统泽连斯基表示，莫斯科方面没有释放出他们准备结束冲突并进行实质性对话的信号。
22:49:59|乌克兰国家紧急服务部门通报，俄军袭击穆卡切沃市美国制造商Flex工厂期间，厂区600名员工已全部安全撤离。
22:38:50|印度市场监管机构官员：印度证券交易委员会（SEBI）成立了专门小组来审查操纵模式。
22:04:59|乌克兰空军称，俄罗斯在夜间袭击中使用了574架无人机和40枚导弹。
22:02:38|俄罗斯国家原子能公司负责人：鉴于对俄罗斯生存构成的巨大威胁，俄罗斯的核防护体系在未来几年内应当进行现代化改造。
21:16:54|【乌媒：俄对乌发动大规模空袭，基辅等多地传出爆炸声】综合乌克兰“RBC.UA”新闻网等媒体21日报道，俄罗斯方面于当地时间20日晚至21日凌晨对乌克兰发动大规模空袭，乌克兰首都基辅等多个地区传出爆炸声。乌克兰独立新闻社及“RBC.UA”新闻网称，俄方使用无人机和导弹对乌发动了空袭，基辅、切尔尼戈夫、穆卡切沃、利沃夫等地传出爆炸声，防空系统正在运行。乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州一处天然气设施遭袭后起火。截至发稿，暂未看到俄罗斯官方对上述报道作出回应。
21:06:13|波兰武装部队：因俄罗斯对乌克兰发动袭击，波兰及盟军战机紧急升空。
20:53:22|【报告：美联储主席鲍威尔可能在杰克逊霍尔会议上保持中性基调】普徕仕首席美国经济学家Blerina Uruci报告表示，在杰克逊霍尔发表演讲之际，美联储主席鲍威尔可能会寻求为未来几次美国联邦公开市场委员会会议保留最大的灵活性，并强调政策路径将取决于通胀和劳动力市场数据。在9月17日的美联储会议之前，还将公布一份就业报告和一份CPI报告。如果通胀数据意外大大强于预期或劳动力市场强劲反弹，那么下一次会议可能不会降息。如果8月份就业人数增幅放缓至每月50,000人以下，且失业率上升，则可能会出现降息50个基点的偏宽松结果。
20:34:42|乌克兰称俄罗斯袭击了与匈牙利边境附近的穆卡切沃。
19:57:12|【日本10年期国债收益率升至2008年以来最高水平】在日本央行升息的预期升温以及财政的疑虑持续未退下，日本10年期国债收益率攀升至2008年以来最高水准。10年期国债收益率升至1.61%。
19:39:01|10年期日本国债收益率升至1.61%，为2008年10月以来的最高水平。
17:02:24|【亚洲早盘黄金小幅走低 杰克逊霍尔研讨会召开在即】黄金在亚洲早盘小幅走低，为期三天的杰克逊霍尔研讨会将于周四开始。现货黄金下跌0.2%，报每盎司3,343.43美元。Kitco.com高级分析师Jim Wyckoff报告表示，预计美联储主席鲍威尔周五的讲话将是对该央行货币政策框架的最新说明。他表示：“鲍威尔的讲话可能会就美国联邦公开市场委员会在9月份降息方面的支持力度为市场提供新的视角。”利率在更长时间内保持高位通常会削弱不计息黄金的吸引力。
14:32:13|【周四重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 08:00 韩国8月进出口20天； ② 08:30 日本8月制造业、服务业、综合PMI初值； ③ 时间待定 俄罗斯外交部长拉夫罗夫与印度外交部长苏杰生举行会谈； ④ 13:00 印度8月制造业、服务业、综合PMI初值； ⑤ 15:00 商务部召开8月第1次例行新闻发布会； ⑥ 15:15 法国8月制造业、服务业、综合PMI初值； ⑦ 15:30 德国8月制造业、服务业、综合PMI初值； ⑧ 16:00 欧元区8月制造业、服务业、综合PMI初值； ⑨ 港股收盘之后 B站发布业绩报告； ⑩ 16:30 英国8月制造业、服务业、综合PMI初值； ⑪ 美股盘前 沃尔玛发布业绩报告； ⑫ 19:30 美国亚特兰大联储主席博斯蒂克（2027年FOMC票委）就经济前景讲话； ⑬ 时间待定 杰克逊霍尔全球央行年会在美国怀俄明州堪萨斯城开幕，至8月23日； ⑭ 20:30 美国8月16日当周首次申请失业救济人数； ⑮ 21:45 美国8月Markit制造业、服务业、综合PMI初值； ⑯ 22:00 美国7月成屋销售总数年化和谘商会领先指标，欧元区8月消费者信心指数初值； ⑰ 23:45 瑞士央行副行长Martin在苏黎世讲话。
14:06:56|【美联储9月降息的概率为81.9%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为18.1%，降息25个基点的概率为81.9%。美联储10月维持利率不变的概率为8%，累计降息25个基点的概率为46.4%，累计降息50个基点的概率为45.5%。
13:31:47|SPDR 黄金信托（GLD）报告：截至8月20日持仓量下降 0.42%（即 4.01 吨），至958.20吨。
13:18:41|Vital Knowledge创始人Adam Crisafulli：美联储纪要内容比预期更为鹰派，大多数美联储官员对通胀上行风险的担忧超过了对就业下行风险的关注。
11:16:16|【凯投宏观：会议纪要有点过时 鲍威尔本周讲话才是重点】凯投宏观分析师Paul Ashworth写道：“美联储7月会议纪要显示，除了两名希望在7月降息的理事投反对票外，其他美联储官员普遍认同维持利率不变。就这一点而言，这对9月会议来说是一个略偏鹰派的信号。但由于纪要的时间早于惨淡的7月就业报告，因此很难从纪要中获得太多关于未来的线索。鉴于后续发布的数据，这份纪要显然已经过时，美联储主席鲍威尔本周在杰克逊霍尔的演讲，应该会更深入地揭示9月降息是否已成定局。”
11:00:53|【美联储传声筒：美联储会议纪要强化了部分已知信息】“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储的会议纪要通常不会透露太多新的内容，但它们强化了已公开的信息：一是根据鲍威尔的新闻发布会，7月会议上委员会整体情绪偏鹰派（至少与市场先比而言）；二是数据与预测的依赖性显现，即在8月1日就业报告公布后，更多官员对9月降息表现出开放态度。
10:55:46|【美联储会议纪要：同意维持利率不变 经济前景不确定性仍然较高】当地时间8月20日，美联储公布联邦公开市场委员会（FOMC）7月29日至30日的会议纪要。会议纪要显示，美联储同意将联邦基金利率目标区间维持在4.25%-4.5%之间。在本次会议的货币政策讨论中，委员们一致认为，尽管净出口波动影响了数据，但近期指标表明，上半年经济活动增长有所放缓。通胀率仍然略高，经济前景的不确定性仍然较高。为了支持委员会的目标，几乎所有委员都同意将联邦基金利率目标区间维持在4.25%至4.5%。美联储主管监管的副主席米歇尔·鲍曼和理事克里斯托弗·沃勒投票反对维持基准利率不变的决定，而是支持将利率下调25个基点，以防止就业市场进一步疲软。
10:54:04|【美联储7月会议纪要：聚焦经济韧性、通胀压力与金融脆弱性】 一、金融市场动态与公开市场操作： 1、当前联邦基金利率的目标区间可能已距离其中性水平相去不远。对2025年至2027年的实际GDP预测，与为6月会议准备的预测类似。2、几乎所有美联储7月会议的与会者都认为，将基准利率维持在4.25%至4.50%的区间是合适的。3、关税的影响已更加明显地体现在商品价格上，但其对经济和通胀的整体影响仍有待观察。4、市场认为美国整体经济保持韧性；但金融市场似乎已开始根据企业盈利规模和质量对个体公司进行区分。5、现有数据继续显示外国持有的美国资产相对稳定。6、准备金仍处于充裕状态。 二、对经济形势的评估： 1、今年上半年实际 GDP 增速温和。失业率继续处于低位，消费者价格通胀仍略高。2、通胀似乎已停滞，关税对商品价格通胀形成上行压力。3、劳动力市场状况依然稳健。 三、对金融形势的评估： 1、美国金融体系仍“显著”脆弱。判断资产估值压力处于高位。2、与非金融企业和家庭债务相关的脆弱性被描述为“适度”。家庭债务与GDP之比处于过去20年的最低水平，家庭资产负债表保持稳健。3、上市公司的偿债能力依然强劲。 四、经济展望： 1、预计商品价格上涨幅度小于此前预期，且发生时间更晚。此外，金融状况预计将对产出增长形成稍强的支撑。2、预期劳动力市场将走弱，失业率预计在今年年底左右升至估算的自然失业率之上，并在 2027 年之前保持在自然失业率之上。3、预计关税将在今年推高通胀，并在 2026 年对通胀提供进一步上行压力；通胀随后预计在 2027 年降至 2%。4、不确定性较高，主要反映经济政策变化及其相关经济影响的不确定性。 五、对当前经济状况和经济前景的看法： 1、整体通胀仍略高于2% 的长期目标。若剔除关税效应，通胀已接近目标。2、预期短期内通胀将上升，关税的影响仍存在较大不确定性，需要一段时间才能在价格中显现。3、当前需求状况限制了企业将关税成本转嫁至价格的能力。4、长期通胀预期继续保持稳定。5、失业率仍处于低位，就业处于或接近最大就业估算水平。6、预期今年下半年经济活动增长仍将保持低位。住房需求减弱，房屋待售量增加且房价下跌。7、经济前景的不确定性仍然较高，强调通胀上行风险和就业下行风险。8、对美国国债市场脆弱性的担忧，稳定币可能会增加美债需求。
10:51:15|布宜诺斯艾利斯谷物交易所：阿根廷2025/26年度玉米种植面积预计同比增长9.6%，至780万公顷。
10:43:47|美联储会议纪要显示上月官员们普遍支持按兵不动。
10:29:15|【美联储会议纪要：大多数FOMC委员认为通胀风险甚于就业担忧】在7月货币政策会议上，大多数美联储官员强调通胀风险超过对劳动力市场的担忧，随着关税问题发酵，联邦公开市场委员会(FOMC)内部分歧不断扩大。7月29日至30日会议纪要显示，官员们承认他们对通胀上行和就业疲软感到担忧，但“多数与会者认为，在这两个风险中，通胀上行风险更大”。
10:28:42|市场资讯：在美联储会议纪要中8次提及稳定币。
10:07:13|美联储会议纪要：短期通胀料将上升，但幅度、时点和持续性尚不确定。
10:07:06|美联储 会议纪要：一些与会者称抛开关税不谈通胀率将接近目标值。
10:06:51|美联储会议纪要：作为框架审查的一部分，官员们即将完成对长期战略的修改。
10:06:40|美联储会议纪要：美联储职员下调6月份会议时所作的通胀预测，但仍预计关税将推高物价。
10:06:04|美联储会议纪要：数位官员称利率态势可能不会远超中性水平。
10:05:56|美联储会议纪要：多数美联储官员认为联邦基金利率处于有利位置。
10:05:43|美联储会议纪要公布后，美国国债收益率跌幅收窄，两年期国债收益率最新报3.742%。
10:05:39|中国地震台网正式测定：08月21日01时52分在西藏日喀则市仲巴县（北纬29.59度，东经83.99度）发生3.1级地震，震源深度10千米。
10:05:21|美联储会议纪要：一些官员对实际收入增长和消费者支出放缓感到担忧。
10:05:12|美联储会议纪要：《GENIUS法案》通过后，官员关注稳定币的增长与风险。
10:04:18|美联储会议纪要：几位委员预计企业将把关税转嫁给消费者。
10:04:01|标普500指数和纳斯达克100指数延续跌势。
10:03:31|美联储会议纪要：一些官员认为不可能等待关税明朗后再降息。
10:03:24|美联储会议纪要：关税对经济和通胀的总体影响仍有待观察。
10:03:15|美联储会议纪要：如果失业率和通胀率双双恶化，官员们认为可能出现艰难的权衡。
10:03:06|美联储会议纪要：持异议的投票委员认为通胀不太可能持续，并对就业风险感到担忧。
10:01:25|美联储会议纪要公布后，美元指数缩减跌幅，最新下跌0.2%，报98.11。
10:01:07|美元/日元下跌0.39%，报147.11。
10:00:19|美联储：多数委员认为通胀风险大于就业风险。
09:56:31|香港明成集团宣布已签署比特币购买协议，将斥资4.83亿美元购买4250枚比特币。
09:13:47|【特朗普上任以来购买了超过1亿美元债券】本周披露的信息显示，美国总统特朗普自1月上任以来，已购买了超过1亿美元的公司、州及市政债券。 周二在网上公布的表格显示，这位亿万富翁共和党总统自1月21日（其第二任期就职次日）以来，进行了600多笔金融投资。
09:02:20|立陶宛总统瑙塞达：立陶宛将为任何乌克兰维和任务提供军队和装备。
08:09:38|【谷歌宣布将于8月底发布Pixel 10、10 Pro和10 Pro XL】谷歌宣布将于8月底发布Pixel 10、10 Pro和10 Pro XL，10 Pro Fold将于10月上市，所有设备均搭载Tensor G5处理器。Pixel 10起售价799美元，Pro起售价999美元，ProXL起售价1,199美元，ProFold起售价1,799美元。
07:42:09|【拉加德：美国关税政策拖累欧元区经济增长】欧洲央行行长拉加德20日在世界经济论坛国际商业理事会活动上表示，受美国关税政策影响，欧元区三季度经济增速预计放缓。拉加德表示，当前全球经济充满挑战。截至目前，尽管世界经济保持增长，欧元区经济也展现出一定韧性，但这主要是受到高关税政策对经济活动的扭曲效应影响。今年一季度，进口商为了规避关税上调影响，在政策生效前增加库存，国际贸易和投资活动客观上推动了经济增长。
06:58:30|市场消息：一名白宫高级官员和另一名知情人士透露，特朗普已告知助手，他正考虑尝试解雇由拜登任命的美联储理事库克，此前其一名住房官员指控库克涉及抵押贷款欺诈。
06:55:46|【金价涨1%，避险日元和瑞郎涨约0.5%，美债价格走高】现货黄金日内涨幅达1.0%，报3348.65美元/盎司，北京时间10:00以来持续走高。COMEX黄金期货日内涨幅达1.0%，报3392.4美元/盎司。以太坊自22:16以来显著拉升，从4100美元附近涨至逼近4230美元的水平，日内整体转而上涨1.7%。比特币短线从11.24万美元一线拉升，日内整体转涨，重返11.38万美元上方。美国10年期国债收益率跌约2.2个基点，刷新日低至4.2830%下方。美元兑日元跌幅扩大至将近0.5%，刷新日低至147点下方；美元指数日内迄今呈现出震荡下行走势，美元兑瑞郎也跌将近0.5%刷新日低。
06:54:17|两年期美债收益率下跌3个基点，至本周低点3.72%。
06:49:41|美元指数DXY短线走低10点，据报特朗普考虑解雇美联储理事库克。
06:48:15|美元兑日元USD/JPY向下触及147，日内跌0.46%。
06:48:01|美股跌幅扩大，标普500指数跌1%，纳指跌1.85%，道指跌0.3%。
06:22:33|恐慌指数VIX波动率日内涨幅达10.0%，报17.13；标普500指数目前跌超0.7%。
06:19:22|【摩根大通：美股抛售带来“抄底”机会，鲍威尔不太可能在杰克逊霍尔透露任何可能引发市场反应的重要信息】由于对大型科技公司估值的担忧加剧，美国股市恐难避免连续第四个交易日下跌的状况。摩根大通交易部门表示，这创造了“逢低买入”的机会。“今天对逢低买入者来说像是一次考验，周四将公布PMI数据，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔的讲话可能会成为市场推动者/叙事改变者。”摩根大通全球市场情报主管安德鲁·泰勒（Andrew Tyler）写道：“美国股市周五将面临下一个考验，届时鲍威尔将在怀俄明州杰克逊霍尔发表讲话。交易员们将密切关注美联储最早下个月降息的可能性。”泰勒认为，鲍威尔不太可能透露任何可能引发市场反应的重要信息。
06:10:56|美国司法部官员表示，司法部已收到与美联储理事库克有关的刑事调查移交，并正予以高度重视。
05:47:16|现货黄金价格上涨1%至每盎司3348.26美元。
05:08:44|【专家称哈塞特若当选美联储主席，央行独立性堪忧】尽管承认哈塞特具备任职资格，但Decision Economics机构的艾伦·西奈（Allen Sinai）对其就任后美联储的独立性表示担忧。西奈指出："如果为政治目的推行低利率政策——这是特朗普政府的强烈主张和推动方向——那将被市场视为行政干预央行，从而构成宏观风险。"
05:02:14|根据媒体进行的美联储调查特别版（杰克逊霍尔年会专题）受访者的观点，美国总统唐纳德·特朗普将提名其首席经济顾问凯文·哈塞特担任下一届美联储主席。
04:58:05|美国2年期和5年期国债收益率跌至盘中低点。
04:37:51|美元指数DXY短线走低12点。
04:35:47|纽约期金站上3380美元/盎司，日内涨0.66%。
04:33:42|特朗普：美联储理事库克必须辞职。
03:38:03|【美将向委内瑞拉附近海域派军舰 委总统：将做好准备挫败侵略行径】8月19日，美国白宫新闻发言人莱维特证实，美国已向委内瑞拉附近的加勒比海水域部署3艘载有4000名士兵的舰艇。8月7日，美国政府声称委内瑞拉总统马杜罗涉嫌通过犯罪组织向美国输送毒品，对其悬赏5000万美元。对此，委内瑞拉官方指出，美国再次尝试粗暴干涉委内瑞拉内政，扰乱其和平稳定。19日，委内瑞拉总统马杜罗发表电视讲话，表示委内瑞拉将做好准备，再次挫败美国对委内瑞拉人民的侵略行径。
03:17:34|现货黄金向上触及3330美元/盎司，日内涨0.43%。
02:08:58|特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-08-20）1. 排除向乌克兰派遣美国地面部队的可能性——特朗普周二表示，他排除向乌克兰派遣美国地面部队的可能性，但称美国可能提供空中支援。2. 警告普京可能“不想达成协议”——特朗普周二承认俄乌冲突很难解决，并承认普京可能对结束敌对状态不感兴趣。“我们将在未来几周内了解普京总统的情况，”他周二表示，“有可能他不想达成协议。”3. 考虑在布达佩斯举办“普泽会”——据Politico报道，一名特朗普政府官员和一名接近美国政府的人士透露，白宫正筹划在匈牙利首都布达佩斯举行一场美、俄、乌三国元首的可能会晤。4. 怒斥鲍威尔“毁了”美国房市——特朗普周二表示，美联储主席鲍威尔正“严重伤害”住房行业，并再次呼吁大幅下调美国利率。5. 出口管制法案正式签署成法——特朗普将《通过提高出口管制透明度维护美国优势法案》正式签署成为法律，该法案修订了2018年的《出口管制改革法》，要求商务部长每年向国会报告军民两用出口许可的申请情况。6. 批评新泽西州风力发电——特朗普在社交媒体上表示：“又蠢又丑的风车正在摧毁新泽西。今年能源价格上涨了28%，而风力发电却不足以满足新泽的需求。停止风车！”7. 白宫正式入驻TikTok——白宫于周二正式开通了TikTok官方账号，新账号@whitehouse首条视频显示特朗普发表声明称：“每天，我醒来时都决心为全国人民带来更好的生活。我是你们的代言人。”8. 要求将南部边境墙刷黑，以防移民攀爬——美国国土安全部部长诺姆周二表示，南部所有边境墙将会被刷成黑色，在阳光下会变得更热，使非法移民更难攀爬。她称这是特朗普的要求。9. 喊话“让美国博物馆更美”——特朗普在社交媒体上发文喊话美国各地博物馆，指责它们的历史叙事，并称要逐步开始审查。
00:28:12|市场消息：伊朗方面表示其已经开发出具有新功能的导弹，如果以色列再次发动袭击，伊朗将使用这些导弹。
00:13:50|乌克兰总统泽连斯基称，俄罗斯袭击了乌克兰敖德萨地区的一个天然气配送站。
00:04:09|日本央行行长植田和男将于8月21-25日访问杰克逊霍尔。
00:00:57|美国标准普尔500指数期货下跌0.2%，纳斯达克100指数期货下跌0.3%，道琼斯指数期货下跌0.2%。
[2025-08-20]
23:57:17|【新加坡淡马锡考虑进行重大改革以提高回报率】8月20日，据报道，淡马锡正在考虑进行多年来最大的重组，以提高回报和效率。根据仍在高层讨论中的提议，淡马锡可能将其业务分为三个部分。其中一个将关注淡马锡最大的国内持股，例如新加坡航空；另一个将主要监管外国投资；第三个部门将包括淡马锡所有的基金投资。
23:54:02|【欧洲央行行长拉加德：美欧贸易协议的结果与欧洲央行基线假设相去不远】欧洲央行行长拉加德周三表示，美国与欧盟之间的贸易协议略偏高，但与欧洲央行的基线假设相去不远。她表示：“该贸易协议确定了美国进口欧元区商品的有效平均关税估计在12%到16%之间。”“这一有效平均关税税率略高于我们在6月的基线预测中所使用的假设情境，但仍与之接近。”拉加德说：“贸易协议的结果远远低于美国关税高于20%的严重情况。”
23:49:03|印尼央行行长：我们预计美联储将在2025年下半年两次降息。
23:39:00|特朗普终止包裹关税减免，北欧邮政运营商暂停发往美国的货运服务。
23:36:10|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行工作人员将在9月预测中纳入欧盟与美国贸易协议的影响。尽管存在巨大不确定性，全球经济增长总体依然稳定。
23:18:14|【伊朗军队将举行导弹演习】当地时间20日，伊朗军队海军宣布，将于当地时间21日开始举行导弹演习。本次演习中，海军将使用各种射程的导弹，演习将在印度洋、阿曼湾等地区进行。（央视新闻）
23:00:29|【ETF两市成交额4046.34亿元】截至收盘，ETF两市成交额报4046.34亿元，分类型来看，股票型ETF成交额1759.96亿元，债券型ETF成交额1509.83亿元，货币型ETF成交额294.44亿元，商品型ETF成交额29.94亿元，QDII型ETF成交额452.17亿元。其中，成交额最高的非货币型ETF分别是易方达中证香港证券投资主题ETF（513090）、广发中证香港创新药(qdii-ETF)（513120）、华夏上证科创板50成份ETF（588000），成交额分别为200.54亿元、76.91亿元、62.15亿元。
23:00:26|【以色列国防部批准15亿美元采购国产装甲车坦克】据报道，以色列国防部批准一项15亿美元的计划，将在未来五年内加速生产数十辆国产装甲运兵车和坦克。
22:30:01|以色列将开始征召6万名预备役军人参加加沙攻势。
22:24:47|【英国通胀加速并触及18个月高位 央行恐将重新考虑降息步伐】英国7月通胀率连续第二个月攀升，这给英国央行增添了重新考虑降息步伐的压力。英国国家统计局周三公布，7月消费者价格指数(CPI)同比上涨3.8%，高于6月3.6%的升幅，创2024年1月以来的最快上涨步伐。CPI上涨主要受机票、酒店和汽车燃油价格上涨的推动。服务业通胀是衡量潜在价格压力的关键指标，该指数达到5%，高于英国央行预测的4.9%。英镑在数据报告发布后抹去跌幅，基本持平于1.3492美元。这些数据进一步证明，企业正在对财政大臣Rachel Reeves 4月提高税收和最低工资的举措做出反应，将数十亿英镑的额外成本转嫁给消费者。
22:01:52|德国7月PPI月率 -0.1%，预期0.1%，前值0.10%。 德国7月PPI年率 -1.5%，预期-1.3%，前值-1.30%。
22:00:47|理想汽车：理想i8今日正式开启交付。
20:43:55|乌克兰国家紧急事务局称，敖德萨地区一处燃料和能源设施因俄罗斯无人机袭击发生大火。
20:35:32|现货黄金刚刚突破3320.00美元/盎司关口，最新报3320.04美元/盎司，日内涨0.14%；COMEX黄金期货主力最新报3363.00美元/盎司，日内涨0.13%。
19:58:40|欧洲斯托克50指数期货下跌0.7%；德国DAX指数期货下跌0.67%；英国富时指数期货下跌0.2%。
19:58:11|纳斯达克指数期货下跌0.53%；标准普尔500指数期货下跌0.35%。
19:23:11|【美媒爆料：与泽连斯基及欧洲多国领导人会晤后，特朗普给欧尔班打了通电话】据彭博社19日报道，知情人士透露，美国总统特朗普18日致电匈牙利总理欧尔班，就后者反对乌克兰加入欧盟谈判一事进行讨论。此次通话是在特朗普与乌克兰等欧洲国家领导人举行会晤后进行的，特朗普与多名欧洲领导人讨论了结束俄乌冲突的方式。据知情人士透露，这些欧洲领导人一度请求特朗普向欧尔班施压，使其放弃反对乌克兰加入欧盟的立场。报道还称，欧尔班在通话中表示有兴趣主办俄乌总统会晤。（环球网）
18:38:40|【上海浦东：力争到“十五五”末培育400家出海先锋企业、100家出海企业总部】“实干绘答卷 接力新蓝图”上海“十四五”规划成果系列发布会（浦东新区）8月20日举行。上海市委常委、浦东新区区委书记李政表示，今年浦东新区聚焦“走出去”发展战略，设立了企业“走出去”综合服务中心，整合联动11家理事单位和72家战略合作伙伴，助力国内企业高质量走出去发展，力争到“十五五”末培育400家出海先锋企业、100家出海企业总部。浦东新区有序推进东方枢纽国际商务合作区建设，相关管理办法制定完成，功能性配套设施加快建设，先行启动区年内将完成封闭验收。
18:13:27|【美国财长：美中就经贸问题进行了“非常良好的对话”，当前工作开展顺利】据路透社报道，美国财政部长贝森特当地时间19日在接受采访时称，美国与中国就经贸问题进行了“非常良好的对话”。贝森特说，“我们与中方进行了非常良好的对话，我预计在11月前我们会再次会面。我认为当前工作开展得很顺利。”（环球网）
17:15:49|【特朗普高调声称结束六场“战争”，外媒议论：夸大说法】美国总统特朗普在华盛顿举行的乌克兰问题多方会谈期间，再次强调自己是“和平缔造者”，称自从他今年就任总统以来已结束六场“战争”。英国《卫报》19日刊文写道：特朗普声称结束了六场战争，是真的吗？ 据报道，特朗普称，其政府帮助解决了以色列与伊朗、刚果（金）与卢旺达、柬埔寨与泰国、印度与巴基斯坦、塞尔维亚与科索沃、埃及与埃塞俄比亚之间的冲突，而乌克兰与俄罗斯的冲突将是他结束的第七场。 美国阿克西奥斯新闻网在对特朗普的言论进行事实核查后则称，特朗普在自己的第二任期开始时确实取得了一些外交突破，例如亚美尼亚和阿塞拜疆领导人于8月初在白宫签署了和平协议。 但《卫报》表示，事实并非如此，这些冲突已得到解决的说法被夸大了。《卫报》举例称，刚果（金）政府与反政府武装“M23运动”在卡塔尔首都多哈的谈判未能在8月18日最后期限前达成和平协议，双方的暴力冲突仍在继续；在伊朗问题上，美国曾动用钻地炸弹打击伊朗军事和核设施，随后迫使伊朗接受停火；印度与巴基斯坦达成停火协议后，印度方面一直否认特朗普在其中发挥过作用；埃及与埃塞俄比亚之间关于尼罗河大坝的争端并没有解决，而塞尔维亚更是否认曾有与科索沃开战的计划。 （环球网）
17:12:06|美国总统特使WITKOFF：俄罗斯在阿拉斯加会谈中做了让步。
17:11:36|【漯河市第六人民医院党委书记王东升主动投案接受纪律审查和监察调查】据漯河市纪委监委消息：漯河市第六人民医院党委书记王东升涉嫌严重违纪违法，主动投案，目前正接受漯河市纪委监委纪律审查和监察调查。（河南省纪委监委)
17:00:22|中国央行将一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别维持在3%和3.5%不变。
16:23:43|【看图：关税冲击加剧 日本出口创四年来最大降幅】美国关税继续对全球贸易造成压力，日本出口出现四年多来最严重的下滑，在个人支出仍不稳定之际给经济增长前景蒙上阴影。日本财务省周三公布，7月份出口同比下降2.6%，降幅超过2.1%的预估中值。这也是2021年2月以来的最大降幅。当月进口下降7.5%，贸易逆差1175亿日元。出口下滑可能会加剧市场对日本经济能否继续扩张的担忧。尽管国内消费疲软，但日本经济过去五个季度仍勉力实现增长，但出口的进一步下滑可能会把经济拖入泥潭。出口持续下滑也可能促使日本央行采取谨慎立场。面对美国关税压力，日本经济能否保持住韧性，是日本央行研究下次加息最佳时机时的考量因素之一。外界普遍预计该行将在9月19日公布政策决定时按兵不动。
16:12:14|【德银：美国财长贝森特的降息观点与美联储模型相悖】德意志银行利率策略师表示，美国财长贝森特关于美联储利率比模型所显示的适宜水平高出超过一个百分点以上的看法是错误的。贝森特此前表示，“无论什么模型”，都暗示利率“应该低150至175个基点”。但此后，对符合这一说法的模型的搜索始终无果，以Matthew Raskin为首的德意志银行策略师团队最近也加入了这一查证努力。
16:07:13|【杰克逊霍尔年会重磅来袭 50个基点降息押注将直面鲍威尔讲话考验】交易员们正大举涌入一种特定的期权交易，押注美联储下个月将转鸽，降息超过25个基点。在美联储主席鲍威尔即将在怀俄明州杰克逊霍尔召开的年度研讨会上发表主旨演讲之际，市场对该央行的降息押注高涨，此次会议也被视为检验投资者宽松预期的一个关键节点。尽管之前出炉的PPI数据高于预期令一些交易员的预期有所降温，但他们似乎仍坚定认为下月将迎来降息。美国国债周二止步三连跌，收益率全线下行。“随着市场为鲍威尔在杰克逊霍尔的讲话做准备，我们认为美债面临的最大风险是美联储主席是否会选择对市场普遍预期的9月降息前景泼冷水，” BMO Capital Markets美国利率策略主管Ian Lyngen在一份报告中表示。自本月初以来，对与政策预期密切相关的有担保隔夜融资利率(SOFR)期权就一直需求旺盛。本周，交易员再次加大押注力度，豪赌降息50个基点的未平仓合约激增。分析显示，如果美联储在9月政策会议上降息50个基点，那么目前约价值约1,000万美元的325,000份期权合约有望获利高达1亿美元。
16:05:24|【亚市早盘黄金在俄乌和平协议忧虑和美联储宽松希望中盘整】黄金在亚洲早盘盘整，市场对俄乌和平协议感到担忧，同时寄望美联储主席鲍威尔将在杰克逊霍尔全球央行年会上发表偏宽松言论。现货黄金持平，报每盎司3,315.93美元。德国商业银行研究部的Carsten Fritsch报告称，俄罗斯总统普京和乌克兰总统泽连斯基可能很快会举行会晤。该大宗商品分析师称：“在这方面，地缘政治风险溢价可能会下降，这应会给金价带来抑制作用。”Fritsch补充说，但与此同时，市场参与者希望鲍威尔将在其讲话中，就9月份会议是否可能降息给出一些暗示。
15:39:26|【特朗普：鲍威尔是“一场灾难” 不降息严重损害美住房产业】当地时间8月19日，美国总统特朗普在其社交平台“真实社交”上发文，指责美联储主席鲍威尔因维持高利率政策而严重损害美国住房产业。特朗普表示，由于高利率，许多美国民众难以获得房贷。他声称当前“没有通胀迹象”，且“各方面信号都指向一次大幅降息”。特朗普最后直言，鲍威尔是“一场灾难”。（央视新闻）
15:38:10|【专家：未来支持房地产的政策有望进一步发力】中指研究院政策研究总监陈文静称，8月18日召开的国务院第九次全体会议进一步明确了“止跌回稳”依然是房地产政策目标，释放了积极信号，有利于稳定市场预期。未来，支持房地产的政策有望进一步发力。陈文静分析称，供给端加大高品质住房供给、需求端针对性加大购房支持等举措均有发力空间。预计更多城市会加大住房“以旧换新”支持力度，完善配套措施，畅通新房、二手房交易链条。
15:19:58|【华泰宏观：预计3季度末至4季度初或将通过增发特别国债、上调赤字等方式多管齐下稳定增长预期】华泰证券研报陈个，国内财政在上半年前置发力后或需适时加力，下半年关注广义财政政策（前置发力后）的持续性及外需波动的综合影响。然而，财政发力的持续性或面临一定不确定性——与今年政府债前置发行不同，去年政府债发行明显后置，去年前7个月仅累计净发行4万亿元，而8-12月合计净发行7.3万亿元，由此今年8-12月政府债净发行或将同比少增2.3万亿元，由此，我们预计3季度末至4季度初或将通过增发特别国债、上调赤字等方式多管齐下稳定增长预期。此外，新型政策性金融工具对投资是否产生有效提振也值得关注：如果3季度加快落地、甚至扩容，则新型政策性工具将对支撑“准财政”扩张力度起到至关重要的作用。
15:10:33|【游戏科学创始人冯骥发文解释为何推出新作《黑神话：钟馗》】8月20日凌晨，游戏科学新作《黑神话：钟馗》亮相2025科隆游戏展开幕之夜，并官宣项目已正式进入开发状态。随后，游戏科学创始人、CEO，《黑神话：悟空》制作人冯骥发文解释为何推出新作。他表示，《黑神话：悟空》发售后有相当长一段时间，他过得云里雾里。DLC当然是个不坏的选择，但此时此刻，他们更想先做一款黑神话的新作——新的英雄，新的玩法，新的视觉，新的技术，新的故事。他补充说，“悟空的传说在未来会以更完整更扎实的方式，准备妥当后，再正式回来。”
14:52:47|【以军袭击加沙多地 造成至少30人死亡】当地时间19日，加沙地带民防部门表示，以色列国防军当天继续在加沙地带多地发动袭击，造成至少30名巴勒斯坦人死亡，数十人受伤。其中，在加沙地带南部拉法和汗尤尼斯周边地区，以军对包括一个物资分发点在内的目标发动袭击，造成3人死亡。
14:52:36|【印度官宣：莫迪即将赴华出席上合组织峰会】8月19日，中印边界问题特别代表第24次会晤在新德里举行。中方特别代表、中共中央政治局委员、中央外办主任王毅同印方特别代表、国家安全顾问多瓦尔就中印边界问题和双边关系等进行了全面深入、富有成效的沟通。据《印度教徒报》报道，多瓦尔在会谈前宣布印度总理莫迪即将赴华出席上合组织峰会，并称“今天的会谈具有特殊的重要意义”。这是印度官方首次确认这一消息。（环球时报）
14:41:35|特朗普：所有迹象都指向大幅降息。
14:40:34|特朗普：鲍威尔在严重损害房地产行业。
14:38:08|【《黑神话：钟馗》官网上线！游科表示才刚"新建文件夹"】在今天凌晨的科隆游戏展开幕之夜上，游戏科学正式公布了旗下最新作品《黑神话：钟馗》，本作官网现已上线！根据官方Q&A部分介绍，本作的发售日期尚未确定，甚至“刚建好文件夹不久”，实机还没什么影子。本作是以中国民间传说中的著名角色“钟馗”为主要创意来源的单机·动作·角色扮演游戏。因尚处早期开发阶段，暂无实机内容展示。
14:30:46|【日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 07:50 日本7月进出口和商品贸易帐，6月核心机械订单； ② 09:00 中国8月一年期/五年期贷款市场报价利率(LPR)； ③ 10:00 国务院新闻办公室将举行新闻发布会，请阅兵领导小组办公室副主任、中央军委联合参谋部作战局少将副局长吴泽棵，中国人民解放军中部战区阅兵指挥机构办公室常务副主任、政治工作部少将副主任徐贵忠介绍阅兵准备工作有关情况，并答记者问；新西兰联储公布官方现金利率（OCR），澳洲联储助理主席麦克菲及琼斯出席澳洲货币经济学会网络研讨会的小组讨论； ④ 11:00 新西兰联储主席Christian Hawkesby召开货币政策新闻发布会； ⑤ 14:00 英国7月CPI； ⑥ 15:10 欧洲央行行长拉加德出席世界经济论坛的一个会议； ⑦ 港股收盘之后 百度发布业绩报告，爱奇艺、万国数据、金山云等也将发布业绩报告； ⑧ 17:00 欧元区7月CPI终值； ⑨ 美股盘前 劳氏、塔吉特、雅诗兰黛等发布业绩报告； ⑩ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑪ 23:00 美联储理事沃勒在怀俄明州区块链研讨会上讲话； ⑫ 时间待定 谷歌公司举办发布会，推出新的Pixel品牌硬件； ⑬ 次日02:00 美联储发布7月FOMC货币政策会议的纪要文件； ⑭ 次日03:00 美国亚特兰大联储主席博斯蒂克（2027年FOMC票委）谈论经济前景； ⑮ 次日04:10 新西兰联储主席Christian Hawkesby在议会一个委员会讲话； ⑯ 次日06:45 新西兰7月进出口和贸易帐。
14:05:49|据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点的概率为86.1%，维持利率不变的概率为13.9%。
13:35:05|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少16.95吨，当前持仓量为15339.66吨。
13:09:00|【10年期美债收益率跌超2.7个基点】周二（8月19日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌2.73个基点，报4.3062%，日内交投于4.3433%-4.2965%区间，北京时间15:48刷新日高，随后持续震荡下行，01:51刷新日低。两年期美债收益率跌1.49个基点，报3.7480%，日内交投于3.7734%-3.7376%区间，11:50-22:05呈现出震荡下行走势。
12:53:53|【金价跌超0.5%，美股盘初显著下跌，费城金银指数收跌超2.6%】周二（8月19日）纽约尾盘，现货黄金下跌0.52%，报3315.34美元/盎司，北京时间18:24刷新日高至3345.37美元，日内在那之前持续地微幅震荡上行，北京时间22:29开始出现一波显著的下挫。COMEX黄金期货跌0.56%，报3359.10美元/盎司。费城金银指数收跌2.63%，报225.29点，全天处于下跌状态，23:00过后跌势趋缓。
12:48:40|【新兴市场货币回落 市场关注焦点从乌克兰转向美联储】周二，新兴市场货币小幅走低，因交易员们消化了乌克兰和平谈判取得进展的迹象，同时等待美联储本周在杰克逊霍尔举行的会议提供更多关于美国货币政策的线索。MSCI明晟发展中货币指数小幅下跌，连续第四天下跌，受巴西雷亚尔、印尼盾和哥伦比亚比索拖累。追踪新兴市场股票的指数也小幅走低。美元在成交量清淡的情况下小幅走高，因为交易员将注意力转向美联储主席鲍威尔的讲话，以巩固他们对9月降息的押注。
12:34:22|【美元指数19日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.1%，在汇市尾市收于98.265。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1647美元，低于前一交易日的1.1660美元；1英镑兑换1.3485美元，低于前一交易日的1.3505美元。1美元兑换147.51日元，低于前一交易日的147.86日元；1美元兑换0.8076瑞士法郎，与前一交易日持平；1美元兑换1.3864加元，高于前一交易日的1.3812加元；1美元兑换9.5950瑞典克朗，高于前一交易日的9.5622瑞典克朗。
11:18:56|【美元指数V形反转】周二（8月19日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.11%，报98.280点，全天呈现出V形反转，整体交投区间为98.317-97.940点，北京时间18:27刷新日低。彭博美元指数涨0.15%，报1207.04点，日内交投区间为1203.70-1207.34点。
10:39:58|【德意志银行称美国财长贝森特的降息观点与美联储模型相悖】德意志银行的利率策略师表示，财政部长斯科特·贝森特关于美联储利率比模型所显示的适宜水平高出一个超过百分点以上的看法是错误的。贝森特在8月13日表示，“无论什么模型”，都暗示利率“应该低150、175个基点”。但此后，对符合这一说法的模型的搜索始终无果，以Matthew Raskin为首的德意志银行策略师团队最近也加入了这一查证努力。曾任美联储经济学家和顾问的Raskin及其团队周二在一份报告中写道，美联储在其半年度货币政策报告中使用的规则“并未明确指向应降息，更不用说降息150至175个基点了”。他们写道：“需要指出的重点是，目前的联邦基金利率恰好处于规则规定的相对狭窄区间之内”，即大致在4%到4.65%之间，这表明降息25个基点“可能是合理的”。
10:30:21|上期所原油期货2510合约夜盘收跌0.87%，报480.90元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.36%，沪银收跌1.65%。
10:07:05|瑞银集团预计全球黄金需求将创2011年以来新高。预计黄金价格到2026年3月底将达到3600美元，2026年6月底可能会达到3700美元；之前预计均为3500美元。预计2026年9月末金价也为3700美元。
10:04:56|【特朗普：美国不会向乌克兰派地面部队】美国总统特朗普19日接受福克斯新闻台采访时说，美方将帮助乌克兰进行防卫，但不会向乌克兰派出地面部队，“这一点我可以保证”。 美国有线电视新闻网报道，一名白宫官员当天证实，特朗普“强调”不会向乌克兰派兵，但美国有其他方式确保乌克兰受到保护。报道提到，不让美军部队卷入海外冲突是特朗普去年竞选总统时的承诺之一。 特朗普同时重申，乌克兰不会获准加入北约。但按照他的说法，一些欧洲国家已经同意为乌克兰提供类似北约所能够提供的保护措施，包括“安全保障”。上述白宫官员说，美国及其欧洲盟友和乌克兰将继续讨论如何为乌克兰提供安全保障。 特朗普说，在实现美俄乌三方会晤之前，他希望俄乌领导人首先进行双边会晤。他认为，俄乌双方最好能改善关系，否则不太方便在没有举行双边会晤之前就安排三方会晤。他坦言，自己原本觉得俄乌冲突比较容易解决，事实上这却是最难解决的冲突。（新华社）
09:30:12|现货黄金日内跌幅达0.5%，报3315.54美元/盎司。
09:18:16|白宫新闻秘书莱维特：俄罗斯总统普京已同意开启和平进程的下一阶段。
09:08:32|【欧盟、乌克兰、美国会谈次日，欧洲军工股“哀鸿遍野”】意大利莱昂纳多收跌10.16%，RENK跌8.27%，萨博跌7.02%，Kongsberg Gruppen跌6.11%，德国莱茵金属RHM跌4.85%，泰雷兹跌4.11%。德国上市的WisdomTree Europe Defence UCITS ETF（EUDF.GY）收跌4.59%。英国伦敦上市、对军工股“照收不误”的Future of Defence UCITS ETF（NATO.LN）收跌2.13%。
08:33:56|【欧盟称将于9月出台针对俄罗斯的新一轮制裁方案】当地时间8月19日，欧洲理事会举行视频会议讨论乌克兰问题华盛顿会晤。欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯在会后表示，欧盟领导人都致力于实现持久和平，以保护乌克兰和欧洲至关重要的安全利益。卡拉斯称，欧盟将继续针对俄罗斯采取措施，针对莫斯科的下一轮制裁方案预计将于9月出台。卡拉斯表示已将这些议题列为下周欧盟外交和防务部长讨论议程的首要议题。（央视新闻）
08:26:41|【现货黄金失守3320美元/盎司】现货黄金失守3320美元/盎司，日内跌0.38%。
08:08:19|【欧洲主权债价格窄幅波动】周二（8月19日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌1.3个基点，报2.750%，日内交投于2.784%-2.747%区间，全天震荡下行。两年期德债收益率跌0.2个基点，报1.958%，日内交投于1.974%-1.958%区间；30年期德债收益率跌1.6个基点，报3.323%。2/10年期德债收益率利差跌1.193个基点，报+78.957个基点。
08:04:50|惠誉评级：发达经济体潜在增长率上调至1.6%。
07:43:50|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：针对莫斯科的下一轮制裁方案应在下个月准备就绪。
07:32:26|美国财政部拍卖六周期国债，得标利率4.245%，投标倍数2.57。
06:58:58|【美国国会委员会报告：特朗普关税使制造业流失3.7万个工作岗位】美国国会会联合经济委员会少数党（民主党）发布报告警告，特朗普政府的关税政策将重创美国的制造业投资。报告指出，自特朗普4月宣布所谓“对等关税”以来，美国制造业丧失了3.7万个工作岗位，制造业的招聘跌至近10年来最低。民主党人警告，如果关税措施引发的经济不确定性持续，美国制造业投资可能平均每年减少13%，到2029年累计缩水约4900亿美元。（界面）
06:38:27|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP增速为2.3%，此前预计为2.5%。
06:26:04|【特朗普重申乌克兰不应加入北约】美国总统特朗普当地时间周二（19日）在接受美国福克斯新闻台采访时重申，乌克兰不应加入北约。报道称，这也是俄罗斯提出的一项关键要求。此外，特朗普排除了美国向乌克兰派遣地面部队的可能性。（环球网）
05:51:53|先锋金融创始合伙人Stephen Schwartz：鲍威尔周五的讲话很可能成为市场的转折点，我们认为他将释放出9月可能降息的信号。
05:38:08|【分析师：俄乌和平预期削弱制裁风险 油价当前走势也与季节性趋势吻合】油价期货回落，美国推动俄乌和平协议的努力降低了对俄罗斯追加制裁或对其石油买家施加相关二级关税的可能性。BOK Financial的Dennis Kissler在报告中表示：“达成和平协议的几率正在上升，这很可能导致对俄罗斯石油产品的制裁放松，从而使全球供应更趋过剩。”“从季节性来看，原油价格通常在10月中旬前走低，而这一趋势似乎正与当前走势相吻合。”
05:37:47|【碧桂园：境外债务重组力争年底前完成】碧桂园发布公告，公司就境外债务重组建议已与银行协调委员会协定主要条款，协调委员会占现有银团贷款本金总额的49%，其成员已加入重组支持协议，或正履行内部程序以取得加入批准。碧桂园同时表示，已获得持有大量现有债务的债权人大力支持，公司正与项目小组及协调委员会就正式文件紧密合作，力争在2025年年底前完成建议重组。
05:10:21|液化石油气期货主力日内跌幅达到1.02%，报4270元/吨。
04:54:01|【美国财长贝森特重申对印度购买俄油加关税】美国财政部长斯科特·贝森特重申，政府计划因印度购买俄罗斯石油而提高对印度商品的关税。目前距离这项关税正式生效仅剩一周多一点时间。“我们已经计划要提高对印度的关税，这是因为他们购买受制裁的俄罗斯石油而实施的次级关税，”贝森特表示。
04:53:19|印度竞争监管机构：批准3G资本合伙人公司收购斯凯奇美国公司所有流通股的拟议合并交易。
04:50:21|【油价下跌 市场权衡俄乌停火前景】油价下跌，因交易员权衡俄乌停火前景，此前特朗普在一系列高层会谈后，推动普京与泽连斯基举行峰会。布伦特原油价格跌至每桶66美元以下，仍处于过去两周的窄幅波动区间内。任何最终达成的和平协议都可能为放宽对俄罗斯原油出口的限制铺平道路，不过自冲突爆发以来，莫斯科方面大体上保持了原油的持续出口。特朗普周二表示，俄罗斯和乌克兰在任何谈判中都必须展现灵活性。
04:41:21|小鹏汽车美股盘前一度涨近5%，公司Q2营收翻倍创新高，净亏损收窄63%。
04:37:46|美国公布住房数据后，美元指数收复部分失地，下跌0.04%，报98.08点。
04:37:36|【俄乌再次移交阵亡军人遗体】当地时间8月19日，乌克兰战俘待遇协调总部宣布，1000名乌方阵亡士兵的遗体被运回乌克兰。另据俄罗斯塔斯社报道，俄罗斯向乌克兰移交了1000名乌军军人遗体，乌克兰则向俄罗斯移交了19名俄军军人遗体。（央视新闻）
04:36:01|【南京港：多名股东拟减持公司股份】南京港公告，董事邓基柱、总会计师兼董事会秘书干亚平、副总经理刘金光、副总经理唐百富计划在2025年9月10日至2025年11月9日期间，通过二级市场集中竞价方式减持公司股份。邓基柱计划减持不超过5万股，干亚平和刘金光各计划减持不超过4万股，唐百富计划减持不超过2.5万股。合计减持不超过15.5万股，占公司总股本比例不超过0.0318%。减持原因为个人资金需求，股份来源为公司2022年限制性股票激励计划获授并已解锁上市流通的股份。
04:30:10|特朗普：普京在周一的通话中同意与泽连斯基会面。
04:28:27|【特朗普提出美国可能向乌克兰提供空中安全保障】美国总统唐纳德·特朗普在接受福克斯新闻采访时表示，作为战后安全保障的一部分，美国可能会向在乌克兰派遣地面部队的欧洲国家提供空中支援。“我们愿意向他们提供帮助，特别是，可能以空中的方式，因为没人拥有我们的空中实力”。
04:28:11|特朗普在福克斯新闻节目中称欧洲领导人对美国未来领导层是否会继续提供支持表示担忧。
04:15:16|【贝森特：关税收入将超出年初预测 将用于偿还联邦债务】美国财政部长贝森特表示，他预计今年关税收入将大幅高于年初预测的3000亿美元，并称这笔资金将用于开始偿还庞大的美国联邦债务。贝森特在接受CNBC采访时拒绝给出新的具体收入预测，但表示他与特朗普正“全神贯注”于削减债务。他表示：“我之前一直说，今年关税收入可能是3000亿美元，但我现在必须大幅上调这一预期。”
04:09:53|【贝森特：将在劳动节前后会见11名美联储主席候选人】美国财政部长贝森特表示，他将在9月1日劳动节前后开始会见11名有力候选人，以接替美联储主席鲍威尔，目标是将名单缩减后提交给总统特朗普。贝森特在接受CNBC采访时表示，这些候选人是“一群令人难以置信的人才”，他期待以开放的心态与他们逐一会面。“我会在劳动节前后与他们会面，然后开始缩减名单，以便提交给特朗普总统，”他说。
04:09:46|特朗普指责奥巴马放弃克里米亚。
02:12:41|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-08-19）】 1. 美乌欧领导人白宫会晤 ①“特泽会”以泽连斯基身着正装连说八次“谢谢”拉开序幕。 ②泽连斯基表示，会谈包括乌克兰通过欧洲资金购买900亿美元美国武器 ，作为国家安全保障的一部分。另一部分将涉及美国购买部分乌克兰制造的无人机。协议将在未来一周或十天内敲定。 ③泽连斯基表示，他与特朗普就白宫椭圆形办公室展示的一张显示俄占乌克兰领土的地图进行了长时间的讨论。但北约秘书长吕特表示， 双方并未讨论重新划定乌克兰领土的问题。 ④特朗普在会议期间一度中断与欧洲领导人的会谈，与普京通电话，持续了约40分钟。普京外交政策助理表示，特朗普向普京通报了他与欧洲领导人会谈的情况，普京“支持俄罗斯和乌克兰代表团进行直接谈判”。 ⑤特朗普在社交媒体上表示，他已开始安排普京和泽连斯基的会晤 。在双边会晤结束后，将着手筹备三边会晤。 ⑥德国总理默茨表示下次俄乌会晤前需要停火，而特朗普不认同。默茨表示，俄乌双边会晤将在两周内进行。 ⑦特朗普称，与欧盟委员会主席讨论了“全球失踪儿童问题”。 2. 不排除派美军赴乌维和————在“特泽会”前的联合记者会上，特朗普表示，不排除未来派遣美军参与乌克兰维和任务的可能性。这一表态被外界解读为其政策立场的重大潜在转变。 3. 将签署行政令废除邮寄选票——特朗普表示，将废除邮寄选票，同时废除高度“不准确”、非常昂贵、而且极具争议性的投票机器。 4. 拟将109亿补贴转股权换取英特尔10%持股——知情人士透露，特朗普政府正考虑将《芯片与科学法案》补贴转换为股权，从而获得英特尔约10%的股份。 5. 支持率维持在任内最低水平——路透社/益普索民调显示，特朗普的支持率维持在40%，为任内最低水平。特朗普在西班牙裔人群中的支持率维持在32%，同样创下今年最低水平。
01:59:42|【交易员买入“灾难”看跌期权 防范美国科技股崩盘风险】期权交易员越来越担心未来几周科技股会暴跌，并纷纷为此购买“保险”。自4月初唐纳德·特朗普的全面关税引发崩盘以来，以科技股为主的纳斯达克100指数上涨了近40%。此轮涨势主要由大型科技公司推动，彭博七巨头指数从4月8日底部飙升了近50%；该指数的成份股包含英伟达、Meta Platforms和微软。然而，市场担心涨势掩盖了一些薄弱环节。从几天后将要开始的美联储杰克逊霍尔研讨会，到英伟达下周将发布的财报，都是潜在的股市下跌诱因。
01:58:44|【乌称波尔塔瓦州天然气运输系统地面设施遭袭受损】乌克兰能源部19日称，当天凌晨，俄罗斯使用导弹和无人机对乌克兰波尔塔瓦州的能源基础设施发动了大规模袭击，导致乌克兰天然气运输系统的地面基础设施受损。俄罗斯方面对此暂无回应。
01:57:29|【美股巨型科技股处于16年来最被低配状态】市场注意力从地缘政治转向面向消费者的企业密集发布的财报。家得宝今日发布财报，塔吉特和劳氏将于周三发布，沃尔玛则在周四，市场对有关关税影响的任何评论都抱有浓厚兴趣。在最新的联邦公开市场委员会（FOMC）会议纪要公布以及鲍威尔在杰克逊霍尔发表主旨演讲前，美联储也是市场焦点。截至纽约时间早上 5 点 25 分，标普 500 指数期货和纳斯达克 100 指数期货保持稳定。摩根士丹利对 2025 年第二季度末提交的 13F 文件的分析显示，相对于其在标普 500 指数中的权重，巨型科技股处于 16 年多来最被低配的状态，其中英伟达引领了这一趋势。这表明许多投资者正急于追逐近期科技股的涨势。与此同时，彭博社的约翰・奥瑟斯写道，标普 500 等权重指数相对于市值加权指数的表现已降至 22 年来的最低水平，而标普 500 指数中最大的 10 只股票的主导地位已达到极端程度。
01:51:44|【市场综述：美国股指期货企稳，零售板块成焦点】 周二，美国大型零售商开始发布财报，美国股指期货保持稳定，市场在接近历史高点的同时，焦点转向美国消费者。 标普 500 指数期货变动不大。欧洲斯托克 600 指数上涨 0.6%，因乌克兰战争和平解决方案取得进展的迹象提振了市场情绪。英特尔公司在盘前交易中上涨逾 6%，据称特朗普政府正洽谈收购该公司约 10% 的股份。 美元变动不大。在标普全球评级确认美国 AA + 长期信用评级后，美国国债小幅上涨，10 年期国债收益率为 4.34%。 交易员等待家得宝的财报。 投资者正将注意力转向美国消费巨头的财报，家得宝公司周二发布财报，接下来几天塔吉特公司和沃尔玛公司也将发布，以寻找关税影响的线索。在最新的征税行动中，唐纳德・特朗普总统扩大了钢铁和铝关税的范围，将 400 多种含这些金属的消费品纳入其中，如摩托车和餐具。 本周晚些时候，市场还将关注美联储，主席杰罗姆・鲍威尔将在杰克逊霍尔会议上公布一个新的政策框架，以实现央行的通胀和就业目标。 货币市场目前押注美联储将在 9 月进行今年的首次降息，因为劳动力市场疲软超过了通胀风险，预计年底前还会有一次降息。 瑞讯银行高级分析师伊 pek Ozkardeskaya 表示：“由于大部分因素已体现在价格中，股市可能需要新的催化剂。8 月至 10 月是季节性疲软期，长期债券收益率上升可能会促使投资者兑现近期收益。” 由于交易员权衡乌克兰冲突结束的前景以及俄罗斯原油未来可能增加供应的情况，油价下跌。布伦特原油价格跌至每桶 66 美元以下，本月跌幅扩大至约 9%。 瑞典商业银行分析师 Ole Hvalbye 警告称：“即使美国放宽限制，莫斯科仍将严重依赖印度和中国等买家来吸收其大部分原油出口。任何放松都可能是渐进且不均衡的。” 彭博社策略师康纳・库珀表示，“在过去 24 小时内，我们离乌克兰和平协议更近了一步 —— 但只是略微更近。而且几乎可以肯定，这不足以给欧洲股市提供任何持久的支撑，欧洲股市正遭遇今年早些时候限制涨幅的技术性阻力。”
01:33:02|【分析师：若鲍威尔暗示降息节奏放缓 美债收益率或进一步攀升】美国国债收益率在欧洲时段小幅走低。不过Exness金融市场策略顾问Inki Cho在报告中表示，在杰克逊霍尔年会召开前，收益率可能再度走高。美联储主席鲍威尔定于周五发表讲话。Cho称，若投资者近期对美联储降息的押注有所回落，收益率可能上升。“如果鲍威尔的语气暗示降息节奏放缓，收益率可能进一步攀升。”
01:32:33|【小米集团：二季度共交付81,302辆新车，再创历史新高】小米集团公告，公司将持续推进「人车家全生态」的集团战略。2025年第二季度，公司的智能手机出货量为42.4百万台，同比增长0.6%，持续8个季度实现同比增长。根据Canalys数据，2025年第二季度，公司全球智能手机出货量排名前三，市场份额为14.7%，连续20个季度排名全球前三。与此同时，公司的用户生态持续扩大。2025年6月，公司全球月活跃用户数再创历史新高，达到731.2百万，同比增长8.2%。截至2025年6月30日，公司AIoT平台已连接的IoT设备数（不包括智能手机、平板及笔记本电脑）增长至989.1百万，同比增长20.3%。2025年第二季度，公司共交付81,302辆新车，再创历史新高。
01:07:21|【乌克兰称波尔塔瓦州天然气运输系统地面设施遭袭受损】乌克兰能源部19日表示，当天凌晨俄罗斯使用导弹和无人机对乌克兰波尔塔瓦州能源基础设施发动大规模袭击，导致天然气运输系统地面基础设施受损。俄方暂无回应。（央视新闻）
[2025-08-19]
23:03:04|泽连斯基与特朗普会晤后，欧洲国防股莱茵金属股份公司、亨索尔特股份公司及伦克股份公司股价下跌1.2%至2.8%。
22:44:05|【伊朗警告战争随时可能重新爆发】据报道，伊朗高官18日警告称，与以色列的战争可能随时爆发，并表示6月那场持续12天的冲突后出现的平静只是暂时的停顿。报道称，伊朗第一副总统穆罕默德·礼萨·阿雷夫表示：“我们必须时刻做好对抗准备；当前我们甚至尚未达成停火协议，只是处于敌对行动的暂停状态。”
22:15:56|乌克兰空军称，俄罗斯在夜间袭击中出动了270架无人机并发射了10枚导弹。
21:48:55|【特朗普已任命人员与俄乌双方进行协调】特朗普在社媒平台“真实社交”（Truth Social）上写道：“副总统万斯、国务卿鲁比奥和特使威特科夫正在与俄罗斯和乌克兰进行协调。”
21:13:35|乌克兰克列缅丘格市市长表示，俄罗斯夜间对乌克兰波尔塔瓦州克列缅丘格发动袭击，发生数十次爆炸，这表明普京并不希望实现和平。
21:12:16|投行Jefferies：近期中国股市上涨可能是由资金流推动。被动型海外基金因预期美元走弱而配置亚洲资产，加上中国内地和香港散户投资者增加资产配置，可能是过去几个月强劲买盘背后的主要推动力。
20:39:59|地区州长称，俄罗斯夜间对乌克兰波尔塔瓦州发动袭击，导致该州部分地区停电。
20:17:56|日本自民党资深议员河野太郎称，日本央行必须逐步提高利率，因为长期维持实际借贷成本为负是不可取的。 日本需要新的经济框架，在该框架下日本央行加息，政府恢复财政健康。日本必须扭转日元疲软态势，寻求日元适度升值。当被问及日本央行应在多久后重启加息时，河野表示“越早开始更好”。
20:15:45|【城发环境：交易商协会决定接受公司超短期融资券注册】城发环境(000885)8月19日午间公告，近日，交易商协会决定接受公司超短期融资券注册。公司超短期融资券注册金额为20亿元，注册额度自注册通知书落款之日起2年内有效。
20:09:59|据俄新社报道，俄罗斯防空部队一夜之间击落23架乌克兰无人机。
19:29:16|俄新社援引紧急情况部消息称，俄罗斯梁赞州一家工厂周五发生爆炸，死亡人数升至25人。
19:24:32|标普：预计美国实际国内生产总值（GDP）年均增速将在2025年和2026年分别放缓至1.7%和1.6%。
19:23:16|标普：鉴于非自主性利息支出和与人口老龄化相关的支出呈结构性上升，预计美国政府净债务总额将接近国内生产总值（GDP）的100%。
19:22:39|标普：美国的展望显示财政赤字状况不会显著改善，但我们预计未来几年不会出现持续恶化。
19:22:36|标普：预计美国经济在2025年和2026年放缓后将增长约2%。
19:17:19|【白宫公布“特朗普与普京通话”照，万斯和鲁比奥在场旁听】美国白宫当地时间18日晚在社交平台X上发布一张照片，并配文称“特朗普总统在椭圆形办公室与普京总统通话”。美国有线电视新闻网（CNN）说，特朗普同普京开免提交谈，一名翻译在桌旁做笔记。照片上，美国副总统万斯和美国国务卿鲁比奥坐在特朗普对面的椅子上。（环球网）
19:16:09|【硅基流动国际站上线OpenAI gpt-oss】8月19日，硅基流动国际站上线由OpenAI开源的两款轻量级MoE模型gpt-oss-120B（117B总参数，5.1B激活参数）和gpt-oss-20B（21B总参数，3.6B激活参数）。
19:11:39|【以官员：以总理对哈马斯的回应“不屑一顾”】《以色列时报》18日援引一名以色列官员的话报道称，以色列方面已经收到了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）关于加沙地带停火和释放扣押人员方案的最新提议，不过，以色列总理内塔尼亚胡似乎对此“不屑一顾”，并且示意以色列正在按照计划推进所谓“接管”加沙城并将其居民转移至加沙地带南部的行动。此外，以色列媒体还报道称，以方关于释放所有被扣押人员，以及为结束战争而设置的其他条件的立场均未改变。
19:09:52|【瑞银上调明年年中金价预期至3700美元 料美联储降息将打击美元】瑞银集团称，随着美联储降息、美元走弱以及投资需求扩大，金价将延续涨势，该机构同时还上调了2026年上半年的金价预测。Wayne Gordon等瑞银财富管理部门分析师在报告中表示，将2026年3月末黄金目标价上调100美元，至每盎司3600美元；6月末目标价上调200美元，至每盎司3700美元。他们预测今年全球黄金需求预计将增长3%，达到4760吨，创2011年以来的最高水平。
18:51:59|瑞银：料美联储降息会打击美元。
18:51:12|瑞银上调2026年上半年黄金价格预测，目前预测金价到2026年中升至每盎司3700美元。
18:32:15|【美国务卿：特朗普建议普京与泽连斯基会面 后续有望三方会谈】美国务卿鲁比奥表示，特朗普建议普京与泽连斯基会面。如果这场会晤顺利举行，下一步将可能是包括特朗普本人在内的三方会议。鲁比奥称，普京愿意与泽连斯基见面本身就是重大突破，虽然双方未必能立即达成和平协议，但至少他们终于愿意开始直接对话。（央视新闻）
18:31:57|日本东证指数早盘收盘下跌0.1%，至3119.26点。
17:40:35|标普确认美国信用评级后，日元兑美元走弱。
17:24:07|标普确认美国“AA+/A-1+”主权评级；展望依然稳定。
16:45:19|【俄总统助理：俄美总统支持俄乌继续直接谈判】俄罗斯总统助理乌沙科夫当地时间8月19日凌晨发布通报说，俄罗斯总统普京应约与美国总统特朗普通电话，双方表示支持俄乌代表团继续进行直接谈判。乌沙科夫在通报中说，俄乌总统电话交谈持续约40分钟，通话坦诚且有建设性。两国领导人表示，支持有关俄乌代表团继续直接谈判的建议。双方还讨论了有关“研究提高俄乌直接谈判代表级别可能性”的想法。两国总统表示，将就乌克兰问题、国际热点和双边议题保持密切沟通。（新华社）
16:34:10|地区行政部门称，被摧毁的乌克兰无人机残骸在俄罗斯伏尔加格勒的一家炼油厂和一家医院引发火灾。
16:12:38|【俄罗斯与乌克兰有望举行会谈 油价小幅下跌】在亚洲早盘时段，由于俄罗斯与乌克兰有望举行会谈，油价小幅走低。近月交割的西得克萨斯中质原油期货价格下跌 0.1%，至每桶 63.33 美元；近月交割的布伦特原油期货价格下跌 0.1%，至每桶 66.55 美元。北约秘书长吕特表示，俄罗斯总统普京已同意与乌克兰总统泽连斯基会面。TD证券的巴特·梅莱克在一份研究报告中称：“诸如停火、安全保障以及和平进程的推进方式等大多数问题仍需确定。”“如果能达成一种缓解紧张局势、消除二次关税或制裁威胁的结果，那么油价将会走低。”该商品策略主管补充道。
16:11:11|澳大利亚CSL公司首席执行官称，美国疫苗市场的疲软“极不合理”。
16:05:30|【法媒：普京准备与泽连斯基会面】俄罗斯总统普京于18日告知美国总统特朗普，他愿意会见乌克兰任期届满总统泽连斯基。——8月19日，法新社援引消息人士的话对此进行了报道。早些时候，特朗普表示，他在白宫与泽连斯基和欧洲领导人结束会谈后同普京进行了通话。（今日俄罗斯）
16:04:12|【东吴证券：覆铜板涨价映射PCB行业景气度高 看好设备端资本开支延续性】东吴证券发布研报称，覆铜板作为PCB的基础材料，其价格反映着终端需求的景气程度。近期，包括威利邦、建滔积层板、宏瑞兴在内的多家覆铜板生产企业发布涨价通知，均上调覆铜板产品的售价。由于现阶段PCB需求高增由算力服务器需求驱动，因此多层板、HDI以及高频高速板为主要需求增量，以HDI板为例，其层数更多/电路更加密集/孔径直径更小，对钻孔、曝光、电镀环节都提出新要求。东吴证券建议关注PCB生产核心钻孔、曝光、电镀环节：其中钻孔环节建议关注设备端大族数控(301200.SZ)以及耗材端鼎泰高科(301377.SZ)、中钨高新(000657.SZ)，曝光建议关注芯碁微装(688630.SH)、天准科技(688003.SH)，电镀环节建议关注东威科技(688700.SH)，锡膏印刷环节建议关注凯格精机(301338.SZ)。
16:03:31|必和必拓集团股价早盘持平，报每股41.45澳元。此前，这家矿业公司公布了五年来最低的全年利润。
16:01:28|5年期日本国债收益率上涨1个基点，至1.125%。
16:00:20|日经225指数上午开盘报43846.55点，涨幅0.30%。
15:59:06|【中金：A股当前整体估值处于合理区间，并未高估】中金公司研报认为，根据统计，截至8月18日收盘，1）沪深300动态市盈率在12.2倍左右，市盈率处于2010年以来历史分位数69%左右，横向来看A股估值在全球主要股市中仍处于中等水平，表明市场整体尤其是蓝筹板块虽已经历较多估值修复，但目前尚未出现明显高估。2）当前A股市值升至100万亿元左右，与GDP的比值在全球主要市场中尚处于中等偏低位置。3）A股市场总市值/M2约为33%，处于历史60%分位。4）当前沪深300指数股息率2.69%，和十年国债收益率相比，权益资产仍有相对吸引力。综合上述指标，A股目前整体估值水平横向和纵向对比来看仍处于合理区间。但当前时点也需关注交易量快速提升可能带来的短期波动加大。8月18日全市场交易额已经超过2.8万亿元，以自由流通市值计算的换手率已超过5%，历史经验显示这个时期指数短期波动可能有所加大，但一般并不影响中期市场走势。
15:58:28|【TDI价格持续大涨 相关概念股名单出炉】近期，化工品TDI（甲苯二异氰酸酯）价格持续上涨。根据生意社数据，8月18日，TDI基准价为16066.67元/吨。下半年以来，TDI价格累计上涨40.94%。此轮TDI价格上涨，缘于产能端锐减。生意社指出，近期，华东TDI市场平稳走势。市场观望氛围较浓，供应端挺价意愿较强，货源紧张，预计短期后市TDI市场偏强整理运行。据证券时报·数据宝不完全统计，A股市场具有TDI相关产能的上市公司主要有4家，分别为万华化学、沧州大化、北化股份和航锦科技。其中，万华化学为国内TDI龙头。
15:58:18|【辛巴称因身体原因退出直播行业：公司交给妻子管理，此前曾多次表态想要“退役”】辛巴又一次宣布要离开直播行业。8月18日，知名主播辛巴在直播间里宣布，从今天起，自己会正式离开直播行业，不再参与直播工作，1亿粉丝账号移交公司，公司将由妻子初瑞雪来管理。 对于退出直播的原因，他解释是因为身体在24岁时有检查出支气管炎，直播到现在，肺部已经出现严重的问题。在过去的直播中，为了让自己坚持直播，甚至注射过肾上腺素。 辛巴始终身处舆论的风口浪尖，据公开信息披露，这是他第五次宣布退网，他分别在2020年4月、2021年4月、2023年11月、2024年4月宣布过退网相关言论，多次表达自己想要“退役”。记者在社交媒体上看到，有不少网友调侃称，这是辛巴“第10086次想要退网”。（澎湃新闻）
15:56:41|【美联储杰克逊霍尔会议前黄金盘整】在本周稍晚的杰克逊霍尔经济研讨会召开前，黄金在亚洲早盘盘整。现货黄金基本持平，报每盎司3,331.89美元。澳新银行报告称，交易员等待任何进一步表明美联储即将降息的信号。这可能会在上述研讨会上发生，届时美联储主席鲍威尔预计将为最早于9月降息奠定基础。不过，美元走强抑制了投资者需求，同时地缘政治紧张局势缓解也打压了避险相关买盘。
15:56:09|【年内ETF总规模增长1.04万亿元，宽基ETF成为“压舱石”】Wind资讯统计显示，截至8月18日，ETF（交易型开放式指数基金）总份额增加了近1200亿份，目前已达2.77万亿份；总规模高达4.77万亿元，年内增长1.04万亿元，相较去年底增幅高达27.88%；从各类产品表现来看，宽基ETF成为“压舱石”，其规模与增速均表现突出。
15:55:27|【泽连斯基称已做好同美俄三方会晤准备】当地时间18日，乌克兰总统泽连斯基在美国白宫同美国总统特朗普会晤前对媒体说，乌克兰已经做好同美国、俄罗斯领导人举行三方会晤的准备。泽连斯基在与特朗普会晤后表示，他与特朗普进行了良好会谈。“我们刚刚与特朗普进行了良好对话，或许是迄今为止最好的一次。” 他还表示，有关领土交换等重要议题将在特朗普斡旋下由领导人层面的会议直接商谈。（央视军事）
15:54:31|【中金公司：长时储能项目有望率先快速发展】中金公司研报表示，混合储能快速发展，大型化趋势确立，长时储能有望在新能源装机规模大或资源禀赋好的区域率先发展。1）锂电池混合其他长时路线的项目应用陆续出现，多种新型储能技术互补以适用多元场景诉求；2）受到政策和经济性驱动，长时储能大型化趋势确立；3）新能源装机规模大或资源禀赋好的区域，我们认为长时储能项目有望率先快速发展。
15:54:16|【华泰证券：美国关税传导或更为显性但短期影响可控，维持中长期美元面临贬值压力观点】华泰证券研报指出，目前数据显示关税对美国通胀的传导目前仍相对温和。2025年5-6月美国核心CPI不及预期，环比仅为0.1-0.2%，关税影响似乎不明显主要是因为：此前企业大量囤货、对关税上升形成暂时缓冲，加权进口关税税率低于理论值、企业需求偏弱以及服务通胀偏低等。预计三季度关税温和推高美国核心通胀，市场在通胀上升幅度及持续时间上存在分歧。联储大概率9月重启降息周期。虽然通胀将在三季度回升，但预计对联储2025年降息的制约有限。由于通胀传导未必超预期，短期通胀回升对美债收益率影响有限，但“大而美”法案实施后美债收益率仍有压力，关注金融去监管、美元稳定币扩容、美债发行结构变化可能形成的缓冲，维持中长期美元面临贬值压力的观点。
15:52:58|必和必拓首席执行官：在当前市场上很难看到价格合适的并购组合。调整净债务目标与任何并购愿望无关。
15:52:43|【马斯克称Grok Imagine现在只是0.1测试版】马斯克在X上发帖称：“Grok Imagine现在只是0.1测试版，所以显然还有很大的改进空间。加入我们，让它成为已知宇宙中最好的想象力放大器！”
15:52:41|【美乌领导人会晤期间，白宫摆出一张地图，被解读为特朗普向泽连斯基“施压”】据《乌克兰真理报》报道，根据英国广播公司及德媒记者在社交媒体上发布的视频与图片，当地时间8月18日，美国总统特朗普与乌克兰总统泽连斯基在白宫椭圆形办公室会晤时，白宫展示出一张地图，图中已被俄罗斯控制的地区被标记为橙红色。据报道，被标记橙红色的地区大约占乌克兰全部领土面积的约20%。其中包括卢甘斯克，顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松、克里米亚等地区。英国广播公司记者泽克称，他认为，这是特朗普试图向泽连斯基施压，以迫使他接受以“领土让步换取和平”的想法。（环球网）
15:52:00|【北京6个预警齐发】北京市气象台19日6时发布： 今天白天到夜间阴有中到大雨，部分地区暴雨，伴有雷电，南风二三级，最高气温29℃； 夜间南转北风一二级，最低气温24℃。 全市暴雨黄色、雷电黄色、大风蓝色预警中，今天仍有明显降雨，早高峰注意防雨及交通安全，请勿涉水行车，山区防范地质灾害。（气象北京）
15:51:36|【中金公司：美联储在降息决策上将保持谨慎，不会大幅宽松】中金公司研报表示，近期市场对美联储降息的定价大幅提升，美联储内部分歧加剧，既有赞同降息也有主张观望的声音。美国总统特朗普和财政部长贝森特等人也在向美联储施压，呼吁大幅度降低利率。但我们认为，现实条件并不支持大幅降息，当前美国面临的最大风险是“类滞胀”，而降息并不能解决这一矛盾。货币政策仍应以稳定通胀（预期）为核心，而非追求短期增长或屈从于政治压力。因此我们判断，美联储在降息决策上将保持谨慎，不会大幅宽松。就业放缓与通胀粘性并存，货币政策路径的变数将大大提升。
15:51:26|【个人消费贷款财政贴息政策将实施 银行消费贷利率仍维持在3%以上】距离9月1日个人消费贷款财政贴息政策正式实施仅剩两周时间，该项政策的落地细节与市场动态持续引发关注。记者近日走访北京地区多家银行网点了解到，尽管各银行已密切跟进政策并发布相关信息，但涉及具体实施细则、资金监测规范等操作指引尚未下达，各网点目前均在等待总行或上级部门的进一步部署通知。在利率层面，当前各家银行消费贷利率底线仍稳定维持在3%以上。多家银行个贷经理向记者表示，此次贴息将通过财政预拨资金方式落实，由贷款经办机构在向借款人收取利息时直接扣减贴息金额，并非直接下调贷款合同约定的实际发放利率。（证券日报）
15:50:59|【马克龙：三方会晤可能在两三周内举行】法国总统马克龙在新闻发布会上表示，普京和泽连斯基双边会晤的地点将在“未来几个小时内”确定。 马克龙称泽连斯基、特朗普和普京三方会谈可能在两三周内举行。马克龙称将与美国合作解决乌克兰安全保障问题。马克龙称，欧洲人必须在谈判桌上有一席之地。
15:50:31|必和必拓首席财务官：派息反映了营运资本和Carajas出售带来的过剩现金。
15:50:00|基准10年期日本国债期货早盘下跌0.09点。
15:49:55|日本日经平均指数期货早盘上涨0.21%。
15:48:19|【于东来：胖东来的经营模式要完全复制并不容易，也没必要】胖东来商贸集团董事长于东来接受人民日报访谈时表示，胖东来的经营模式有可借鉴的地方，但要完全复制并不容易，也没必要。因为每个企业所处的环境、文化和团队都不一样。我们的模式是基于对员工、顾客和社会的理解逐步形成的。如果其他企业只是照搬一些表面做法，比如高薪酬、高福利，而没有真的理解，是很难成功的。谈及胖东来走出河南的问题时，于东来表示，现在，我们会先把现有的店铺经营好，不断优化管理和服务，等条件成熟了，再考虑要不要在合适的地方开设新店。我们不追求盲目扩张，而是追求稳健、可持续的发展。
15:46:51|【德国总理称普京同意在未来两周会见泽连斯基】据美国有线电视新闻网(CNN)最新消息，德国总理默茨表示，俄罗斯总统普京在与美国总统特朗普的电话中，同意在未来两周会见乌克兰总统泽连斯基。 据报道，默茨当地时间18日晚对记者说，会晤地点尚未确定。他表示，举办此类会晤需要做好充分准备。
15:44:03|马克龙：普京与泽连斯基的会晤地点将在未来几个小时内确定。
15:42:59|【美乌欧领导人白宫会晤 马克龙：后续可以有四方会议】当地时间18日，北约秘书长吕特、欧盟委员会主席冯德莱恩、英国首相斯塔默、意大利总理梅洛尼、芬兰总统斯图布、德国总理默茨、法国总统马克龙先后抵达美国白宫。在多方会晤前的对媒体开放环节，马克龙表示，三方会晤是解决问题的唯一途径。他认为，接下来可能还需要一次有欧洲参与的四方会晤，“因为当我们谈到安全保障时，谈的是整个欧洲大陆的安全”。（新华社）
15:41:49|【北约秘书长吕特：特朗普、泽连斯基与欧洲领导人将就安全保障举行线上会议】北约秘书长吕特在接受福克斯新闻采访时表示，欧洲领导人、美国总统特朗普和乌克兰总统泽连斯基将在未来几天举行线上会议，讨论安全保障问题。
15:40:48|【A股半年报业绩分化：超六成公司净利增长 头部企业表现亮眼】A股半年报加速披露。Wind数据显示，截至8月18日17时，A股共有531家上市公司对外披露2025年半年报，353家实现归母净利润同比增长，占比约为66.48%。不少头部上市公司业绩表现不俗。以建投能源、华发股份为代表的部分上市公司半年报业绩超预期。从分红角度看，已发布半年报的上市公司中，101家上市公司对外发布现金分红方案。（中国证券报）
15:39:48|【A股上行行情延续 券商板块迎多方利好共振】Wind数据显示，8月18日，券商股集体躁动，申万一级行业中非银金融板块当日收涨0.81%。在业内人士看来，随着A股交投活跃度持续提升、资本市场改革红利不断释放、券商业绩有望持续提升，券商板块或迎来资金面、政策面、基本面等多方利好共振。“券商板块估值仍在低位，机构持仓偏低，继续看好券商板块机会。”开源证券非银金融首席分析师高超建议，关注交易量、中报以及政策端等催化因素，配置策略上可聚焦三条主线：一是零售优势突出的券商；二是海外业务优势突出的头部券商；三是金融科技相关标的。（中国证券报）
15:39:18|【德媒：应对美国关税，德国建议瑞士“入盟”】“德国编辑部网络”17日报道称，鉴于瑞士与美国的关税冲突，德国联邦议院副议长奥米德·努里普尔建议瑞士加入欧盟。德国执政党之一的社民党也对此持开放态度。然而，这一想法在瑞士国内遭到了强烈的反对。（环球时报）
15:38:31|【北京发布山洪黄色预警】北京市水务局与市气象局8月19日7时20分继续发布山洪灾害黄色预警：预计8月19日7时20分至8月21日8时，延庆区、房山区、怀柔区、密云区和平谷区发生山洪灾害可能性较大，请公众远离山洪沟道，暂停涉山涉水户外活动，防范山洪灾害。
15:38:04|俄罗斯总统特使德米特里耶夫：今天是具有重要意义的外交日，我们的重点是实现持久和平，而非暂时停火。
15:37:17|【新能源汽车保费整体偏高 险企综合成本率难降】记者调研多地新能源车主了解到，保费涨价、续保难等问题与去年同期相比有所缓解，但与同价位油车相比，新能源汽车保费仍处于偏高状态。在整个车险业务的大盘子中，新能源车险近年来增长显著，同时，新能源汽车车均保费显著高于燃油车。记者调研了解到，虽然个别险企在新能源车险上实现了盈利，但从行业整体来看，新能源车险业务仍是“赔本买卖”，险企把新能源车险综合成本率控制在100%以下难度很大，甚至面临“赔穿”的困境。业内人士预计，随着边际效应显现、存量市场增加、险企定价能力提升，新能源车险的承保亏损问题将逐步得到解决，行业将趋近盈亏平衡线。未来，新能源车险要进一步降价、提质，需打破数据孤岛，重构定价逻辑，降低维修成本，强化产业链协同。（中国证券报）
15:36:06|马克龙：我们已取得进展，但我仍保持谨慎。
15:34:18|【美乌欧会晤后 特朗普给普京打了个电话】当地时间18日，特朗普在社交媒体上表示，在白宫会议上，他与欧洲领导人讨论了对乌克兰的安全保证，这些保证将由欧洲各国在与美国的协调下提供。特朗普称，会议结束后，他与普京通了电话，并开始安排普京和泽连斯基之间的会晤，地点待定。该会晤结束后，将举行三边会谈，即俄乌两国总统加上其本人。副总统万斯、国务卿鲁比奥和特使威特科夫正在与俄罗斯和乌克兰进行协调。美国阿克西奥斯新闻网援引消息人士称，美国希望在8月底前促成普京与泽连斯基的会晤。（央视新闻）
15:32:36|马克龙：特朗普坚信在轰炸期间无法谈和平。
15:32:14|【荣昌生物：与参天中国订立许可协议】荣昌生物公告，于2025年8月18日，公司与参天中国订立许可协议，将具有自主知识产权的RC28-E注射液有偿许可给参天中国。参天中国将获得在大中华区及韩国等地区的独家开发、生产和商业化权利。根据许可协议，荣昌生物将从参天中国取得2.5亿元人民币的不可退还且不可抵扣的首付款，以及最高可达5.2亿元人民币的开发及监管里程碑付款，以及最高可达5.25亿元人民币的销售里程碑付款。此外，荣昌生物还将根据在许可范围内的产品销售额收取高个位数至双位数百分比的梯度销售分成。
15:31:11|马克龙：三方会谈可能在两三周内举行。
15:30:52|法国总统马克龙：欧洲人必须在谈判桌上占有一席之地。
15:30:40|泽连斯基：乌克兰已提出购买价值约900亿美元的美国武器。
15:30:34|特朗普：与欧盟委员会主席冯德莱恩讨论了失踪儿童的问题。
15:30:22|【暑期档票房突破百亿元 影视板块“涨”声相迎】据网络平台数据，截至8月18日14时28分，2025年电影市场暑期档票房（含预售）已突破100亿元。“今年暑期档后劲十足！”灯塔专业版数据分析师陈晋表示，当前距暑期档结束尚有十余天，总票房有望提前超越去年，为全年票房冲击500亿元目标打下坚实基础。8月18日，A股市场影视板块表现出色，华智数媒、华策影视20%幅度涨停；慈文传媒、欢瑞世纪涨停；港股市场上，柠萌影视涨超21%。业内人士认为，在多重利好助推下，影视行业有望触底回升。（上海证券报）
15:29:44|【市场赚钱效应释放 两融业务进入“升温通道”】近期，市场赚钱效应的释放直接带动融资融券（简称 “两融”）业务进入“升温通道”。据多家券商一线业务人员反馈，近一个月，投资者对两融工具的关注度显著上升，不少券商营业部单月新增开户数环比增幅超30%。8月13日以来，单日参与两融交易的投资者数量持续维持在50万名以上，较月初新增超10万名，成为直观反映市场活力回升的重要信号。（上海证券报）
15:28:25|【债市投资“事倍功半” “跷跷板”效应仅为表象】近期，在权益市场持续走强的背景下，债券市场显著承压。8月18日，国债期货、现券齐跌，长端收益率上行幅度尤为明显。华泰证券研究所所长、总量研究负责人兼固收首席分析师张继强表示，今年债券市场整体操作难度显著上升。他将市场特征形容为“事倍功半”：投资者一个季度积累的票息收益，可能在短短数日的利率上行中就被完全吞噬。业内人士表示，债市票息回报难以抵御波动，投资信心减弱。宏观边际变化、配置资金缺位及央行再提“防空转”等因素叠加，令债市呈现低回报、高波动特征。短期流动性虽有支撑，但总量宽松窗口或将推迟。
15:28:07|【泽连斯基称不再坚持先停火】当地时间8月18日晚，北京时间今早，乌克兰总统泽连斯基在白宫会谈后举行记者会，表示这是美乌之间“最成功的一次会晤”，双方就诸多细节进行了深入交流。 泽连斯基强调，乌克兰方面“确信战争终会结束，关键不在于战斗暂停，而在于拥有安全保障的真正和平，乌克兰不再坚持将停火作为继续谈判的先决条件”。他认为，“安全保障是终结战争的起点，美国明确表态将协调各方并提供支持，同时美国也将作为乌克兰安全保障的参与国，这体现了美方的政治意愿与决策。” 泽连斯基表示，美国总统特朗普支持举行美俄乌三方首脑会晤。美国建议尽快召开，但需各方达成共识。俄方则提议先举行普京与泽连斯基双边会谈，再开展三方会谈。泽连斯基称他同意这一方案并愿意与普京会面。泽连斯基强调，领土问题只能在他和普京会谈时才可以讨论。（CCTV国际时讯）
15:27:05|【泽连斯基表示愿意与普京会面】当地时间18日，泽连斯基在白宫会谈后举行记者会，表示这是美乌之间最成功的一次会晤，就诸多细节进行了深入交流。泽连斯基表示，特朗普支持举行三方首脑会晤。美国建议尽快召开，但需各方达成共识。俄方则提议先举行普京与泽连斯基双边会谈，再开展三方会谈。泽连斯基称他愿意与普京会面。
15:25:15|【截至去年底 我国卫生人员总数达1578万人】今天是第八个中国医师节，国家卫生健康委相关负责人介绍，近年来，我国医师队伍不断壮大，医疗技术能力和服务水平持续提升，让人民群众享受到更多高质量的医疗服务。国家卫生健康委医政司司长焦雅辉表示，截至2024年底，全国卫生人员总数达到1578万人，其中执业医师和执业助理医师一共508.2万人，每千人口的医师数已达3.61人，我们国家的医师队伍支撑起了全球最庞大的医疗卫生服务体系。（央视新闻）
15:23:09|【基金托管牌照门槛抬高 排队申请券商从7锐减至1】记者获悉，年初以来，随着基金托管新规逐步落地，排队申请托管牌照的部分券商和银行因无法满足准入门槛要求，收到了监管窗口指导后陆续撤回了牌照申请。“准入门槛已经提高，一些券商满足不了监管的统一要求，因此7月就提交了材料，向证监会正式提出撤销基金托管资格申请。”某券商相关人士对证券时报记者表示。公开数据也印证了这一说法。证监会官网近日披露的信息显示，在排队申请基金托管资格的机构名单中，券商仅剩东吴证券1家。回顾2024年底，彼时排队申请基金托管资格的券商曾多达7家，包括西部证券、东吴证券、渤海证券等。这也意味着，在不到一年的时间里，已经有6家券商撤回了基金托管资格申请。（证券时报）
15:18:27|【上海电气与宁德时代共谋全球新能源产业链协同合作】8月18日下午，宁德时代新能源科技股份有限公司（以下简称“宁德时代”）董事长兼总经理曾毓群与来访的上海电气集团党委书记、董事长吴磊举行会谈，双方围绕新能源产业链协同、零碳园区建设、综合能源解决方案及国际市场开拓等议题深入交流，并达成广泛共识。曾毓群介绍了宁德时代在动力电池、储能系统领域的全球布局与技术创新成果。他表示，宁德时代正积极推进自身角色升级，由全球领先的动力电池制造商，向提供多场景新能源综合解决方案提供商转型，并致力于零碳科技的创新应用，这与上海电气的战略规划和企业愿景高度契合。期待双方以此次会谈为契机，聚焦新能源全场景解决方案开发、零碳关键技术创新、工业智能化发展与全球市场拓展，通过资源整合与联合攻关，打造具有全国乃至全球影响力的绿色科技合作标杆，为国家能源安全与碳中和目标的实现提供坚实产业支撑，共同推动中国高端装备与清洁能源技术迈入世界前列。（上海电气）
15:17:24|乌克兰总统泽连斯基：将在10天内敲定安全保障细节。乌克兰需要为安全保障获得资金支持。
15:15:52|乌克兰总统泽连斯基：领土问题将留待我与普京解决。
15:15:01|北约秘书长吕特：美国已表示反对乌克兰加入北约。
15:14:28|乌克兰总统泽连斯基：与美国总统特朗普就领土问题进行了长时间讨论。乌克兰和俄罗斯应无条件举行会谈。
15:13:56|北约秘书长吕特：完全没有讨论过派遣地面部队的事宜。
15:12:55|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰准备好以任何形式与普京会面，在华盛顿举行的会谈结果“不错，正常”。
15:12:33|北约秘书长吕特：美国将参与其中，这是一个重大突破。
15:12:10|芬兰总统：我认为特朗普是注重结果的，今天的会谈取得了部分成功。
15:11:25|北约秘书长吕特：今天在华盛顿举行的会议非常成功。已讨论了安全保障事宜，未来几天将讨论安全保障的更多细节。
15:10:43|软银集团：将以每股23美元的价格收购英特尔股票。
15:10:22|软银集团与英特尔公司签署20亿美元投资协议。
15:09:52|乌克兰总统泽连斯基：我向各国领导人确认，我们已准备好进行双边会谈。
15:09:28|乌克兰总统泽连斯基：美国提议尽快举行三边会议。
15:09:10|乌克兰总统泽连斯基：美国总统特朗普支持从俄罗斯遣返所有战俘。
15:07:54|芬兰总统：一周内我们可能会在美方安全保障方面得到更具体的内容，随后将推进双边事宜，有望在几周内完成。
15:07:26|乌克兰总统泽连斯基：我们讨论了安全保障这一关键问题，我认为这是向前迈出的重要一步。
15:06:38|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰实现和平很重要，而不仅仅是停火。
15:05:46|乌克兰总统泽连斯基：这是我们与美国总统特朗普最好的一次会晤。
15:05:30|芬兰总统：特朗普总统认为打电话给普京并提议泽连斯基与普京举行双边会晤是个好主意。
14:40:23|德国总理默茨：普京与泽连斯基将在两周内举行会晤。
14:31:04|【周二重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 10:00 国新办举行新闻发布会，介绍“十四五” 时期体育强国建设成就； ② 12:50 澳洲联储支付政策主管Ellis Connolly参与一场炉边闲聊； ③ 港股收盘之后 小鹏汽车发布业绩报告； ④ 20:30 美国7月新屋开工和营建许可，加拿大7月CPI； ⑤ 22:00 美联储理事兼负责银行监管的副主席鲍曼参加彭博电视的一档节目采访； ⑥ 次日02:10 美联储理事兼负责银行监管的副主席鲍曼在怀俄明州区块链活动（Wyoming Blockchain Symposium 2025）讨论如何促进银行系统的新技术。
14:12:19|【特朗普与普京通话，支持俄乌代表团进行直接谈判】俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，美国总统特朗普18日与俄罗斯总统普京通电话，持续时间约40分钟。乌沙科夫称，通话是坦诚而且非常有建设性的。普京与特朗普在通话中均表态支持俄乌双方代表团进行直接谈判。双方还讨论了提升俄乌直接谈判代表级别的问题。（央视）
14:09:46|欧元兑美元EUR/USD短线走高逾10点，现报1.1673。美元指数DXY短线下挫10点，最低至98.04。
13:33:00|乌克兰空军：俄罗斯战略轰炸机起飞，可能对乌克兰发动袭击。
13:22:33|【中东媒体：哈马斯同意停火60天并释放一半被扣押人员】知情人士18日向埃及、卡塔尔媒体披露，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当天确认同意的加沙地带停火方案最新提议，其内容包括停火60天和释放一半被扣押人员。哈马斯当晚发表简短声明，确认哈马斯及多个巴勒斯坦派别接受调解方埃及和卡塔尔关于停火方案的最新提议。声明未提及提议具体内容。 据埃及开罗新闻电视台、卡塔尔半岛电视台18日各自以知情人士为消息源报道，新提议包含一份通往全面停火的路线图，从停火第一天起即启动关于全面协议或永久停火的谈判。60天停火期间，哈马斯释放一半、即10名仍活着的以色列被扣押人员，并交还一半、即18具被扣押人员遗体，以换取以方释放巴勒斯坦囚犯。（新华社）
12:53:18|法拉第未来智能电动：计划在未来9至12个月内额外向其美国业务投资约1亿美元。
12:13:41|【美元指数18日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.32%，在汇市尾市收于98.167。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1660美元，低于前一交易日的1.1703美元；1英镑兑换1.3505美元，低于前一交易日的1.3554美元。 1美元兑换147.86日元，高于前一交易日的147.21日元；1美元兑换0.8076瑞士法郎，高于前一交易日的0.8062瑞士法郎；1美元兑换1.3812加元，低于前一交易日的1.3813加元；1美元兑换9.5622瑞典克朗，高于前一交易日的9.5524瑞典克朗。
12:00:48|美股周一收盘基本持平。主要股指在经历上涨一周后市场暂作休整。交易员正等待关键零售商业绩及美联储主席杰罗姆·鲍威尔在杰克逊霍尔央行年会上的年度讲话。道指收跌0.08%，纳指上涨0.03%，标普500指数下跌0.01%。
11:49:37|【2/10年期美债收益率涨约2个基点】周一（8月18日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.15个基点，报4.3374%，北京时间17:02刷新日低至4.2868%随后走高，在23:35刷新日高至4.3511%。两年期美债收益率涨1.86个基点，报3.7692%，日内交投于3.7336%-3.7755%区间。
11:45:25|瑞银：将到2026 年 6 月底黄金目标价上调 200 美元，至每盎司 3700 美元；同时新增 2026 年 9 月底的预测，为每盎司 3700 美元。
11:43:07|瑞银：将黄金目标价格上调100美元，到2026年3月底目标价为每盎司3600美元。
10:13:59|【哈马斯确认同意加沙停火最新提案 消息称以方将于本周末前回应】当地时间18日晚间，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表官方声明，表示该组织及其他巴勒斯坦派别已同意埃及和卡塔尔于17日提出的加沙停火提案。埃及消息人士当天表示，哈马斯未来不会参与加沙地带境内的任何安全行动。哈马斯和调解员正在等待以色列对哈马斯同意最新停火协议提案的回应。埃及消息人士透露，以色列将在本周末之前对新的停火提案作出回应。斡旋方和以色列安全官员将很快举行会晤。以色列军队电台称，以色列的立场没有改变——释放所有人质并遵守结束战争的条件。
08:30:12|【乌克兰几乎全境均拉响防空警报】当地时间8月18日，乌克兰几乎全境均拉响防空警报。
07:43:27|美国国债2年期与10年期收益率曲线触及7月中旬以来最陡水平，最新利差为57.60个基点。
07:32:31|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率4.130%（8月11日为4.150%），投标倍数2.70（前次为2.64）。拍卖六个月期国债，得标利率3.945%（前次为3.970%），投标倍数2.95（前次为3.21）。
07:04:39|【哈马斯同意调解方提出的新加沙停火提议】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）谈判代表团18日称，哈马斯已同意由调解方提出的新加沙停火提议。
06:48:52|哈马斯表示已告知调解方，其批准了周日的提案。
06:28:26|【华尔街股市低迷，投资者关注零售业绩和杰克逊霍尔峰会】华尔街主要股指周一表现平淡，本周初市场平静，主要零售商纷纷发布企业盈利报告，美联储也在杰克逊霍尔召开年度研讨会。投资者将密切关注沃尔玛WMT.N 、家得宝HD.N和塔吉特TGT.N等公司本周公布的报告，以确定贸易不确定性和通胀预期如何影响美国消费者。上周五公布的数据显示，尽管零售额如预期般大幅增长，但整体消费者信心因通胀担忧加剧而受到打击。“很多零售商和生产产品的公司都提前下达了订单。因此，从盈利角度来看，他们的业绩很可能会与预期一致，即使超出预期，幅度也可能很小，”美国全球投资者首席交易员迈克尔·马图塞克表示。最近的数据还表明，尽管美国关税尚未渗透到总体消费者价格中，但就业市场的疲软可能会促使央行采取更为温和的立场。市场希望，美联储将于 8 月 21 日至 23 日在怀俄明州杰克逊霍尔举行的会议（预计主席杰罗姆·鲍威尔将在会上发表讲话）能够更清楚地阐明经济前景和央行的政策框架。
05:54:15|乌克兰军方称，已袭击了俄罗斯坦波夫地区的石油泵站，导致通过友谊管道的供应暂时中断。
05:52:17|消息人士称，8月13-14日遭遇无人机袭击后，俄罗斯卢克石油公司运营的伏尔加格勒炼油厂暂停了石油加工业务。
05:50:45|【美媒爆料：白宫已询问乌克兰官员，泽连斯基今天和特朗普会晤穿不穿西装】俄美领导人8月15日在美国阿拉斯加会晤后，乌克兰总统泽连斯基应邀于18日与美国总统特朗普在白宫举行会晤，多位欧洲领导人也宣布将陪同泽连斯基前往美国参加会晤。据两位知情人士向Axios透露，白宫已询问乌克兰官员，泽连斯基当天同特朗普会晤是否会穿西装。（环球网）
05:31:02|【泽连斯基指责俄军蓄意发动“示威”袭击】乌克兰方面18日通报称，当天已有至少10人在俄军袭击中死亡。乌总统泽连斯基就此发声，指责俄军在乌美领导人即将会晤之际对乌克兰发动“示威”袭击。与此同时俄方也表示，乌方对俄发动了袭击。俄联邦安全局18日通报称，该局阻止了一起乌克兰策划的针对克里米亚大桥的汽车炸弹恐怖袭击。俄国防部18日通报称，过去一夜间，俄军拦截和摧毁了23架乌克兰固定翼无人机。（央视新闻）
05:30:44|【道指开盘跌0.1%，标普500跌0.04%，纳指跌0.1%】诺和诺德涨5.9%，美国FDA批准将减肥药Wegovy用于肝病治疗。Terawulf涨12.6%，谷歌宣布将其在Terawulf中的持股比例从约8%提升至14%。 Soho House涨16.2%，MCR酒店牵头投资者拟以每股约9美元将其私有化。爱奇艺涨17.1%，重磅新作《生万物》近日开播，实现台网双爆。
05:06:33|高盛表示，对冲基金在美联储可能降息之前抢购美国股票。
04:31:10|美国8月纽约联储商业活动指数跌至-11.7。
04:13:54|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.03%，标普500期货跌0.15%，纳指期货跌0.21%。②欧洲股市指数齐跌：德国DAX30跌0.33%，法国CAC40跌0.74%，欧洲斯托克50跌0.56%，英国富时100跌0.02%。③美乌总统会谈在即，欧盟“组团”赴美。报道称，美国总统特朗普将于当地时间8月18日下午先与乌克兰总统泽连斯基会晤，随后与欧盟领导人讨论乌克兰议题。④鲍威尔将于北京时间8月22日22:00时演讲，市场押注9月降息大于或等于25bp概率约85%。⑤特斯拉英国租车价近乎腰斩，销量跳水倒逼40%渠道折扣。根据英国汽车制造商和贸易商协会(SMMT)最新数据显示，特斯拉7月在英销量同比骤降约60%，仅售出987辆。⑥特朗普与泽连斯基会谈前夕，欧洲基准荷兰近月天然气期货一度下跌2.4%至年内新低。⑦亚特兰大联储主席博斯蒂克称年内或降息一次，警告关税成本已传导至民生。他表示，消费者正承受更大压力，关税带来的成本已真实落地。⑧Dayforce美股盘前大涨近25%，此前消息人士称，私募股权公司Thoma Bravo正就收购人力资源管理软件提供商Dayforce进行谈判。
03:24:10|【欧洲军工股上涨 特朗普或削减对乌援助】在大盘普遍下挫之际，大多数欧洲军工股逆势上涨，此前欧洲领导人在特朗普与普京于阿拉斯加举行峰会后誓言将继续支持乌克兰。德国莱茵金属上涨3%，规模较小的Renk和亨索尔德（Hensoldt）分别上涨2.6%和2.2%。瑞典萨博（Saab）大涨3.8%，意大利莱昂纳多（Leonardo）上涨3.2%，英国的BAE系统公司上涨1.6%。Berenberg的Holger Schmieding在研究报告中表示：“欧洲将不得不为自身防务投入更多资金。特朗普似乎有意减少甚至终止美国对乌克兰的支持。”
03:19:55|【交易员改料英国央行年内按兵不动 押利率维持在4%】货币市场目前押注英国央行今年剩下时间将维持利率在4%不变，因通胀加速和经济更具韧性的迹象压缩了进一步放松政策的空间。交易员周一降低了对年内再次降息25个基点的押注，互换表明下调利率的概率不到50%。本月早些时候，降息曾被市场完全消化。
03:06:45|【美国：扩大钢铝关税清单措施于18日正式生效】当地时间18日，美国扩大钢铝关税范围的措施正式生效。此前，特朗普政府宣布扩大对钢铁和铝进口征收50%关税的范围，将数百种衍生产品纳入加征关税清单。据悉，美国进口相关产品主要来源地包括加拿大、墨西哥、巴西等。扩大的关税清单包括407种钢铁和铝衍生产品，这些产品将因所含钢铁和铝成分而被加征额外关税。多家媒体称，此举可能会对本已动荡的全球贸易造成冲击，美国制造业将面临生产成本不断攀升和关税压力的双重打击。由于国内供应不足，美国制造商严重依赖从巴西进口钢铁，特别是半成品板坯。有业内加工商指出，美国存在约500万吨板坯的结构性供给缺口，这个缺口不得不通过进口来填补。（央视财经）
02:57:47|【匈牙利称因乌袭击俄油供应中断】匈牙利外长西雅尔多今天（8月18日）在社交平台发帖称，“因乌克兰袭击了通往匈牙利的输油管道的一处变电站，俄罗斯对匈牙利的原油供应已经中断。”西雅尔多表示已与俄罗斯能源部副部长索罗金通话，俄方告知正在抢修遭袭的变电站，但尚不确定何时能恢复输油。俄罗斯从过境乌克兰的“友谊”输油管道南线向匈牙利和斯洛伐克输送石油。目前，斯洛伐克方面也证实通过“友谊”管道输送的石油暂停，但不清楚原因，只确认“因境外因素导致”。西雅尔多在帖文中指责“欧盟和乌克兰三年半来一直试图将匈牙利拖入俄乌冲突”，并强调“这不是我们的战争，匈牙利将继续保持中立”。西雅尔多还在帖文的最后“提醒乌克兰的决策者：来自匈牙利的电力正在为你们国家的供电发挥着至关重要的作用。”目前乌克兰对此尚无回应。
02:57:31|【格林美：与华电湖北分公司签署战略合作框架协议】格林美8月18日晚间公告，公司与中国华电集团有限公司湖北分公司（简称“华电湖北分公司”）共同签署了《全球范围共建低碳与零碳绿色产业园区战略合作框架协议》，双方将就全球范围低碳与零碳产业园区建设，以园区“绿电直连”为抓手，实施绿电溯源，展开多层面、多种类的“绿色+循环”模式合作。
01:00:53|欧元区6月未季调贸易帐 70亿欧元，预期130亿欧元，前值由162亿欧元修正为165亿欧元。 欧元区6月季调后贸易帐 28亿欧元，前值162亿欧元。
01:00:27|【欧洲领导人“组团”访美 特朗普要先和泽连斯基“单聊”】当地时间18日，美国总统特朗普将在白宫与乌克兰总统泽连斯基举行会晤。据欧洲方面消息，法国总统、德国总理、英国首相、意大利总理、欧洲联盟委员会主席、芬兰总统、北大西洋公约组织秘书长等将同访美国。白宫日程安排显示，特朗普将先和泽连斯基会谈，而后与到访的欧洲领导人举行集体会晤。（央视新闻）
00:49:10|【欧洲天然气价格跌至年内新低 市场关注俄罗斯能源供应前景】欧洲天然气价格跌至2025年以来的新低，美国总统唐纳德·特朗普与乌克兰总统沃洛迪米尔·泽连斯基即将会晤。基准天然气期货价格延续跌势，上周在特朗普与俄罗斯总统弗拉基米尔·普京会晤前夕市场跌幅明显。如果达成协议结束冲突 —— 尽管乌克兰可能不得不做出重大让步 —— 更多俄罗斯能源可能最终流入市场，全球供应或因此得到缓解。
00:41:23|【以军欲驱离加沙城百万居民 恐加深人道灾难】以色列军方17日宣布，将很快在加沙地带北部加沙城启动下一阶段军事行动。这可能涉及强制驱赶约100万巴勒斯坦人，引发当地民众恐慌与焦虑。以色列国防军总参谋长埃亚勒·扎米尔17日宣布了这一决定，称以军将部署陆、海、空力量，继续加强对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的打击，直至哈马斯彻底“溃败”。（央视新闻）
[2025-08-18]
23:58:53|美元指数刚刚触及98.00关口，最新报98.00，日内涨0.16%。
23:29:32|【美俄峰会未获得突破性进展 俄罗斯股指开盘下跌】俄罗斯股市周一在莫斯科交易所开盘下跌，俄罗斯MOEX指数、俄罗斯交易系统指数（RTS）跌现约2.2%，因投资者在上周五俄美总统于阿拉斯加会晤后选择获利了结。此次会晤并未带来突破性决定，但推动了双方就解决乌克兰冲突展开进一步对话。一个支撑因素是全球股市情绪改善以及油价企稳（布伦特原油期货徘徊在每桶66美元附近）。
23:21:27|【俄联邦安全局：挫败一起针对克里米亚大桥的恐怖袭击】当地时间8月18日，俄罗斯联邦安全局发布消息称，挫败了一起针对克里米亚大桥的恐怖袭击。俄联邦安全局称，在执法过程中发现了一辆来自乌克兰的载有炸弹的汽车，参与者目前已被拘捕。这是今年以来被挫败的第二起针对大桥的恐袭事件。（央视新闻）
22:38:29|【乌称哈尔科夫遭俄袭击5死18伤】乌克兰哈尔科夫市市长在社交平台通报称，哈尔科夫市今天（8月18日）遭俄军无人机袭击，截至目前已造成5人死亡、18人受伤。另据乌克兰国家紧急服务部门消息，俄军无人机对乌克兰南部敖德萨地区发动夜间袭击后，当地燃料和能源基础设施燃起大火。乌克兰空军称，俄军当地时间8月17日晚至今天凌晨向乌克兰发射4枚导弹和140架无人机。
22:10:51|AmeriVet Securities美国利率交易和策略主管Gregory Faranello：我们的感觉是，最终结果将取决于就业报告。如果数据疲软，我们将预计降息25个基点，并且不相信鲍威尔会反对。
21:55:47|【澳新银行：鲍威尔在杰克逊霍尔的表态可能更为谨慎】杰克逊霍尔研讨会是本周的焦点。澳新银行（ANZ）经济学家 Shwetha Sunilkumar 表示，去年美联储主席鲍威尔曾在会议上直言即将降息的理由，但今年鲍威尔可能不会如此直言不讳。Sunilkumar 补充说，鲍威尔可能会表示今年实施进一步宽松政策的可能性较大，但不会承诺具体时间，尤其是在上周公布的7月服务业和生产者物价数据强于预期后，通胀担忧有所加剧。她还指出，部分地区联储官员对于未来宽松的时间表已变得更加谨慎。该行的基准预期仍然认为，美联储将在9月会议上降息。
20:28:09|【泽连斯基抵美 称领土问题不能重蹈覆辙 】乌克兰总统泽连斯基17日晚抵达美国首都华盛顿后称在领土问题上不能重蹈覆辙，同时喊话美国总统特朗普，希望美国与乌克兰及欧洲一道形成“合力”，迫使俄罗斯实现“真正的和平”。泽连斯基在社交媒体上写道，乌克兰当年不应该放弃克里米亚，乌克兰1994年获得的所谓“安全保障”并未奏效，不能重蹈覆辙。
20:07:22|【泽连斯基与欧洲盟友急赴华盛顿 料恳请特朗普继续站在乌克兰一边】乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基和他的欧洲盟友将于周一抵达华盛顿，急切地想要了解唐纳德·特朗普在与弗拉基米尔·普京峰会上究竟做了什么承诺，并担心他会逼基辅做出令人难以接受的让步。特朗普将接待泽连斯基以及几位欧洲领导人，围绕他上周五在阿拉斯加州与普京会面时讨论的潜在和平协议进行条款磋商。据一位知情人士透露，预计美国将重点关注俄罗斯要求的领土让步，而基辅将寻求获得可能的安全保障。盟友们惶惶不安，他们几乎无力反击特朗普可能提出的要求，而乌克兰可能反对美方要求；而且他们怀疑普京是否真心希望和平。另一个挑战来自特朗普本人：他希望迅速达成和平协议，但并未明确实现这一目标的路径。另一些知情人士透露，特朗普在周末的电话会议上告诉各国领导人，他愿意让美国参与保障乌克兰安全。他还告诉盟友，他希望迅速达成协议，并将敦促乌克兰接受，目标是在一周内促成普京与泽连斯基的会晤。许多欧洲人认为这个时间表过于激进，因为仍有许多问题悬而未决。
19:49:59|现货黄金刚刚突破3350.00美元/盎司关口，最新报3350.02美元/盎司，日内涨0.42%；COMEX黄金期货主力最新报3394.70美元/盎司，日内涨0.36%。
19:49:18|【巴克莱：预计FOMC在9月降息问题上仍有分歧】巴克莱经济学家认为，美国联邦公开市场委员会(FOMC)在9月份降息问题上仍将存在分歧。“在我们看来，主要问题是FOMC委员是否认为风险平衡正从通胀转向充分就业目标。”这些经济学家在一份报告中称，委员沃勒、鲍曼和米兰很可能支持降息，而库克的言论暗示她可能支持9月份降息。美联储主席鲍威尔以及委员威廉斯、杰弗逊、巴尔和柯林斯可能会在9月份投票时统一阵营，他们的观点可能会决定结果。如果鲍威尔在杰克逊霍尔会议上重申他在7月份新闻发布会上的偏紧缩言论，那么对9月份降息的预期可能会降温。另一方面，如果拥有投票权的FOMC委员的沟通未能打消市场预期，这可能会让降息成为定局。
19:15:39|乌克兰地方当局称，俄罗斯夜间对哈尔科夫发动袭击，造成一名两岁男童死亡，至少15人受伤。
18:31:37|【“俄乌冲突以来，普京首次愿作妥协”】据新加坡《联合早报》网站8月18日报道，美国中东问题特使威特科夫17日说，俄罗斯总统普京在15日的美俄首脑峰会上表示愿意接受美国提议为乌克兰提供北约式共同防御的安全保障，也愿意就乌克兰的领土作出“一些妥协”。这是俄乌战争爆发以来，首次传出俄罗斯愿意在和平协议中纳入类似的乌克兰安全保障条款。不过，威特科夫说，特朗普和普京都没有触及是否允许乌克兰加入北约的问题。北约东扩可能纳入乌克兰一直是普京的红线，也是三年前引发俄乌战争的导火索。威特科夫17日告诉美国有线电视新闻网，俄方在15日的峰会上作出比以往更多的让步，现在必须以此为基础，为乌克兰争取到和平协议。（参考消息）
18:26:25|【江南化工等在湖北成立科技新公司】企查查APP显示，近日，湖北江南楚天科技有限公司成立，注册资本1亿元，经营范围包含：工程和技术研究和试验发展；机械电气设备制造等。企查查股权穿透显示，该公司由江南化工等共同持股。
18:22:15|A股船舶制造概念震荡走高，天海防务涨超9%，海兰信、江龙船艇、国瑞科技、亚光科技、亚星锚链等个股跟涨。
18:02:50|乌克兰报告称，俄罗斯弹道导弹袭击哈尔科夫造成11人受伤。
17:54:50|【占领加沙城行动前夕 以色列爆发大规模反战抗议活动】数十万以色列人周日走上街头，抗议总理内塔尼亚胡扩大在加沙地带军事行动，而非通过谈判结束战争以换取哈马斯释放最后一批人质的计划。组织者表示，当晚有多达50万人参加了在特拉维夫“人质广场”举行的重大集会。周日早些时候，在内塔尼亚胡表示结束战争的呼声会鼓舞哈马斯士气之际，警方与堵塞道路的示威者发生冲突，逮捕了至少30人，并向在耶路撒冷一处隧道口静坐抗议的人群使用了水炮。
17:20:55|【特朗普：泽连斯基若愿意几乎可以立即结束冲突 且乌克兰绝不能加入北约】特朗普发文表示：乌克兰总统泽连斯基若愿意，几乎可以立即结束与俄罗斯的冲突，否则他可以继续战斗。记住冲突是如何开始的。奥巴马政府当年（12 年前，未发一枪一弹！）对克里米亚问题的态度已无法改变，而且乌克兰绝不能加入北约。有些事情永远不会改变！！！
17:12:49|【特朗普政府连续发声 为美乌总统会晤“定调”】美国总统特朗普、国务卿鲁比奥、中东问题特使威特科夫17日就俄乌冲突问题连续发声，为即将举行的美乌总统会晤“定调”，释放出希望乌方在美俄总统会晤取得结果的框架内作出让步的信号。特朗普17日在社交媒体平台“真实社交”上转发了其支持者的一篇帖文。帖文称，“乌克兰必须自愿放弃领土给俄罗斯，否则冲突拖得越久，乌克兰人失去的土地就越多”。鲁比奥17日在接受美国福克斯新闻台、美国全国广播公司等媒体采访时称，特朗普政府决定不对俄罗斯实施新制裁，“我们现在要做的是结束冲突”，对俄施加新制裁并不能够迫使他们接受停火。他表示，只有俄乌双方都做出让步、有得有失，才能达成和平协议。（央视）
16:54:49|【中信证券：美股“降息交易”欲行又止，静待鲍威尔发言】中信证券研报表示，8月12日，美国7月CPI发布后美股发生的风格切换让市场回想起2024年7月11日美国2024年6月CPI发布后美股出现的“降息交易”。不过，8月14日，美国7月PPI大超预期，给原本已经启动的“降息交易”泼了一盆冷水，市场陷入了纠结。我们认为若鲍威尔在下周五在Jackson Hole全球央行年会上态度鸽派、“官宣”9月降息，美股市场“降息交易”的主线或能重新明确，届时2024年7月“降息交易”中对利率敏感的罗素2000、标普500房地产和纳指生物技术上涨的行情或将再度上演。
16:46:54|【鲍威尔本周将在杰克逊霍尔讲话 债券市场降息押注迎来关键时刻】债券交易员大举押注美联储势将降息，这一预期本周将面临关键时刻，因为美联储主席杰罗姆·鲍威尔将有机会对经济发表评论。美联储在怀俄明州杰克逊霍尔的年度聚会即将召开，鲍威尔将于周五讲话，这对美国国债市场至关重要。国债市场认为美联储下个月降息25个基点几乎已成定局，年底前至少还会再降息一次。近年来他曾利用这一机会发表一些影响市场的政策声明，而这一次意义可能颇为重大。交易员们相信，就业市场疲软为美联储主席采取更为温和的基调打开了大门，尽管意外火热的通胀数据让一些经济学家犹豫不决。目前，投资者预计他会避免颠覆对下个月降息的押注，同时可能提醒人们，官员们9月17日的政策决定将取决于会议召开前的数据报告，以确认劳动力市场正在降温和通胀受到控制。
16:21:32|现货黄金刚刚突破3340.00美元/盎司关口，最新报3340.06美元/盎司，日内涨0.12%；COMEX黄金期货主力最新报3385.20美元/盎司，日内涨0.08%。
15:57:21|【地缘政治紧张局势有望缓解 亚市早盘黄金走低】亚洲早盘金价小幅走低，受地缘政治紧张局势有望缓解的前景影响，这种情况通常会削弱该贵金属的避险吸引力。现货黄金下跌0.2%，报每盎司3,327.58美元。据几位欧洲官员透露，虽然美国总统特朗普和俄罗斯总统普京上周五会晤结束时未取得任何突破，但特朗普告诉欧洲领导人，他对向乌克兰提供美国安全保障持开放态度。特朗普说，普京已接受俄乌冲突的任何和平方案都需要包括西方军队在乌克兰的存在。
15:52:47|【中信建投：看好泛人形机器人在物流分拣场景率先应用 】中信建投研报表示，为实现物流分拣作业，泛人形机器人（非完全人形）需要具备多模态感知和端到端大模型能力。我们认为当前硬件端泛人形机器人已经达到物流场景商业化的门槛，但国产具身模型端距离真正落地仍有一定提升空间。从经济性来看，在2年收回成本的假设下，泛人形机器人的投入产出比与分拣工人已经持平。我们认为今年下半年泛人形机器人在物流场景会逐步从demo场景转向交付客户试用，等客户验证后明年有望迎来爆发增长。
15:39:50|【绿竹生物－Ｂ：LZ901不良反应发生率低于HZ/su疫苗】绿竹生物－Ｂ公告，与HZ/su疫苗(87.9%)相比，LZ901的不良反应发生率较低(41.1%)，且大多数报告的AE严重程度为轻度或中度。LZ901受试者中仅有一名报告了3级不良反应(0.7%)，而HZ/su疫苗的受试者中有九名(6.0%)。
14:08:49|【美联储9月降息的概率为84.6%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为15.4%，降息25个基点的概率为84.6%。美联储10月维持利率不变的概率为6%，累计降息25个基点的概率为42.4%，累计降息50个基点的概率为51.5%。
13:05:48|【欧盟及欧洲领导人与泽连斯基同赴美】据乌克兰媒体当地时间8月17日晚报道，乌克兰总统泽连斯基已动身飞往美国，准备于当地时间8月18日访问白宫，与美国总统特朗普会晤。欧盟委员会主席冯德莱恩及法国总统马克龙、德国总理默茨、英国首相斯塔默、意大利总理梅洛尼也将于同一天赴美。（CCTV国际时讯 ）
12:45:07|在乌克兰总统泽连斯基与美国总统特朗普举行和平谈判的几个小时前，俄罗斯向乌克兰城市发动了一波导弹袭击。（基辅独立报）
12:13:05|【威特科夫：美国不会将领土让步强加给基辅】美国总统特使威特科夫说，美国不会在与俄罗斯谈判框架内将可能的领土让步方面强加给乌克兰。威特科夫周日接受CNN采访时说：“如何与俄罗斯进行领土交换或达成协议，应该由乌克兰人自己决定。这就是为什么泽连斯基和他的欧洲伙伴们将在周一到白宫直接讨论的原因”。威特科夫表示，美国只是扮演一个调停人的角色，“我们作为调停人，总统是调停人，一直在寻找解决危机的方法”。
12:03:59|【降息预期升温 美债长短端利差走阔】近日，受经济数据走弱、美联储降息预期升温等影响，美债收益率震荡下行。其中，对货币政策变化更为敏感的短期美债收益率下行幅度较大，美债收益率曲线也因期限利差走阔而“陡峭化”。分析人士认为，当前市场对美联储9月降息的预期较为充分，但通胀前景仍有较多不确定性，预计经济数据变化导致的降息预期波动仍是影响美债收益率走势的重要因素。（上证报）
11:28:19|【普京向多国领导人通报俄美元首会晤情况】当地时间17日，克里姆林宫新闻局发布消息称，俄罗斯总统普京当天先后与白俄罗斯总统卢卡申科、哈萨克斯坦总统托卡耶夫、乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫通电话，通报了他与美国总统特朗普在阿拉斯加会晤的情况。卢卡申科对为和平解决乌克兰危机所采取的措施表示欢迎。托卡耶夫对成功举行如此重要的会晤表示祝贺，此次会谈旨在长期解决乌克兰危机。米尔济约耶夫高度赞赏俄美最高层对话的积极势头，并强调和平解决乌克兰问题的重要性。（央视新闻）
09:19:22|【胡塞高超音速导弹再袭以色列机场】当地时间8月17日晚，北京时间今天（8月18日）凌晨，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表视频声明称，胡塞武装当天使用一枚“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹，对位于以色列特拉维夫以南的本-古里安国际机场实施了打击，以回应以色列在巴勒斯坦加沙地带持续的军事行动以及对也门的袭击。（CCTV国际时讯）
07:29:09|【以军说拦截一枚来自也门的导弹】以色列国防军17日下午发表声明说，以军拦截了一枚来自也门的导弹。据《以色列时报》报道，尚无人员伤亡报告。（新华社）
07:17:25|【美特使称普京已同意乌克兰获“类北约第五条款”安全保障】当地时间8月17日，美国中东问题特使威特科夫表示，美俄领导人15日会晤取得的重大进展促使美国总统特朗普放弃了俄乌立即停火的诉求，转而致力于推进一项更广泛的和平协议。 威特科夫当天在接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时表示：“我们致力于尽快达成一项永久结束战斗的和平协议。比停火更快。”“我们解决了所有在停火期间必须讨论和商定的问题。” 威特科夫还表示，俄罗斯已在涉及五个乌克兰地区的问题上作出“一些让步”。他说，俄罗斯总统普京已同意在未来和平协议中纳入一项“类北约第五条款”的安全保障条款，即若乌克兰遭到攻击，将被视为对所有保障国的攻击。（央视新闻）
07:07:46|【以军称拦截胡塞武装导弹 以多地及耶路撒冷拉响警报】当地时间17日，以色列国防军称，不久前，也门胡塞武装向以色列发射了一枚弹道导弹，该导弹被以军防空系统拦截。目前尚无导弹坠落或人员伤亡的报告。以色列中部和耶路撒冷地区拉响了警报。（央视新闻）
05:53:12|以色列国防部长：对胡塞武装实施空中和海上封锁。
05:21:17|以色列国防军：一枚从也门发射的导弹被拦截。
05:19:12|耶路撒冷响起空袭警报声。
05:17:23|特朗普：在俄罗斯问题上取得了重大进展。敬请期待！
05:17:10|美国中东问题特使威特科夫：美国和俄罗斯就乌克兰的安全保障问题达成一致。
03:57:16|【以军称将启动“基甸战车”行动下一阶段 加大加沙城军事行动力度】当地时间17日下午，以色列国防军总参谋长扎米尔在一份声明中表示，以军将启动“基甸战车”军事行动的下一阶段，并将继续加大对加沙地带北部加沙城内巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的军事行动力度。声明称，“基甸战车”行动本阶段的目标已经达成，以军将继续在加沙地带开展行动。
00:55:19|【俄罗斯符拉迪沃斯托克一船只起火 是否有人员伤亡尚不清楚】当地时间8月17日，俄罗斯符拉迪沃斯托克哈桑斯基区一艘船起火。现场图片显示，人们跳入水中躲避火灾。目前起火原因和是否有人员伤亡尚不清楚。
00:19:45|【陈茂波：年内公布香港发展国际黄金交易中心方案】香港特区政府财政司司长陈茂波今日（17日）表示，去年施政报告提出建设大宗商品交易生态圈，相关工作正稳步推进。特区政府已成立专责小组，检视与黄金金融交易相关的各个范畴，推动香港发展成为国际黄金交易中心，包括支持实体的黄金交割，将在年内公布有关方案。（大湾区之声）
[2025-08-17]
22:28:52|【将瑞典作为典范 欧盟鼓励民众投资资本市场】欧盟希望通过鼓励民众投资资本市场，释放数万亿欧元的家庭储蓄，并将瑞典视为实现这一目标的典范。作为 “储蓄与投资联盟” 计划的一部分，欧盟预计将在本季度详细阐述其调动公民银行存款资金的方案。该计划旨在通过简化民众投资流程，增加家庭财富，并提高企业的融资渠道。分析人士表示，这可能会推动更多国家采用瑞典式的银行账户模式，让人们能轻松地将储蓄投资于股票。在瑞典这个约有1000万人口的国家，数十年的政策制定使得股票投资几乎成了一项“全民运动”。根据欧洲储蓄研究所今年的一份报告，瑞典家庭将超过一半的储蓄用于投资股票，这一比例是欧元区平均水平的两倍多。
22:09:55|【以军称袭击也门萨那一处能源设施】以色列国防军当地时间17日上午发布消息，确认以军当天早些时候袭击也门萨那一处能源基础设施，称以军从距离以色列本土2000公里、“深入也门腹地”的位置发动袭击，目的是回应胡塞武装对以色列及其公民的反复袭击。17日稍早前，也门萨那一座发电厂附近传出爆炸声。当地电力公司负责人表示，袭击导致临时停电。（央视新闻）
21:08:54|【美联储降息预期吸引资金回流 近一周90亿美元资金回流美股基金】受美联储可能在9月降息25个基点重启货币政策宽松周期的预期提振，华尔街主要股指连续第二周上涨。虽然美国总统特朗普的关税政策可能会增加价格压力，最近美国劳动力市场的疲软使投资者对下个月货币政策转向燃起希望。 资金流向显示，过去一周有近90亿美元资金回流美股基金，但美银最新发布的机构调查显示，估值成为了基金经理担忧市场调整的重要因素。 （第一财经）
17:49:31|【蔬菜批发价格一个月上涨近4成 美国8月消费者信心指数显著下滑】美国关税政策导致美国消费者对通胀的担忧加剧。美国密歇根大学16日公布的报告显示，8月的美国密歇根大学消费者信心指数呈现下滑，美国消费者对于美国未来通胀的预期升高，消费信心“正在恶化”。消费支出约占美国经济活动的三分之二。悲观的消费者情绪会抑制支出水平、从而影响经济复苏，乐观的消费者情绪则有助于未来经济。美国密歇根大学调查公布的消费者信心指数衡量美国消费者对整体经济状况和自身财务状况的乐观或悲观程度，数值越高则越积极，越低则越消极。数据证实消费者的担忧并非空穴来风。美国劳工部14日公布，美国7月份生产者价格指数（PPI）显著上涨，涨幅超出市场预期，显示美国产业链上游面临新一轮通胀压力。劳工部数据显示，美国蔬菜批发价格的涨幅惊人，6月至7月，新鲜蔬菜和干蔬菜批发价格大幅上涨38.9%，为2022年3月以来的最大涨幅。根据美国农业部1月份发布的数据，美国超过三分之一的新鲜蔬菜依赖进口，业内人士认为蔬菜批发价格大涨与美国关税政策有很大的关系。
17:46:01|【ChatGPT 负责人坦言：GPT-5 仍有“幻觉”问题，建议用户核对答案】尽管 ChatGPT 已经推出了新的 GPT-5 模型，但其仍然存在出错的可能性。OpenAI 的一位高级高管本周再次强调了这一点。OpenAI ChatGPT 负责人尼克・特利（Nick Turley）在接受采访时指出：“在可靠性方面，可靠和完全可靠之间存在很大的不连续性。”他进一步解释道：“除非我们能够证明在所有领域，而不仅仅是某些领域，ChatGPT 比人类专家更可靠，否则我们会继续建议你仔细核对答案。”
17:35:16|【中国增持美国国债】据证券时报，当地时间8月15日，美国财政部官网发布的6月国际资本流动报告显示，截至今年6月，外国投资者持有美国国债总额达到9.1277万亿美元，较上月增加802亿美元。其中，中国持有美国国债规模7564亿美元，较上月增持1亿美元，为今年3月以来首次增持美国国债。
07:28:49|【花旗银行德克・威勒：欧洲商业周期转向，超配美股，看跌美元】在“2025资产管理年会”上，花旗全球宏观和资产配置研究主管德克・威勒（Dirk Willer）就今年下半年全球主要市场的投资观点进行了分享。德克・威勒首先概述了花旗对各类资产的配置观点：超配股票（尤其美国，一定程度上包括欧洲）、低配英国股票；对政府债券持中性态度，超配新兴市场债券、低配日本国债；低配欧洲和美国的投资级信贷；对大宗商品持中性态度；做空美元，做多欧元及部分新兴市场货币。在股票市场方面，德克・威勒指出 “美国例外论” 已明显回归，这一点从其相对欧洲及全球其他地区的表现中可清晰看出，而核心驱动力是人工智能交易的回归 —— 科技板块的表现引领美国市场，成为关键支撑。（21资管）
00:10:07|【美联储官员Daly称今年降息两次是较为合理的预测】旧金山联储行长Mary Daly重申，尽管美联储在9月的会议上可能不需要大幅降息，但她仍然认为今年降息两次是合适的。“根据经济状况，采取一系列更加渐进的举措——我认为这是合适的做法，”Daly在接受Fox Business采访时表示。“当然，我们会等待数据，也许会少一些，也许会多一些，但我认为最终降息两次仍是比较合理的预测，”Daly补充道。Daly周四在接受《华尔街日报》采访时表示，今年两次降息可能是合适的，她认为美联储9月会议上没有必要降息50个基点。注：芝加哥联储行长称希望看到更多通胀压力减缓的迹象。
[2025-08-16]
19:18:34|【紫光股份：与生态伙伴紧密合作推进全栈液冷技术的应用和落地部署】紫光股份在互动平台上表示，公司与业界生态伙伴紧密合作，推进全栈液冷技术的应用和落地部署，通过冷板式与浸没式技术路线的双重布局，满足数据中心多元化需求。目前，公司已陆续推出全冷板液冷服务器、冷板式及浸没式交换机、液冷整机柜等创新型产品以及箱式浸没液冷、相变浸没式液冷、G-Flow油类浸没液冷解决方案，从设计到实施的全方位产品支持，并提供全生命周期管理的一站式服务。
19:03:26|特朗普：与普京基本达成共识，俄乌冲突将以领土交换、美对乌提供某种形式的安全保障作为结束方式。
19:01:14|【中国已构建全球最系统完备的碳减排顶层设计和政策体系】记者昨天从国家发展改革委了解到，碳达峰碳中和重大宣示提出5周年重要成果在2025年全国生态日主场活动上发布。相关负责人表示，最近五年来，各地区各部门协同推进降碳、减污、扩绿、增长，加快经济社会发展全面绿色转型。（央视新闻）
15:17:29|美联储戴利：为避免落后，必须先行一步。
15:17:26|美联储戴利：政策利率有重新调整的空间。
15:16:57|美联储戴利：今年两次降息仍然是一个不错的预测。
15:16:17|美联储戴利：经济增长放缓，但并非陷入低迷。
15:16:03|这是自2021年6月以来俄美领导人首次面对面会晤，也是自2015年9月以来俄总统首次踏上美国领土。（新华社）
15:14:26|美联储戴利：今年有理由进行几次降息，次数可能多也可能少。
15:14:12|美联储戴利：美联储官员必须在通胀和工党目标之间取得平衡。
15:13:03|【普京特朗普未达成协议】美国总统特朗普在与俄罗斯总统普京举行的联合新闻发布会上表示，双方取得了巨大进展，在很多问题上达成一致，遗留待解的问题很少，但其中一个问题很重要，双方并未达成任何协议。他稍晚会致电乌克兰总统泽连斯基和北约国家领导人以及一些他认为合适的人，通报会晤情况。特朗普称希望美俄双方在未来能有良好且富有成效的会晤，预计将很快再次与普京会晤。普京表示下一次会晤可能是在莫斯科。 （CCTV国际时讯）
14:57:36|【美国公司债利差降至27年低点 投资者赶在美联储预期降息前锁定收益率】随着投资者因猜测美联储将于下个月重启降息而纷纷锁定现在还较高的收益率，一项衡量美国公司债券估值的关键指标飙升至二十多年来的最高水平。根据彭博指数，相较于持有美国国债，投资者持有投资级公司债券所获得的额外收益率周五收窄至仅73个基点，为1998以来最低。高收益率债券利差收窄2个基点至279个基点。这一下跌表明，尽管经济放缓和贸易战给企业带来风险，但随着投资者转向锁定当前利率，这些公司债券价格变得异常昂贵。近期发布的经济数据显示通胀基本符合预期且劳动力市场走弱后，债券交易员押注美联储将很快降息，一些人预计降息50基点的可能性上升。
14:55:57|普京：阿拉斯加是俄罗斯和美国共同历史的一部分。
13:47:01|SPDR黄金信托基金报告称，截至8月15日，其持仓量增加0.42%，即4.01吨，至965.36吨。
12:51:59|【纽约期金本周跌超2.1%，期银跌约1.4%】周五（8月15日）纽约尾盘，现货黄金涨0.04%，报3336.74美元/盎司，本周累计下跌1.79%，8月11日显著下挫，8月12-15日持续低位窄幅震荡。COMEX黄金期货跌0.03%，报3382.20美元/盎司，本周累跌2.16%（8月8日收盘以来累计下跌3.14%）。费城金银指数收涨0.90%，报231.43点，本周累涨0.49%。
12:19:06|【美元指数15日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.41%，在汇市尾市收于97.853。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1703美元，高于前一交易日的1.1642美元；1英镑兑换1.3554美元，高于前一交易日的1.3533美元。1美元兑换147.21日元，低于前一交易日的147.88日元；1美元兑换0.8062瑞士法郎，低于前一交易日的0.8085瑞士法郎；1美元兑换1.3813加元，低于前一交易日的1.3814加元；1美元兑换9.5524瑞典克朗，低于前一交易日的9.5888瑞典克朗。
12:17:41|【美股光伏股普遍收涨】周五（8月15日），Sunrun收涨32.82%，Array涨25.33%，FTC Solar、SolarEdge、Shoals、第一太阳能、Solarmax涨17.75%-10.87%，太阳能ETF（Invesco Solar ETF）收涨8.8%创2024年5月份以来最佳单日表现，光伏逆变器供应商Enphase Energy张8.13%，大全新能源ADR涨8.04%，阿特斯太阳能ADR涨7.45%，晶科能源ADR涨6.54%，虎虎科技ADR涨0.75%表现靠后，瑞能新能源则收跌1.05%，Onto跌2.80%。
11:43:04|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至8月12日当周，日元净多头头寸为74234份合约，瑞郎净空头头寸为-28043份合约，英镑净空头头寸为-39093份合约，欧元净多头头寸为115431份合约。
11:31:21|美国商品期货交易委员会（CFTC）：8月12日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸下降7,585手合约，至154,226手合约。
11:05:44|市场资讯：若普京拒绝停火，美国考虑制裁俄罗斯石油公司和卢克石油公司。
10:13:24|乌克兰军事情报部门称，俄罗斯正准备进行核动力巡航导弹试验。
08:59:57|【俄美特勤部门正就普京与特朗普会晤进行安全磋商】据报道，美国特勤部门与俄罗斯总统普京的安保团队正在阿拉斯加举行安全磋商，为即将举行的美俄领导人会晤做准备。 报道称，“一项前所未有的安保行动”正在安克雷奇开展，美国特勤局与俄罗斯总统警卫团队正就此次关键会晤的安保问题进行全方位协调，所涉细节包括谈判室门口的特工人数、候会室的空间大小等等。 据称，目前已有数百名安保人员抵达安克雷奇，护送车队所用的越野车也已通过军用运输机运抵该地。
08:55:35|美国圣路易斯联储GDP模型预计，美国2025年三季度经济增速为-0.3%。
08:36:08|特朗普谈与普京会面：不知怎样才算峰会取得成功。
08:35:53|特朗普谈与普京会面：希望看到停火，如果今天无法实现停火，我不会满意。
08:35:23|美国总统特朗普发文：我正在前往阿拉斯加的路上！
08:29:11|据航班追踪网站FlightRadar24显示，俄罗斯总统普京专机进入美国领空。
08:23:18|【10/30年期德债收益率周五涨约8个基点，长端德债收益率本周涨超14个基点】周五（8月15日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨7.9个基点，报2.791%，本周累计上涨9.8个基点，整体出现两波上涨行情，8月14日跌至低点2.654%之后，持续、平滑地上涨。两年期德债收益率涨2.8个基点，报1.973%，本周累涨1.8个基点，8月14日美国PPI批发通胀数据发布前跌至1.918%，随后持续反弹；30年期德债收益率涨8.2个基点，报3.350%，本周累涨14.3个基点。2/10年期德债收益率利差涨4.858个基点，报+81.247个基点，本周累涨8.168个基点。
08:12:09|特朗普：如果与普京的会面进展不顺利，“我会选择离开”。
08:08:12|【俄美元首峰会代表团成员名单公布】阿拉斯加俄美总统普京和特朗普峰会双方代表团成员包括两国外长和财长。俄罗斯卫星通讯社披露代表团完整成员名单。参加会谈的俄罗斯代表团成员： 外交部长谢尔盖·拉夫罗夫 总统助理尤里·乌沙科夫 国防部长安德烈·别洛乌索夫 财政部长安东·西卢安诺夫 总统特别代表基里尔·德米特里耶夫 参加即将到来的峰会的美国代表团核心成员也是五名高级官员： 国务卿马尔科·鲁比奥 财政部长斯科特·贝森特 商务部长霍华德·卢特尼克 中央情报局局长约翰·拉特克利夫 特使史蒂文·威特科夫 据白宫记者团消息，美国代表团共有16人。美国国防部长皮特·赫格塞思一开始并未列入参加谈判的短名单内，但他于周五赶赴了即将举行峰会的阿拉斯加军事基地。
08:06:54|美国10年期国债收益率升至4.32%，为8月以来最高水平。美国10年国债收益率
07:29:56|【芝加哥联储行长称希望看到更多通胀压力减缓的迹象】芝加哥联储行长Austan Goolsbee表示，他希望至少再看到一份通胀报告，以确保顽固的价格压力没有回升。“有些表现不一，”Goolsbee周五接受采访时谈到近期通胀数据时说。“我感觉我们至少还需要再看一份报告，来判断我们是否仍处于黄金之路上。”Goolsbee重申了他本周早些时候的观点，称对周二公布的7月CPI报告中服务业高通胀表示担忧。但他也表示，不应对单月数据反应过度，包括周五公布的数据显示7月进口价格攀升。
07:22:48|市场消息：俄罗斯特使德米特里耶夫称，普京与特朗普会谈前气氛“剑拔弩张”。
07:14:26|【佩斯科夫：特朗普将迎接普京 俄美经济合作项目被纳入谈判议程】当地时间15日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫称，俄罗斯总统普京的专机将于当地时间8月15日上午11时（北京时间8月16日凌晨3时）准时降落在美国阿拉斯加州。佩斯科夫称，特朗普将迎接普京。佩斯科夫表示，作为双边关系中敏感问题的俄美经济合作项目将被纳入普京与特朗普的谈判议程。俄罗斯总统普京和美国总统特朗普定于当地时间8月15日在美国阿拉斯加州安克雷奇举行会晤，这将是俄美领导人2021年6月以来的首次面对面会晤。据目前已知会晤安排，两国元首将首先举行一对一会晤。随后，双方代表团将继续进行会谈，并同时进行工作午餐。
07:10:40|克里姆林宫表示，如果要举行后续三方会议，阿拉斯加会谈必须取得成果。
07:04:18|【美俄元首会晤在即 泽连斯基再称反对“领土换和平”】当地时间15日上午，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普将在美国阿拉斯加州举行会晤。自美俄总统会晤消息公布以来，乌克兰总统泽连斯基密集同十多位外国领导人通电话。泽连斯基强调，乌克兰需要“明确的安全保障”，反对“用乌克兰领土交换和平”，坚称乌方不会从顿巴斯地区撤军。
06:55:10|市场消息：俄罗斯卢克石油公司（LUKOIL PJSC）位于伏尔加格勒的主要炼油厂在遭遇乌克兰袭击后已停止接收石油。
06:53:49|阿拉斯加峰会前夕，乌克兰主权美元债券价格上涨；2036年到期债券价格涨至3月以来最高水平。
06:47:04|美国银行：7月份FOMC会议纪要表明，美联储可能会在未来购买大约2万亿美元短期美国国债（T-bills，4-52周），从而压低资产负债表中所持资产的久期。
06:34:27|市场消息：黎巴嫩总理称真主党领导人的最新声明带有“隐晦的内战威胁”，并称其“不可接受”。
06:25:25|道指完全回吐早间逾290点涨幅。
06:08:46|美国密歇根大学消费者信心调查负责人Joanne Hsu：消费者继续预期未来通胀和失业率都会恶化。消费者在采访中表示，他们对当前高物价的担忧在夏季初有所减弱后，本月又重新抬头。
06:04:31|彭博美元即期指数在密歇根大学数据发布后跌至日内低点。
06:03:57|美股周五早间，金融科技企业Nu Holdings(NU)股价大涨14.7%，此前该公司公布第二季度营收达37亿美元，客户规模扩大至近1.23亿。该公司实现净利润6.37亿美元，较两年前增长近两倍。
06:00:38|美国8月密歇根大学消费者信心指数初值 58.6，预期62，前值61.7。 美国6月商业库存月率 0.2%，预期0.20%，前值0.00%。 美国8月一年期通胀率预期初值 4.9%，预期4.4%，前值4.50%。
05:58:19|法国30年期国债收益率上涨10个基点至4.32%，为2011年以来最高水平。
05:40:58|【古尔斯比：关税及通胀可能迫使美联储调整政策】古尔斯比不认同部分经济学家关于忽略关税引发的短期价格波动的主张，他警告称“这种观点令我感到不安，”并表示，如果关税持续数月推高通胀，美联储或将被迫调整政策。
05:40:18|美国30年期国债收益率比5年期收益率高出109个基点，为2021年以来最阔水平。
05:39:57|英国10年期国债收益率：当日上涨逾6个基点至4.708%，为6月2日以来的最高水平。
05:38:43|【古尔斯比：特朗普关税既助长通胀又抑制增长】芝加哥联储行长奥斯坦·古尔斯比在周五的讲话中将特朗普关税政策称为“滞胀性冲击”——称其既可能推高物价，又会抑制增长，这种恶性组合，将使美联储平衡通胀与就业的双重使命变得更加艰难。
05:38:09|【上海低空产业基金年内将成立】上海低空经济产业发展有限公司技术副总监巢智博8月15日在“创见·未来”品牌沙龙上表示，上海低空经济产业发展有限公司（简称“上海低空公司”）将在今年重点建设低空产业创新生态圈，其中，拟成立的上海低空产业基金将主导项目投资。同时，引导科研机构设立项目公司，开展技术攻关、成果转化，鼓励优质初创企业入驻孵化器，赋能其产品化、商业化。另外，上海低空标准体系将建立起来，由上海低空公司作为发起单位，牵头设立上海市低空经济产业标准化技术委员会（筹）、低空经济标准创新联合体（筹），推动率先形成上海低空标准，健全安全机制，通过地方标准推动产业标准向国家标准发展。
05:36:31|芝加哥联储行长古尔斯比警告：美国关税政策或阻碍抗通胀进程。
05:26:04|【特朗普：即将征收半导体关税 可能高达300%】美国总统特朗普表示，他将在未来两周内对半导体征收关税，这是他准备大幅扩大关税制度的最新迹象。特朗普周五在飞往阿拉斯加与俄罗斯总统普京举行峰会的途中在空军一号上对记者说：“我将在下周和下下周确定钢铁和芯片的关税，我想说的是芯片和半导体，我们将在下周或几周后的某个时候确定。”目前尚不清楚特朗普是否在钢铁关税问题上说错了。他已经在6月份将钢铁和铝的进口关税提高到50%。总统一再承诺，将在几周内对芯片和药品征收关税，但尚未作出正式宣布。此外，特朗普还暗示对进口半导体征收的关税可能会更高，特朗普表示：“我打算设定的税率可能是200%，又或许是300%？”
05:25:09|【全球首个！人形机器人自主AI运行5V5足球赛在京开赛】8月15日，全球首个人形机器人运动会在国家速滑馆（冰丝带）正式开赛，足球赛项共吸引14个国家的18支国际顶尖队伍参加，其中全程自主AI运行5V5足球赛在全球范围内尚属首次，所有参赛机器人在赛场上均进行自主决策，在无人工干预下同场对抗。（央视新闻）
05:07:21|【美联储主席候选人萨默林：若10年期国债收益率上升 则需停止降息】经济学家马克·萨默林被视为可能出任美联储主席的人选，他表示，政策制定者应在下个月大幅降息，但也警告称，如果较长期国债收益率上升，就必须停止降息。“当前市场或经济中最疲弱的部分是住房市场，因此你不能让长期利率上升，” 萨默林在接受采访时表示。萨默林是咨询公司Evenflow Macro的负责人。“这就是当前的限制条件。”萨默林谈到的是去年出现的一种情形：美联储在去年9月将基准利率下调了50个基点，随后又降息两次，即便10年期国债收益率持续上升。较长期国债收益率的上升又推高了将其作为参考的抵押贷款利率。萨默林表示，目前在下次美联储会议上进行50个基点的降息是有空间的，并指出短端国债收益率曲线显示出相关信号。尽管目前美联储的基准隔夜利率目标区间为4.25%至4.5%，但6个月期国库券收益率仅为3.94%。
05:06:46|【特朗普提名的美联储理事Miran：通胀已得到控制 通胀降温酝酿中】白宫经济顾问委员会主席Stephen Miran周五接受采访时表示，通胀“得到控制”，通胀降温正在酝酿中。自总统唐纳德·特朗普上任以来，通货膨胀率一直保持在1.9%的步伐，“正好处于理想水平”。Miran获特朗普提名出任美联储理事，填补一个将于明年1月任期届满的空缺。在提名尚未确认期间，他拒绝就利率前景发表评论。Miran表示，消费者尚未看到关税带来实质性上涨，其他国家将承担相关成本。
05:03:51|泽连斯基宣布向乌克兰东部增派部队，以阻止俄罗斯的攻势。
05:01:31|Nymex美原油期货主力刚刚跌破63.00美元/桶关口，最新报62.98美元/桶，日内跌1.53%。
05:00:47|特朗普表示，对进口半导体的税率可能会更高。“我设定的税率将会是 200%、300%？”
05:00:22|夜盘期货开盘，棕榈油、焦煤涨逾1%，热卷、纸浆等上涨；纯碱、甲醇等下跌。
04:54:25|【特朗普重申对俄制裁威胁】美国总统特朗普在前往阿拉斯加州会晤俄罗斯总统普京前，重申他早些时候的威胁，即如果俄罗斯没有表现出认真讨论结束乌克兰冲突的意愿，美国将实施“严重影响经济”的制裁。特朗普称：“经济上很严重。这将是非常严重的。”“我这么做不是为了健康……我想关注我们的国家，但我这么做是为了拯救很多人的生命。”“是的，非常严重。”（英国卫报）
04:46:13|美联储古尔斯比：如果在9月或秋季晚些时候我们得到迹象表明我们并未陷入通胀螺旋，我们就可以降息。
04:45:58|【美国零售销售全面增长 上月数据遭上修】受汽车销售和大型在线促销活动的推动，美国7月份零售销售全面增长，这表明消费者近几个月加大了支出。周五公布的数据显示，未经通胀调整的零售销售月率增长0.5%，6月份的增幅上修为0.9%。不包括汽车部门在内，零售销售增长0.3%。13个类别中有9个类别录得增长，其中以3月以来最大的汽车销售增幅为首。在线零售商和百货商店的销售增长，可能是受到亚马逊公司延长黄金会员日、沃尔玛公司为期一周的“特价”活动以及Target公司类似促销等活动的推动。周五的报告暗示，今年下半年消费者支出有了一个好得多的开端，此前六个月，围绕特朗普政策（其中主要是关税政策）的不确定性打击了市场情绪，让许多消费者持观望态度。
04:45:18|美联储古尔斯比：经济仍有许多优势可言。
04:44:33|美国银行分析称：“美元在美联储降息前的贬值幅度更为剧烈，且看跌走势会在降息后持续三个月之久。”
04:44:17|【美银称今年降息背景与2007年雷同】美银在研报中表示：“如果美联储在2025年降息，此举很可能发生在同比通胀上升的背景下。这种情况虽有可能，但在历史上实属罕见。上次出现这种情况是在2007年下半年至2008年上半年。在同比通胀上升时实施降息会压低美国的实际政策利率，导致美元走弱——这与2007年的历史案例如出一辙。”
04:43:27|美联储古尔斯比：需要弄清楚价格涨幅中哪些部分可以忽略，哪些部分需要作出应对。无需永远维持当前利率水平。
04:43:19|美联储古尔斯比：如果后续通胀报告能像之前的那样，那么将利率调整至合适水平完全没问题。
04:43:10|【智元全系列产品即将上线】据智元机器人消息，8月18日，智元全系列产品即将上线智元、京东商城。
04:39:59|在数据公布后，美国国债收益率上涨，10年期国债收益率涨0.9个基点，报4.302%。
04:39:44|【特朗普与普京会晤前再发威胁】美国总统特朗普今天（8月15日）在飞往阿拉斯加安克雷奇的专机上对媒体谈及即将与俄罗斯总统普京举行的会晤，称“乌克兰必须决定领土问题”。在谈及安全保障问题时，特朗普称可能与欧洲合作。他还重申，如果俄罗斯不结束战争，将面临“严重后果”。（CCTV国际时讯）
04:34:15|交易员削减对美联储降息的押注，仍预计9月会降息，2025年晚些时候还会有一次降息 。
04:32:47|美国8月纽约联储制造业指数录得11.9，为2024年11月以来新高。美国7月进口物价指数月率录得0.4%，为2024年4月以来最大增幅。
04:32:15|数据公布后，美元指数缩减跌幅，最新下跌0.19%，报97.99。美元/日元下跌0.37%，报147.225 ；英镑上涨0.16%，至1.3550美元。
04:31:42|7月零售销售数据公布后，标准普尔500指数期货小幅扩大涨幅。
04:30:38|美国8月纽约联储制造业指数 11.9，预期0，前值5.5。
04:30:12|美国7月零售销售环比增长0.5%，预估为+0.6%。
04:29:46|特朗普：乌克兰希望谈判。
04:12:29|美联储理事提名人米兰：随着时间的推移，其他国家将承担起关税成本。
04:12:10|【美国情报部门警告乌克兰“爱国者”防空系统面临新的挑战】美国国防情报局（DIA）报告称，具有机动轨迹和诱饵的增强型俄罗斯弹道导弹正在降低乌克兰“爱国者”防空系统的有效性。俄罗斯导弹现在可以改变弹道和机动调整，而不是遵循标准的弹道路径。此外，一些导弹配备了电子对抗措施，使“爱国者”系统更难跟踪和拦截它们，其中包括伊斯坎德尔-M和KN-23导弹，这两种导弹是俄罗斯打击乌克兰时最常用的导弹。6月28日，在俄罗斯发射的七枚导弹中，乌克兰武装部队只击落了一枚。7月9日最大规模的袭击包括13枚导弹，乌克兰军队只击落或压制了7枚。
04:11:38|美联储理事提名人米兰：通胀表现一直很好。
04:11:04|【青海：拟严禁为销售人工虫草办理采集证】青海省林业和草原局就《关于进一步优化青海省冬虫夏草采集出售管理的通知（征求意见稿）》公开征求意见。征求意见稿提出，各县林草局严禁为销售人工培育的虫草办理采集证；对于既销售野生冬虫夏草，又销售人工培育虫草的经销商，要加强出售冬虫夏草行政许可事项的监管频次。征求意见稿称，严格规范采集证发放。国家重点保护野生植物采集证第二联不再下发至村委会，由各县林草局统一保管，便于公安机关调档核查和收购冬虫夏草的单位交易使用，采集证第一联、第三联分别由省林草局和市州林草局存档。
04:10:36|美联储理事提名人米兰：通胀回落的迹象很多。拒绝就降息事宜发表评论，因为提名事宜尚未确定。
04:10:21|市场消息：基辅响起空袭警报。
04:09:43|【小布什政府时期的经济顾问：因曲线倒挂 支持降息50个基点】经济学家Marc Sumerlin在接受彭博电视采访时表示，美联储联邦基金利率“过高”，由于收益率曲线倒挂，降息50个基点是行得通的。“你知道你可以以这样的幅度降息，而不会产生负面影响，”他说。Sumerlin补充说，住房对美国经济而言，是市场中最薄弱的部分。他指出，他并不认为美联储的人员规模存在问题，但员工的“设置完全错误”。他补充说，这里的问题是“冗余”。Sumerlin是小布什政府时期的官员，据报道他在美联储主席人选的考虑之列。
03:28:50|【调查显示：多数经济学家预计美联储将在9月降息 今年还将再降息一次】路透调查的多数经济学家预计，美联储将在9月进行今年的首次降息，随后可能在年底前再降一次，这是基准预测。目前市场对美国经济健康状况的担忧日益加剧。在110名受访者中，有67人（61%）预计美联储将在9月将基准利率下调25个基点，至4.0% - 4.25%，为今年首次下调，高于7月份调查时的53%，其中一人预计加息50个基点。其余42位表示，美联储将再次维持利率不变。超过60%的受访者（110人中有68人）预计今年会有一到两次降息，与上月基本持平。但对于2025年底的联邦基金利率水平，各方并未达成共识。此外，68%的受访者还预计，在鲍威尔的剩余任期内，美联储的独立性不会受到严重侵蚀。
03:26:05|【《推动公募基金高质量发展行动方案》逐渐落地 浮动费率基金有望年内转常规】5月7日，《推动公募基金高质量发展行动方案》出台之后，一系列改革举措及配套规则也将陆续落地，据悉，近期召开围绕《行动方案》相关议题的培训，其中，涉及浮动费率基金转常规、债基审批优化、调降销售服务费率、发起式基金的运作要求等均有最新指导意见。据悉，浮动费率基金预计于国庆节后转为常规审批。存续产品在观察一年后，也有可能根据市场情况决定是否转为浮动费率基金。若基金公司拟提前将老产品调整为浮动费率基金，可与监管沟通是否可行。目前，浮动费率基金仅适用于主动权益类基金，后续有可能在“固收+”基金中引入浮动费率机制。（中国基金报）
03:08:20|路透调查：110位经济学家中有67位认为美联储将在9月将利率下调至4.0% -4.25%（7月调查时105位中有56位认为）。110人中有68人认为美联储今年将降息一至两次（7月调查时105人中有69人认为）。
03:07:57|【车企承诺 “60天内付款” 满期调查：兑现有限】8月11日，距离17家车企集中高调宣布将零部件账期缩短至60天的宣言正好60天后，一位供应商说。我们询问了近10家不同规模的供应商，车企确实调整了账期，但60天后大部分供应商看到的是汇票或者单据，不是现金。60天账期的要求目前并未限定付款方式，车企有足够的逃避空间。大多数供应商收到的是一张单据、一张承兑汇票或只在某家车企供应链体系内流通的债权凭证。想拿到钱，还要再等1个月、3个月或6个月或者自己贴息提前兑现。利息根据项目、车企不同波动，我们了解到部分项目的利息超过3.5%。（晚点LatePost）
02:02:33|【央行： 落实落细适度宽松的货币政策】央行发布2025年第二季度中国货币政策执行报告。下阶段，落实落细适度宽松的货币政策。根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，把握好政策实施的力度和节奏，保持流动性充裕，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配，持续营造适宜的金融环境。把促进物价合理回升作为把握货币政策的重要考量，推动物价保持在合理水平。
00:50:32|【特朗普拟促成普京与泽连斯基直接谈判：最终是让他们在“同个房间里”解决分歧】据美国有线电视新闻网（CNN）报道，美国总统特朗普与俄罗斯总统普京15日将在美国阿拉斯加州举行会晤。特朗普8月14日在白宫向媒体透露，他计划在与普京会晤后致电乌克兰总统泽连斯基以及欧洲多国领导人通报会谈情况。特朗普还称自己的最终目的是让普京与泽连斯基在“同个房间里”解决分歧。CNN称，特朗普还表示只有普京与泽连斯基才能找到结束战争的办法，“几乎可以肯定的是，他们之间会涉及到领土问题”。（环球网）
00:42:34|【国家外汇管理局：7月银行结汇和售汇规模环比分别增长12%和16%，结售汇延续顺差态势】国家外汇管理局副局长、新闻发言人李斌就2025年7月外汇市场形势回答了记者提问。7月以来，国际汇市波动加大，美元指数反弹后回落，非美货币随之波动调整。我国外汇市场保持平稳运行：一是市场预期和交易平稳有序。7月，银行结汇和售汇规模环比分别增长12%和16%，结售汇延续顺差态势，规模为228亿美元。企业、个人等主体结汇率环比小幅上升，售汇率基本持平，说明市场预期稳定，交易较为活跃。二是跨境资金流动总体稳定。7月，企业、个人等非银行部门跨境收入和支出规模处于历史高位，收支基本平衡。我国经济高质量发展稳步推进，加之外汇市场韧性不断增强，都将为外汇市场保持稳健运行提供有力支撑。
00:31:13|在岸人民币兑美元收盘报7.1823，较上一交易日下降93点。
00:27:27|【欧洲防务股走低 市场等候美俄峰会】欧洲国防类股周五表现不佳，市场等待美国总统唐纳德·特朗普与俄罗斯总统弗拉基米尔·普京晚些时候在阿拉斯加举行的会晤，讨论结束乌克兰冲突的可能性。高盛的一个欧洲国防股篮子下跌1.6%，表现不及斯托克600指数的上涨0.4%。跌幅最大的股票包括莱茵金属 (-2.7%)、Kongsberg Gruppen (-1.5%), Saab (-2.0%)、Thales (-1.3%)、Renk Group (-1.3%)和QinetiQ (-1.2%)。
00:10:57|【PPI飙升降低降息押注 全球股市接近历史新高】周五，全球股市交投于历史高点附近。随着欧洲股市早盘小幅走高，MSCI所有国家世界指数巩固了近期涨幅，周五涨0.2%至953.4，略低于周三创下的954.21点的历史高位。投资者正在等待特朗普和普京就俄乌问题进行的关键会谈，以及可能为全球最大经济体的健康状况提供线索的美国零售数据。瑞士百达资产管理公司多元资产联席主管Shaniel Ramjee表示，由于俄乌目前仍存在冲突，欧洲市场仍然存在少量风险溢价。普特会达成的任何类型的解决方案最终都会减少这一趋势。投资者还将目光投向了晚些时候公布的美国零售数据，周四的PPI数据重新引发了通胀担忧，并削弱了市场对美联储今年降息的预期。
00:10:43|【安徽建工：拟注册发行不超50亿可续期公司债券】安徽建工集团股份有限公司公告拟注册发行可续期公司债券。公司认为自身符合发行条件。发行规模不超50亿元，公开发行，可一次或分期。基础期限不超5年，发行人有续期选择权。债券面值100元，平价发行，采用固定利率、单利按年计息。募集资金用于调整债务结构、偿债及补充流动资金等，无担保，拟申请在上海证券交易所上市。
00:04:03|【乌称袭击俄炼油厂 俄方暂无回应】乌克兰武装部队于8月15日在社交媒体宣称，为削弱俄罗斯实施空袭的能力，当日凌晨，乌克兰武装部队特种作战部队协同国防军其他单位，针对俄罗斯多个重要目标展开了火力打击。乌军称在此次行动中，成功袭击了位于俄罗斯萨马拉州的塞兹兰炼油厂。该炼油厂隶属于俄罗斯石油公司体系，是俄罗斯最大的炼油厂之一，主要生产航空燃油等各类军用燃料，在俄罗斯武装部队的后勤保障中发挥着直接且关键的作用。目标被击中后引发火灾以及连环爆炸。俄罗斯方面对此暂无回应。
00:03:56|【长江材料：2025年上半年净利润7338.12万元，同比增长5.03%】长江材料公告，2025年上半年营业收入5.13亿元，同比增长10.43%。净利润7338.12万元，同比增长5.03%。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
[2025-08-15]
23:53:25|【苏州规划：正在筹划发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金】苏州规划公告，公司正在筹划发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项。公司拟通过发行股份及支付现金的方式向张宁等21名交易对方购买其持有的北京东进航空科技股份有限公司100%股份，并向不超过35名特定投资者发行股份募集配套资金。本次交易预计不构成重大资产重组、不构成关联交易、不构成重组上市。截至本公告披露之日，本次交易涉及的相关审计、评估、法律尽职调查等工作尚未完成，公司以及有关各方正在积极推进本次交易的相关工作。
23:45:29|【新致软件：定增申请获上交所审核通过待证监会注册】2025年，上海新致软件股份有限公司收到上海证券交易所出具的《关于上海新致软件股份有限公司向特定对象发行股票的交易所审核意见》。审核意见显示，该公司向特定对象发行股票申请符合发行、上市条件和信息披露要求，上交所将在收到申请文件后提交中国证监会注册。不过，本次向特定对象发行A股股票事项尚需获中国证监会同意注册决定方可实施，最终能否通过及时间存在不确定性。
23:23:11|英国富时100指数涨破9200点，创下历史新高。
23:13:52|【巴克莱：如果俄美峰会取得进展，欧元、中东欧货币将上涨】巴克莱分析师在一份报告中说，如果俄美峰会在解决俄乌冲突方面取得实质性进展，欧元和中东欧货币可能会走强。他们表示，欧元、匈牙利福林、波兰兹罗提和捷克克朗将从任何利好消息中受益最大，因为这些货币对供应方面的石油冲击非常敏感，而且中东欧地区靠近冲突地区。相比之下，由于瑞士法郎的避险地位，如果朝停火方向取得进展，瑞士法郎可能会下跌。挪威克朗和巴西雷亚尔也可能因产油国身份而承压。
23:12:07|【促进高质量充分就业！北京出台实施意见，提出26项措施】近日，北京市委、市政府制定出台《关于促进高质量充分就业的实施意见》，聚焦劳动者和用人单位关心的问题，提出7个方面26项措施。这是北京市首次以市委市政府文件形式对促进高质量充分就业进行全面部署。（北京日报）
23:07:02|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达0.50%，现报147.01。
21:56:34|美元指数DXY跌破98，日内跌0.18%。
21:46:36|【美俄阿拉斯加峰会即将举行，普京：想谈进攻性战略核武器与经济合作】据俄罗斯总统网站14日消息，俄罗斯总统普京当天在克里姆林宫与俄高层官员就俄美领导人会晤举行了筹备会议，并通报有关乌克兰危机谈判的相关进展。普京在会议上还提到，若俄美下阶段能就进攻性战略武器管控达成协议，那么这将为全世界实现长期和平创造条件。
21:41:18|【正泰电器等入股杭叉集团旗下智能科技机器人公司】企查查APP显示，近日，原浙江杭叉智能科技有限公司发生工商变更，企业名称变更为浙江杭叉国自智能科技机器人有限公司，同时新增巨星科技、正泰电器旗下浙江正泰新能源开发有限公司等为股东。企查查信息显示，该公司成立于2018年，注册资本9146.52万元，经营范围包含：智能机器人的研发；电机及其控制系统研发；软件开发；工业机器人制造等，其大股东为杭叉集团，持股44.28%。
20:30:59|【专家：中美贸易摩擦正“阶段性降温”】“《中美斯德哥尔摩经贸会谈联合声明》（以下简称《声明》）向外界释放出中美贸易摩擦正在‘阶段性降温’的信号。”北京师范大学教授、经济学家万喆在接受记者采访时表示，这表明避免经贸“脱钩”已成为中美双方的共识。在万喆看来，经济压力是倒逼《声明》达成的重要原因之一。“关税战给美国带来经济衰退等风险的同时也给中国出口企业带来了成本上升等压力。在经济压力倒逼下，中美双方都认识到过度对抗对经济的破坏性，并寻求缓和空间。”万喆分析说。（中青报）
20:29:01|【普京特朗普会晤俄代表团部分抵达】俄罗斯总统普京、美国总统特朗普将于当地时间8月15日在美国阿拉斯加州最大城市安克雷奇举行会晤。当地时间8月14日（北京时间今天上午），俄罗斯财长西卢安诺夫等参与会晤人员已先期飞抵安克雷奇。据俄罗斯总统助理乌沙科夫昨天介绍，阿拉斯加当地时间8月15日上午11点30分（北京时间8月16日凌晨3点30分），普京与特朗普的会晤将在翻译的陪同下以“一对一”形式开始。这一时间比白宫方面最新公布的“上午11点开始会晤”晚了半个小时。两人将在会谈后举行联合新闻发布会。“一对一”会晤后，双方还将举行“5对5”代表团级别磋商。俄方代表团成员包括乌沙科夫、西卢安诺夫以及外长拉夫罗夫、防长别洛乌索夫和俄罗斯直接投资基金总裁德米特里耶夫。
19:56:01|【白宫公布特朗普普京会晤日程】俄罗斯总统普京、美国总统特朗普将于当地时间8月15日在美国阿拉斯加州最大城市安克雷奇举行会晤。据白宫方面公布的最新行程安排，特朗普与普京的会晤将于阿拉斯加当地时间8月15日上午11点（北京时间8月16日凌晨3点）举行。特朗普将于美国东部时间8月15日清晨6点45分（北京时间今天下午6点45分）离开白宫，并在与普京的会晤结束后，于阿拉斯加时间8月15日下午5点45分（北京时间8月16日上午9点45分）离开安克雷奇。他计划于当地时间8月16日凌晨返回白宫。
19:32:21|【世界黄金协会：7月全球实物黄金ETF流入32亿美元，延续流入态势】8月15日，世界黄金协会数据显示，2025年7月全球实物黄金ETF流入32亿美元，延续流入态势。在持续流入与金价上涨的双重推动下资产管理总规模（AUM）增至3860亿美元，再创月末记录新高；总持仓增长23吨至3639吨，继续保持自2022年8月以来的最高月末水平。
19:25:34|【俄三地遭乌无人机袭击 1死多伤】俄罗斯库尔斯克州代理州长亚历山大·欣施泰因15日在社交媒体上发文说，当日凌晨，一架乌军无人机袭击了库尔斯克州热列兹诺多罗日内区一栋多层居民楼，导致居民楼发生火灾，造成1人死亡、10人受伤，其中1人伤势严重。
19:20:36|白宫消息：当地时间上午11点，特朗普与俄罗斯总统普京参加双边活动，地点在阿拉斯加州安克雷奇。
18:37:57|【普京暗示阿拉斯加峰会将谈核武控制】在美国总统特朗普与俄罗斯总统普京的阿拉斯加峰会前夕，外界高度关注双方可能提出的谈判条件。 普京周四在克里姆林宫主持高层会议时，公开赞扬美方积极且真诚推动俄乌冲突停火，并暗示俄美可能在核武控制领域达成协议，作为促进长期和平的一部分。他指出，如果在下一阶段与美方的讨论中就战略进攻性武器控制达成共识，将有助于更全面地实现和平。 外界认为，普京所指的协议可能涉及核武器，或者具备核能力的导弹系统。俄美拥有全球最大规模的核武库，唯一限制双方核武数量的《新削减战略武器条约》将在2026年2月到期。该条约规定双方部署的战略核弹头不得超过1550枚，一旦条约失效且未有替代方案，双方都可能突破部署上限。（凤凰卫视）
17:51:19|现货黄金站上3340美元/盎司，日内涨0.14%。
16:28:29|【银河证券：下半年货币宽松或超预期】银河证券认为下半年货币政策的优先目标仍然是经济增长和充分就业，货币宽松或超预期。从外部看，美联储9月或将再次降息，将为货币宽松创造顺风条件。从内部来看有两条主线：一是美国对中国加征关税可能给中国出口带来一定冲击，中国经济增速可能阶段性放缓，并面临一定的就业压力；二是下半年可能依然处在低通胀环境，实际利率仍然偏高，依然有调降的必要性。预计三季度将再次调降政策利率10—20BP，从而引导LPR下行，并传导至贷款、存款利率的进一步下行。
15:54:53|【亚市早盘金价盘整 或因美联储降息前景减弱而承压】黄金在亚洲早盘交易中盘整，但可能因美联储降息前景减弱而承压。现货黄金基本持平，报3,334.48美元/盎司。澳新银行报告称：“此前，美国7月份的批发价格创三年来最大涨幅，这表明企业正在把与关税相关的更高进口成本转嫁出去。”报告指出，掉期交易员目前预计美联储9月份降息的概率为85%，而市场周四还认为降息几乎已经是板上钉钉。
15:47:08|【俄美会晤倒计时 普京称美方积极努力 特朗普预判谈崩概率】美俄领导人会晤将于莫斯科时间15日22时30分（北京时间16日3时30分）开始。俄方14日证实，会晤的主要部分将在阿拉斯加美军基地举行。“普特会”进入倒计时，美俄双方表态各异。俄总统普京表示美方正积极努力结束冲突，而美总统特朗普则称预计会晤失败风险为“25%”，并再次提到美俄乌三方会晤。（央视）
15:23:51|【中国黄金国际：二季度净溢利1.163亿美元，创单季历史新高】8月15日早间，中国黄金国际在港交所公告，2025年第二季度销售收入同比增加108%至3.073亿美元，净溢利为1.163亿美元，上年同期净亏损480万美元，创单季度历史新高。2025年上半年销售收入同比增加178%至5.804亿美元，净溢利为2.023亿美元，上年同期净亏损3090万美元。
14:02:35|【美联储9月降息的概率为92.1%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为7.9%，降息25个基点的概率为92.1%。美联储10月维持利率不变的概率为3.2%，累计降息25个基点的概率为41.7%，累计降息50个基点的概率为55.2%。
13:13:31|周四（8月14日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨5.23个基点，报4.2849%，北京时间20:30发布美国PPI数据前一分钟跌至4.1979%刷新日低，数据发布时拉升，随后持续走高，23:56涨至4.2946%刷新日高。两年期美债收益率涨5.79个基点，报3.7324%，日内交投于3.6513%-3.7449%区间。
12:56:18|COMEX黄金期货跌0.77%，报3382.00美元/盎司。COMEX白银期货跌1.46%，报38.040美元/盎司。
12:46:21|【经济学家Sumerlin确认正在角逐美联储主席职位，支持大幅降息】周四，经济学家Marc Sumerlin确认他自己是美联储主席候选人之一，他表示对该职位有兴趣，并认为激进降息是合适的。Sumerlin曾在小布什政府期间担任美国国家经济委员会副主任，并在2000年总统竞选期间担任其经济顾问。他表示，现在下调美联储关键利率是一个容易的决定。当前的收益率结构结合疲软的劳动力市场和稳定的通胀，告诉我们完全可以轻松降息50个基点，而不会造成任何干扰。所以在他看来这几乎是个显而易见的选择。
12:33:01|美联储日程安排：美联储主席鲍威尔将于美国东部时间8月22日10点在杰克逊霍尔发表讲话。
12:03:20|【美股收盘涨跌不一 标普500指数连续第三日创新高】美股周四收盘涨跌不一，标普500指数收高0.03%，连续第三个交易日创历史新高。道指收跌0.02%，纳指跌0.01%。此前最新通胀报告显示上月批发成本涨幅超预期，使市场略微下调了对美联储9月降息的押注。
11:55:41|【美元指数14日上涨】美元指数14日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.43%，在汇市尾市收于98.256。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1642美元，低于前一交易日的1.1700美元；1英镑兑换1.3533美元，低于前一交易日的1.3567美元。1美元兑换147.88日元，高于前一交易日的147.44日元；1美元兑换0.8085瑞士法郎，高于前一交易日的0.8056瑞士法郎；1美元兑换1.3814加元，高于前一交易日的1.3771加元；1美元兑换9.5888瑞典克朗，高于前一交易日的9.5529瑞典克朗。
11:16:49|周四（8月14日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.39%，报98.222点，日内交投区间为97.632-98.322点，北京时间20:30发布美国PPI批发通胀数据后持续走高。彭博美元指数涨0.40%，报1205.92点，日内交投区间为1198.65-1206.88点。
08:50:38|美联储穆萨莱姆：（目前）经济状况不支持大幅降息。
08:26:47|【长端德债收益率涨4个基点】周四（8月14日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨3.5个基点，刷新日高至2.715%，北京时间20:30发布美国PPI批发通胀数据之前，持续窄幅震荡于日低2.654%附近，数据发布后迅速拉升并持续高位震荡。两年期德债收益率涨1.1个基点，报1.946%，日内交投于1.918%-1.949%区间；30年期德债收益率涨4.0个基点，报3.267%，15:45跌至3.198%刷新日低，随后持续、平滑地走高，美国PPI数据发布时相对显著地拉升。2/10年期德债收益率利差涨2.122个基点，报+76.389个基点。
08:17:49|现货黄金失守3330美元/盎司，日内跌0.77%。
08:10:32|【法国和意大利主权债收益率涨约4个基点】周四（8月14日）欧市尾盘，法国10年期国债收益率涨3.8个基点，报3.375%。意大利10年期国债收益率涨4.0个基点，报3.491%。西班牙10年期国债收益率涨3.4个基点，报3.266%。希腊10年期国债收益率涨2.4个基点，报3.346%。本周迄今，意债收益率累计上涨1.2个基点，周二（美国CPI发布日）涨幅突出，后续随着美联储降息预期升温而回落，周四美国PPI发布后反弹，10年期希债收益率涨1.4个基点。意大利和希腊将于周五休市。
08:03:15|市场资讯：俄罗斯政府已重新设定出口商的强制性外汇收入销售配额。
08:00:26|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.58%，连续第四周下降，前值6.63%。
07:43:59|【“特普会”倒计时 特朗普透露更多会晤细节】当地时间14日，美国总统特朗普就与俄罗斯总统普京会晤的更多细节作出最新表态。特朗普当天在接受福克斯新闻网采访中谈及与普京会晤一事时表示，他认为俄罗斯总统普京会达成协议。他还表示，估计与普京会晤失败的风险为“25%”。特朗普还称，15日与普京举行的会晤将为第二次会晤达成协议奠定基础，若问题得不到解决，将实施制裁。他表示，关于边界和土地问题，将是一个相互让步的过程。特朗普并未就“达成协议”“第二次会晤”及“制裁”做出更多说明。特朗普称，不知道会晤是否能达成立即停火的共识。如果顺利，他会给乌克兰总统泽连斯基和欧洲领导人打电话。特朗普表示，无论如何都会举行会后新闻发布会，但不知道是否会以联合方式举行。
07:36:48|市场资讯：以色列无人机袭击黎巴嫩南部。
07:36:30|市场资讯：伊朗已达成协议，恢复与美国的谈判。
07:32:04|市场资讯：目击者镜头捕捉到乌克兰无人机袭击俄罗斯南部城市顿河畔罗斯托夫居民楼瞬间。该地区代理州长尤里・斯柳萨表示，此次事件造成13人受伤，其中2人伤势严重。
06:33:24|美联储穆萨勒姆：50个基点的降息并不符合当前的经济状况或数据。
06:32:50|美联储穆萨勒姆：关税对通胀的影响很有可能会更持久。
06:30:54|【华安恒生港股通科技主题ETF成立，募集规模14.53亿元】8月14日晚间，华安基金公告称，华安恒生港股通科技主题ETF成立，募集规模14.53亿元，获1.7万户有效认购。
06:30:44|美联储穆萨勒姆：如果美联储更加重视劳动力市场，并采取激进的降息措施，这可能会导致更高的通胀预期，从而适得其反。
06:24:21|美联储穆萨莱姆：经济出现一些疲软迹象，但劳动力市场依然稳固；市场处于充分就业状态，但存在下行风险；劳动力需求下降，但供应也是如此。
06:22:39|美联储穆萨勒姆：预计关税上涨的影响将在2至3个季度内逐渐减弱。
06:21:14|美联储穆萨勒姆：预计关税对通胀的大部分影响将在6到9个月内消退，但也可能持续更久。
06:20:56|美联储穆萨勒姆：关税正在传导至通胀。
06:20:04|美联储的穆萨莱姆：通货膨胀率似乎已接近 3%。
06:10:07|特朗普谈与普京会面：我认为他想把事情搞定。
06:07:51|【现货黄金失守3340美元/盎司】现货黄金失守3340美元/盎司，日内跌0.52%。
05:58:05|现货白银回落至38美元/盎司下方，日内跌1.26%。
05:47:00|加密货币交易所Bullish大涨10.74%，延续昨日收涨84%的动力。截至6月末，该公司持有包括2.43万枚比特币和1.26万枚以太坊。
05:04:55|【服务业推动美国PPI数据创下三年来新高】周四公布的数据显示，PPI较上月上涨0.9%，较上年同期上涨3.3%。其中，服务业成本上涨1.1%，为2022年3月以来最大增幅；在服务业中，批发和零售利润率跃升2%，机械与设备批发领涨。不包括食品和能源的商品价格上涨0.4%。报告显示，尽管今年上半年需求疲软，但企业正在调整商品和服务的定价，以帮助抵消与美国提高关税相关的成本。企业将多少关税成本转嫁给消费者，将成为影响未来利率走向的关键因素。
05:02:23|【贝森特否认推动降息 指模型显示需下调150基点才达中性利率】美国财政部长斯科特·贝森特表示他并不是呼吁美联储进行一系列降息，而只是指出模型表明“中性”利率比当前水平低大约1.5个百分点。“我没有告诉美联储应该做什么，” 贝森特周四在接受采访时表示，他指的是他前一天关于美联储“可以从现在开始进入一系列降息”的评论。贝森特周四表示，“我所说的是，要达到中性利率，大约需要降息150个基点。”“我没有叫他们达到中性利率，”他说。
04:51:48|【美国初请失业金人数小幅下降 雇主裁员亿元较低】上周，美国初请失业金人数小幅下降，表明雇主仍不愿裁员。至8月9日当周初请失业金人数减少3000人至22.4万人，与经济学家的预期基本一致。由于特朗普的政策，特别是关税政策带来的经济不确定性，企业减少了招聘新员工的数量。不过，相对较低的初请数量表明，雇主并没有大规模裁员。此外，续请失业金人数降至195万人。过去几个月，这一数字一直徘徊在2021年以来的最高水平附近，这表明许多失业的美国人发现很难找到工作。
04:50:24|币安控股（BNC）额外收购88,888枚币安币（BNB），目标是持有币安币总供应量的1%。
04:42:13|美东时间周四08：41，CoreWeave股价下跌约2.9%，延续了周三重挫逾20%的跌势。此前公司公布的第二季度财报显示收入增长强劲，但积压订单和资本支出表现不及预期。
04:41:05|【芯海科技：拟发行H股并在香港联交所主板上市】芯海科技公告，公司拟在境外发行股份并在香港联合交易所有限公司主板上市。公司将充分考虑现有股东的利益和境内外资本市场的情况，在股东大会决议有效期内选择适当的时机和发行窗口完成本次发行H股并上市。
04:35:37|瑞银周四建议投资者对冲潜在市场波动风险。该行表示，尽管股市可能还有上行空间，但投资者仍需警惕未来波动性加剧的风险。
04:33:33|交易员削减对美联储9月份降息的押注。
04:33:21|美股期货短线下挫，截至目前，道琼斯指数期货跌0.25%，标普500指数期货跌0.30%，纳斯达克100指数期货跌0.32%。
04:31:05|经济数据公布后，美国股指期货转跌。
04:30:54|美元指数DXY突破98，短线拉升超20点，日内涨0.31%。美元兑加元刚刚触及1.3800关口，最新报1.3800，日内涨0.31%。
04:30:32|美国7月PPI年率 3.3%，预期2.5%，前值由2.30%修正为2.4%。美国7月PPI月率 0.9%，预期0.20%，前值0.00%。
04:30:16|美国至8月9日当周初请失业金人数 22.4万人，预期22.8万人，前值由22.6万人修正为22.7万人。
04:20:01|贝森特评美联储：或许会先降息25个基点，然后加快降息步伐。
04:19:42|美国财长贝森特：我没有呼吁美联储降息150个基点。
04:17:30|英伟达与美国国家科学基金会合作支持 AI2 构建开放式 AI 模型，以加强美国科学领导地位。
04:16:18|贝森特：另一个目标是缩小抵押贷款支持证券与国债之间的价差。
04:12:40|【杨元庆透露未来10年联想发展重点】联想集团公布截至2025年6月30日的2025/26财年第一季度业绩：当季营收同比增长22%至1362亿元，创下历史同期新高；非香港财务报告准则下净利润同比增长22%，达28.16亿元。AI PC、AI基础设施等业务表现亮眼，混合式AI战略稳步实现业绩兑现。在近年来的AI浪潮中，联想提出了混合式AI战略，即个人智能与企业智能共存互补，混合并用。联想集团董事长兼CEO杨元庆认为，混合式AI是实现AI普及普惠的必由路径。这将是联想未来10年发展重点。（上证报）
02:59:27|【美国股指期货涨势暂歇 市场焦点转向PPI和零售销售数据】美国股市的涨势势将暂歇，投资者等待新一轮经济数据，以判断美联储可能以多大幅度降息。美联储降息的前景推高了风险资产。纽约时间5:51，美国三大股指期货基本持平。标普500指数隔夜连续第二个交易日录得创纪录收盘位。欧洲斯托克600指数上涨0.3%。美国国债延续近期涨势，10年期国债收益率下跌3个基点至4.21%。比特币从历史高点回落1%。预计周四的报告将显示，美国生产者价格指数(PPI)上行，而在劳动力市场失去动能之际，周五的零售销售数据将揭露美国消费的健康状况。交易员目前已经完全消化了美联储9月降息25个基点的情景，在本周通胀数据表现温和后，一些人甚至预计美联储会以更大幅度降息。
02:58:39|KBC Securities驻布鲁塞尔全球股票主管Andrea Gabellone：今天的数据可能对于巩固美联储降息25个基点具有成败攸关的意义，甚至可能会鼓励其大幅降息的可能性，人们已经在谈论50个基点的降息，但我认为，我们需要更多的劳动力数据来改变当前的叙事。
02:54:46|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-08-14）】 1. 称不公正的媒体正在美俄会谈上做文章——特朗普发文称，非常不公平的媒体在我和普京的会面上做文章，但这并不重要，因为我们正在赢得一切。 2. 寻求长期接管华盛顿特区警察部队——特朗普在谈及华盛顿问题时表示：需要一项犯罪法案，将要求延长30天的警察接管计划，将寻求联邦政府对华盛顿特区警察部队的长期控制。 3. 警告若不停火俄将面临后果 希望安排二次会晤——特朗普表示：如果俄罗斯不停止战争，将面临后果。希望尽快与普京举行第二次会晤，如果第一次会晤顺利，我们将安排普京和泽连斯基进行第二次会晤，如果我得不到我想要的答案，可能不会举行第二次会晤。 4. 愿在拨款截止日前与国会民主党领袖会面——特朗普周三表示，他愿意在9月底拨款截止日期之前与参议院民主党领袖舒默和众议院民主党领袖杰弗瑞斯会面。特朗普称：“我想我会的，但这几乎就是浪费时间，因为他们从来不批准任何事情。” 5. 再次批评美联储——特朗普表示：美联储大楼早就应该刷好漆并完成装修。美联储应该降低利率，我们的利率应该降至1%。美联储大楼翻修结束时鲍威尔“早已离任”了。 6. 称美联储主席人选已缩至3-4人——特朗普表示：将尽早任命美联储新主席，人选只剩三到四人。但此前有政府官员透露，特朗普政府正在考虑的候选人数可能多达11名。 7. 赢得法庭之战 将削减数十亿美元的对外援助——美国一家上诉法院裁定，特朗普政府可以削减国会批准的本年度数十亿美元对外援助资金。在周三作出的裁决中，上诉庭以2比1的投票结果推翻了华盛顿一名联邦法官的判决。此前，该法官认定，美国官员未按立法机关的指示授权支付资金，违反了宪法关于权力分立的原则。该裁决是特朗普的一次重大胜利，他试图削减那些已不再受其政府青睐的项目资金。 8. 签署行政令放宽航天监管——美国总统特朗普周三签署行政命令，大幅放宽商业航天产业监管，包括简化火箭发射许可流程。这一政策将直接利好马斯克旗下的SpaceX等航天企业，标志着双方在公开决裂后首次出现利益重合。 9. 撤销拜登促进经济竞争行政令——白宫表示，特朗普于周三撤销了其前任拜登2021年发布的一项促进美国经济竞争的行政命令。特朗普的这一举措进一步废除了民主党人拜登的一项标志性举措，该举措旨在打击农业、制药和劳动力等行业的反竞争行为。
02:46:36|【报道：特普会不再是摸底会议 普京不停火“后果很严重”】在与俄罗斯总统普京会晤前，美国总统特朗普加大赌注。这不仅关乎乌克兰冲突，也关乎他自己的信誉。三位曾参与特朗普讨论峰会的人员断言他并非虚张声势，这不再是特朗普之前所说的"摸底会议"。他私下告诉乌克兰总统和北约领导人，他的目标是停火，然后公开威胁普京，如果他不同意停止战斗，将会有“非常严重的后果”。“这是特朗普有史以来最严肃和最直接的表态。他想向世界展示这一点，”一位美国高级官员称。“现在，责任落在普京身上：同意停火或展示真正的行动，否则将面临严重后果，”官员继续说道，“普京必须展示非常积极地行动。”另一位美国官员坚持认为，普京“主动联系了特朗普”，然后请求这次会面，现在他必须兑现承诺。但如果会议失败且没有严厉的后果，特朗普的威胁在未来将显得更加空洞。（AXIOS网站）
02:38:41|【俄方通报“特普会”更多细节：俄外长防长财长等共同赴美】当地时间8月14日，俄罗斯总统助理乌沙科夫通报称，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普的会晤将于莫斯科时间15日22时30分（北京时间16日凌晨3时30分）开始。乌沙科夫称，普京和特朗普的会晤将在翻译陪同下，以“一对一”形式进行。随后，双方将举行“5对5”模式的代表团级别磋商。工作早餐期间仍将继续进行会谈。乌沙科夫表示，俄美元首将在会谈后举行联合新闻发布会。乌沙科夫说，两国元首此次会晤的主要议题是解决乌克兰危机。他称，双方还将就进一步发展包括在经贸领域内的合作交换意见。另据克里姆林宫14日通报，出席此次美俄会谈的俄方代表团成员包括俄外交部长拉夫罗夫、总统助理乌沙科夫、国防部长别洛乌索夫、财政部长西卢安诺夫和俄罗斯直接投资基金总裁德米特里耶夫。（央视新闻）
02:38:18|【本轮巴以冲突已致加沙地带61776人死亡】当地时间8月14日，加沙地带卫生部门发表声明称，过去24小时内，以军在加沙地带的军事行动共导致54名巴勒斯坦人死亡、831人受伤。过去24小时内，在领取援助物资过程中，有22人死亡。自2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已导致61776人死亡、154906人受伤。
02:33:39|【高盛预测美联储今年将降息3次】美国高盛集团13日在研报中预测，美国联邦储备委员会今年将降息三次，每次25个基点，明年将再降息两次。完成上述5次降息后，联邦基准利率将降低至3%至3.25%的区间，低于当前4.25%至4.5%的水平。
02:32:59|【恒生银行：以约2287万港元回购20万股】恒生银行(00011.HK)在港交所发布公告称，当日在香港斥资约2286.7万港元回购20万股，每股回购价在113.6至115.4港元。
02:31:30|【乌军方称袭击俄南部最大炼油厂】当地时间8月14日，乌克兰武装部队总参谋部通报称，乌武装部队无人系统部队与国防部情报总局等在当天凌晨联合对俄罗斯伏尔加格勒炼油厂实施打击。该厂隶属“卢克石油-伏尔加格勒炼油”公司，主要为俄军供应燃油产品。乌军方称，多架攻击型无人机命中目标，引发炼油厂大规模火灾，具体损失情况正在核实。伏尔加格勒炼油厂是俄罗斯南部最大的燃油生产企业之一，每年加工原油超过1500万吨，占俄全国炼油总量的5.6%，生产柴油、汽油及航空燃料，对俄军后勤具有关键意义。乌方强调，将持续削弱俄罗斯燃油生产能力，打击其军力，让俄罗斯付出代价并停止对乌战争。俄罗斯方面对此暂无回应。
02:30:33|加拿大航空公司将于今日举行与高管的媒体见面会。
02:12:34|【匈牙利外长：攻击匈能源安全等同于攻击其主权】匈牙利外长西雅尔多当地时间14日在社交媒体表示，乌克兰方面昨天多次袭击通往匈牙利的输油管道，他当天与俄罗斯能源部副部长帕维尔·索罗金讨论了相关情况。西雅尔多表示，经告知，修复工作已在进行中，15日就可能恢复对匈石油供应。他还称，能源安全事关主权，任何攻击匈牙利能源安全的人等同于在攻击匈牙利主权。 (央视新闻)
01:50:57|【英国经济超预期，降息赌注面临挑战】英国第二季度GDP增长0.3%，超出经济学家普遍预期的0.1%，表明英国经济在应对外部关税和国内增税等多重挑战时，表现出比预期更强的韧性。鉴于此，贝伦贝格分析师认为，英国央行在2025年剩余时间里将很有可能维持4.0%的利率不变，这与此前市场的降息预期形成鲜明对比。然而，市场对此仍存在分歧。路孚特数据显示，货币市场仍有68%的概率预期英国央行将在12月降息。宏观数据的乐观与降息预期的博弈，使英国央行未来的政策走向充满不确定性，交易员需警惕数据与预期的背离可能带来的市场波动。
01:22:21|【乌克兰开出停火“五大条件” 要赔款和维持对俄制裁】乌克兰提出了五项关键要求，并称这五项要求在与俄罗斯的任何和平协议中都是不可谈判的，包括持久停火和对战争损害进行赔偿。基辅已经确定了它打算在谈判中捍卫的战略利益：1.在作出任何领土让步之前实现稳定停火；2.赔偿对乌克兰造成的损害；3.安全保障；4.维持对俄罗斯的制裁；5.交还战俘和被绑架儿童。据报道，无论是在人力还是物质方面，乌克兰遭受的破坏都是巨大的，估计在5000亿到1万亿美元之间。乌克兰坚决认为，莫斯科必须为此付出代价，并且乌方在这方面有筹码，因为俄罗斯被冻结的资产中有很大一部分位于其亲密的欧洲盟友手中。此外，基辅及其欧洲盟友试图说服特朗普，新制裁的威胁将迫使普京更认真地对待谈判。
01:20:52|【兴业银锡：收购Atlantic Tin Ltd要约股份占比96.04%】兴业银锡公告，截至要约期结束，接受要约的股份为3.91亿股，占ATL总股本比例为96.04%。近日，兴业黄金（香港）已完成接受要约的3.91亿股股份登记变更，完成ATL董事会改选，已实际控制ATL。后续兴业黄金（香港）将对ATL剩余股权发起强制收购，最终达到100%持股ATL。本次交易总投资额约0.98亿澳元，约合人民币4.54亿元。
01:04:59|消息人士：俄罗斯国防部长将参加在阿拉斯加举行的特朗普-普京峰会。
01:01:44|美联储戴利：“就经济走向而言，当前政策可能过于紧缩。因此对我来说，这需要重新调整政策”。
01:01:34|欧元/美元跌0.3%至1.1668。
00:56:57|【网民反映“黄果树某餐饮店结账时报价和菜单价格不符”，官方：未发现相关情况】经核实，该网民一行8人于2025年8月13日中午12时许到店用餐，所点菜品与该店公示菜单比对，价格一致。执法人员随即对商家公示菜单进行比对，比对价格一致；随机抽取菜单与近期结算单据核对，核对结果为：商家结算单据上显示的价格与公示菜单价格一致，与收款电子转账记录金额一致。未发现有网民所反映的“结账时报价和菜单价格不符”的情况。
00:54:21|【美联储9月降息25个基点的概率为97.9%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为0%，降息25个基点的概率为97.9%，降息50个基点的概率为2.1%。
00:53:50|美联储戴利：不能忽视劳动力市场的疲软。
00:52:17|市场消息：美联储戴利称下个月大幅降息似乎并不合适。
00:48:13|【两年期美债收益率逼近5月以来低点 交易员笃信美联储下月将降息】美国短期国债收益率接近三个多月来的最低水平，反映交易员笃信美联储将在下月降息。作为对货币政策变化最敏感的品种之一，两年期美债收益率周四位于3.67%左右。自7月底以来，该收益率已下跌近30个基点，主要受到非农就业数据弱于预期影响。市场预计美联储官员将在9月会议上实施今年首次降息行动，美国总统特朗普已多次发出这样的呼声。周四晚些时候将出炉的一批最新经济数据，包括生产者价格指数和首次申请失业救济人数，将进一步揭示美国经济的健康状况。
00:48:02|【日播时尚：已收到全部股权转让款1.39亿元】日播时尚公告，2025年8月14日，日播控股提前向公司支付了剩余全部转让价款合计人民币6786.5万元。截至目前，本次交易相关的股权交割及款项收付事项均已完成，公司已收到本次交易全部股权转让款1.39亿元。
00:31:29|【俄罗斯托夫市中心遭无人机袭击 致13人受伤】当地时间14日，俄罗斯罗斯托夫州代州长斯柳萨尔通报称，罗斯托夫市中心遭乌克兰无人机袭击，目前已致13人受伤。伤亡人数仍在持续更新当中。当天稍早前，总台记者获悉，俄罗斯罗斯托夫州罗斯托夫市中心发生强烈爆炸，并升起大量浓烟。罗斯托夫州代州长斯柳萨尔随后通报称，当地多处居民楼遭无人机袭击。目前，乌克兰方面对此暂无回应。（央视新闻）
00:13:05|【黎巴嫩真主党领导人会见伊朗最高国家安全委员会秘书】当地时间8月14日，黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆在伊朗驻黎巴嫩大使穆杰塔巴·阿马尼的陪同下会见了伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼及其随行代表团。在黎真主党媒体关系办公室发表的声明中，卡西姆再次感谢伊朗对黎巴嫩及其抵抗以色列的持续支持，以及对黎巴嫩统一、主权和独立的坚定支持，并强调了黎巴嫩和伊朗人民之间的兄弟般的关系。（央视新闻）
00:02:26|【“黄金+”策略正在国内资管领域升温】尽管5月以来，金价整体进入震荡期，但这依然阻挡不住各种配置黄金资产的理财产品相继推出。 与此同时，近期“黄金+”策略正在国内资管领域升温。记者注意到，招银理财、宁银理财等机构均推出了“黄金+”系列理财产品，通过在宣传材料中标明“黄金+”字样，以凸显其与其他理财产品的差异。世界黄金协会中国区CEO王立新告诉记者，随着固收利率的下降，“黄金+”产品的吸引力随之提升。同时，相较于个人直接购金，“黄金+”产品通过专业机构的管理，更能帮助投资者稳住投资心理和投资行为。（每经）
[2025-08-14]
23:52:37|【瑞银料美联储开启“连降”周期至2026】综合劳动力市场持续走软的现状，瑞银判断美联储将在下月正式重启降息进程，并预计至2026年1月前的每次政策会议都将采取25个基点的常规降息操作，累计降息幅度将达到100个基点。从资产配置角度看，美联储逐步转向宽松的货币政策环境将对股票市场、优质债券以及黄金等避险资产形成支撑。在投资策略方面，瑞银始终建议投资者通过高度分散化的投资组合来抵御市场波动，为长期收益积累创造条件。对于具备相应风险承受能力并能够有效管理另类投资特有风险的投资者，对冲基金和私募市场等非传统投资渠道亦可纳入考虑范围。
23:46:18|【佳电股份：子公司中标6.09亿核电设备项目】近日，哈尔滨电气集团佳木斯电机股份有限公司（佳电股份）控股子公司哈尔滨电气动力装备有限公司收到中核（上海）供应链管理有限公司《中标通知书》，确认其为山东海阳辛安核电项目1、2号机组反应堆冷却剂泵设备中标单位，中标金额60,898万元。
23:45:20|现货黄金刚刚跌破3350.00美元/盎司关口，最新报3349.86美元/盎司，日内跌0.18%；COMEX黄金期货主力最新报3398.60美元/盎司，日内跌0.28%。
23:24:45|【云南怒江泸水市称杆乡自然灾害已致1死3失联】记者从云南泸水市应急管理局获悉，8月13日，称杆乡堵堵洛村持续降雨天气引发自然灾害。截至目前，灾害导致1人遇难3人失联，搜救及核查工作仍在持续进行中。现场已紧急避险转移安置120人。（央视新闻）
21:44:55|【哈马斯提出停火要求 承诺将撤离并保证被扣押人员安全】当地时间13日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）向埃及提出了停火的要求，包括要求以色列书面同意永久结束战争并放弃任何占领加沙的计划，并提供国际担保。如要求得到满足，哈马斯将撤离其武装人员至商定地点，并承诺保证被扣押人员安全。哈马斯谈判代表本周抵达埃及，旨在使停滞不前的停火和释放人质谈判重回正轨。
21:40:17|【美媒称“普特会”不讨论俄乌领土划分问题】美国全国广播公司13日报道说，美国总统特朗普当日在同欧洲领导人的视频会议中表示，他15日同俄罗斯总统普京的会晤“不打算讨论任何可能的领土划分问题”。乌克兰总统泽连斯基参与了此次视频会议。报道引述两名欧洲官员和3名其他知情人士的话说，特朗普在视频会议中还表示，此次会晤的目标是“确保在乌克兰实现停火”。报道称，特朗普与欧洲领导人都认为，要实现俄乌和谈，必须先在乌克兰实现停火。一些欧洲领导人从此次视频会议中得到的印象是，特朗普对此次会晤能否取得成果不乐观。（新华社）
21:20:19|【俄罗斯一州政府大楼遭无人机袭击】俄罗斯别尔哥罗德州州长维亚切斯拉夫·格拉德科夫14日在社交媒体上说，当日早晨州政府大楼遭乌军无人机袭击。格拉德科夫在发布的视频中说，大楼遭袭时他正在附近步行。他表示大楼轻微受损，袭击没有导致人员伤亡，并呼吁居民注意安全。视频显示，州政府大楼外墙有撞击痕迹，一处窗户玻璃碎裂，地面散落着一些砖瓦碎片。（新华社）
21:01:17|【若俄美峰会无果特朗普将取消二次会晤】当地时间8月13日，美国总统特朗普表示，若他未能在俄美阿拉斯加会晤中获得“必要”答复，双方将不会举行第二次峰会。 特朗普对记者表示：“可能不会有第二次会晤——因为如果我认定会谈毫无意义，即我们未能获得所需答案，那么就不会有第二次会晤。” 他同时警告称，若俄罗斯周五前不同意停火，将面临“极其严厉的后果”。
19:10:24|【摩根大通：欧元/美元或试探1.22 美国与其他经济体的增长前景出现分化】摩根大通维持看涨欧元兑美元的观点，部分原因在于美国与其他经济体的增长前景出现分化。欧元/美元试探1.22是“合理的”，摩根大通策略师Meera Chandan周三在研报中写道。报告指出，美国经济增长放缓、通胀压力更加持久将侵蚀美国政策利率，以及对美联储独立性的担忧，是支撑这一观点的因素。摩根大通预计，如果能源价格下降，将进一步支持美国以外地区的经济增长。
18:11:39|【美财政部为“特普会”发豁免令 允许俄方在现行制裁下与会】当地时间8月13日，美国财政部外国资产控制办公室（OFAC）签发第125号一般许可证，授权俄罗斯总统普京及其代表团在现行制裁下在阿拉斯加与美方会晤。许可证规定，在2025年8月20日凌晨00时01分（美东时间）前，与美俄政府在阿拉斯加会晤有关且“必要的”交易可获得豁免，但不包括解冻俄方被冻结资产或其他制裁下禁止的交易。
17:51:24|【经济学家称美国经济处于衰退边缘】据美国商业内幕网站8月13日报道，穆迪分析公司首席经济学家马克·赞迪日前发出警告，美国经济处于衰退边缘。虽然美国目前尚未陷入技术性衰退，即经济连续收缩两个季度或更久，但劳动力市场已经发出了警告。（CCTV国际时讯）
17:03:22|美元兑日元汇率跌至146.52日元；为7月24日以来的最低水平。
16:55:14|美元兑日元下跌0.5%，一度触及146.63。
16:50:39|【日元走强、日本国债期货抹去涨幅 贝森特称日本央行应对通胀慢半拍】日元兑美元走强，日本国债期货抹去早前涨幅，此前美国财政部长贝森特表示美联储应至少降息150个基点，而日本央行在应对通胀方面慢半拍。日元兑美元一度上涨0.4%，至146.75。
16:28:12|【贝森特称日本央行慢半拍 预期将升息】美国财政部长史考特·贝森特表示，日本央行在应对通胀问题上慢半拍；罕见地对外国央行的决策指点江山。贝森特周三表示：“他们慢半拍”，并指出他与日本央行行长植田和男讨论了日本的通胀问题 。“因此，他们将要升息，并且需要控制通胀问题，”他补充道。贝森特过去曾对日本央行升息表示赞赏，称此举符合经济基本面。他在4月表示，随着国内数据走强，日本央行正在加息，所以这一切都很自然。
16:24:13|现货黄金短线小幅走高，目前涨0.42%报3370美元/盎司。
16:19:22|日元兑美元上涨0.4%，至146.82。
16:05:08|【消息人士：“特普会”将聚焦停火不谈领土划分】记者当地时间13日获悉，据两位欧洲官员及消息人士透露，美国总统特朗普在当日与欧洲多国及欧盟、北约领导人及乌克兰总统泽连斯基举行的视频会谈中表示，在15日与俄罗斯总统普京的会晤中，将不会讨论任何可能的领土划分问题，其会谈目标是促成停火。消息人士称，特朗普与各领导人一致认为，停火应先于和平谈判，乌克兰必须参与谈判并自行决定可能的领土让步。若普京拒绝停火，特朗普或将对俄实施新的制裁。特朗普表示，会后有“很大可能”立即安排其与普京、泽连斯基的第二轮会谈，并警告俄方若不结束冲突将面临“严重后果”。消息人士称，在视频会谈后，部分欧洲领导人对特朗普的会谈计划持积极态度，认为其优先目标将是实现停火，并相信领土问题不会在乌方缺席的情况下进行讨论。(央视新闻)
16:00:41|【俄称控制两个定居点 乌称打击俄军输油站】俄罗斯国防部当地时间13日通报称，过去一天，俄军继续在多个方向发动进攻，在顿涅茨克地区控制了2个定居点，并打击了乌军电子战基站、防空雷达、弹药库等目标。俄军防空部队拦截并摧毁了乌军4枚“海马斯”火箭弹、9枚航空炸弹和240架无人机。乌克兰武装部队总参谋部13日通报称，当天凌晨，乌国防部情报总局与乌军多个部队联合，对俄军多处重要目标实施打击。其中，位于俄罗斯布良斯克州一座用于保障俄军队燃料供应的输油站被精准打击，具体损毁情况正在进一步确认中。
15:46:19|【以军袭击加沙地带多地 造成多人死伤】据巴勒斯坦媒体当地时间13日消息，以色列国防军当天继续对加沙地带多地进行袭击，在加沙地带北部加沙城西北部区域和加沙地带中部，以军空袭造成8人死亡、多人受伤。此外，以军当天还对加沙城东部区域发动空袭，造成3人死亡、多人受伤。
14:56:53|全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为964.22吨，较前一个交易日维持不变。
14:45:32|【“特普会”在即 欧美乌通气确定对俄立场】美国总统特朗普与俄罗斯总统普京的会晤在即，8月13日，欧洲多国及欧盟、北约领导人与特朗普及乌克兰总统泽连斯基举行视频会，聚焦此次“特普会”和俄乌停火问题。会后各方纷纷表态强调欧洲及乌克兰安全，美方更对俄施压。美俄乌领导人能否进行三方会晤，俄乌能否实现停火，此次“特普会”成关键。
14:31:15|【日内重点关注的财经事件】 ① 09:30 澳大利亚7月就业人口和失业率； ② 10:00 国新办举行新闻发布会，介绍“十四五”时期数字中国建设发展成就； ③ 14:00 英国二季度GDP初值； ④ 港股盘后 京东和网易等发布业绩报告； ⑤ 20:30 美国7月PPI，8月9日当周首次申请失业救济人数； ⑥ 22:00 美国圣路易斯联储主席Alberto Musalem参加CNBC一个节目； ⑦ 次日02:00 美国里士满联储主席巴尔金（2027年FOMC票委）参加一个网络研讨会； ⑧ 美股盘后 应用材料发布业绩报告。
14:06:53|【美联储9月降息25个基点的概率为94.3%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为0%，降息25个基点的概率为94.3%，降息50个基点的概率为5.7%。美联储10月维持利率不变的概率为0%，累计降息25个基点的概率为31.8%，累计降息50个基点的概率为64.4% ，累计降息75个基点的概率为3.8%。
13:50:43|罗萨里奥谷物交易所预测，阿根廷主要农业区的玉米种植面积将在2025/26年度扩大15%-20%。
13:08:18|【俄美乌三国元首会晤或在欧洲或中东举行】消息人士称，俄罗斯总统普京、美国总统特朗普和乌克兰总统泽连斯基或将在欧洲或中东地区举行会晤。 俄新社则援引土耳其方面的消息人士称，土耳其拥有丰富的调解经验，可能成为“合适的平台”。据悉，土耳其总统埃尔多安已亲自倡议举行俄罗斯、美国和乌克兰领导人三方会晤。目前具体决定尚未作出，但提议已于昨日提出。
12:59:59|周三（8月13日）纽约尾盘，现货黄金涨0.22%，报3355.74美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.24%，报3407.10美元/盎司。费城金银指数收跌0.23%，报231.42点。
12:59:48|秘鲁法院下令对前总统马丁·比斯卡拉进行审前拘留。
12:54:28|【波兰斥资38亿美元升级全部F-16战斗机】当地时间8月13日，波兰与美国签署价值38亿美元的合同，计划将本国所有F-16战斗机升级至“Block 72”标准。在波兰中北部比得哥什第二军事航空工厂举行的签约仪式上，波兰副总理兼国防部长卡梅什表示，此次现代化改造将涵盖全部48架F-16C/D Block 52+战机，将其升级为现有最先进的版本之一。
12:54:05|高盛宏观经济研究：预计美联储今年将在9月、10月和12月分别降息25个基点，共降息三次。
12:38:40|思科首席执行官在电话会议上表示，第四季度从超大规模网络客户处获得的订单超过8亿美元，使2025财年的订单总额超过20亿美元。
12:32:04|美联储押注推动新兴市场股市收于2021年以来最高水平。
12:19:57|前世界银行行长David Malpass：美联储处于正轨之上，变化将是工具性的。
12:02:01|美联储古尔斯比：美联储9月会议前将公布一些重要数据，但这并不意味着我不能在那时做出决定。鉴于对半导体的征税，以及新的关税公告，对关税的不安情绪认为是一次性通胀冲击。
12:00:15|【热门中概股周三大涨 阿里涨超3%】热门中概股周三大涨，纳斯达克中国金龙指数涨超2%。阿里巴巴、百度涨超3%，网易涨超2%，京东涨超1%，携程涨超4%，哔哩哔哩涨超6%，理想汽车、蔚来涨超3%。
11:44:11|消息人士称，美国政府不太可能在未来几周内宣布对制药行业展开调查及关税相关事宜。
11:40:11|【默茨称美俄会晤须保障欧乌安全利益】8月13日，德国总理默茨与到访的乌克兰总统泽连斯基，在柏林与欧洲领导人及美国总统特朗普举行视频会议。在会议后的记者会上，默茨说，他和其他欧洲参会者向特朗普重申了欧洲就即将举行的美俄总统会晤提出的几点要求，包括：欧洲和乌克兰的根本安全利益必须得到维护和保障；任何协议都必须以俄乌停火为起点；乌克兰已准备好就领土问题进行谈判，但不承认俄罗斯对占领领土的主权合法性；为乌克兰提供强有力的安全保障并提升乌克兰武装部队的防御能力；谈判必须成为跨大西洋共同战略的一部分。
10:55:39|美国能源部：宣布有意发布总额近10亿美元的资金机会通知，以保障美国关键矿产和材料供应链安全。
10:34:46|WTI 9月原油期货收报62.65美元/桶。中东Abu Dhabi Murban原油期货目前跌1.10%，北京时间02:33暂报67.66美元/桶。NYMEX 9月天然气期货收报2.8280美元/百万英热单位。NYMEX 9月汽油期货收报2.0704美元/加仑，NYMEX 9月取暖油期货收报2.2428美元/加仑。 周三（8月13日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货涨1.30%，TTF基准荷兰天然气期货涨0.71%，ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）涨0.25%。
10:33:47|上期所原油期货2509合约夜盘收跌1.69%，报482.20元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.11%，沪银收涨1.12%。
10:23:02|【特朗普：将寻求长期接管华盛顿特区警察部队】特朗普：将寻求长期接管华盛顿特区警察部队。央视记者当地时间8月13日获悉，美国总统特朗普当日在肯尼迪中心发表讲话时表示，他将寻求联邦政府对华盛顿特区警察部队的长期控制。根据华盛顿特区《地方自治法》第七百四十条，除非国会延长，否则特朗普对该市执法部门的控制期限只能为30天。据美国广播公司（ABC）报道，当被问及是否会与国会合作，延长允许临时控制地方执法部门的紧急授权时，特朗普表示，国会需要通过一项解决犯罪问题的法案，该法案应包括延长联邦警察控制华盛顿特区的30天期限。特朗普11日宣布首都华盛顿进入“治安紧急状态”，并将首都警察局置于联邦直接管控之下。华盛顿市长鲍泽表示，华盛顿的暴力犯罪率现已降至30年来最低点，联邦政府的行为“令人不安”。12日，美国国民警卫队进驻首都华盛顿。（央视新闻）
09:59:23|美联储古尔斯比：如果通胀走势不利，美联储将不得不采取行动。劳动力市场存在一些警示信号，我们也需要密切关注这一点。
09:54:30|美联储古尔斯比：抵押贷款的一个主要决定因素是长期利率，而长期利率在一定程度上反映了长期通胀预期。
09:29:53|美联储古尔斯比：如果开始收到更多类似最新消费者物价指数（CPI）报告的情况，即与关税无关的分项指标出现上涨，那将更令人担忧。
09:25:29|DeepSeek App更新，支持对话内容生成分享图。
09:24:33|美联储古尔斯比：关税是一种滞胀性冲击。
09:23:58|OpenAI首席执行官Sam Altman宣布，旧版GPT-4o已于8月13日恢复上线。8月份稍早，该公司推出了最新版本的GPT-5，并下架了GPT-4o；这招致用户的强烈反抗。
09:01:43|CoinDesk母公司Bullish美国IPO首日开盘报90美元，此前给出的发行价为每股37美元。
08:49:49|乌克兰意愿联盟线上会议联合声明：俄罗斯无权否决乌克兰加入欧盟和北约的进程。
08:27:00|俄罗斯经济部：2025年上半年国内生产总值（GDP）同比增长1.2%（2024年上半年为增长4.8%）。俄罗斯6月国内生产总值（GDP）同比增长1.1%，前月修正后同比增幅为0.8%。
08:26:12|美国总统特朗普：新美联储主席人选已缩减至三到四人。
08:25:55|美国总统特朗普：将尽早任命新主席。
08:25:40|波兰总理图斯克：对我来说最重要的是，欧洲要让特朗普相信不能信任俄罗斯。
08:25:11|美国总统特朗普：利率应该再降低三到四个百分点。
08:24:37|美国总统特朗普：美联储应该降低利率。
08:24:18|知情人士：特朗普与欧洲人士通话，讨论了在阿拉斯加峰会后泽连斯基、特朗普和普京举行会面的可能地点。 相关地点包括欧洲和中东的城市。
08:08:22|【长端德债收益率跌超7个基点】周三（8月13日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌6.4个基点，报2.680%，日内交投于2.736%-2.675%区间，全天持续震荡下行。两年期德债收益率跌3.3个基点，报1.934%，日内交投于1.970%-1.929%区间；30年期德债收益率跌7.1个基点，报3.228%。2/10年期德债收益率利差跌3.156个基点，报+74.267个基点。
07:34:43|【贝森特呼吁美联储下月降息50基点 利率市场交易员提前布仓】整体温和的美国通胀报告强化交易员对美联储即将降息的押注，有些人认为超大幅降息的可能性正在上升。周三，市场进一步提高对美联储下月降息的押注。利率互换市场对9月降息的预期概率提高到95%左右。各期限美国国债全面上涨，10年期收益率下跌4个基点至4.25%。财政部长贝森特呼吁美联储在9月会议上启动降息周期。“我们可能会进入降息进程，从9月的50个基点开始，”贝森特周三表示，“或许应将利率总计下调150到175个基点。”几周以来，投资者持续加码利率互换、期权及美债多头头寸，押注温和通胀与疲软的劳动力市场将促使美联储启动降息。
07:32:52|【市场认为美联储9月几乎肯定降息 通胀数据与贝森特言论强化预期】最新数据显示美国7月通胀温和上升，加之财政部长斯科特·贝森特称鉴于近期就业数据疲软可能实施50个基点的大幅降息，市场认为美联储9月降息概率已接近100%。根据CME集团FedWatch工具测算，在7月CPI数据公布及贝森特发表评论后，联邦基金利率市场交易员周三预计，美联储9月16-17日会议降息25个基点的概率达99.9%。
06:11:19|现货黄金刚刚突破3370.00美元/盎司关口，最新报3370.32美元/盎司，日内涨0.67%；COMEX黄金期货主力最新报3422.20美元/盎司，日内涨0.68%。
06:10:21|美债收益率下跌至少5个基点，至当日低点。
04:42:48|【美国财长贝森特呼吁欧洲在对俄制裁问题上跟美国合作 敦促日本控通胀】美国财政部长斯科特·贝森特表示，欧洲领导人需愿意与美国合作制裁俄罗斯石油买家。贝森特补充道，欧洲人呼吁美国这么做，但他们需要在制裁方面加入美国的行动。“现在是关键时刻，要么拿出行动，要么闭嘴，”贝森特表示。“总统正在建立自己的谈判筹码。我们需要欧洲人帮助建立起更大的筹码，”他指出。此外，贝森特还表示，他与日本央行植田和男进行了沟通，他敦促日本将通胀控制住。贝森特表示，日本已产生“外溢”，影响到其他地区的收益率。
04:24:41|【消息人士：特朗普的美联储主席候选人名单扩充至11人，囊括华尔街资深策略师】两名不愿透露姓名的政府官员透露，特朗普政府正在考虑11名候选人，在美联储主席鲍威尔明年5月任期届满时接替他，其中包括三名此前从未公开提名的人。这些新成员包括杰富瑞首席市场策略师David Zervos、前美联储理事Larry Lindsey和贝莱德全球固定收益首席投资官Rick Rieder。他们与此前CNBC确认的8位候选人共同列入考虑名单，这8位人选包括美联储监管副主席鲍曼、美联储理事沃勒、美联储副主席杰斐逊。官员还证实，候选人名单中还有曾在布什政府担任经济顾问的马克·萨默林、达拉斯联储行长洛根 以及前圣路易斯联储行长布拉德。官员们描述了一个“审议过程”，即财长贝森特将会见所有候选人，筛选名单，并将最终名单交给总统作出决定。名单的规模和所描述的过程表明，决定不是迫在眉睫的，可能需要相当长的时间。但官员们不愿提供时间表。
04:14:31|【贝森特：美联储降息50个基点的可能性很大】美国财长贝森特在接受采访时表示，美联储的利率应该比现在低150-175个基点，如果数据是准确的，美联储本可能会更早降息。贝森特认为，美联储有降息50个基点的可能，一系列降息可能从9月的降息50个基点开始。在提到美联储主席的人选时，他提到，他们将撒下一张囊括10-11人的大网。他还表示，他曾提出设立“影子美联储主席”，但现在认为没必要。此外，贝森特认为，美联储无需重新实施大规模资产购买（QE）。而在聊到就业报告时，他则表示不支持停止就业报告的发布，但强调需要的是可靠的数据。有分析师称，目前美联储在9月降息50个基点的可能性几乎为零。要实现这一点，我们很可能需要9月的非农就业报告再次疲软。
03:58:53|美元兑日元USD/JPY短线下跌20余点，现报147.30。
03:57:39|贝森特表示：需要欧洲人帮助争取更多话语权。
03:55:28|贝森特：应考虑对俄罗斯实施更多次级制裁的可能性。
03:40:02|美国财长贝森特：目前美联储的利率应该再下调 150 至 175 个基点。
03:39:48|美国财长贝森特：（谈及美联储）有50个基点降息的可能。可能会连续进行一系列降息操作。
03:00:17|美国至8月8日当周MBA抵押贷款申请活动指数 281.1，前值253.4。 美国至8月8日当周MBA30年期固定抵押贷款利率 6.67%，前值6.77%。 美国至8月8日当周MBA抵押贷款再融资活动指数 956.2，前值777.4。 美国至8月8日当周MBA抵押贷款购买指数 160.2，前值158。
02:04:50|【巴克莱：美联储新理事米兰可能是美联储主席的黑马人选】巴克莱银行公共政策高级研究分析师迈克尔·麦克莱恩指出，特朗普提名接替库格勒的白宫经济顾问委员会主席斯蒂芬·米兰可能成为下一任美联储主席的黑马人选。如果得到参议院的批准，米兰可能会在任期届满后无限期留任。“特朗普本可以让库格勒的席位空缺，但他却选择迅速提名米兰，这显然在为其铺路。米兰深得特朗普信任，始终坚定支持总统及其政策。”分析称。此外，包括格林斯潘、伯南克和耶伦在内的多位前美联储主席，都曾担任过白宫经济顾问委员会主席。而且与其他候选人相比，米兰将拥有货币政策发言权和FOMC投票权这些优势。
01:43:45|【白银飙升：33%的惊人涨幅与金银比价新动向】北京时间8月13日，白银价格显著上涨，每金衡盎司交易价达到38.52美元，较前一日的37.91美元上涨1.60%。截至目前，白银价格今年以来的累计涨幅已高达33.32%，显示出强劲的上涨势头。白银与黄金的比价关系也在发生变化。衡量一盎司黄金价值所需白银盎司数的金银比价，从周二的88.31下降至周三的87.23。 这表明白银价格的上涨速度超过了黄金，两者之间的比值差距正在缩小。
01:31:53|【俄官员：俄美会谈临近 乌方加大对俄军事活动力度】据央视新闻，俄罗斯外交部新闻与信息司副司长法捷耶夫在当日就当前外交政策问题举行的视频发布会上表示，随着俄美会谈的临近，基辅当局加大了针对俄罗斯地区的军事活动力度。法捷耶夫称，仅8月12日夜间至13日凌晨，俄军拦截并摧毁了46架乌克兰无人机。在过去一周，乌无人机袭击已造成127名俄罗斯公民伤亡，其中22人死亡、105人受伤，包括6名未成年人。他指出，乌克兰当局不考虑和平，并将任何谈判视为延长冲突状态和维持现有权力的手段。
01:02:03|【纽约期金站上3410美元/盎司】纽约期金站上3410美元/盎司，日内涨0.37%。
00:44:44|【伊朗最高国家安全委员会秘书访问黎巴嫩 将与黎总统会晤】当地时间13日上午，伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼抵达黎巴嫩首都贝鲁特。拉里贾尼在抵达贝鲁特的拉菲克·哈里里国际机场后发表讲话，称“无论在任何情况下，伊朗都将与黎巴嫩人民站在一起”。拉里贾尼表示，他计划与黎巴嫩总统、议长和总理等官员举行会晤，并补充称伊朗“始终致力于服务黎巴嫩的最高利益”。（央视新闻）
00:41:41|【以军总参谋长批准在加沙扩大攻势的核心计划】当地时间13日，以色列国防军称，以色列国防军总参谋长埃亚勒·扎米尔当天批准了以色列国防军在加沙地带扩大攻势的核心概念和计划。（央视新闻 ）
00:39:33|据德黑兰通讯社报道，伊朗议员表示，如果联合国恢复对伊制裁，议会可迅速批准一项退出《不扩散核武器条约》的法案。
00:26:34|【13日集运指数欧线期货下跌5.57%，最新主力合约持仓变化如下】根据交易所数据，截至8月13日收盘主力合约集运指数欧线期货2510,涨跌-5.57%,成交量6.64万手，持仓数据显示前20席位呈现净空，差额头寸为3991手。集运指数欧线期货期货全合约总计成交7.83万手，比上一日新增3.27万手。全合约前20席位多头持仓3.41万手，比上一日增加2913手。全合约前20席位空头持仓3.78万手，比上一日增加1801手。 （新浪期货）
00:12:17|【君圣泰医药-B一度大涨10% 与中国医学科学院药生所开展科研课题合作】君圣泰医药-B(2511.HK)今日盘中一度大涨10%至3.39港元，年内累涨1.67倍。君圣泰医药昨日晚间公告，集团的全资附属公司深圳君圣泰生物技术有限公司与中国医学科学院医药生物技术研究所("药生所")共同开展课题合作，评估集团核心产品HTD1801对糖尿病伴慢性肾病(CKDwithT2DM)的治疗潜力。双方围绕异喹啉类新药共同开展药效与机制研究，并推进临床评估，以拓展其在糖尿病相关肾病领域的临床应用。公告称，此次合作将加快本集团核心项目的临床进展，拓展研发布局，进一步丰富产品管线，为公司在代谢疾病治疗领域的持续创新与长期发展提供有力支撑。
[2025-08-13]
23:52:37|【海亮股份：控股股东持股比例因可转债转股被动稀释至33.95%】浙江海亮股份有限公司公告，2025年8月5 - 12日，公司可转债累计转股18,051,560股，总股本由2,052,185,305股增至2,070,236,865股。控股股东海亮集团及一致行动人合计持股比例由34.25%被动稀释至33.95%，触及1%整数倍，但持股数量未变。本次权益变动不涉及要约收购，不会导致控股股东及一致行动人变化，也不影响公司治理结构和持续经营。公司将持续关注股东权益变动并依规披露。
23:47:36|【美国通胀数据揭晓后 欧元期权成为做空美元主力】美国通胀数据出炉后，欧元整体期权交易量较周一增长约25%，大部分交易集中在欧元，投资者正为美元走弱做好准备。美国存管信托及清算公司(DTCC)的数据显示，以名义价值计，欧元兑美元合约占所有美元挂钩期权交易量的近65%。相比之下，澳元和英镑的占比分别不到10%。从期权结构看，约三分之二的欧元兑美元合约为在美元下跌时获利，这凸显出市场对美元走弱的强烈预期。
23:25:09|现货黄金刚刚突破3360.00美元/盎司关口，最新报3360.20美元/盎司，日内涨0.36%；COMEX黄金期货主力最新报3409.20美元/盎司，日内涨0.30%。
23:17:32|【吉林机场集团辟谣：从未委托任何中介机构开展招聘工作】“吉林发布”消息，近期，网络平台出现大量关于吉林省民航机场集团有限公司的虚假招聘信息，对此，吉林省民航机场集团有限公司发布《严正声明》，从未委托任何中介机构开展招聘工作，请广大求职者提高警惕，务必通过官方渠道获取招聘信切勿轻信其他来源的虚假信息，以免上当受骗。
23:10:28|印尼盾兑美元涨势扩大至一个月来最高水平。
22:53:23|【智飞生物：旗下四价流感疫苗完成全国首针接种】8月13日，智飞生物官微发布消息，近日，上市公司全资子公司安徽智飞龙科马自主研发生产的四价流感病毒裂解疫苗（简称“四价流感疫苗”）在安徽省合肥市完成了全国首针接种，标志着智飞生物在流感疫苗领域实现重大突破。
22:38:23|【新西兰北岛发生4.9级地震 当地震感明显】据新西兰地震监测机构报告，当地时间8月13日17时53分，新西兰北岛黑斯廷斯以南20公里处发生4.9级地震，震源深度30公里，超过5000名居民报告感受到了此次地震。目前暂未收到人员伤亡或财产损失报告。（央视新闻）
20:06:33|【哈马斯称代表团抵达开罗磋商加沙停火事宜】哈马斯称一个代表团抵达开罗，与埃及官员就加沙停火谈判举行会谈。双方将讨论如何结束加沙战争并提供援助，巴勒斯坦内部关系以就各种问题达成全国性协议，以及与埃及的双边关系。
19:30:17|野村预计，美联储将在2025年9月和12月分别降息25个基点，而此前的预测是仅在12月降息一次。
18:54:41|【南部战区海军新闻发言人发表谈话】南部战区海军新闻发言人何铁城海军大校表示，8月13日，美“希金斯”号驱逐舰未经中国政府批准，非法闯入中国黄岩岛领海，中国人民解放军南部战区海军组织兵力，依法依规跟踪监视、警告驱离。美军行径严重侵犯中国主权和安全，严重破坏南海和平稳定，违反国际法和国际关系基本准则。南部战区海军部队时刻保持高度戒备，坚决捍卫国家主权安全和地区和平稳定。（南部战区）
18:40:10|星展：泰国央行料将在今天晚些时候下调其政策利率。该央行的货币政策委员会依然持偏宽松立场，称其货币政策应是宽松的，以支持该国经济。低迷的整体通胀率远低于泰国央行1%-3%的目标区间，这也为实施更宽松的货币政策提供了空间。
17:40:55|美元兑日元USD/JPY突破148，日内涨0.10%。
17:12:34|【道明证券：预计美联储将在9月提前开始降息】根据周二公布的美国7月CPI报告，道明证券策略师预测，美联储将更早开始降息，时间由10月提前至9月。道明仍预计美联储总共将降息六次，每次幅度25个基点，最终利率为3%。具体为今年降息三次，明年每季度一次，直至9月末；此前该行的预期是今年降息两次、明年降息四次。道明证券的策略师OscarMunoz和GennadiyGoldberg在报告中表示：“鉴于劳动力市场状况减弱的迹象，我们认为今日的通胀数据可能会促使几位在下一步政策路径上仍持观望态度的美联储官员改变看法”。他们预计，美联储主席鲍威尔将在下周的杰克逊霍尔讲话中“传达出美联储倾向于9月开始货币宽松的立场”。道明策略团队还将他们对2025年末5年期美债收益率的预测从3.70%下调至3.65%。
16:19:09|【中信证券：预计美联储年内将连续降息三次 每次25bps】中信证券研报指出，美国7月通胀大致符合预期，关税继续温和推升物价、速度较上月稍放缓，服务通胀反弹，价格信号没有反映太多服务消费需求放缓的迹象。我们仍预计美国企业能向居民部门完成大部分关税成本的转嫁，更慢的转嫁速度可能意味着关税对物价更温和而更久的提振影响，不过租屋空置率的回升和劳动力需求的放缓意味着服务通胀前景较稳定。我们现在预计美联储年内将连续降息三次，每次25bps。
15:50:41|【中金：核心通胀反弹或加剧联储内部分歧】中金公司研报指出，美国7月核心CPI季调环比上涨0.3%，同比由2.9%反弹至3.1%，高于市场预期；整体CPI环比上涨0.2%，同比维持在2.7%，略低于预期。从分项来看，7月通胀呈现商品温和，服务反弹的特征：关税成本仍在向零售端传导，但也有部分价格出现回落。一些此前下跌的服务价格转为上涨，增加了通胀的粘性。我们维持此前判断，美国通胀将进入一轮结构性上行阶段。对美联储而言，核心CPI并未朝着2%目标收敛，而是重回3%以上，与目标越来越远。这可能加大美联储内部分歧，使其难以就政策决议形成共识。货币政策路径的变数将大大提升，市场波动将加剧。
15:34:39|【俄方称乌军炮击扎波罗热核电站附近地区】据俄新社12日报道，俄罗斯方面任命的扎波罗热地区行政长官叶夫根尼·巴利茨基当天表示，乌克兰军队炮击扎波罗热核电站附近地区。国际原子能机构证实，核电站安全未受影响。报道援引巴利茨基在社交媒体上的发文说，炮击导致干燥植被着火，浓烟升腾。俄紧急情况部工作人员已在现场展开扑救，火势已被控制。起火不会对核电站和居民造成影响，核电站周围辐射水平正常。（新华社）
14:05:40|【美联储9月降息的概率为93.4%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为6.6%，降息25个基点的概率为93.4%。美联储10月维持利率不变的概率为2.4%，累计降息25个基点的概率为37.7%，累计降息50个基点的概率为59.9%。
12:54:16|美国财长贝森特：总统特朗普甚至考虑过，提名前美联储主席耶伦（再次）出任美联储主席。
12:52:03|【贸易不确定性持续 全球汇市跌宕起伏】过去一段时间，在贸易政策悬念丛生、利率路径更趋复杂的背景下，全球汇市起伏波动。受美国贸易政策冲击，印度卢比对美元汇率近期走势疲软，接近历史低点。据悉，印度央行已抛售了至少50亿美元以支撑卢比汇率。全球汇市波动之下，美元亦难“独善其身”。在短暂反弹过后，市场重拾“弱美元”叙事，近期美元指数在98关口上方震荡。人民币则“淡定”应对，凸显韧性。（上证报）
12:34:00|美联储巴尔金：消费者感到有些捉襟见肘（囊中羞涩）。
12:31:39|美联储巴尔金：美国通胀将比人们想象的更加温和。
12:25:53|【胡塞武装称使用无人机袭击以色列四处目标】当地时间8月12日晚间，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过六架无人机，向以色列的四处目标发动了四次袭击，其中包括海法、内盖夫、埃拉特、贝尔谢巴。（央视新闻）
12:12:16|美国财长贝森特：美联储存在“基础性问题”。
12:11:19|美国财长贝森特：如果获得了准确的数据，美联储本可能在6月份就降息。
12:10:59|美国财长贝森特：特朗普对美联储主席人选持“开放态度”。
12:10:47|美国财长贝森特：希望找到一个可以“革新”美联储的人。
12:10:05|美国财长贝森特：美联储应考虑在9月降息50个基点。
11:38:05|美国银行周二指出，贸易战引发的全球衰退仍是市场最大的尾部风险，但8月市场紧张情绪略有缓解。
11:32:30|【美元指数12日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.43%，在汇市尾市收于98.097。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1669美元，高于前一交易日的1.1612美元；1英镑兑换1.3496美元，高于前一交易日的1.3436美元。1美元兑换147.73日元，低于前一交易日的148.14日元；1美元兑换0.8074瑞士法郎，低于前一交易日的0.8123瑞士法郎；1美元兑换1.3777加元，低于前一交易日的1.3778加元；1美元兑换9.5486瑞典克朗，低于前一交易日的9.6382瑞典克朗。
11:28:01|【美元指数在美国CPI通胀数据发布日跌0.4%】周二（8月12日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.41%，报98.114点，日内交投区间为98.622-97.897点，北京时间20:30发布美国CPI通胀数据之前持续高位窄幅震荡，数据发布后持续走低。彭博美元指数跌0.40%，报1203.38点，日内交投区间为1208.65-1201.35点。
10:44:57|【伊朗：若条件合适可直接与美国进行核谈判】据伊朗伊斯兰共和国通讯社12日报道，伊朗第一副总统阿雷夫当天在首都德黑兰表示，如果条件合适，伊朗可以直接与美国进行核谈判，但美方要求伊朗完全放弃铀浓缩活动是个“大笑话”。
10:41:43|【俄罗斯试图在特普峰会之前在乌克兰取得进展】俄罗斯军队突然向乌克兰东部煤矿重镇多布罗皮利亚（Dobropillia）附近推进，此举可能是为了在美国和俄罗斯总统准备会晤之际加大对基辅的压力，迫使其放弃土地。周二，乌克兰DeepState战争地图显示，俄罗斯军队最近几天分两路向北推进了至少10公里（6英里），这是他们全面控制乌克兰顿涅茨克地区的一部分行动。俄军在与乌克兰城镇科斯扬尼夫卡（Kostyantynivka）和波克罗夫斯克（Pokrovsk）相连的一段前线上的三个村庄附近大举前进，莫斯科正试图利用基辅人手不足的优势对这两个城镇进行包围。乌克兰总统泽连斯基证实，俄罗斯士兵在几个地方推进了大约10公里。
10:32:07|【扎波罗热核电站：乌军持续炮击核电站区域导致起火】当地时间8月12日，扎波罗热核电站官方社交媒体账号通报称，乌克兰武装部队持续炮击扎波罗热核电站区域，导致水工建筑物附近起火。通报称，12日清晨，乌军持续对扎波罗热核电站工业区及其邻近区域进行大规模炮击。这些定点炮击的直接后果是核电站水工建筑物区域起火。专业消防队立即出动灭火。目前，火势已被控制在局部范围内。核电站工人和附近居民均未受伤。目前，扎波罗热核电站工业区及其邻近区域的辐射背景值符合自然值，未超过正常值。此事已告知在场的国际原子能机构核查人员。通报称，扎波罗热核电站管理部门再次声明，在核设施附近采取任何军事行动都是不可接受的，且极其危险。持续不断的炮击对核电站关键基础设施的物理完整性构成直接威胁，并可能导致严重后果。乌方对此暂无回应。12日，扎波罗热核电站所在区域冒出浓烟。乌克兰能源部发布消息称，系核电站临时占用的货运港口区域出现浓烟，正在确定起火的具体位置及可能造成的后果，并称货运港口位于核电站保护区外。扎波罗热核电站是欧洲最大核电站之一。2022年2月乌克兰危机全面升级后，俄方控制了扎波罗热核电站。此后，该核电站多次遭到炮击或无人机攻击，引发国际社会对这座核电站安全的忧虑。（央视新闻）
10:25:53|【道明证券：预计美联储将在9月提前开始降息】根据周二公布的美国7月CPI报告，道明证券策略师预测，美联储将更早开始降息，时间由10月提前至9月。道明仍预计美联储总共将降息六次，每次幅度25个基点，最终利率为3%。具体为今年降息三次，明年每季度一次，直至9月末；此前该行的预期是今年降息两次、明年降息四次。道明证券的策略师Oscar Munoz和Gennadiy Goldberg在报告中表示：“鉴于劳动力市场状况减弱的迹象，我们认为今日的通胀数据可能会促使几位在下一步政策路径上仍持观望态度的美联储官员改变看法”。他们预计，美联储主席鲍威尔将在下周的杰克逊霍尔讲话中“传达出美联储倾向于9月开始货币宽松的立场”。道明策略团队还将他们对2025年末5年期美债收益率的预测从3.70%下调至3.65%。
10:01:13|美国2025财年至今的赤字为1.629万亿美元，而2024财年同期赤字为1.517万亿美元。
10:01:03|美国财政部：7月支出为历年同期的最高纪录。
10:00:17|美国7月政府预算 -2910亿美元，预期-2150亿美元，前值270亿美元。
09:26:25|白宫：特朗普正在考虑对美联储主席鲍威尔提起诉讼。
08:50:36|【50年期英债收益率涨超6个基点，在美国CPI通胀数据发布后刷新历史高位至4.9%上方】周二（8月12日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨6.1个基点，报4.626%，“跳空高开”之后全天持续震荡上行，北京时间20:30发布美国CPI通胀数据时短暂地回落至接近4.59%的水平，随后恢复涨势，22:27涨至4.640%。两年期英债收益率涨2.2个基点，报3.885%，日内交投区间为3.872%-3.907%。30年期英债收益率涨7.6个基点，报5.467%，22:27涨至5.483%；50年期英债收益率涨6.5个基点，报4.886%，21:54曾达到4.908%，创盘中历史新高。2/10年期英债收益率利差涨3.899个基点，报+73.883个基点。
08:18:20|【30年期德债收益率涨超7个基点，一度突破3.3%刷新2011年9月以来最高位】周二（8月12日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨4.8个基点，报2.744%，日内交投于2.691%-2.758%区间，日内至北京时间21:04（含20:30发布美国CPI数据这个时间节点）持续低位窄幅震荡，随后显著走高。两年期德债收益率涨0.3个基点，报1.967%，美国CPI通胀数据发布后刷新日低至1.957%，随后转涨，22:27刷新日高至1.986%，又将这一波反弹回吐过半；30年期德债收益率涨7.3个基点，报3.299%，22:27涨至3.308%——逼近2011年9月1日顶部3.114%和当年4月11日顶部3.980%，随后持续高位震荡。2/10年期德债收益率利差涨4.443个基点，报+77.423个基点。
08:16:53|美联储理事施密德：政策利率应暂时按兵不动，维持适度紧缩货币政策仍合适。
07:56:31|【特朗普选的美国劳工统计局长曾建议停发月度就业数据】美国总统特朗普提名的劳工统计局局长、传统基金会经济学家EJ Antoni以前曾对福克斯商业台表示，该机构应该暂停发布月度就业报告。Antoni说：“在问题得到纠正之前，劳工统计局应该暂停发布月度就业报告，但继续发布更准确而及时性低一些的季度数据”。福克斯商业台对Antoni的采访在特朗普周一公开提名他之前。Antoni长期以来一直批评劳工统计局。
07:30:55|市场资讯：美国劳工统计局局长提名人E·J·安东尼建议暂停发布月度就业报告。
07:29:27|美元指数跌0.5%，刷新日低。
07:28:15|美元指数DXY回落至98下方，日内跌0.49%。
07:11:36|【堪萨斯城联储行长：目前美联储政策立场仍然适当 支持暂时按兵不动】堪萨斯城联储行长Jeff Schmid表示，他支持暂时维持利率不变，以防经济走强推高通胀压力。“鉴于经济展现动能，商业信心上升，且通胀仍高于我们的目标，目前保持适度偏紧的货币政策立场仍属合适之举，”Schmid称。他补充说，如果需求增速开始“大幅减弱”，他准备调整自己的观点。
06:55:30|【特朗普政府正在为寻找美联储主席继任人撒下“更大的网”】据Politico报道，特朗普政府官员正在扩大明年接替美联储主席鲍威尔的候选人名单，寻找一个既能赢得总统信任，又能赢得金融市场信任的人。一位不愿透露姓名的政府官员透露，正在考虑的人选包括：现任美联储副主席杰斐逊和鲍曼；达拉斯联储行长洛根；前圣路易斯联储行长布拉德和宏观经济顾问苏默林（Marc Sumerlin）。这位官员表示，可能还会考虑更多来自私营部门的候选人。这些候选人将被添加到已经包括白宫国家经济委员会主任哈塞特，前美联储理事沃什和现任美联储理事沃勒的名单中。这份名单表明，官员们的目标是向特朗普提供一系列多样化的选择来取代鲍威尔。
06:37:38|据美国政治新闻网站Politico：美国总统特朗普官员考虑由美联储副主席杰斐逊担任美联储主席。
06:33:35|美联储施密特：限制性政策目前是适当的。
06:32:54|美联储施密特：美联储目前应维持政策利率不变。
06:32:42|美联储施密特支持在调整美联储政策利率方面采取“耐心的方式”。
06:32:26|美联储施密特：政策利率距离中性水平不远，且通胀率过高。
06:32:04|美联储施密特：关税对通胀的影响有限，是维持政策不变的理由，而非降息的契机。
06:31:26|美联储施密特认为未来几个月内无法知晓关税对价格的影响。
06:30:29|美联储施密德：就业市场降温，关税传导作用减弱。
06:20:50|【高盛：CPI数据符合预期 侧重点将转向劳动力市场】高盛多资产解决方案全球联席首席信息官Alexandra Wilson-Elizondo表示，7月份的CPI数据符合预期，核心通胀率同比增长3.1%。美联储从数据中得到支持，认为关税对价格水平的影响大多是暂时性的。关税尚未推动显著的价格上涨，因为企业通过减少库存和谨慎调整价格来抵消成本压力，原因是消费者对价格变动很敏感。美联储的政策高度依赖数据，在通胀得到控制且修订后的就业数据中劳动力市场疲软迹象日益明显的情况下，未来关注重点将更多放在就业方面。总体而言，这份通胀报告支持了美联储9月可能进行“保险式”降息的预期，这将成为市场的关键推动力。
06:20:34|俄罗斯总统普京：俄罗斯隐性失业率和官方失业率有所上升，但目前仍处于历史低位。
06:06:34|美联储巴尔金：尽管支出有所放缓，但鉴于低失业率和持续的工资增长，很难想象消费者支出会出现严重的削减。
06:05:45|美联储理事提名人米兰：很高兴看到通胀“表现良好”。没有证据表明关税引发了通货膨胀。总是存在“相对价格变化”。
06:04:41|美联储巴尔金：如果消费者支出更大幅度地收缩，经济可能会放缓。消费者支出的变化可能有助于抑制关税对通胀的影响。
06:03:40|美联储巴尔金：美联储政策处于良好位置，可以对经济前景明朗化做出灵活应对。可能会看到通胀和失业率方面的压力，两者之间的平衡尚不明确。如果消费者确实减少支出，就业可能会受到打击，但有望避免大规模裁员。支出稳健，但消费者对高物价感到厌倦。
06:02:48|美联储巴尔金：收缩政策必须力度更大才会导致经济衰退。
06:02:13|美联储巴尔金：随着税收法案的通过和关税协议的完成，迷雾正在消散。
06:00:56|美联储巴尔金：由于移民减少，劳动力供应增长放缓，失业率的上升幅度可能低于预期。
06:00:02|德国30年期国债收益率升至3.297%，为2011年夏季以来最高水平，当日上涨7个基点。
05:48:10|【特朗普：鲍威尔应立即降息！考虑对其提起重大诉讼】美国总统特朗普在社交媒体平台上发文称：“太迟先生”鲍威尔现在必须降低利率。他总是做得太晚，造成的伤害是无法估量的。幸运的是，经济形势非常好，我们已经战胜了鲍威尔和自满的委员会。不过，我正在考虑允许对鲍威尔提起重大诉讼，因为他在管理美联储大楼建设方面所做的工作糟糕透顶，而且非常不称职。30亿美元用于一个本应花费5000万美元修复的工作。这不是很好!
05:46:23|现货黄金短线拉升16美元，现报3352美元/盎司。
05:45:42|特朗普：考虑允许对美联储主席鲍威尔提起重大诉讼。
05:44:59|特朗普：美联储主席鲍威尔“太晚了”现在必须降息。
05:39:40|瑞银：关税似乎正在向美国CPI传导，但可能比预期的稍慢一些：7月剔除交通项目的核心CPI商品价格上涨了20个基点，此前6月曾大涨55个基点，为自2022年核心CPI通胀率运行在6%以来的最大涨幅。
05:36:41|【电动飞机制造商Archer航空二季度亏损近乎翻倍】电动飞机制造商Archer Aviation（ACHR）周二公布的第二季度亏损扩大。该公司仍处于营收前阶段，但正在加速生产其专为城市交通设计的电动垂直起降（eVTOL）飞机。随着Archer在加利福尼亚州和乔治亚州扩大运营，调整后支出同比增长28%至1.235亿美元。公司报告第二季度净亏损2.06亿美元，调整后EBITDA亏损1.187亿美元。这显著差于2024年第二季度1.069亿美元的净亏损和9380万美元的调整后EBITDA亏损。
05:21:36|美国财长顾问：美国最新的通胀报告继续显示关税并未产生负面影响。7月份核心商品价格上涨0.2%。过去12个月，核心商品价格仅上涨1.1%，自特朗普总统开始逐步征收关税以来，实际涨幅仅为0.8%。
05:20:24|欧盟外交政策负责人：在加沙人最需要帮助的时候，以色列对非政府组织实施的新限制措施将使本已灾难性的局势更加恶化。以色列必须批准所有国际非政府组织的援助物资运输，并允许必要的人道主义机构开展行动。
05:17:37|【前美联储官员Bullard：若独立性得到尊重 愿意担任美联储主席】前圣路易斯联储银行行长James Bullard表示，如果美联储的独立性得到尊重，他会愿意接受美联储主席一职。Bullard向CNBC证实，他在周一与财政部长斯科特·贝森特进行了交谈。“我们进行了简短的交谈，我告诉他，听起来他们还没有确定流程，但我也表示，我很乐意按照他们想要的方式推进。”
05:16:02|【看图：瑞士央行外汇储备中所持美股价值在第二季度攀升了18%】据周二公布的瑞士央行向美国证券交易委员会提交的13F申报文件显示，该央行外汇储备中所持美股的价值在第二季度攀升了18%。截至6月30日，瑞士央行所持2,331家美国上市公司的股份总计价值1,669亿美元，为三年多以来的最高水平。瑞士央行外汇储备中大约四分之一为股票，其中一部分为美股。
05:14:25|【分析师：美联储9月或能降息，但未来会议决策将更加复杂】信安资产管理公司全球首席策略师Seema Shah表示：“美联储担忧的是，随着库存被消化，关税带来的通胀推升作用在未来几个月可能会增强，这意味着通胀压力可能正好在美联储开始恢复降息时加大。市场喜欢今天的通胀数据，因为这意味着美联储下个月可以毫无阻碍地降息——但10月、12月以及之后的降息决策可能会更加复杂。”
05:13:43|【寒武纪：网传公司在某厂商预定大量载板订单等相关信息均为不实信息】寒武纪(688256)8月12日在互动平台表示，公司关注到网上传播的，关于公司在某厂商预定大量载板订单、收入预测、新产品情况、送样及潜在客户、供应链等相关信息均为误导市场的不实信息。请投资者提高信息辨别能力，不传播、不采信来源不明或未经核实的虚假信息，以公司发布在上交所官网的公告或公司官方网站披露的信息为准。此外，对于任何捏造、散布传播不实信息的行为，公司将保留追究相关人员法律责任的权利。
05:08:42|【机构：只要通胀指标保持可控，美联储将有信心在9月重启降息】Annex财富管理首席经济学家Brian Jacobsen表示，核心通胀传达的信息是，任何关税引发的通胀都可能是一个过程，而非单一事件。最终，关税可能会在不同程度上体现在消费者价格中，但这些一次性的价格上涨不会一次性发生。这将在未来几个月让美联储和经济评论员感到困惑。只要盈亏平衡通胀率和其他基于市场的通胀预期指标保持可控，美联储就应该有足够的信心在9月份重启降息。
05:08:21|包括英国和法国在内的27个伙伴国的外交部长就加沙人道主义局势发表联合声明。
05:08:12|【高盛：美国关税成本的三分之二将由国内消费者承担】美国《华盛顿日报》8月11日发文称，美国投资银行高盛的一项最新研究发现，美国消费者未来将承担大部分关税政策成本。根据高盛分析师艾尔西·彭（Elsie Peng）的研究团队统计，截至今年6月，美国企业承担了64%的关税成本。美国消费者承担了22%，而外国出口企业通过降低出口价格承担了14%。高盛预计这一比例将发生显著变化，目前受到美国关税政策打击的汽车等产品对进出口企业影响较大，而消费端的影响仍在逐步显现当中。目前，美国家用电器和计算机设备的零售价格已较此前大幅上涨。（海外网）
05:07:30|美国国会预算办公室（CBO）：特朗普的税收法案主要惠及富人，低收入美国人境况将会更糟。
05:06:31|【欧洲央行管委Nagel：利率在“非常好的水平” 使央行可灵活应对冲击】欧洲央行管委会成员Joachim Nagel表示，鉴于当前持续的贸易阻力，欧元区的借贷成本目前处于适当的水平，使欧洲央行在必要时有能力应对进一步的冲击。“关键利率目前处于一个非常好的水平，” 这位德国央行行长周二在通过电邮发送的声明中表示，“在这个基础上，我们可以观察经济如何发展。如有必要，我们可以灵活应对。”由于消费者价格在过去两个月都同比上升2%，Nagel表示：“目前我们可以将通胀从主要挑战清单中剔除。”
05:06:08|英伟达股价回吐盘前涨幅。
05:05:53|【分析师：关税的压力正体现在CPI报告的某些领域】太平洋投资管理公司（PIMCO）经济学家Tiffany Wilding表示，与关税相关的压力包含在CPI报告的某些领域，这主要集中在商品领域，传导过程较慢，除此之外，通胀压力看起来非常可控。所以Wilding认为，对美联储来说，这是一个非常好的信号。
05:05:27|路透社调查：阿根廷7月月度消费者物价指数（CPI）预计上涨1.8%，6月为上涨1.6% 。
05:03:47|“美联储传声筒”Nick Timiraos：在 7 月份的就业报告发布之后，降息的标准发生了变化。如果在九月份进行降息的话，今天的高通胀数据可能会使其计划受阻。7月份的通胀数据并非完全没有通胀现象，但其水平也不至于足以阻止在九月份进行降息。
05:01:43|白宫官员：特朗普与韩国总统李在明将于8月25日在华盛顿会面。
05:01:05|根据预测市场Kalshi的数据，CPI报告公布后，目前美联储9月降息25个基点的可能性为80%，而只有14%的人预计美联储将维持利率不变，6%的人预测降息幅度将超过25个基点。
04:59:43|【机构：核心CPI数据令9月降息可能性没市场预期那么大】Bradesco BBI股票策略主管Ben Laidler表示，整体数据略低于预期，这给市场带来了很大的安慰。表面上看，这证实了市场对美联储9月降息的压倒性共识，但我们对此仍持谨慎态度。从核心数据来看，它可能不像市场想象的那么稳操胜券。我们认为这份报告可能不如市场最初预期的那样好。我们将在杰克逊霍尔研讨会上获得更多信息，届时鲍威尔将就9月份的政策走向提供一些指导。市场将继续压倒性地预期9月份降息。但降息的可能性并不像市场想象的那么大。如果9月份没有降息，市场将会非常失望。
04:57:26|【交易员提高美联储9月降息预期 两年期美债收益率领跌】美债跃升，交易员提高对美联储9月降息的预期，早前发布的消费者价格指数基本符合预期。各期限美债收益率普遍下跌，其中两年期收益率领跌，下跌6个基点至3.71%。交易员加大了对美联储降息的押注，预计9月17日下次会议结束时，降息25个基点的概率超过80%。美国7月消费者价格指数(CPI)同比上升2.7%，而剔除食品和能源的核心CPI小幅加快至3.1%。数据公布后，美元兑一篮子货币汇率明显下跌。
04:57:10|【截至2025年7月 医保码已接入定点医药机构超过93万家】记者8月12日从国家医保局了解到，截至2025年7月，全国范围内，医保码（医保电子凭证）已接入定点医药机构超过93万家、接入展码合作渠道240余个、累计结算120亿笔；医保移动支付接入机构4.7万家；医保电子处方接入机构超过35万家，累计开方6300余万张。
04:51:56|【美国CPI公布后，美联储9月降息的概率涨至90.1%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为9.9%，降息25个基点的概率为90.1%。美联储10月维持利率不变的概率为3.0%，累计降息25个基点的概率为33.6%，累计降息50个基点的概率为63.5%。
04:51:45|Wedbush将核技术公司Oklo的目标价从75美元上调至80美元，维持“跑赢大盘”评级。
04:50:55|现货黄金再次拉升，短线涨幅达12美元，现报3356美元/盎司。
04:49:13|【美国国债在7月CPI公布后升至日内高点 收益率曲线陡化】美国国债上涨，短端和曲线中段品种领涨，此前公布的美国7月通胀数据大致符合预期，为美联储9月降息留出空间。美国国债日内牛陡，2年期和5年期收益率转跌，日内跌4到5个基点，而长端收益率较周一收盘下跌约2个基点，导致2s10s和5s30s 利差分别趋陡1个基点和2个基点。与美联储会期挂钩的隔夜指数互换(OIS)出现偏鸽倾向，消化9月会议降息幅度约22个基点，高于周一收盘时的20个基点；预计全年剩余三次会议合计降息幅度为60个基点，而此前为56个基点。
04:48:22|【内塔尼亚胡被要求每周三次出席贪腐案听证会】据《以色列时报》12日报道，耶路撒冷地区法院要求以总理内塔尼亚胡自今年11月起每周三次出席其所涉贪腐案听证会，称“需要加快诉讼进程”。以色列法院系统目前处于夏季休庭期，贪腐案听证会将于9月重新开始举行。《以色列时报》援引耶路撒冷地区法院法官的话报道，自11月起将增加听证会频次，每周举行四场听证会，内塔尼亚胡每周须出席其中三场，直至交叉质询程序结束。（新华社）
04:44:01|【机构：美国核心CPI数据因服务价格上涨加速至1月以来最高水平】随着服务价格回升，美国7月基础通胀加速至今年年初以来的最高水平。美国劳工统计局周二公布的数据显示，剔除经常波动的食品和能源类别的核心CPI较6月份上涨0.3%。按年计算，这一数字上升到了3.1%。不包括能源在内的服务价格上涨0.4%，为年初以来的最大涨幅。主要受机票价格创三年来最大单月涨幅带动，而医疗和娱乐价格也有所上涨。不包括食品和能源商品在内的商品价格温和攀升。由于交易员押注美联储下个月将降息，美国国债价格上涨。美元下跌，而标准普尔500指数期货攀升。
04:43:48|索韦科恩农业咨询公司将俄罗斯2025年小麦产量预测上调至8520万吨。
04:41:31|【分析师：核心CPI年率的涨幅并不是一个好兆头】分析师Anstey表示，值得注意的是，7月核心CPI同比上涨3.1%，略高于预期。请记住，美联储主席鲍威尔一直在说，政策制定者关注的是12个月的通胀。所以，这并不是一个好兆头。
04:41:18|纳斯达克100指数期货涨幅扩大至0.7%。
04:38:51|以色列国防军拦截了一架从也门发射的无人机。
04:38:28|现货黄金短线飙升至3354美元/盎司高点后大幅回落，现报3346美元/盎司。
04:34:58|美国CPI公布后，新兴市场货币和股指削减跌幅。
04:34:38|【美国7月份CPI同比上涨2.7% 外界普遍预计美联储9月或将大概率降息】美国劳工部12日公布的数据显示，今年7月美国消费者价格指数（CPI）同比上涨2.7%，剔除波动较大的食品和能源价格后，7月核心CPI同比上涨3.1%。观察人士指出，随着企业库存下降，更多承担了高关税的商品进入美国消费市场，逐步推高服装鞋帽、家具和家居用品等类别产品的价格。华尔街投行高盛预计，到今年12月时，美国核心CPI以及核心个人消费支出（PCE）价格指数的同比涨幅都将升至3.3%的水平。目前，外界普遍预计美联储9月将大概率降息，主要原因是美国就业市场出现降温迹象。不过，美联储官员仍然强调将依据最新数据制定货币政策，谨慎对待降息。（央视财经）
04:34:20|美债收益率在美国CPI公布后下跌，10年期收益率跌1.5个基点，报4.258%。两年期美债收益率下跌1.9个基点，报3.735%。
04:33:28|消费者物价指数（CPI）数据公布后，美国短期利率期货下跌，交易员仍押注美联储9月和12月将降息。
04:33:06|彭博美元即期指数走低，英镑兑美元GBP/USD突破1.35，日内涨0.51%；美元兑日元USD/JPY失守148，日内跌幅0.10%；欧元兑美元EUR/USD短线拉升近50点，报1.1632。
04:31:39|美国CPI公布后，美元指数DXY短线下跌超30点，报98.25。
04:31:33|美国国债上涨，CPI升幅符合预期。
04:31:19|美国7月未季调核心CPI年率进一步走高至3.1%，为五个月高位，高于市场预期的3.0%。
04:30:25|【美国CPI持平上月 略低于预期】美国7月未季调CPI年率与上月持平至2.7%，市场预期为进一步走高至2.8%。
02:18:03|【特朗普过去24小时都忙了什么？】（2025-08-12） 1. 表示不会对黄金加征关税——特朗普发帖表示，“不会对黄金征收关税”，但没有进一步解释。此前特朗普政府亦发表声明称，特朗普将签署一项行政令，澄清黄金关税水平。 2. 称见普京是一次试探性会晤——特朗普表示，与普京的会晤是一次试探性会晤。下次会晤将与泽连斯基或与泽连斯基和普京举行；俄乌将进行一些交换，领土将发生变化，将尝试为乌克兰收回一些领土；会晤后他将与欧洲领导人通话。 3. 宣布华盛顿特区进入公共安全紧急状态——特朗普周一宣布，华盛顿特区进入公共安全紧急状态，将把华盛顿特区警察局置于联邦的直接管辖之下，并于当天开始部署国民警卫队。他还表示，如有需要，将动用军队。 4. 扩大美联储主席候选人范围——据报道，官员们表示，特朗普团队扩大美联储主席候选人范围，美联储理事鲍曼和美联储副主席杰斐逊被纳入候选人之列。白宫有望于今年秋季宣布美联储主席人选。 5. 与英特尔CEO会面——特朗普称：“我与英特尔CEO陈立武先生、商务部长卢特尼克及财政部长贝森特举行了会晤，这是一场非常有趣的会谈。他的成功崛起堪称传奇。陈先生将与我的内阁成员共同商讨，并于下周向我提交建议。” 6. 提名E·J·安东尼出任劳工统计局局长——特朗普宣布提名经济学家安东尼博士（E.J. Antoni）担任劳工统计局下一任局长。特朗普表示：“我们的经济正在蓬勃发展，安东尼博士将确保公布的数据真实、准确。我相信安东尼博士在这个新职位上会做得非常出色。”
02:00:37|美国7月NFIB小型企业信心指数 100.3，预期99，前值98.6。
01:50:06|【瑞银：维持金价3500美元的核心预测，不排除涨至3800美元的可能】特朗普周一反驳了“黄金将被征税”的说法，结束了人们对黄金是否会陷入持续的贸易摩擦的猜测。瑞银全球管理公司表示，尽管对黄金征收关税的直接风险已经消除，但这一事件突显了政策驱动波动的可能性。随着不确定性的缓解，瑞银表示，他们对黄金的投资理由依然存在，将4月份创纪录的3500.05美元重新纳入考虑范围。瑞银预计，去美元化趋势、对制裁的担忧、对美联储独立性的质疑，以及持续的地缘政治和宏观相关风险，将对3500美元/盎司的核心预测构成支撑。此外，如果地缘政治或经济形势恶化，那么金价上涨至每盎司3800美元的风险就不能排除。
01:47:53|市场消息：俄罗斯的突破引发了对乌克兰东部战线的警报。
01:10:22|【北陆药业：控股子公司海昌药业碘美普尔化学原料药获批上市】北陆药业公告，控股子公司海昌药业收到国家药品监督管理局核准签发的碘美普尔《化学原料药上市申请批准通知书》。碘美普尔为对比剂碘美普尔注射液的原料药，低渗透压、非离子型水溶性造影剂，广泛应用于CT增强成像和血管造影。
01:01:08|德国8月ZEW经济景气指数 34.7，预期39.8，前值52.7。 德国8月ZEW经济现况指数 -68.6，预期-65，前值-59.5。 欧元区8月ZEW经济景气指数 34.7，前值36.1。
00:50:02|乌克兰总统泽连斯基：我们看到俄罗斯军队正在为新一轮进攻行动做准备。
00:20:41|【特朗普提名保守派经济学家执掌劳工统计局】美国总统特朗普11日宣布，他将提名保守派智库传统基金会的经济学家E.J.安东尼担任劳工统计局局长，填补他因不满该局公布的美国就业数据而解雇原局长后留下的空缺。此次提名的安东尼是传统基金会内部机构联邦预算中心的首席经济学家。该基金会官网资料显示，安东尼曾多次称赞特朗普的政策、批评前总统拜登的政策。在劳工统计局发布上述就业数据后，他多次对数据提出批评。（新华社）
00:16:59|【俄乌激战红军城：俄称打击乌据点 乌称挫败俄35次进攻】近期，俄罗斯与乌克兰在顿涅茨克地区重镇红军城（乌方称波克罗夫斯克）方向展开激烈争夺。11日，俄罗斯国防部称俄军在该方向打击乌军。乌克兰武装部队总参谋部当天称，已采取措施打击试图渗透该方向的俄军突击队。此前，俄罗斯媒体于7月底曾援引俄安全部门消息报道称，红军城南部和西南部郊区已经爆发战斗。乌克兰媒体此后援引乌军消息报道称，波克罗夫斯克尚未被包围。
[2025-08-12]
23:28:05|【瑞银上调美国7月核心CPI预期 警告通胀压力将持续】瑞银预计美国7月季调后核心CPI月率将录得0.35%，高于0.32%的预期，未季调核心CPI年率将录得3.11%，高于3%的预期。瑞银认为通胀压力将持续上升，预计8月核心CPI为0.6%，9月为0.76%，10月为0.73%。同时，7月核心服务通胀环比将上涨0.35%。
22:44:54|【矿商指出 金价上行风险依然大于下行风险】最近几天，有关美国政府可能对进口金条征收关税的消息，引发国际金价出现剧烈波动。纽约黄金期价在8日显著上涨后，11日大跌2.48%，金价几乎抹去上周的全部涨幅。在美国总统特朗普11日表示不会对进口黄金征收关税后，有矿商指出，未来金价的上行风险依然大于下行风险。（央视网）
21:15:33|【爆料：俄罗斯即将试射核动力导弹】据德国新闻电视频道网站8月10日报道，据报道，俄罗斯可能即将在新地岛试验场再次试射核动力巡航导弹“海燕”。挪威《巴伦支观察家报》网站报道了这一消息。新地岛位于巴伦支海和喀拉海之间，距挪威约900公里。 报道称，一条500公里长的沿新地岛西岸展开的空域已被关闭。过去几周，俄罗斯数艘船只将设备运往该地区，并已停泊在观测点。此外，俄罗斯联邦原子能署的两架飞机目前停在该群岛西南部的罗加乔沃空军基地。据悉，此类飞机过去支持过类似的试验。（参考消息）
20:56:19|【以军称在加沙作战进入“新阶段”】以色列国防军总参谋长埃亚勒·扎米尔8月11日说，以军在加沙地带的作战进入“新阶段”。扎米尔当天主持以色列国防军战备状态局势评估会，会议旨在拟定以军年度工作计划。他在会上说，按照以色列安全内阁的决定，“我们正处于加沙作战新阶段的开始”。以军将制定符合既定目标的最佳方案，将尽一切努力保护被扣押人员生命并把他们安全带回家。（新华社）
19:25:14|【贝莱德首席中国经济学家宋宇谈第二次关税延期：地缘负面影响降低，经济增长不及目标的概率大幅下降】当地时间8月11日，美国总统特朗普已签署行政令，将对中国的关税暂停措施再延长90天。贝莱德首席中国经济学家宋宇就关税延期告诉记者，他认为第二次延期和第一次延期的影响不同，有90+90>180的效果。宋宇的逻辑是：第一次延期有较强的“暂时性”意味，第二次延期会更大程度影响对较长时间内双边关系的预期。对市场来说，这意味着地缘负面影响降低，今年经济增长不及目标的概率大幅下降。
18:52:32|【金饰价格跌破1000元大关】8月12日，记者查询发现，今日周生生金饰品克价跌至1010元，周大福金饰品克价跌至1008元，老庙金饰品克价跌至1004元，周六福金饰品克价跌至988元。
18:09:34|【特朗普：与普京会面开始两分钟我就能知道结果 因为我是做交易的】美国总统特朗普11日在白宫记者会上说，他15日在美国阿拉斯加州与俄罗斯总统普京的会晤将是一次“试探性会晤”，结果“或好或坏”，但相信双方会进行“建设性对话”。特朗普说，会晤开始两分钟他就能知道结果，因为他是“做交易的”。特朗普表示，美俄领导人阿拉斯加会晤后，他希望“最终”安排乌克兰总统泽连斯基与普京会晤，如有必要，可以举行美俄乌领导人三方会晤。特朗普还说，俄乌达成协议后，美俄贸易量可能增加。（新华社）
17:41:02|【预告：国新办明日上午10时将就个人消费贷款贴息政策和服务业经营主体贷款贴息政策有关情况举行新闻发布会】国务院新闻办公室将于2025年8月13日（星期三）上午10时举行新闻发布会，请财政部副部长廖岷和商务部、中国人民银行、金融监管总局有关负责人介绍个人消费贷款贴息政策和服务业经营主体贷款贴息政策有关情况，并答记者问。
17:04:17|【商务部新闻发言人就出口管制管控名单答记者问】商务部新闻发言人就出口管制管控名单答记者问。根据出口管制相关法律法规规定，商务部于2025年4月4日和9日分别发布了第21号和22号公告，将28家美国实体列入出口管制管控名单，禁止向其出口两用物项。为落实中美经贸高层会谈共识，决定自2025年8月12日起，对于2025年4月4日被列入出口管制管控名单的16家美国实体，继续暂停上述相关措施90天；对于2025年4月9日被列入出口管制管控名单的12家美国实体，停止执行相关措施。出口经营者如需向上述实体出口两用物项，应当根据《中华人民共和国两用物项出口管制条例》相关规定向商务部提出申请；商务部将依法依规进行审查，符合规定的将准予许可。
16:55:00|【商务部新闻发言人就调整不可靠实体清单措施答记者问】商务部新闻发言人就调整不可靠实体清单措施答记者问。根据《中华人民共和国反外国制裁法》《不可靠实体清单规定》及有关规定，不可靠实体清单工作机制于2025年4月4日和9日，将17家美国实体列入不可靠实体清单，禁止上述企业从事与中国有关的进出口活动，以及在中国境内新增投资。为落实中美经贸高层会谈共识，自2025年8月12日起，继续暂停4月4日公告（不可靠实体清单工作机制〔2025〕7号）相关措施90天，停止4月9日公告（不可靠实体清单工作机制〔2025〕8号）相关措施。根据《不可靠实体清单规定》相关规定，国内企业可申请与上述实体进行交易，不可靠实体清单工作机制将依法进行审核，对符合条件的申请予以批准。
16:48:00|【中信证券：美联储9月降息存在必要性】中信证券指出，虽然二季度美国GDP数据有所回升，但这主要是关税落地后进口放缓造成的，实际上GDP增长结构并不理想。更能反映美国内需基本面的美国国内购买者最终销售额增速从2025年一季度的1.9%放缓至二季度的1.2%，显示美国经济内生动力正在减弱。后续在特朗普关税政策持续影响下，预计美国消费支出增速与私人投资增速或将继续面临下行压力，美联储9月降息存在必要性。
16:31:52|【国务院关税税则委员会关于调整对原产于美国的进口商品加征关税措施的公告】为落实中美经贸会谈共识，根据《中华人民共和国关税法》、《中华人民共和国海关法》、《中华人民共和国对外贸易法》等法律法规和国际法基本原则，经国务院批准，自2025年8月12日12时01分起，调整《国务院关税税则委员会关于对原产于美国的进口商品加征关税的公告》（税委会公告2025年第4号）规定的加征关税措施，在90天内继续暂停实施24%的对美加征关税税率，保留10%的对美加征关税税率。
16:10:33|现货黄金涨0.22%，站上3350.00美元/盎司。此前，美国总统特朗普在社交媒体Truth Social的账号上发帖澄清，黄金将不会被加征关税。同时，交易员可能会密切关注今日晚些时候公布的美国7月CPI数据，以寻找有关美联储利率路径的线索。
16:01:21|【中美经贸会谈联合声明】中美斯德哥尔摩经贸会谈联合声明 中华人民共和国政府（“中国”）和美利坚合众国政府（“美国”）， 忆及2025年5月12日达成的中美日内瓦经贸会谈联合声明（“日内瓦联合声明”）；以及 考虑到双方2025年6月9至10日伦敦会谈和2025年7月28至29日斯德哥尔摩会谈； 双方忆及日内瓦联合声明下所作承诺，并同意于2025年8月12日前采取以下举措： 一、美国将继续修改2025年4月2日第14257号行政令中规定的对中国商品（包括香港特别行政区和澳门特别行政区商品）加征从价关税的实施，自2025年8月12日起再次暂停实施24%的关税90天，同时保留按该行政令规定对这些商品加征的剩余10%的关税。 二、中国将继续（一）修改税委会公告2025年第4号规定的对美国商品加征的从价关税的实施，自2025年8月12日起再次暂停实施24%的关税90天，同时保留对这些商品加征的剩余10%的关税；并（二）根据日内瓦联合声明的商定，采取或者维持必要措施，暂停或取消针对美国的非关税反制措施。 本联合声明基于中美斯德哥尔摩经贸会谈讨论情况。本次会谈是根据日内瓦联合声明所建立的机制框架下召开的会议。中方代表是国务院副总理何立峰，美方代表是财政部长斯科特·贝森特和美国贸易代表贾米森·格里尔。
16:01:00|中美再次暂停实施相互24%关税90天。
15:47:14|【全球黄金投资需求强劲】近日，世界黄金协会发布的2025年二季度《全球黄金需求趋势报告》显示，在高金价环境下，二季度全球黄金需求总量达1249吨，同比增长3%。当前，复杂多变的政治环境、向上的金价势能提升了投资需求，强劲的黄金投资流入成为推动今年二季度需求增长的主要动力。对于我国金条与金币需求的攀升，世界黄金协会中国区CEO王立新认为，上半年国内金价上涨24%，相较于其他资产表现较为亮眼，吸引投资持续流入。同时，中国人民银行持续购金，也带动部分国内投资者跟进。下半年，黄金仍有望继续成为中国最受青睐的资产之一。“潜在的全球地缘政治与经济风险仍存，叠加国内增长不确定性共同催生出的投资者避险需求，有望继续利好金条与金币投资。与此同时，若降息预期兑现且人民银行继续购金，亦可能提振中国投资者对黄金的兴趣。”王立新表示。（经济日报）
15:40:35|【亚市早盘金价小涨 可能是技术性反弹】黄金价格在亚洲早盘小幅走高，这可能是技术性反弹。现货黄金上涨0.2%，至每盎司3,347.81美元。金价在周一创下三个月来最大跌幅。此前，美国总统特朗普在社交媒体Truth Social的账号上发帖澄清，黄金将不会被加征关税。上周五，有报道称金条可能被加征关税，金价随之飙升至历史新高。与此同时，交易员可能会密切关注今日晚些时候公布的美国7月CPI数据，以寻找有关美联储利率路径的线索。
14:58:19|【期现价差拉大，机构称金价中期上行趋势不改】近期，国际金价再度成为全球投资者关注的焦点。受宏观环境、政策预期等因素影响，COMEX黄金期货价格屡创新高，伦敦金现货价格则在高位震荡，期现价差明显拉大。业内人士表示，中期金价走势仍取决于宏观经济与政策环境，或在短期调整后维持上行趋势。（中证报）
14:31:07|【提醒：日内重点关注的财经事件（以下均为北京时间）】 ① 12:30 澳大利亚政策利率，澳洲联储主席布洛克召开货币政策新闻发布会； ② 14:00 英国6月三个月ILO就业人数和失业率； ③ 时间待定 国内成品油将开启新一轮调价窗口； ④ 港股盘后 腾讯音乐发布业绩报告； ⑤ 17:00 欧元区8月ZEW经济景气指数，德国8月ZEW经济景气指数； ⑥ 美股盘前 Circle Internet Group发布业绩报告； ⑦ 时间待定 OPEC公布月度原油市场报告； ⑧ 20:30 美国7月CPI； ⑨ 22:00 美国里士满联储主席巴尔金（2027年FOMC票委）讲话； ⑩ 22:30 美国堪萨斯联储主席施密德（2025年FOMC票委）就货币政策和经济前景讲话； ⑪ 次日00:00 美国能源信息署（EIA）公布月度短期能源展望报告（STEO）； ⑫ 02:00 美国7月政府预算； ⑬ 美股盘后 CoreWeave发布业绩报告。
14:24:10|【埃及和卡塔尔提出新加沙停火方案】当地时间11日晚，据阿拉伯天空新闻报道称，埃及和卡塔尔在土耳其协助下正在提出一项新的加沙停火提案，该提案包括结束战争和释放所有被扣押人员，并将提交给哈马斯领导层。报道称，根据该协议，将移交所有活着的以色列被扣押人员和已故人员遗体，以换取巴勒斯坦被扣押人员，而以色列将“在阿拉伯裔美国人的监督下”制定新的以色列军事部署地图，直到就哈马斯武器和治理问题得到全面解决。在过渡阶段，土耳其和调解人将保证哈马斯冻结所有军事活动，以便就永久结束战争进行谈判。
14:18:18|【各有各的理由，多家A股上市公司回购延期】Wind数据显示，以公告日期为统计口径，7月以来有近400家A股公司披露回购实施进展，涉及金额超600亿元。在实施回购的公司中，超六成获得了回购专项贷款的支持。不过，据记者统计，今年以来至少已有17家A股公司宣布延长回购实施期限，仅7月以来就有8家公司加入这一行列。从延期理由来看，资金分配受限与股价波动影响是主要因素。不过，部分公司存在“踩点”回购或涉嫌违规操作，引发市场对回购规范性的关注。（上证报）
14:02:26|【美联储9月降息的概率为85.9%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为14.1%，降息25个基点的概率为85.9%。美联储10月维持利率不变的概率为5.2%，累计降息25个基点的概率为39.9%，累计降息50个基点的概率为55.1%。
13:32:13|【德国宣布召集多方讨论乌克兰问题】当地时间11日，德国政府发言人表示，德国将于13日召集多方参加多轮视频会议，讨论乌克兰问题。 据介绍，此次德国将邀请美国总统特朗普、乌克兰总统泽连斯基以及欧洲多国领导人参加不同轮次的视频会议。会议旨在为美俄领导人举行的会谈做准备，预计将会讨论与俄罗斯的和谈、乌克兰领土问题和欧洲安全等内容。 按照安排，德国将首先举行欧洲国家参与的视频会议，与会方包括法国、英国、意大利、波兰、芬兰、欧盟委员会主席冯德莱恩、北约秘书长吕特和乌克兰总统泽连斯基。 俄罗斯总统普京与美国总统特朗普将于当地时间8月15日在美国阿拉斯加州举行会晤。
13:08:57|【美国债市大致持平，投资者静候美国CPI通胀数据】周一（8月11日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨0.19个基点，刷新日高至4.2849%，全天绝大部分时间处于下跌状态，北京时间15:17刷新日低至4.2539%。两年期美债收益率涨0.60个基点，报3.7684%，日内交投于3.7414%-3.7705%区间。20年期美债收益率跌0.12个基点，30年期美债收益率涨0.30个基点。
12:39:17|【纽约期金跌约2.6%】周一（8月11日）纽约尾盘，现货黄金跌1.42%，报3349.56美元/盎司，日内整体持续震荡下挫，北京时间01:32刷新日低至3341.40美元，随后美国总统特朗普宣布不会加征黄金进口关税。日线图上，4月中旬以来持续高位震荡——4月22日涨至3500.10美元创历史最高COMEX黄金期货跌2.58%，报3401.30美元/盎司，全天持续震荡下挫，16:00以来持续低位震荡——20:30刷新日低至3397.30美元。4月中旬以来也持续高位震荡，4月22日曾达到3585.80美元。费城金银指数收跌0.45%，报229.26点，全天处于下跌状态，跳空低开之后迅速回升，绝大部分时间“高位震荡”。
11:49:51|【美国财政部回补现金引发资金面担忧 华尔街关注9月流动性压力】随着美国财政部加大国库券的发行力度以重建现金储备，市场参与者正日益关注融资市场中可能出现的流动性受限的迹象。自上月国会提高债务上限以来，财政部已发行了约3280亿美元的国库券以补充其现金余额。这从金融体系中抽走了资金，使市场面对突发事件更加脆弱。美联储最新数据显示，目前银行准备金仍保持在约3.33万亿美元的充裕水平，为融资市场提供了必要的缓冲。然而，Wrightson ICAP表示，这种情况可能会在9月下半月发生变化，届时财政部一般账户（TGA）的规模预计将达到8600亿美元，高于目前的大约4900亿美元。这一增长主要由于持续的国库券发行和月中到期的企业季度缴税所致。届时，银行准备金余额预计将持续跌破3万亿美元，将是自新冠疫情以来首次出现这种情况。“准备金的供应即将进入一个区间，在该区间内，隔夜融资市场的日常波动将需要更加密切关注，尤其是从劳工节之后开始，” Wrightson ICAP资深经济学家Lou Crandall周一在给客户的一份报告中写道。“我们认为，在美联储的准备金总余额持续跌破2.8万亿美元之前，准备金供应的下降不会立即对隔夜融资市场造成明显影响。”
11:37:04|【美元指数涨约0.4%】周一（8月11日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.37%，报98.543点，日内交投区间为98.034-98.670点。彭博美元指数涨0.27%，报1207.94点，日内交投区间为1202.58-1208.76点。
10:21:58|【道明证券：滞胀是美元面临的最新风险】道明证券的外汇策略师表示，美国陷入滞胀的可能性成为美元强势面临的最新风险，并且在联邦机构受到政治干预的背景下，美元正逐步陷入“新兴市场货币的境地”。“尽管市场似乎忽视了通胀，转而关注经济增长放缓，但这可能是一个错误，”道明证券的Jayati Bharadwaj、Linda Cheng和Alex Loo在周一的一份报告中写道。“上一份美国CPI报告首次显示出关税向消费端传导的迹象，尽管有下行意外，但市场仍作出鹰派解读。”
10:19:20|安大略省教师退休基金的资产管理规模在2025年上半年增长2.1%，黄金投资功不可没。该公司净资产增至2696亿加元（折合1958亿美元），较2024年年底增长33亿加元。该公司资产管理规模最近一年增长7.1%。
10:05:31|白宫官员：美联储理事鲍曼、美联储副主席杰斐逊和达拉斯联储主席Logan也在美联储主席候选人之列 。
10:03:03|白宫有望于今年秋季宣布美联储主席人选。
10:02:47|特朗普团队扩大美联储主席候选人的范围。
09:58:50|【特朗普：美国不会对黄金征收进口关税】特朗普周一在社交媒体发文称，进口黄金将不会被征收关税。Comex黄金期货，以及伦敦市场现货黄金全球基准价格在特朗普发文后几乎没有变动。现货金收复部分失地，但较前一日仍下跌逾1.2%。截至周一下午，美国相关机构尚未发布对该政策的任何更新。上周，一位白宫官员曾表示，政府将发布新政策，澄清金条是否会被征收进口税。
09:41:44|现货黄金短线上涨，消息面上，美国总统特朗普称黄金不会被加征关税。
09:34:05|美国总统特朗普：黄金不会被加征关税。
09:27:24|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯正在调遣军队开展新一轮进攻行动。
09:26:36|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰军事情报报告显示，普京显然并未准备停止战争。
08:08:49|【美银策略师下调美债收益率展望 料美联储将修正风险评估】美国银行利率策略师下调美国国债收益率预期，因该行预计近期经济数据将促使美联储改变风险评估。以Mark Cabana为首的策略师团队将2年期收益率年底预期值从此前的3.75%下调至3.5%。他们预计10年期收益率到12月底将为4.25%，此前的预估为4.5%。Cabana在周一的一份报告中写道：“近期的美国数据显著改变了市场对利率前景的定价，也改变了我们对美国利率的看法。美联储独立性被削弱的风险可能意味着更高的通胀容忍度以及央行中更多人支持低利率，这些都被纳入我们的考量。”
08:05:10|【现货黄金日内跌幅扩大至1%】现货黄金日内跌幅扩大至1%，报3349.57美元/盎司。
07:32:27|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率4.150%，投标倍数2.64。拍卖六个月期国债，得标利率3.970%，投标倍数3.21。
07:11:17|【世贸组织确认巴西已就美国关税措施提起诉讼】当地时间8月11日，世界贸易组织宣布，巴西已根据世贸组织争端解决机制，就美国政府实施的关税措施发起争端诉讼。
06:17:11|【伊朗副外长：可限制核活动，但绝不停止铀浓缩】伊朗外交部副部长马吉德·塔赫特-拉万希日前表示，伊朗准备接受对其核项目的某些限制，以换取解除经济制裁，但不会完全终止铀浓缩活动，这点绝无谈判余地。（新华社）
06:14:42|市场消息：伊朗相关媒体公布清除以色列官员的暗杀名单后，以色列国防部长向哈梅内伊发出警告。
06:01:48|【8月可能是印度央行自1月份以来净美元销售最活跃的一个月】据知情人士透露，印度储备银行已加强对卢比的防御，本月在境内和离岸市场出售了至少50亿美元。如果这种干预步伐继续下去，8月份可能是印度储备银行自1月份以来净美元销售最活跃的一个月。
05:50:21|【COMEX黄金跌逾2%】COMEX黄金持续走弱，截至发稿跌2.46%。
05:00:00|美联储数据显示，8月8日，美国联邦基金有效利率为4.33%，交易量为1150亿美元；8月7日该利率为4.33%，交易量为1080亿美元。
04:56:08|巴里克黄金首席执行官：美国对金条进口征收关税的消息引发了行业混乱，等待美国就金条进口关税作出澄清，认为金价将获得支撑。
04:54:50|【美国黄金期货回落 交易员等待关税明朗化】纽约黄金价格下跌，此前白宫表示金条进口不应征收关税。关税消息上周曾令市场感到震惊，导致期货价格飙升至纪录高位。周一期货价格报每盎司3,400美元以下。特朗普政府称，将澄清关于对某些金条和其他特种产品征收关税的“错误信息”。这缓解了周五的价格飙升。美国海关和边境保护局的一项判定称部分金条将面临进口关税，这引发了市场震动，导致Comex黄金期货价格一度较伦敦现货基准价高出100美元以上。周一，价差收窄至约50美元。
04:53:58|【先进数通：公司没有计划推出面向个人的AI应用产品】先进数通(300541)8月11日在互动平台表示，公司的主营业务是：面向以商业银行为主的金融机构、大型互联网企业、烟草行业及其他大中型企业提供IT解决方案及服务。公司没有计划推出面向个人的AI应用产品。
04:47:39|【纽约期金失守3400美元/盎司】纽约期金失守3400美元/盎司，日内跌2.64%。
04:30:07|【特朗普：华盛顿特区今天将被解放】美国总统特朗普在社交媒体上发文称：华盛顿特区今天将被解放！犯罪、野蛮、污秽和败类将消失。我会让我们的首都再次伟大！无情地杀害或伤害无辜人民的日子已经结束了！我迅速修复了边境（过去3个月零非法移民），下一个就是华盛顿。
04:28:46|【美股盘前要闻速递】①美股三大股指期货齐涨：道指期货涨0.27%，标普500期货涨0.20%，纳指期货涨0.17%。②欧洲股市涨跌不一：德国DAX30跌0.05%，法国CAC40跌0.21%，欧洲斯托克50跌0.01%，英国富时100涨0.32%。③本周重磅数据：美国7月CPI将于8月12日20:30（北京时间）公布，随后有PPI、零售销售与消费者信心数据。④美银调查：91%基金经理认为美股估值偏高，但风险偏好整体走强。⑤高盛：关税成本迄今64%由美企承担、22%由消费者、14%由海外出口商；若继续传导，年末核心PCE或至 3.2%。⑥比特币逼近历史高位，未平仓合约与现货买盘同步走强。⑦美光美股盘前涨5.32%，此前该公司上调了第四季度营收预期。⑧AMC院线美股盘前大涨7.65%，第二季度业绩超预期。⑨小牛电动美股盘前涨7.12%，Q2营收同比增加33.5%，转亏为盈并上调Q3展望。
04:16:22|【穆迪称美国超半数行业裁员】美国穆迪分析公司首席经济分析师马克·赞迪说，美国超过半数行业已开始裁员。他8月10日在社交平台X上发文称，经济衰退的起点往往事后才能看清。他认为，判定美国经济衰退何时开始和结束的官方机构是美国全国经济研究所。根据该研究所定义，经济衰退指“经济活动显著下降，波及整个经济体，且持续数月以上”，纳入考察的指标包括个人收入、就业、消费者支出、销售和工业生产数据等。赞迪说，就业数据是最重要的单一数据，而这一数据自5月以来几乎停滞不前。（新华社）
03:49:13|“美联储传声筒”Nick Timiraos：本周将公布7月CPI数据。核心CPI预计上涨0.31%，这将使年度涨幅达到3.1%（6月份为2.9%，5月份为2.8%）。另预计总体通胀将上涨0.24%，年涨幅将达到2.8%。
03:00:04|路透调查：美国10年期国债收益率将在三个月内升至4.30%，一年内也维持该水平（7月调查时预期分别为4.40%和4.30%）。
02:59:59|路社调查：美国两年期国债收益率预计未来三个月维持在3.75%不变，一年后降至3.50%（7月调查时预期分别为3.80%和3.50%）。
02:18:00|【智光电气：签订2.04亿元储能系统设备销售合同】智光电气公告，子公司智光储能与广东鹏馨储能科技有限公司签订了金额为2.04亿元的《储能系统设备销售合同》。该合同涉及的业务为公司主营业务，若顺利履行，预计将对公司本年度以及未来年度的财务状况及经营业绩产生积极影响。合同履行对公司业务的独立性不产生影响，公司主要业务不会因履行该合同而对交易对手方形成依赖。
01:53:40|【圣农发展：2025年7月份销售收入21.29亿元，同比增长22.02%，环比增长26.21%】圣农发展公告，2025年7月实现销售收入21.29亿元，较去年同期增长22.02%，较上月环比增长26.21%。其中，家禽饲养加工板块鸡肉销售收入为14.9亿元，较去年同期增长14.44%，较上月环比增长27.35%；深加工肉制品板块销售收入为9.83亿元，较去年同期增长38.48%，较上月环比增长19.74%。销量方面，7月份家禽饲养加工板块鸡肉销售数量为15.87万吨，较去年同期增长22.88%，较上月环比增长28.40%；深加工肉制品板块产品销售数量为5.16万吨，较去年同期增长56.39%，较上月环比增长23.70%。
01:49:05|【奥比中光：上半年归母净利润6019.01万元，同比扭亏为盈】奥比中光8月11日披露半年报，公司上半年实现营业收入4.35亿元，同比增长104.14%；归属于上市公司股东的净利润6019.01万元，上年同期亏损5337.31万元；基本每股收益0.15元。
01:41:23|【广西防城港市委原常委杨亚俊被"双开"】据广西壮族自治区纪委监委消息，防城港市委原常委、秘书长杨亚俊因严重违纪违法问题被立案审查调查。杨亚俊被查实存在多项严重违纪违法行为，包括对党不忠诚不老实、收受礼品礼金、权色交易、利用职务便利谋取私利等。其严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、生活纪律，构成严重职务违法并涉嫌贪污罪、受贿罪。依据相关规定，决定给予其开除党籍、开除公职处分，并收缴其违纪违法所得。将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。（央视新闻）
01:36:18|【受到关税冲击的黄金可能不会立即恢复其避险工具的地位】在白宫讲话结束后纽约期货上周大涨创下相对伦敦期货的溢价纪录 意外应用 100盎司和1公斤金条的关税自那以来这一差距缩小了一半 官员们暗示 逆转。但在情况完全明朗之前资金流动和交易流动性可能会受到影响从而削弱黄金作为避险工具的可靠性。 当黄金的避险资产地位受到冲击时其复苏往往更少取决于冲击本身而更多地取决于宏观背景。例如当2020年3月流动性压力压垮价格时超宽松的货币政策和实际收益率的暴跌在一个月内引发了全面反弹。与2013年所谓的减码恐慌形成鲜明对比当时实际利率上升使金价多年承压。最后回顾一下20世纪80年代初当时Volcker领导下的美联储大规模收紧政策导致黄金陷入了长达10年的熊市。 目前的格局不符合快速反弹的模式。实际收益率仍然为正且美联储正在顶住降息压力限制了通常在危机期间推动黄金上涨的政策顺风。这可能会让贵金属走上一条更接近2013年而不是2020年的道路这意味着除非经济放缓到足以拉低实际利率的程度否则可能会出现短暂的反弹。 如果发生这种情况并且美联储降息的压力加大黄金可能会恢复其避险吸引力。否则交易员可能会发现自己失去了一个明显的锚尤其是在日元、瑞郎、美元和美国国债今年也失去了防御性作用的情况下。
00:07:12|三菱日联金融集团外汇策略师Lloyd Chan：预计新兴亚洲货币将受益于下半年美元疲软。尤其是那些国内市场驱动、收益率相对较高的经济体，可能更有机会从美元疲软中获益。
00:00:09|【现货黄金跌超1%】现货黄金跌超1%，现报3357.19美元/盎司。
[2025-08-11]
23:58:22|COMEX白银期货跌超2%，现报37.75美元/盎司。
23:54:35|摩根大通：美联储降息后标普500指数的表现将出现分化。
23:48:29|【以军空袭加沙地带多地 致10人死亡】据巴勒斯坦通讯社报道，以色列战机当地时间11日清晨空袭加沙地带北部的加沙城以及加沙地带南部的汗尤尼斯，造成10名平民死亡。其中，根据医护人员的报告，以色列战机轰炸了位于汗尤尼斯难民营的一所房屋，造成7名平民死亡、多人受伤。对于巴方说法，目前以军方面暂无回应。（央视新闻）
23:27:00|【半岛电视台5名记者被以军炸死 遗言曝光：他们让我噤声】当地时间10日，以色列军队袭击了加沙地带医疗机构希法医院前的记者帐篷，导致半岛电视台5名记者身亡。以军随后承认打死一名半岛电视台记者，指称他与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）有关联。据半岛电视台报道，该台记者阿纳斯·谢里夫和其4名同事在以色列对加沙的袭击中遇难。谢里夫家属在他的社交媒体账号上发布其遗言说：“这是我的遗嘱，也是我最后的留言。如果这些话传到你耳中，那就说明以色列已经成功杀了我，并让我噤声。”（环球时报）
23:23:02|【富达国际：将现货债券敞口缩小至零，并做空高收益债】据分析报道，投资者正在撤出或积极作空已经定价过高的企业信用债，他们认为，由于经济出现放缓迹象，这类资产将会迎来修正，最终可能影响股市。富达国际债券策略首席投资组合经理Mike Riddell表示，已经对发达市场信用债转向非常防御的立场，目前在现货债券方面敞口为零，并做空高收益债。
23:11:00|现货黄金失守3360美元/盎司，日内跌1.14%。
23:10:46|美银8月基金经理调查：29%的受访者表示贸易战仍是最大的“尾部风险”，27%的受访者称通胀阻碍美联储降息。
23:10:14|美银8月基金经理调查：全球投资者情绪自2025年2月以来最为乐观。经济出现硬着陆的可能性降至自2025年1月以来的最低水平，股票配置比例上升，但尚未达到极端水平。
23:09:01|纽约期金日内大跌2.00%，现报3420.7美元/盎司。
23:05:44|本周特朗普与普京将就乌克兰问题举行会谈，德国国防企业亨索尔特（Hensoldt）、莱茵金属（Rheinmetall）和伦克（Renk）股价下跌3%至5%。
23:04:04|【ETF收评：新能源车ETF领涨3.68%，黄金股票ETF基金领跌2.76%】ETF收盘涨跌不一，新能源车ETF（515030）领涨3.68%，新能源汽车ETF（516390）涨3.67%，新能车ETF（159824）涨3.67%，黄金股票ETF基金（159322）领跌2.76%，黄金股票ETF（517400）跌2.67%，黄金股ETF基金（159315）跌2.67%。
23:00:48|现货黄金下跌近1%，至每盎司3365.25美元。
22:55:03|【日本政治困境加深 预算和加息前景蒙阴】分析师称，日本日益加深的政治不确定性可能延长政策瘫痪期，影响明年预算案的编制和央行下次加息时机，为脆弱的经济前景蒙上阴影。首相石破茂面临执政党自民党内越来越高的要求其下台的呼声，党内要他为该党在7月参议院选举和去年众议院选举中的惨败负责。虽然石破茂否认有任何辞职计划，但他日渐流失的支持率引发了对其政治前途的质疑，分析师称领导层变动可能会影响财政和货币政策前景。在上周五的会议上，议员们决定考虑举行罕见的领导人竞选，即使党首石破茂仍在任。根据自民党的规定，如果党内多数议员和地方党部负责人同意，就可以举行这样的竞选。但据熟悉程序的法律和政府官员对媒体表示，目前尚不确定该党需要多长时间才能做出决定。他们说，竞选最早可能在9月举行，这将使新政府能够编制一揽子支出计划，以缓冲美国关税带来的经济冲击。但他们表示，如果竞选不在9月举行，可能要等到明年初，以免影响政府编制下一财年预算草案。瑞银分析师在研究报告中称："如果自民党在9月举行领导人选举，我们不会感到意外。""政治不确定性似乎不太可能很快得到解决。"在日本，财务省在8月收集各部门的支出请求，并在12月下旬敲定政府预算草案。预算必须及时通过议会批准，才能从4月新财年开始生效。如果预算未能在议会获得通过，政府将被迫编制临时预算，这可能会因支出延迟而损害经济。
22:37:50|莫斯科市长：俄罗斯防空系统击落两架飞往莫斯科的无人机。
22:33:26|现货黄金跌幅扩大至1%，现报3364.26美元/盎司。
21:32:53|【消息人士：哈马斯代表团将访问埃及 旨在重启加沙停火谈判】记者当地时间8月11日获悉，一名消息人士表示，一个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）代表团将于当天抵达埃及首都开罗，旨在重启陷入僵局的加沙地带停火谈判。这名消息人士表示，哈马斯代表团由哈马斯首席谈判代表哈利勒·哈亚率领，该代表团此前访问了土耳其，与土方官员就加沙局势及停火谈判进展交换了意见。
20:43:35|【调查：欧洲央行将等到12月才会进行下一次降息】彭博调查显示，欧洲央行的官员们将等到12月才会进行下一次降息，这可能是本周期内的最后一次此类举措。与7月进行的调查相比，经济学家把欧洲央行再次降低借贷成本的预期时间推迟了三个月。他们预计，到时候存款利率降至1.75%之后，将维持9到10个月，之后需求回升将迫使央行改变策略。
20:23:00|【美国增长担忧再度浮现 高盛重新青睐亚洲投资级债券】出于对美国经济的担忧及对美联储转鸽的预期，高盛已重新青睐亚洲的投资级美元债券而非高收益债券。“随着美国增长担忧再次浮现，且估值比2024年底时更高，我们认为现在是转回超配亚洲投资级债券而不是高收益债券的时候了，”该银行策略师Kenneth Ho和Sandra Yeung在一份报告中写道。这使高盛重回今年初对该资产类别的立场。在特朗普宣布全球关税引发信用利差下跌后，该行5月份曾转为中性立场。此次转回更谨慎的态度，反映出在近期就业数据意外疲软后，市场对美国经济增长动能的担忧再起。
19:30:37|【高盛：美国消费者或将承担67%的关税成本】高盛的研究显示，迄今为止，美国企业已经承担了特朗普关税的大部分成本，但负担将越来越多地转移到消费者身上。包括Jan Hatzius在内的高盛分析师在一份报告中写道，截至6月份，美国消费者已承担了约22%的关税成本，但如果最近的关税遵循之前的征税模式，他们的份额将上升到67%。到目前为止，美国企业已经承担了约64%的关税成本，但他们的份额未来将降至10%以下。截至6月份，外国出口商已承担了约14%的关税成本，未来其份额可能上升至25%。总而言之，今年剩余时间美国通胀率将上升。高盛预测，基于剔除关税影响后的潜在通胀率为2.4%的假设，12月份核心个人消费支出（PCE）同比增速将达到3.2%。
18:26:38|【德国称正在与美国密切合作 以确保泽连斯基能出席“特普会”】当地时间10日，德国总理默茨表示，德国希望乌克兰总统泽连斯基能够参加美国总统特朗普和俄罗斯总统普京15日在阿拉斯加的会谈。默茨在接受电视节目采访时说，德国正在与美国密切合作，以确保泽连斯基能够出席会谈。默茨称，德国不能接受俄罗斯和美国越过欧洲和乌克兰，讨论甚至决定领土问题。默茨表示，希望此次会谈能够在和平解决冲突方面取得重大进展，甚至取得“突破”。
18:20:20|现货黄金跌0.75%，报3371.57美元/盎司。
18:06:15|【俄乌互相袭击造成人员死伤】俄罗斯和乌克兰10日分别称对方发动袭击，造成己方人员伤亡。俄罗斯图拉州州长德米特里·米利亚耶夫10日在社交媒体平台上说，乌克兰发动的无人机袭击导致该州2人死亡，3人受伤。俄国防部10日晚些时候说，俄防空部队当天在3小时内摧毁27架乌克兰无人机，其中11架在图拉州，1架在莫斯科地区，其余分布在俄南部和西部其他4个地区。乌克兰外交部10日在社交媒体上说，俄方使用制导航空炸弹袭击乌克兰扎波罗热地区，击中居民区、一个公交站和一家诊所，导致“至少12人受伤”。
18:05:54|以太币触及2021年12月以来的最高水平。
17:59:36|【高盛：仍认为美国不会对黄金征收关税 维持此前价格预测】高盛：继续假设黄金不被征收关税，因为自4月10%的对等关税生效以来，尚未出现任何实际征收的迹象。维持此前预测，即伦敦现货黄金将在2025年底达到每3700美元/盎司，并在2026年年中升至4000美元/盎司。
17:11:29|现货黄金短线下跌近20美元，刷新两个交易日低点至3369.93美元/盎司，跌幅约0.8%，因特朗普将于本周与普京举行峰会，打压黄金的避险买需。
16:43:11|【万斯：普京见特朗普前与泽连斯基会谈不会有效】美国副总统万斯在10日美媒体播出的视频采访中说，美国正在安排俄罗斯总统普京与乌克兰总统泽连斯基之间的会谈。但在美国总统特朗普与普京会面之前，俄乌领导人直接会谈不会有成效。万斯表示，俄乌之间通过谈判达成的和平协议不太可能令任何一方满意，任何和平协议都很可能让俄乌双方“感到不快”。白宫官员9日晚表示，特朗普愿意与俄、乌领导人举行会晤，但目前白宫正筹备特朗普与普京之间的双边会晤。（新华社）
16:42:14|【深交所：广东省建筑科学研究院集团股份有限公司股票上市交易】深交所公告，广东省建筑科学研究院集团股份有限公司人民币普通股股票将于2025年8月12日在本所上市。证券简称为“广东建科”，证券代码为“301632”。公司人民币普通股股份总数为4.19亿股，其中6886.35万股股票自上市之日起开始上市交易。
16:30:55|【招商宏观： 美股需要看到更多的利好才能继续上行 8月动能或有所衰减】招商宏观研报称，海8月7日特朗普提名斯蒂芬·米兰出任美联储理事，并将在近期提名另一名理事，美联储内部似有MAGA化的趋势，为后续降息打开路径。近期美联储官员发言明显偏鸽，若下周7月CPI同比符合市场预期，则美联储有望在8月21-23日Jackson Hole全球央行会议给出降息暗示。但目前9月FOMC降息25BP已被市场充分定价。Q2业绩超预期后，美股需要看到更多的利好才能继续上行，8月动能或有所衰减。
16:17:15|【多国要求以色列撤回“接管加沙城”计划，以媒：内塔尼亚胡已完全“失控”】以色列总理内塔尼亚胡推出的“接管加沙城”计划虽然获得安全内阁的批准，但引发国内外普遍强烈不满。当地时间9日晚，数以万计的民众聚集在特拉维夫等城市举行集会，对该计划表示抗议，甚至呼吁举行全国罢工。而在以色列执政联盟内部，一直力主扩大加沙战事的极右翼政治势力也表达反对意见，认为内塔尼亚胡的计划“力度不够”，敦促对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）采取更强硬措施。10日，英国、丹麦、法国、希腊和斯洛文尼亚在联合国安理会发表联合声明，强烈谴责以政府进一步扩大军事行动的决定，并呼吁以方立即撤回该决定。以色列《国土报》称，内塔尼亚胡已完全失去控制，正在不顾一切实现其目标——通过发动一场永远的战争来继续掌权。（环球时报）
16:14:39|【穆迪：澳大利亚央行本周料将下调隔夜拆款利率】穆迪分析研报中表示，澳大利亚央行周二料将把其隔夜拆款利率从3.85%下调至3.6%。该机构在一份报告中称：“自货币政策委员会7月份选择维持利率不变以来，每一项主要指标都已促使形势向8月份采取行动倾斜。”6月份当季的整体消费者价格指数同比升幅降至2.1%，而澳大利亚央行最青睐的指标核心通胀率降至2.7%，正好落在该央行2%至3%的目标区间内。该机构指出，6月份失业率跃升至4.3%，为三年来首次明显高于4%。该央行的决定定于周二公布。
15:39:12|【市场分析：澳大利亚央行本周会议仍存在一些不确定性】市场普遍预期澳大利亚央行将在周二降息。Moomoo Australia的市场策略师Michael McCarthy表示，短期国债交易员押注降息幅度甚至可能超过0.25个基点。但他也说，许多分析师似乎忽略了一点，那就是澳大利亚央行可以降息，不代表它就会降息。虽然2.7%的核心通货膨胀率为澳大利亚央行提供了行动空间，但4.3%的失业率意味著澳大利亚央行并没有任何降息压力。不过，他还说，如果周二决定不降息，可能会对澳大利亚股市产生重大影响。
15:32:15|【中信建投：EPS与PE双击的有色牛市正在启动】中信建投研报表示，美国经济及就业数据表现不佳，叠加特朗普提名经济顾问委员会主席斯蒂芬.米兰担美联储理事，强化市场对美联储于9月降息的预期，有色板块普涨。除却美联储处于降息通道带来的货币宽松外，国内正在推行的“反内卷”优化生产要素，提升各环节盈利能力和改善市场预期，有利于金属价格上涨向下游的传导。此外，工业金属板块的估值处于偏低的水平，亦有向上修复的空间。EPS与PE双击的有色牛市正在启动。
14:02:14|美股指数期货上涨；纳斯达克 100 指数期货上涨 0.2%。
14:01:22|周一开盘，现货黄金走高5美元，站上3400美元/盎司，日内涨0.14%。
11:53:54|【黄金期货再创历史新高 机构聚焦黄金股长期机会】在创新药、人工智能（AI）和机器人等市场热点轮番冲击下，上半年火热的黄金板块近期相对沉寂。不过，值得注意的是，上周五纽约商品交易所黄金期货价格盘中再创下历史新高，一度涨至每盎司3534.1美元。“我们是战略性看好黄金，短期波动是我们布局的好机会。”上海一家券商自营业务人士王杰（化名）表示，金价后市还将有更多催化事件。王杰表示，随着市场对金价长期上涨的共识更加一致，黄金股投资逻辑发生改变，市场将从关注公司短期产量增长转向更加关注公司储量，拥有更多储量的黄金公司价值凸显。（证券时报）
11:46:14|【科创债3个月发行超8800亿元 中小机构、民企加速进场】科创债新政落地已满3个月。据统计，在这3个月时间里，科创债新发规模高达8831.59亿元（含拟发行金额）。其中，银行、券商等金融机构新发债券规模占比近36%。统计发现，截至8月10日，科创债发行主体虽然仍以央国企、大型机构为主，但越来越多的中小机构、民营企业也参与其中。从票面利率来看，近3个月新发科创债票面利率均值为1.9282%，最低甚至能到0.01%。展望后市，华泰证券认为，科创债等新品种会在下半年迎来更多供给，部分民企债也在通过“科技板”回归发行市场。（证券时报）
11:06:13|【俄称打击乌铁路枢纽 乌称打击俄炼油厂】俄罗斯国防部当地时间10日通报称，过去一天，俄军对134个区域的乌军目标实施了打击，包括打击第聂伯罗彼得罗夫斯克州铁路枢纽以阻断乌军向顿巴斯增兵，摧毁远程无人机仓库等。 10日，乌克兰武装部队总参谋部通报称，乌军继续控制第聂伯罗彼得罗夫斯克州的达奇涅居民点。关于其被俄军占领的信息与事实不符。乌军成功挫败了俄军试图在该地区推进的企图，并给俄军造成伤亡。此外，乌军当天对位于俄罗斯萨拉托夫州的萨拉托夫炼油厂发动打击，厂区内发生爆炸和火灾。（央视新闻）
11:03:22|【AI赛道热度不减 主动权益类基金业绩强势领跑】Choice数据显示，截至8月6日，全市场权益类基金近一个月平均净值涨幅为5.88%。其中，主动权益类基金的平均净值涨幅达7.27%，4426只基金收益为正（仅统计主代码基金），占比达97.55%。通过基金季报可以发现，近一个月表现不俗的基金在二季度末普遍重仓了AI等科技板块。多位基金经理表示，AI产业链仍处在高景气起点，后市仍将沿着科技主线，重点挖掘具备全球竞争力的算力和云计算方向的结构性机会。（上证报）
11:01:03|以色列总理办公室：以色列总理内塔尼亚胡与美国总统特朗普通话，内塔尼亚胡与特朗普讨论了以色列控制加沙地带剩余哈马斯据点以结束战争的计划。
10:57:56|【赚钱效应显现 超九成百亿级私募年内实现正收益】赚钱效应显现下，资金加速入场。私募排排网最新统计数据显示，截至7月底，有业绩展示的百亿级私募今年以来平均收益超16%，正收益占比高达98%，其中大多数百亿级私募收益超10%。业绩向上的过程中，百亿级梯队进一步扩容。截至7月底，百亿级私募数量增至90家。在业内人士看来，随着结构性行情演绎，成交持续活跃，基金赚钱效应有望延续，增量资金进场步伐也会越走越快。
10:54:22|美国财长贝森特：认为货币政策独立性对经济至关重要。
10:52:52|美国财长贝森特：下任美联储主席应获市场信任，希望美联储主席具备 “前瞻性思维”。
10:50:46|市场消息：美国财长贝森特敦促日本增加消费、减少对出口的依赖。
10:15:37|【核心CPI温和回升 7月物价运行边际改善】国家统计局8月9日发布的数据显示，7月，CPI同比持平，环比上涨0.4%。扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨0.8%，涨幅连续3个月扩大，达到2024年3月以来最高。PPI同比下降3.6%，环比降幅3月以来首次收窄。专家分析，受扩内需政策影响，消费领域的服务价格、工业消费品价格等呈现积极变化。在综合整治“内卷式”竞争系列措施作用下，煤炭、钢材、光伏、水泥和锂电等行业市场竞争秩序持续优化，生产资料价格边际改善。（上证报）
10:10:54|【土耳其地震已致10余栋建筑倒塌 2人被困】当地时间8月10日，土耳其灾害与应急管理中心发布消息称，当天19时53分，土耳其巴勒克埃希尔省森德尔格地区发生6.1级地震，震源深度11公里。森德尔格市市长塞尔坎·萨克表示，地震已导致10余栋建筑倒塌。在市中心一栋倒塌建筑中，已有4人获救，另有2人仍在搜救中。目前正对这两名被困人员展开救援。
10:03:42|乌克兰外交部：俄罗斯使用制导航空炸弹袭击扎波罗热，击中居民区、一个公交车站和一家诊所。至少12人受伤。
09:56:56|法新社援引警方消息：厄瓜多尔一家夜总会外发生枪击案，造成8人死亡
08:17:55|【俄副外长：核对抗危险未减 俄武器库尽在掌握】俄罗斯外交部副部长里亚布科夫在10日播出的“俄罗斯-1”电视频道访谈节目中表示，全球核对抗的危险没有减弱，核冲突的风险依然存在。西方国家应当明白，俄罗斯拥有的所有武器库都在牢靠的掌握中并为保卫国家服务。里亚布科夫说，除新型高超音速中程弹道导弹“榛树”外，俄还掌握着最新式武器。“俄在部署武器方面所采取的所有举措，都是对美国及其盟国在该领域所采取步骤的回应。”（新华社）
08:16:28|【股市回调将 “转瞬即逝”：华尔街认为人工智能和降息乐观情绪将推动反弹】特朗普总统的关税政策并未足以扭转上周的股市涨势，标普 500 指数和纳斯达克综合指数继续徘徊在历史高点附近。华尔街策略师指出，其他因素正推动主要股指走高：对人工智能交易的乐观情绪，以及对美联储将在 9 月降息的预期。“8 月很可能是一个略显波动的月份，” 贝莱德美洲地区首席投资和组合策略师加吉・乔杜里周四上午告诉雅虎财经。“我认为我们在市场上看到的任何回调都不会持续太久。我觉得它们本质上是短暂的，” 她补充道，并强调投资者或许希望在投资组合中加入短期固定收益投资，以此实现多元化。
08:16:07|北欧 - 波罗的海八国领导人：乌克兰总统泽连斯基已明确表示，乌克兰准备在充分尊重其主权的前提下进行和平谈判。
08:15:25|伊朗外长：在没有合作框架的情况下，国际原子能机构（IAEA）暂无访问伊朗核设施的计划。
08:13:19|北欧 - 波罗的海八国领导人：将继续坚持并实施对俄罗斯的限制性措施。只有通过坚定的外交努力和对乌克兰的坚定支持相结合，和平才会到来。欢迎美国总统特朗普为推动结束这场冲突而提出的倡议。
08:12:18|北欧 - 波罗的海八国领导人：就乌克兰问题发表联合声明。随时准备以外交方式为这项工作作出贡献，同时继续向乌克兰提供大量军事和财政支持。 我们坚定支持乌克兰的主权、独立和领土完整。
08:11:21|据伊朗梅尔通讯社报道，国际原子能机构一名高级官员将于周一访问伊朗。
06:34:53|【美联储降息预期升温，套利交易员加大对新兴市场的押注】利差交易在新兴市场投资者中卷土重来，因市场押注美联储将于下月开始降息，令美元走软，并提振市场对高收益货币的兴趣。从路博迈(Neuberger Berma)到安本集团(Aberdeen Group)等资产管理机构，正加码布局巴西、南非和埃及等国家的货币。他们认为，美元走软和波动性缓解为这种策略创造了成熟的环境。在这种策略中，交易员借入收益率较低的货币，买入收益率较高的货币。今年早些时候，这类交易曾录得两位数的回报率，但在7月因美元反弹而暂缓。近期，美国就业数据不佳，强化了市场对决策者下月不得不降息以避免经济衰退的预期，推动套利交易再度升温。从DoubleLine到瑞银，不少机构近期加入看空美元的阵营，称“美元看跌叙事已再度上演”。路博迈新兴市场债务联席主管乌尔基耶塔表示：“美元出现大幅反弹的可能性非常有限，而全球经济增长总体表现仍算稳健。”他偏好在南非、土耳其、巴西、哥伦比亚、印尼和韩国进行套息交易。
04:54:03|【俄方称扎波罗热核电站周边局势“变得危急”】俄罗斯卫星通讯社当地时间10日报道，扎波罗热核电站通信事务主任亚申娜当天表示，由于乌克兰方面几乎每天发动攻击，该核电站周边局势正“变得危急”。亚申娜说，炮击越来越频繁，几乎达到每天一次。当地的工业区及邻近地区已整整一周受到攻击。扎波罗热核电站是欧洲最大核电站之一。2022年2月乌克兰危机全面升级后，俄方控制了扎波罗热核电站。此后，该核电站多次遭到炮击或无人机攻击，引发国际社会对这座核电站安全的忧虑。（央视新闻）
04:46:14|【WTO和IMF：美当前平均关税税率达20.1%】据法新社8月8日报道，世界贸易组织（WTO）和国际货币基金组织（IMF）8日公布的数据显示，随着新关税于7日生效，美国当前的平均关税税率已达20.1%。这是自20世纪10年代初期以来的最高水平（今年早些时候出现过的一次短暂飙升除外）。由WTO和IMF计算得出的这一数据，与今年1月20日美国总统特朗普就职时2.4%的有效关税税率形成鲜明对比。美国国际贸易委员会的数据显示，特朗普4月2日宣布对美国主要贸易伙伴征收“对等关税”，随后关税进一步升级（尤其是针对中国商品），这使得5月的平均关税税率一度升至24.8%，为1904年以来的最高水平。美国和中国达成了一项贸易“休战协议”，从而降低了双方互相施加的高额关税，但该协议将于下周到期。WTO和IMF的这一新数据已将美国与欧盟、日本、韩国等国谈判达成且现已生效的贸易协议纳入考量。此外，该数据还包含了美国单方面对巴西、加拿大以及进口铜半成品征收的最新关税。这些贸易协议中规定的关税水平通常低于特朗普在4月威胁要实施的水平，但高于美国此前设定的10%基准税率。更新后的平均关税税率超过了美国在20世纪30年代实施的近20%的税率。经济学家普遍认为，那时的高关税导致大萧条严重程度加剧、持续时间延长。不过，WTO和IMF是根据2024年的贸易量来估算平均税率的。因此，这只是一个估算值，因为企业早已通过囤积和延迟采购改变了它们的行为，并且可能会为应对新税率而改变购买模式或减少进口。耶鲁大学预算实验室的数据显示，只要特朗普不再发表任何令人震惊的关税声明，如果将变化中的消费模式和次级效应纳入考量，这一税率数字应会降至17.7%。（参考消息）
03:38:04|【美加征“金条关税”再推金价走高 外媒称或重创全球精炼中心瑞士】据法新社8月8日报道，受关税政策不确定性影响，纽约金价周五盘中创下历史新高。因美国海关最新文件显示，部分规格金条将被纳入特朗普政府加征关税清单，引发市场动荡。根据美国海关7月31日更新、8月8日正式公布的文件显示，1公斤规格和100盎司（约合3.11公斤）规格的金条被列入加征关税类别。该消息经英国《金融时报》8月7日率先报道后，纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格8日一度飙升至每盎司3534.10美元的历史峰值。但截至格林尼治时间18时30分，金价回落至3461.40美元/盎司。此次价格波动源于白宫发布的澄清声明。一位官员向法新社表示，美政府计划“近期颁布行政令，以澄清关于黄金等专项产品关税的不实信息”，但未明确说明金条能否维持豁免关税待遇。今年早些时候，美国黄金需求及价格曾出现暴涨。由于买家预判特朗普关税政策可能波及贵金属领域，美国市场出现囤货潮。黄金价格年内持续走强，还得益于其避险属性。在贸易局势和地缘政治不确定性加剧、美元走软的背景下，黄金作为安全资产备受青睐。对全球黄金精炼中心瑞士而言，黄金加税将是又一记重击。这个阿尔卑斯山国7日刚遭遇美国对其输美商品加征39%高额关税的打击。此前，投资者普遍认为，黄金与医药产品同样享有关税豁免，但后者目前正面临单独加税威胁。（参考消息）
03:29:58|伊朗议会国家安全委员会主席：核浓缩原则不容谈判。
03:10:21|【俄罗斯副外长里亚布科夫：核冲突风险并未降低】俄罗斯副外长里亚布科夫表示，鉴于《新削减战略武器条约》即将到期，莫斯科看到了完全失去对核武器控制的前景。“随着已经延长一次的《新削减战略武器条约》的到期日期逐渐临近，我们更清楚地看到在这一领域完全没有任何控制核武器的机制的前景。他们（西方）必须明白，俄罗斯现有的所有武器库都安然无恙，并正在保护我们的国家，”里亚布科夫在接受俄罗斯媒体采访时说。
02:54:54|【俄官员：西方国家若继续部署美制导弹 俄将不再自我限制】当地时间8月10日，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫在接受采访时表示，美国的导弹系统开始越发频繁地被部署在可以对俄罗斯安全造成直接影响的地区。里亚布科夫说，在部署中短程导弹方面，俄方曾多次提出警告。俄方希望美国及其盟友在该问题有所转变，至少应该冻结在欧洲和亚太等地区部署中短程导弹。如果这一转变未发生，那俄方将不再采取限制措施。里亚布科夫还说，美国和西方国家并没有听取俄方的多次警告。俄罗斯外交部4日曾发表声明称，俄方一直在限制中短程导弹方面作出努力，但就事实而言，美制中短程导弹在欧洲和亚太等地区的部署规模在扩大。对俄方来说，单方面限制部署陆基中短程导弹的条件已经消失，俄方不再认为此前通过的在部署中短程陆基导弹方面的自我限制与己方有关。（央视新闻）
02:49:34|俄罗斯副外长里亚布科夫：俄罗斯除了“榛树导弹”系统外，还有其他尖端武器。
02:47:58|【中信建投：全球市场流动性宽松预期推升风险偏好】据中信建投，流动性宽松预期推动全球市场风险偏好上升，AH股和美股表现强势，债市利率下行。市场关注三大线索：关税对美通胀的影响、美国经济数据回落可能逆转资产“金发姑娘”叙事，以及国内政策预期的定价窗口期。下周中美关税谈判和美国7月CPI数据成为焦点。全球大宗商品分化，黄金和铜价格反弹，原油回调。随着民生政策落地，消费有望获得支撑。美联储官员发言和通胀数据将影响后续利率和汇率走势。
01:08:14|【中信证券：若美俄会谈仅就短期停火达成共识 对大类资产的影响或表现为短期情绪反应】中信证券研报表示，美俄元首或将于8月15日举行会谈，俄乌冲突可能出现关键变局。俄乌和谈或需要分步推进，围绕是否停火、领土控制权、是否解除对俄制裁、乌克兰战后安全安排、美国对欧战略等问题依次展开。此轮美俄元首会晤可能优先聚焦停火等短期目标，其他目标有待后续观察。对大类资产而言，若此次美俄会谈仅就短期停火达成共识，则对大类资产的影响更可能表现为短期上的情绪反应，如黄金、原油和美元的地缘风险溢价或阶段性回落，欧股和美股等权益资产风险偏好或短期上行。而若后续在解除对俄制裁等问题上取得实质性突破，或对大类资产带来更实质性的影响，如部分商品的供给端扰动。
00:50:34|【下周经济事件展望】 周一 日本：山之日（法定假日），市场休市。 加利福尼亚州开庭审理州长加文・纽森（Gavin Newsom）对唐纳德・特朗普总统 6 月部署国民警卫队和美军到洛杉矶的行政命令提出的诉讼。 罗马尼亚央行行长穆古尔・伊萨雷斯库（Mugur Isarescu）在布加勒斯特就通胀前景发表讲话。 联合国安理会就海上安全中的和平行动举行公开辩论。 周二 美国：居民消费价格指数（CPI）。 预计美国 8 月整体及核心居民消费价格指数（CPI）仍将高于美联储 2% 的目标，尤其是有迹象表明关税可能推高全国物价。 澳大利亚央行预计将降息，此前上月意外维持利率不变。行长米歇尔・布洛克（Michele Bullock）将举行新闻发布会。 里士满联储行长汤姆・巴尔金（Tom Barkin）在芝加哥的健康管理学院发表讲话。 欧佩克（OPEC）发布月度石油市场报告。 彭博社人工智能商业价值峰会在亚特兰大举行。 周三 亚特兰大联储行长拉斐尔・博斯蒂克（Raphael Bostic）就经济前景发表讲话。芝加哥联储行长奥斯坦・古尔斯比（Austan Goolsbee）在伊利诺伊州斯普林菲尔德的货币政策午餐会上发表讲话。 挪威主权财富基金公布上半年收益，并与财政部长延斯・斯托尔滕贝格（Jens Stoltenberg）共同主持专题讨论。 加拿大公布 7 月央行会议的审议摘要。 国际能源署（IEA）发布月度石油市场报告。 周四 里士满联储行长汤姆・巴尔金（Tom Barkin）参与美国全国商业经济协会（NABE）主席艾米丽・科林斯基・莫里斯（Emily Kolinski Morris）主持的网络研讨会。 周五 美国总统唐纳德・特朗普计划在阿拉斯加会晤俄罗斯总统弗拉基米尔・普京，试图促成一项结束乌克兰战争的协议。 美国 7 月零售销售数据是特朗普大规模关税制度实施前对经济健康状况的最后一次检验。 印度总理纳伦德拉・莫迪（Narendra Modi）在印度第 79 个独立日发表讲话，此时印美关系高度紧张。 印度尼西亚总统普拉博沃・苏比安托（Prabowo Subianto）发表国情咨文，并提出下一财年的预算提案。 新加坡亿万富翁王明星（Ong Beng Seng）因涉及前交通部长 S・伊斯沃兰（S. Iswaran）的案件，定于当日被判刑。 中国在北京举办首届世界人形机器人大会，持续至 8 月 17 日。
[2025-08-10]
19:51:53|【标普全球：7月美国CPI数据将成为新一周的关键经济指标】标普全球表示，7月美国CPI数据将成为新一周的关键经济指标，在关税政策推升通胀的预期下，市场正屏息以待这份报告。尽管当前关税进展（包括8月7日加征的更高关税及最新提出的100%芯片关税威胁）似乎预示通胀将上行，但美国二季度整体消费者物价涨幅始终低于3.0%。值得注意的是，作为CPI走势先行指标的标普全球美国PMI数据已暗示，2025年下半年通胀可能抬头。因此，即将公布的CPI数据将验证7月份价格是否开始加速上涨。这对美联储货币政策至关重要，鉴于价格潜在波动性，美联储目前仍持观望态度。
09:41:16|【美联储7月会议持异议的官员鲍曼：支持今年降息三次】在演讲中关于货币政策和美国经济的部分，鲍曼表示她赞成今年降息三次，并称最近疲软的劳动力市场数据也强化了她的观点。美联储政策制定委员会今年一直维持利率不变，鲍曼直到6月也一直支持这一立场。但在7月，她与美联储理事Christopher Waller均支持降息25基点。 周六，她敦促其他央行决策者在美联储下次于9月召开的会议上开始降息。 她表示，此举“将有助于避免劳动力市场状况进一步不必要地恶化，并降低委员会在劳动力市场进一步恶化时需要实施更大规模政策修正的可能性。” 鲍曼还重申她认为关税驱动的价格上涨不太可能持续推高通胀。她于2018年被时任总统特朗普任命为美联储理事。
08:21:13|【美联储理事鲍曼：赞成今年三次降息 忽视暂时高企的通胀是合适的】对于通胀，美联储理事鲍曼表示，核心个人消费支出（PCE）通胀似乎正朝着远较数据所显示的更接近2%目标的方向发展。她认为，忽视暂时高企的通胀是合适的做法。通胀上行风险已降低，更有信心认为关税不会导致持续性通胀。鲍曼认为就业人数增长急剧放缓可能是由于劳动力需求大幅疲软所致。鲍曼表示，放松监管、降低税收以及利于商业发展的环境可能会抵消关税相关因素对经济活动和物价的影响。此外，她赞成今年三次降息。
08:16:26|美联储的鲍曼：核心个人消费支出（PCE）通胀似乎正朝着远较数据所显示的更接近2%目标的方向发展。
08:16:19|美联储的鲍曼：忽视暂时高企的通胀是合适的做法。通胀上行风险已降低，更有信心认为关税不会导致持续性通胀。
08:16:05|美联储的鲍曼：就业人数增长急剧放缓可能是由于劳动力需求大幅疲软所致。
08:15:57|美联储的鲍曼：放松监管、降低税收以及利于商业发展的环境可能会抵消关税相关因素对经济活动和物价的影响。
08:15:08|美联储的鲍曼赞成今年三次降息。
06:15:40|【监测机构：俄乌之间的战斗比开战时更频繁】据Newsweek，分析显示，随着俄罗斯加强对乌克兰东部的进攻，7月份两军的战斗次数达到全面冲突爆发以来的最高水平。独立监测机构ACLED（武装冲突地点和事件数据）表示，7月份俄乌双方发生了2600多起战斗，这是三年半冲突以来的最高单月数据。ACLED还表示，基辅已经将空袭目标转移到俄罗斯的国防承包商身上，目的是破坏莫斯科的无人机生产。这表明在特朗普和普京于8月15日在阿拉斯加举行峰会之前，美国政府为停火所做的努力几乎没有取得进展。
06:15:11|【美国招聘人数锐减 华尔街在关键的移民问题上意见分歧】华尔街经济学家对美国就业增长急剧放缓背后的原因存在分歧。一些人认为招聘减少主要反映了工人供应减少，部分原因是总统特朗普的移民政策，其他人则表示经济放缓主要是由于更令人担忧的需求紧缩。
01:55:02|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-08-09）】 1. 声称关税对股市产生积极影响——美国总统特朗普：关税正对股市产生巨大的积极影响。几乎每天都在创下新纪录。此外，数千亿美元正涌入美国的国库。 2. 将澄清金条关税的不实信息——特朗普政府暗示将出台新政策澄清进口金条不应被征收关税。白宫计划在不久的将来发布一项行政命令，以澄清有关黄金及其他特种产品关税问题的所谓“错误信息”。 3. 扩大美联储主席人选筛选范围——美媒：特朗普团队将扩大美联储主席人选的筛选范围，新的候选人包括前圣路易斯联储主席詹姆斯·布拉德和前乔治·W·布什顾问马克·苏默林。 4. 欲更换国税局局长——美媒：特朗普又又更换国税局局长，财长贝森特或为代理局长。 5. 秘密指示军方对拉美贩毒集团动武——美国《纽约时报》援引知情人士的话报道，特朗普在一项秘密指令中要求五角大楼开始准备对一系列被政府认定为恐怖组织的拉美贩毒集团动用军事力量。 6. 解除阿塞拜疆防务合作限制——特朗普表示，将解除阿塞拜疆与美国之间防务合作的限制。特朗普称，亚美尼亚与阿塞拜疆承诺“永远”停止战斗。 7. 再次施压哈佛大学——特朗普政府当地时间8月8日下令全面审查哈佛大学的联邦资助科研项目，并威胁依据相关法案收回专利所有权或授权许可。 8. 将与普京会晤——特朗普发文称，将与俄罗斯总统普京于8月15日在阿拉斯加州举行会晤，更多细节将随后公布。 9. 透露俄乌停火协议——美国总统特朗普：俄乌和平协议将包括领土交换，以“造福双方”。 10. 邀请波兰新任总统访美——波兰官员表示，美国总统特朗普邀请波兰新任总统纳夫罗茨基于9月初访问华盛顿。
01:17:41|【美国平均关税税率显著飙升】由世界贸易组织和国际货币基金组织联合开发的关税跟踪工具显示，截至7日，美国对全球所有产品的贸易加权平均关税税率升至20.11%，大幅高于年初的2.44%。数据显示，美国对全球所有商品的简单平均关税税率从年初的2.08%升至7日的17.39%。全球受影响贸易额从年初的2884.6亿美元飙升至目前的2.747万亿美元。长期跟踪美国关税政策影响的耶鲁大学预算实验室7日发布报告显示，随着美国关税政策进一步调整，其平均有效关税税率目前已达到18.6%，是1933年以来最高水平。
[2025-08-09]
16:26:57|【以色列接管加沙城计划暴露困境 欧洲对以发出暂停军售威胁】以色列总理办公室8日说，以安全内阁已批准总理内塔尼亚胡关于“击败哈马斯”的计划，以军准备接管加沙地带北部的加沙城。消息一经发布，多个国家和国际组织纷纷发声予以谴责，甚至宣布暂停对以提供军事装备，认为以方破坏国际法基本原则、是“危险的升级”、“扩张主义和种族灭绝政策的新阶段”。 德国总理默茨8日宣布，由于以色列计划扩大在巴勒斯坦加沙地带的军事行动，德国将暂停批准向以色列出口任何“可能被用于加沙地带”的军事装备。 比利时外交大臣马克西姆·普雷沃表示，比利时决定召见以色列驻比大使，明确表达比方反对以方进一步升级加沙地带军事行动的计划。 欧洲理事会主席科斯塔警告说，以政府的决定必然会对欧盟与以色列的关系产生影响，强调以色列接管加沙城、阻拦人道主义援助等行为不仅违反以方与欧盟业已达成的协议，还破坏了国际法基本原则。 土耳其外交部强烈谴责以色列政府决定进一步升级在加沙地带的军事行动，直言此举是以“扩张主义和种族灭绝政策的新阶段”。声明说，以色列扩大其占领的每一步都对国际和平与安全造成沉重打击，加剧地区动荡，并加深人道主义危机。（央视新闻）
14:56:30|高盛维持其预测，即伦敦现货黄金价格将在2025年底前达到每盎司3700美元，并在2026年年中前达到每盎司4000美元。
14:55:57|高盛：鉴于自4月份10%的对等关税税率生效以来，没有任何实际加征关税的迹象，因此该公司仍假定黄金不会被加征关税。
14:08:37|【特朗普将于8月15日在阿拉斯加会见普京】美国总统特朗普在TruthSocial发文表示：“美国总统一职的我与俄罗斯总统弗拉基米尔・普京之间备受期待的会面，将于2025年8月15日（下周五）在伟大的阿拉斯加州举行。更多细节随后公布。”
13:20:35|周五（8月8日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨3.29个基点，报4.2829%，本周累计上涨6.70个基点。两年期美债收益率涨3.45个基点，报3.7624%，本周累计上涨8.07个基点，整体交投于3.6550%-3.7624%区间。
13:10:19|【沃勒将与旧上司布拉德“同台竞争”美联储主席】据报道，经济学界两位传统人士James Bullard（布拉德）和Marc Sumerlin一跃成为现任美联储主席鲍威尔的潜在继任者。另一名联储主席之位的竞争者Christopher Waller在2020年以极为微弱的多数获得参议院确认担任美联储理事。当时提名他的正是他的上司、时任圣路易斯联储主席Bullard。
12:55:46|【纽约铜期货周五涨超1.9%，本周金价涨1%，费城金银指数累涨超11.5%】周五（8月8日）纽约尾盘，现货黄金涨0.04%，报3397.63美元/盎司，本周累计上涨1.02%COMEX黄金期货涨0.03%，报3455.50美元/盎司，北京时间01:59出现一波显著的跳水行情，本周累涨1.69%。费城金银指数收涨0.39%，报230.30点，本周累涨11.53%。现货白银涨0.17%，报38.3259美元/盎司，本周累涨3.48%COMEX白银期货涨0.60%，报38.525美元/盎司。COMEX铜期货涨1.96%，报4.4840美元/磅，本周累涨1.08%现货铂金累涨0.79%，报1330.78美元/盎司；现货钯金累跌7.06%，报1127.19美元/盎司。
12:15:49|【美元指数8日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.22%，在汇市尾市收于98.180。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1656美元，高于前一交易日的1.1622美元；1英镑兑换1.3453美元，高于前一交易日的1.3410美元。1美元兑换147.67日元，高于前一交易日的147.56日元；1美元兑换0.8077瑞士法郎，低于前一交易日的0.8082瑞士法郎；1美元兑换1.3751加元，低于前一交易日的1.3765加元；1美元兑换9.5640瑞典克朗，低于前一交易日的9.6037瑞典克朗。
12:13:09|华尔街日报：普京告诉美国，将停止冲突，条件是获得乌克兰东部地区。
11:43:15|CFTC：投机者美元空头仓位降至4个月最低。
11:40:53|【胡塞武装称袭击以色列本-古里安国际机场及两个重要目标】当地时间8月8日晚间，胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装成功袭击了以色列的本-古里安国际机场，以及阿什凯隆和贝尔谢巴的两个重要以色列目标。以方对此暂无回应。
11:30:24|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至8月5日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸增加18,965份合约，至161,811份合约；纽约商品交易所（COMEX）白银投机客将净多头头寸削减13,012份合约，至30,621份合约。
11:30:00|美元指数DXY短线走高10点，现报98.26。消息称特朗普团队扩大美联储主席人选搜索范围。
11:27:36|华尔街日报：特朗普委托贝森特牵头物色下一任美联储主席。
11:27:16|周五（8月8日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.20%，报98.200点，本周累计下跌0.95%，周一至周二保持微幅下跌状态，周三加速下挫，周四和周五低位震荡，整体交投区间为99.074-97.945点。彭博美元指数涨0.05%，报1204.21点。
11:24:21|华尔街日报：特朗普的顾问们正在评估美联储主席新的人选，其中包括前圣路易斯联邦储备银行行长詹姆斯·布拉德以及曾担任乔治·W·布什顾问的马克·萨默林。
11:24:04|华尔街日报：特朗普团队扩大美联储主席人选搜索范围，新增多名候选人。
10:53:09|加纳央行7月份黄金储备同比增长40.6%至34.4吨。
10:50:50|纽约期金大幅回落，一度失守3450美元/盎司，消息称白宫将澄清金条关税的不实信息。
10:24:00|白宫官员：白宫打算在近期发布一项行政命令，以澄清关于金条及其他特色产品加征关税的错误信息。
10:20:21|据报道白宫将“澄清金条关税”后，美国黄金期货回吐涨幅。
10:05:11|受白宫澄清黄金关税消息影响，美股黄金股下挫。
10:02:43|纽蒙特公司股价因白宫关于黄金的表态迅速转跌。
10:01:53|【报道：白宫将澄清关于黄金关税的不实信息】据报道，白宫计划在近期发布一项行政命令，以澄清一位官员所称的、关于黄金及其他特殊产品征税问题的不实信息。业内人士原本认为，金条可豁免于唐纳德・特朗普总统所谓的“对等关税” —— 其中包括对瑞士商品征收39%的关税，而瑞士是这种贵金属的主要出口国。但根据美国海关与边境保护局的一封信函，当一家瑞士黄金精炼商就此询问时，该机构裁定1公斤和100盎司规格的金条需缴纳关税。
10:01:28|纽约黄金期货价格下跌，因白宫澄清关税事宜。
09:59:38|白宫将澄清有关黄金关税的错误信息。
09:56:26|【伦敦金银市场协会：正就美国海关近期“对等关税”裁决寻求澄清】伦敦金银市场协会表示，正就美国海关与边境保护局近期关于金条“对等关税”的裁决寻求澄清。该协会周五在其官网声明中称：“这一进展与美国政府2025年4月公开表示的‘豁免贵金属锭（金条）对等关税’的意图相悖。” 伦敦金银市场协会还提到，目前正与会员单位、市场基础设施提供商以及英国、欧洲和美国的相关机构密切联系，以明确该裁决的适用范围，以及其与此前公开声明的一致性。
09:12:32|【白宫官员：美俄元首会晤暂定于下周末举行】当地时间8月8日，央视记者获悉，美国白宫高级官员称，美国总统特朗普与俄罗斯总统普京暂定于下周末举行会晤。该官员表示，会晤具体地点仍在讨论中，阿联酋、匈牙利、瑞士和罗马均在考虑范围内。更多细节及安排尚不清楚，且充满变数。目前尚不清楚乌克兰总统泽连斯基是否会参与其中。该白宫官员表示，俄罗斯已提供一份潜在停火要求清单，美国目前正努力争取乌克兰及其欧洲盟友的支持。（央视新闻）
09:01:31|【美联储传声筒：特朗普拟提名米兰入美联储 挑战关税通胀共识】“美联储传声筒”Nick Timiraos：特朗普总统计划提名的经济顾问斯蒂芬·米兰为美联储理事，这将在美联储内部增加一把明确质疑传统观点的声音，尤其是关于关税如何影响通胀与经济增长的看法。许多美联储官员担心，关税会在推高物价的同时削弱经济，使央行陷入两难：是降息以支撑经济，还是维持利率以控制通胀。而米兰则认为这种担忧本末倒置——经济将因关税受益，而物价不会明显受到影响，这将使美联储能够恢复年初暂停的降息进程。问题在于，他的观点是否足够有说服力，从而影响更广泛的委员会决策——或者，如果就业市场疲软的担忧促使美联储官员重启降息，他的观点甚至可能不必派上用场。
08:35:22|瑞银表示，若美国对黄金加征关税政策持续，预计纽约商品交易所（COMEX）黄金期货与伦敦黄金期货之间的价差将进一步扩大，同时，不同炼油中心之间的套利机会也将增多。
08:34:53|瑞银：对伦敦基准（指标）的任何直接影响都应是短暂的。
08:14:26|知情人士：官员们正在初步计划在下周末举行特朗普-普京峰会，地点仍未确定，但匈牙利、瑞士、罗马和阿联酋都在考虑之列。
08:01:41|特朗普与普京将于下周末举行会晤，具体细节尚未确定。
07:17:34|【美国黄金税冲高国际金价 国际金价短期内或进一步攀升】国际金价又创新高了！北京时间8日亚洲交易时段，国际金价触及每盎司3534.1美元。金价冲高背后有一个重要原因，美国正在向进口黄金加征关税！“黄金税”怎么收？对金价走势有何影响？据英国《金融时报》的最新消息，一份落款日期为7月31日的美国海关与边境保护局的文件显示，美国政府将规格分别为一公斤和100盎司（约合2.835公斤）的金条，纳入了需要支付进口关税的产品类别，但没有说明细节。瑞士是美国的最大实物黄金来源国。在截至今年6月的过去12个月时间里，瑞士向美国总计出口了价值615亿美元的黄金，如果按照8月7日生效的“对等关税”来计算，瑞士政府需要为这些黄金支付约240亿美元关税。美方的高关税可能会迫使全球黄金精炼产能向英国、新加坡和澳大利亚这些美方所谓“对等关税”体系中的税收洼地转移。 面对美方关税政策的诸多模糊与不确定性，有两家瑞士精炼厂表示，已减少或暂停对美国的发货。一旦美国黄金市场供应减少，国际金价短期内可能进一步攀升。（央视财经）
07:16:01|【美联储Musalem表示在通胀方面仍未实现目标】圣路易斯联邦储备银行行长Alberto Musalem表示，他支持美联储决策者上周维持利率不变的决定，并补充称，美联储在实现其通胀目标方面仍存在不足。“目前的经济状况表明我们尚未实现通胀目标，” Musalem周五在密西西比州伊塔贝纳的一场活动中表示。他补充道，“我们在就业目标方面没有缺口，”劳动力市场已接近充分就业。
06:43:36|美联储穆萨莱姆：美联储目前正在平衡其职责两方面的风险。
06:42:40|美联储穆萨莱姆：劳动力市场处于平衡状态，但经济活动已趋于疲软，这对就业构成风险。
06:42:24|【黑芝麻：广旅大健康拟受让20%股份成公司控股股东】黑芝麻公告，广西黑五类食品集团有限责任公司与广西旅发大健康产业集团有限公司签署了股份转让协议，黑五类集团拟通过协议转让的方式向广旅大健康出让其持有的公司无限售流通股股份1.51亿股，占公司总股本的20%。转让价格为6.25元/股，转让价款总额为9.42亿元。此次权益变动后，广旅大健康将成为公司控股股东，广西壮族自治区人民政府国有资产监督管理委员会将成为公司实际控制人。
06:42:12|美联储穆萨莱姆：我们未能实现通胀目标而非就业目标。
06:41:49|美联储穆萨莱姆：关税对通胀的大部分影响可能会消退。
06:41:38|美联储穆萨莱姆：展望未来，美联储可能在通胀和就业两方面都出现失误，就业存在下行风险。
06:41:12|美联储穆萨莱姆：美联储目前未达成其通胀目标，但达成了就业目标；劳动力市场接近充分就业。
06:39:23|美联储穆萨莱姆：最依赖进口的公司正在转嫁成本；到目前为止，那些更贴近消费者的公司不太可能提高价格。
06:38:56|美联储穆萨莱姆：企业尚未采取裁员措施来降低成本。
06:38:33|美联储穆萨莱姆：企业正在采用不同策略来适应关税政策，包括削减成本以及与供应商进行谈判。
06:37:44|美联储穆萨莱姆：企业继续报告熟练劳动力短缺。企业在资本支出和招聘方面仍持谨慎态度。银行报告称融资压力已减弱，信贷质量良好。
06:36:59|特朗普：反关税法庭裁决将损害美国经济。
06:36:36|美联储穆萨莱姆：我们听到经济活动保持稳定。
06:22:20|【金条也不能豁免关税 纽约黄金期货价格创新高】美国纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格8日亚洲早盘上涨至每盎司3534.1美元，创历史新高。前一天，英国《金融时报》报道说，美国政府已对重量1公斤的进口金条施加关税。报道说，这一消息来自美国海关与边境保护局7月31日的一封信函。这封信函称1公斤和100盎司的金条应归类于一个需缴纳更高税额的关税编码之下。现货黄金交易商原本预期，美国政府的关税措施会豁免1公斤或100盎司规格的金条，但海关与边境保护局的决定给他们泼了冷水。摩根大通公司前贵金属交易员、董事总经理罗伯特·戈特利布告诉彭博社：“黄金在全球央行和储备之间来回流转。我们从未想过它会受关税冲击。”《金融时报》报道，1公斤金条是全球最大黄金期货市场——纽约商品交易所最常见的交易形式。目前尚不清楚英国伦敦市场交易量最大的400盎司金条等其他规格金条是否同样受美国新关税政策影响。彭博社援引一家大型精炼厂经理的话报道，若不受新关税影响，此类金条可运往美国并炼成1公斤金条。（央视新闻）
06:19:58|韩国国土交通部周五表示，在美国近期贸易谈判中施压要求解决这一被华盛顿视为非关税壁垒的问题后，韩国推迟了对谷歌地图数据出口许可申请的决定。
06:17:34|【报道：美国和俄罗斯计划达成乌克兰协议】据报道，美国和俄罗斯正在敲定一项所谓的“和平协议”，根据该协议，俄罗斯对乌克兰部分领土的占领将被视为其2022年2月军事行动的既成事实，乌克兰熟悉相关事务的人士透露了这一情况。美国和俄罗斯官员正就领土问题拟定协议，为特朗普总统和普京计划中的峰会做准备。消息人士称，预计最早于下周宣布这一安排，且该协议不会涉及让俄罗斯军队从乌克兰撤军，也不会让美国及其欧洲盟友参与其中。他们还表示，该协议能否达成尚不确定。消息人士称，作为协议的一部分，俄罗斯将在当前的定居点沿线停止在乌克兰赫尔松和扎波罗热地区的进攻行动。他们提醒说，该协议的条款和计划仍不确定，细节也尚不明确。
06:13:18|美俄据悉计划达成一项将巩固俄罗斯战果的乌克兰停战协议。
06:12:41|【广州：明日全天在全市范围内开展爱国卫生运动统一行动】广州市决定于2025年8月9日全天在全市范围内开展爱国卫生运动统一行动。本次行动需组织在穗广大机关企事业单位、村居、小区、厂企商户和家庭个人共同参与，做好环境卫生整治、翻盆倒罐清积水、清除蚊虫孳生环境等工作，确保全市全覆盖、无死角。
05:46:03|【名创优品再就时代少年团相关宣发问题致歉】8月8日，名创优品再次发文致歉：在名创优品官方发布的全球品牌代言人时代少年团相关宣发内容中，由于工作的疏忽，导致时代少年团成员刘耀文形象图层在物料中未正常显示，团队第一时间进行了排查和更正并按照公司规定处理相关责任人，在此向全球品牌代言人时代少年团刘耀文致以最真诚的歉意。
05:33:36|瑞士黄金协会：对浇铸黄金产品加征关税使得将其出口到美国在经济上不可行。
05:32:11|瑞士黄金协会：担心美国此次的具体澄清可能会对实物黄金的国际流通产生负面影响。
05:30:46|【锡商银行股权变更获准 无锡市国联发展集团将受让5亿股股份】8月8日，国家金融监督管理总局发布关于无锡锡商银行股份有限公司变更股权事宜的批复，同意无锡市国联发展（集团）有限公司受让红豆集团有限公司持有的无锡锡商银行5亿股股份。受让后，无锡市国联发展（集团）有限公司合计持有无锡锡商银行5亿股股份，持股比例为25%。
05:17:32|【富国银行：Miran进入美联储对美元的影响可能有限】富国银行策略师Aroop Chatterjee表示，经济顾问委员会主席Stephen Miran直到12月才有可能开始参加联邦公开市场委员会(FOMC)会议，这样到他任期届满前可能只参加两次会议，这或许会限制他对美元的影响。“由于参议院休会至9月，目前尚不清楚他何时能加入美联储 ，” Chatterjee表示。“即使参议院加快行动，12月FOMC会议看起来也比9月或10月更切合实际。这意味着Miran在任期结束前基本上只能参加两次会议”。
04:46:28|【摩根大通：Miran担任美联储理事或令美债收益率曲线进一步趋陡】摩根大通的策略师称，如果美国总统唐纳德·特朗普对美联储的一项关键任命成功，美国国债收益率曲线可能从四年来的最宽水平进一步趋陡。周四，美国五年期和30年期国债收益率差扩大，此前特朗普挑选经济顾问委员会主席Stephen Miran担任美联储理事。该任命需经参议院确认。此前有报道称，美联储理事沃勒是接替鲍威尔担任美联储主席的最热门人选。摩根大通分析师Jay Barry在周四晚间发布的一份报告中写道：“Miran一直主张特朗普政府的贸易、移民和放松监管政策均可令通胀下行。如果这支持美联储采取更鸽派的立场，那么这将支持今日下午观察到的收益率曲线趋陡。”
04:16:41|美元/日元上涨0.5%，至147.88。
02:32:12|【世界黄金协会：6月全球官方黄金储备净增22吨 连续第三个月环比小幅上升】世界黄金协会发布的数据显示，2025年6月，全球官方黄金储备净增22吨，已连续第三个月环比小幅上升。2025年上半年全球央行净购金量达123吨，较2024年同期小幅下降。
02:23:25|【上海黄金交易所提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位】上海黄金交易所：近期影响市场不稳定的因素较多，为防范市场波动可能带来的风险，请各会员提高风险防范意识，继续做好风险应急预案，维护市场平稳运行。同时，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
01:16:58|【荷兰国际银行：特朗普提名美联储临时理事对美元的影响较小】荷兰国际集团经济学家Francesco Pesole在一份报告中表示，在特朗普提名斯蒂芬·米兰填补美联储理事会空缺后，美元仅小幅走弱。米兰最近因降息问题批评过美联储，并呼吁对美联储进行全面改革，他将暂时填补这一职位，直到明年1月任期届满。有报道称，美联储理事沃勒是接替美联储主席鲍威尔的热门人选，这一消息也抵消了这一影响。与另一位潜在候选人凯文•哈塞特相比，他在降息问题上的立场更为温和。
01:04:30|【凯投宏观：特朗普提名其经济顾问进入美联储是一个可喜的惊喜】凯投宏观经济学家保罗·阿什沃思写道，特朗普总统提名他的经济顾问斯蒂芬·米兰进入美联储理事会，这是一个很好的选择。米兰目前将在短期内填补美联储理事会的空缺，但阿什沃思表示，他可能会被再次提名，特别是如果他倾向于特朗普大声支持的降息。这一举动是“一个可喜的惊喜”。
01:02:38|【市场综述：黄金期货飙升，股市企稳】 黄金期货大幅上涨，欧洲股市和美国股指期货在本周结束时企稳。本周市场被关税政策、地缘政治动态和企业财报所扰动。 股市表现： 欧洲斯托克 600 指数小幅走高，有望创下自 5 月以来的最大单周涨幅。 美国股指期货上涨约 0.2%。 日经 225 指数上涨 1.8%，此前日本贸易谈判代表称，美国已同意终止对普遍关税的 “叠加征税”（stacking），并削减汽车关税。 黄金市场： 美国对金条征收关税后，纽约黄金期货跳涨，这可能颠覆瑞士等主要精炼中心的黄金贸易流向。最活跃的黄金期货合约盘中创下每盎司 3534 美元以上的历史新高，与伦敦现货价格的溢价扩大。 市场驱动与担忧： 标普 500 指数接近历史高点，此前从 4 月低点累计上涨 30%，这得益于强劲的企业财报，以及劳动力市场显现疲软迹象背景下，市场对美联储将降息以支撑经济的预期。但部分机构警告客户，鉴于极高的估值和持续的关税不确定性，短期内可能出现回调。 巴克莱策略师 Emmanuel Cau 牵头的团队表示：“第二季度财报证实企业韧性持续存在。总体而言，利润率保持稳定，企业评论显示，到目前为止，企业在应对关税影响方面大多表现得较为娴熟。但这并不意味着关税不确定性已完全消失，因为特朗普政府的政策制定仍不稳定。” 欧美科技股分化： 欧洲科技股表现滞后于美国同行。MSCI 欧洲信息技术指数过去 6 个月回报率与 MSCI 美国信息技术指数形成明显差距。 2020-2025 年区间，欧洲科技股回报率在 - 40% 至 60% 之间波动，显著低于美国科技股）。 其他资产动态： 美元指数持平，美国国债收益率变动不大。此前周四，30 年期美国国债拍卖遇冷，显示市场对美国国债的需求减弱。 油价连续第七个交易日下跌，创下 2021 年以来最长连跌纪录，因交易员认为美国推动结束乌克兰战争的努力不会影响整体供应。
00:57:40|【美银：投资者涌入货币市场与债券基金】 美国银行（BofA）表示，货币市场基金迎来自 1 月以来最大规模资金流入，而投资级债券和高收益债券基金的资金流入量则创下 2020 年 6 月以来的新高。 根据美银引用的 EPFR Global 数据，在截至 8 月 6 日的一周内： 现金类资产吸引资金 1067 亿美元，债券吸引 285 亿美元； 黄金流出 2 亿美元，加密货币流出 19 亿美元，为 3 月以来最大单周流出； 股票市场流出 417 亿美元，但这完全是由 7 月 31 日三只英国注册基金的异常清算流出所驱动。 以迈克尔・哈特尼特（Michael Hartnett）为首的策略师指出：自 “解放日”（Liberation Day）以来，“七大科技巨头”（Magnificent 7）加博通（Broadcom）、甲骨文（Oracle）、帕兰提尔（Palantir）贡献了标普 500 指数 80% 的回报。这一方面源于美国股市的集中度，另一方面也受到 “美国优先” 政策下的亲垄断倾向以及人工智能（AI）对美国劳动力市场潜在冲击的推动。 他们认为，美国股市的集中化回报趋势将持续，直至科技信贷利差扩大 —— 这一信号将表明 AI 领域的现金消耗正威胁着 “AI 过度建设” 交易，类似 1999 年互联网泡沫的情况。 当前市场共识偏向 “金发姑娘”（Goldilocks）状态：60% 的客户认为 “利率下降 = 股市上涨”，而 30% 的客户将通胀飙升 / 泡沫视为日益上升的尾部风险。 美国股票再次流出 277 亿美元； 欧洲股票再次流出 7 亿美元； 新兴市场股票再次流出 36 亿美元； 日本股票连续第 4 周流出，达 31 亿美元。 投资级债券（IG）连续第 15 周流入，达 193 亿美元； 高收益债券（HY）连续第 15 周流入，达 29 亿美元； 美国国债连续第 5 周流入，达 17 亿美元； 银行贷款连续第 8 周流入，达 11 亿美元； 新兴市场债券连续第 16 周流入，达 17 亿美元。
00:34:50|【以色列反对党人士批评安全内阁批准占领加沙城】当地时间8月8日凌晨，以色列总理办公室表示，以安全内阁已批准总理内塔尼亚胡关于“击败哈马斯”的计划，以军准备接管加沙城。这引发多名以色列反对党人士强烈批评。以色列反对党、中左翼政党“拥有未来”党领导人拉皮德发文指出，这项决定是“一场灾难，并将引发更多灾难”。他强调，该决定“完全违背了军方和安全部门的意见”。拉皮德指责以国家安全部长本-格维尔和财政部长斯莫特里赫“将总理内塔尼亚胡拖入这一行动，而这项行动将持续数月，导致被扣押人员死亡、大量士兵阵亡，给以色列纳税人带来数百亿美元的负担，并导致政治崩溃”。他还警告称，“这正是哈马斯所希望的结果，让以色列陷入一个缺乏战略目标、前景不明的泥潭，卷入一场毫无成效的长期占领，其后果无人能预料”。（央视新闻）
[2025-08-08]
23:41:32|【以军准备接管加沙城 绝望加沙民众：占领与否已无区别】以色列总理办公室8日凌晨在社交媒体发布声明称，以色列安全内阁已批准以总理内塔尼亚胡关于击败哈马斯的提议。以色列国防军将准备接管加沙地带北部的加沙城。在加沙地带，流离失所的加沙民众对于以色列的占领计划，感到震惊和愤怒。（央视新闻）
23:40:29|市场消息：俄罗斯提高石油加工和燃料产量以满足需求。
23:26:47|【美媒爆料：特朗普与普京曾多次通电话，并通过中间方传递大量信息】据美国《华尔街日报》7日报道，知情人士透露，美国总统特朗普与俄罗斯总统普京曾多次通电话，并通过中间方传递大量信息。《华尔街日报》提到，特朗普在竞选期间曾承诺可在上任后24小时内结束俄乌冲突，后来又称这是“开玩笑”的说法。据消息人士透露，特朗普私下对自己自重返白宫至今未能结束这场冲突感到愤怒。报道还称，特朗普与普京可能最早于下周会晤，寻求就俄乌冲突达成和平协议。不过，双方立场仍存在分歧。特朗普在开始第二任期时很有信心的一点是，他与普京之间的“和睦关系”将克服俄乌冲突的复杂因素。（环球网）
23:20:31|【摩根大通：Miran获提名担任美联储理事料将增强9月降息的可能性】摩根大通表示，美国总统特朗普提名其盟友Stephen Miran担任美联储理事的计划，增强了下月降息的前景。首席美国经济学家Michael Feroli在研报中写道，现任主席杰罗姆·鲍威尔在会议上的风险管理考量可能不再限于平衡就业和通胀，阻力最小的路径是下次降息 25个基点的时间提前至9月。在一种可能性极小的情境下，Miran在下次会议之前成为理事，这可能意味着会有三名异议者，这个人数已经相当多了。Christopher Waller是一位广受尊敬的政策制定者，他代表着连续性，如果他获得提名，市场很可能会欢呼。摩根大通继续预计在随后的三次会议上进行三次幅度相同的降息，然后将无限期暂停。
23:06:56|现货黄金刚刚突破3400.00美元/盎司关口，最新报3400.17美元/盎司，日内涨0.13%；COMEX黄金期货主力最新报3505.30美元/盎司，日内涨1.49%。
22:56:12|【分析：欧美央行政策前景可能分化 欧元有望突破新高】目前看来美联储下个月降息的可能性很高，而欧洲央行料将维持政策不变。两大央行可能出现的政策分化，将提振欧元/美元，并可能推动该汇率突破7月初创下的四年高点。今年以来欧元上涨很大程度上归因于投资者寻求美元的替代品，因为特朗普变化无常的贸易政策扰乱了全球市场，并引发人们担心美国经济将比其他主要经济体受到更大的关税冲击。眼下，影响似乎正在显现，美国劳动力市场出现裂痕。而欧洲的数据前景看起来更加乐观。花旗集团的意外指数显示，欧洲数据超出预期的程度远超美国，而美国的平均数据基本与预期相符。
22:23:42|贝伦贝格：将大众汽车目标价从122欧元下调至112欧元。
22:19:19|【美经济疲弱推升降息预期 如何扰动“股债汇”市场？】周二公布的一份报告显示，美国服务业在7月增长陷入停滞，进一步加剧市场担忧。鉴于美国经济走弱迹象，债券交易员正在加大对美联储今年降息的押注。你觉得今年年内美联储降息次数和幅度会是怎么样的路径？随着美经济疲弱推升降息预期，如何扰动“股债汇”市场？国泰海通证券宏观联席首席分析师汪浩表示，美通胀压力大于经济停滞压力，美联储降息预期或收窄。美股下半年仍以复苏交易为主，警惕阶段性扰动。美债利率短期波动加大，下半年中枢或将进一步抬升。短期扰动因素加剧美元走弱，预计下半年重拾升势。（第一财经）
22:10:08|【上金所：继续做好近期市场风险控制工作】8月8日，上金所发布通知：近期影响市场不稳定的因素较多，为防范市场波动可能带来的风险，请各会员提高风险防范意识，继续做好风险应急预案，维护市场平稳运行。同时，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
21:51:03|市场消息：日本四大寿险公司所持有的债券损失总额达9.8万亿日元。
20:26:59|摩根大通预计，美联储将在2025年开始降息，从9月起进行三次幅度各为25个基点的降息，而此前预测是12月进行一次降息。
18:39:07|【以总理办公室证实以色列安全内阁批准占领加沙】当地时间今天（8月8日）凌晨，据以色列总理办公室发表声明证实，在当地时间8月7日晚间到8日凌晨的会议上，以色列政府安全内阁以多数票通过了所谓“结束战争的5项原则”，包括：解除哈马斯的武装；使所有以色列被扣押人员回归，无论其幸存还是已经死亡；实现加沙地带的非军事化；保持以色列对加沙地带的安全控制；建立一个既不归属哈马斯也不归属巴勒斯坦民族权力机构的民事政府。 以色列媒体的报道称，以色列安全内阁中绝大多数人认为，安全内阁会议讨论的其他替代方案“均无法同时实现击败哈马斯和使以色列被扣押人员获释的目标”。（CCTV国际时讯）
18:29:53|【多方透露以色列安全内阁已批准占领加沙地带计划】当地时间8日凌晨，以色列媒体《今日以色列》报道称，在经过10个小时的讨论之后，以色列政府安全内阁会议批准了以总理内塔尼亚胡提出的占领加沙地带的计划。但报道没有披露更多消息，以及相关计划的具体内容。当天稍早前，美国阿克西奥斯新闻网记者巴拉克·拉维德援引以色列总理办公室消息称，以政府安全内阁批准了内塔尼亚胡提出的“击败哈马斯的提议”，以色列国防军将准备接管加沙地带北部的加沙城，并向“战区以外的加沙平民提供人道主义援助”。巴拉克·拉维德还援引以色列高级官员的消息称，目前，以色列国防军正在筹备的行动仅限于加沙城，目标是在今年10月7日之前，将所有加沙城居民疏散至加沙地带中部及其他地区，然后对留在加沙城的哈马斯武装人员实施围困，并对加沙城采取军事行动。以总理和国防部长已获授权批准以色列国防军的相关行动计划。截至目前，以色列官方尚未证实相关消息。（央视新闻）
18:14:08|【荷兰国际集团：黄金可能仍有上涨空间 上调金价预期】荷兰国际集团的Ewa Manthey报告表示，黄金今年的涨势仍有更多空间。该大宗商品策略师表示：“潜在的美联储降息，加上各央行的持续买入和ETF资金流入，可能会推动金价创下新高。”Manthey说，交易员预计美联储在下个月会议上降息的概率为93%。Manthey说，各央行的购买也保持稳健，并指出世界黄金协会的数据显示，第二季度各央行向全球官方黄金储备中增加了166吨。此外，黄金ETF在第二季度也看到了强劲的投资。荷兰国际集团将第三季度金价预测从3,200美元/盎司上调至3,400美元/盎司，并将第四季度金价预测从3,200美元/盎司上调至3,450美元/盎司。
16:52:11|【纽约黄金期货对现货溢价飙升 美国据报对一公斤金条征收进口关税】纽约黄金期货溢价在周五亚洲市场开盘时上涨，此前媒体的一篇报道指出，美国已对一公斤金条征收进口关税。12月交割的黄金期货合约价格一度高出伦敦基准现货黄金价格102美元/盎司，目前回落至约96美元。根据媒体看到的美国海关和边境保护局7月31日的一封信，1公斤和100盎司的金条——可用于纽约商品交易所交易的大多数合约交割——应归类到需缴纳关税的海关编码下。
16:34:54|美国期金触及每盎司3534.10美元的记录新高。
16:33:48|野村外汇策略师表示，白宫经济顾问委员会主席史蒂文·米兰被提名进入美联储委员会，表明美联储可能正在将货币政策转向宽松，这可能对美元造成下行压力。
16:10:00|【亚市早盘金价盘整 新美联储理事提名人可能提供支持】黄金在亚洲早盘时段盘整。现货黄金基本持平，报每盎司3,400.26美元。美国总统特朗普周四表示，他将提名白宫经济顾问委员会负责人Stephen Miran，短期填补美联储理事会的一个空缺席位。斯蒂芬-米兰将接替美联储理事Adriana Kugler的职位，后者决定在任期届满前约六个月卸任。澳新银行研究部分析师在一份报告中称：“Stephen Miran是特朗普关税政策的设计者，市场认为这项任命意味著货币政策将更偏宽松。”美联储进一步降息的前景可能会提振不计息贵金属黄金的吸引力。
15:59:58|日本央行会议纪要：一位委员表示，必须警惕关税对日本出口的负面影响可能开始显现的情况。
14:37:40|美元指数DXY回落至98下方，日内跌0.18%。
14:08:05|美国财长贝森特：美联储在利率上“缺乏逻辑”。
14:03:14|【美联储9月降息的概率为92.7%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为7.3%，降息25个基点的概率为92.7%。美联储10月维持利率不变的概率为2.5%，累计降息25个基点的概率为36.1%，累计降息50个基点的概率为61.5%。
13:36:39|SPDR黄金信托基金报告称，截至8月7日，其持仓量增加0.66%，即6.30吨，至959.09吨。
13:04:02|美元兑日元USD/JPY跌破147，日内跌0.24%。
12:59:38|【分析师：米兰加入美联储将对鲍威尔施加更多降息压力】纽约基础设施资本管理公司首席执行官Jay Hatfield指出，米兰担任美联储临时理事有些不太寻常，因为他曾是总统经济顾问委员会主席，并发表过一些有争议、甚至难以自圆其说的言论，比如强迫人们购买国债。但我认为这不会影响他美联储理事的职责。这个职位并不那么理想，担任短期理事并不是特别吸引人的机会。这个决定相当务实，因为很难从私营部门挖人来干这么短的任期。外界关注焦点还是集中在美联储主席提名上，但米兰的加入将会对鲍威尔施加更多降息压力。
12:48:31|【报道称美国对一公斤金条征收进口关税，或重创瑞士】据报道，美国已对进口的一公斤金条加征关税，此举可能扰乱全球金市，并对全球最大精炼中心瑞士造成新一轮打击。美国海关与边境保护局（CBP）在7月31日出具的一封“裁定函”中表示，一公斤及100盎司金条应归类于适用征税的海关编码。行业此前预期这类金条应适用另一种免除普遍关税的分类编码。一公斤金条是全球最大黄金期货市场纽约商品交易所上交易最常见的形式，也占据了瑞士对美黄金出口的大部分份额。截至今年6月底的12个月内，瑞士向美国出口了615亿美元的黄金。按39%的关税税率计算，这一出口量将新增240亿美元的关税成本，该税率已于本周四生效。
12:32:56|【白宫经济顾问委员会主席Miran获特朗普提名出任美联储理事】Miran近年来一直对美联储的过往表现持批评态度。在2024年3月的一篇论文中，Miran与现供职于美国财政部的Dan Katz共同提出了一项24页的美联储改革方案。文中指出，美联储的政策失误源于“群体思维”，并批评该央行越界介入了本不属于其职责范围的政治议题。“美联储近年来的表现令人质疑其是否仍在以央行独立性最佳实践为行事准则，”Miran和Katz在文中写道。他们还主张将美联储的货币政策职能与银行监管职能彻底分离，建议取消理事会的银行监管权。两人认为这一改革能够“避免不必要地污染货币政策决策过程”。
11:51:33|现货黄金涨幅扩大至约0.9%，刷新日高至3400美元上方。比特币涨超2.1%，刷新日高至11.8万美元上方。
11:48:39|【特朗普提名米兰担任美联储理事直到2026年1月】特朗普发文表示：我非常荣幸地宣布，我已选定现任经济顾问委员会主席斯蒂芬・米兰博士填补美联储理事会刚刚空缺的席位，任期至2026年1月31日。在此期间，我们将继续寻找永久替代人选。斯蒂芬拥有哈佛大学经济学博士学位，在我的第一任期内曾有杰出的任职表现。自我的第二任期开始以来，他就一直伴随左右，他在经济学领域的专业素养无人能及 —— 他必将出色地完成工作。
11:46:25|特朗普：米兰将在美联储理事会任职至2026年1月31日。
11:46:15|现货黄金短线持续走高，站上3400美元/盎司，为7月23日以来首次。
11:46:00|特朗普选择经济顾问委员会主席米兰担任美联储理事。
11:43:04|【消息人士：白宫官员正为经济顾问委员会主席米兰担任美联储理事做准备】据一位知情人士透露，白宫官员正为特朗普总统提名白宫经济顾问委员会主席米兰担任美联储理事做准备。特朗普周三表示，他可能会提名一位临时理事填补该席位，而非为他在货币政策问题上严厉批评过的美联储主席鲍威尔寻找继任人选。消息人士称，若米兰获得提名并经参议院批准，其任期预计仅至明年1月届满。美联储理事库格勒上周宣布，她计划于周五卸任。
11:37:27|美元指数DXY短线下挫十余点，现报98.21。消息称白宫经济顾问委员会主席米兰将短期填补美联储职位。
11:36:29|现货黄金短线上扬8美元，现报3396美元/盎司。
11:34:46|彭博美元指数因米兰获提名回吐此前涨幅。
11:33:03|知情人士：预计白宫经济顾问委员会主席米兰 将短期填补美联储职位。
11:23:22|【美元指数7日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.23%，在汇市尾市收于98.400。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1622美元，低于前一交易日的1.1663美元；1英镑兑换1.3410美元，高于前一交易日的1.3363美元。1美元兑换147.56日元，高于前一交易日的147.07日元；1美元兑换0.8082瑞士法郎，高于前一交易日的0.8063瑞士法郎；1美元兑换1.3765加元，高于前一交易日的1.3742加元；1美元兑换9.6037瑞典克朗，低于前一交易日的9.6068瑞典克朗。
11:17:48|【以总理称计划对整个加沙地带实施军事控制 哈马斯强烈谴责】据美国福克斯新闻当地时间8月7日播出的采访，以色列总理内塔尼亚胡称，“以色列打算对整个加沙地带实施军事控制，但‘不想拥有’加沙地带，而是希望将其移交给能够妥善治理的阿拉伯军队，并且确保加沙地带不会对以色列构成威胁。”据以色列媒体此前报道，内塔尼亚胡在8月5日召开有限范围内的安全会议后，“强烈倾向于全面占领加沙地带”。相关计划于7日提交以色列安全内阁全体会议表决。7日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明，对于以色列总理内塔尼亚胡“计划占领加沙”的言论，哈马斯予以强烈谴责。声明指出，内塔尼亚胡的计划是实施更多针对加沙地带巴勒斯坦人民的罪行，来完成其种族灭绝和强制迁徙的政策。相关言论是对谈判进程的公然背弃，清晰暴露了以色列从最近一轮谈判中撤出的真实动机，尽管冲突双方已接近达成最终协议。（央视新闻）
11:15:02|美国官员： 特朗普本周批准对印度实施制裁，因为他对与印度的贸易协议缺乏进展感到恼火。
11:08:15|在美上市印度ETF涨幅收窄至0.55%，报52.55美元。媒体援引知情人士报道称，在美国总统特朗普决定对印度商品加征50%关税后，新德里的官员正在权衡可向美方提供哪些贸易让步。
10:57:42|【印度据悉暂不反击美国关税 权衡通过让步换取贸易协议】知情人士透露，在美国总统唐纳德·特朗普决定对印度商品加征50%关税后，新德里的官员正在权衡可向美方提供哪些贸易让步。知情人士表示，印度认为，在新关税完全生效前的21天窗口期，是与特朗普政府保持谈判的机会。这些人士要求匿名，因为相关内容较为敏感。他们补充称，目前印度官员暂无报复计划。知情人士指出，在印度权衡应对措施的过程中，达成一项潜在的美印贸易协议是其优先考虑的选项之一。官员们正在评估是否可以作出一些让步，特别在农业和乳制品领域，以回应美国的要求，同时尽量减轻对本国生产者的影响。一位知情人士表示，其中一个讨论中的提议是，允许在严格可追溯管理下，允许有限度地进口用于非人类消费的转基因玉米。
10:28:03|【央行将开展7000亿元买断式逆回购操作 8月流动性投放力度有望持续加码】中国人民银行公告将于8月8日开展7000亿元3个月期买断式逆回购操作。业内人士判断，此次操作或为平滑财政缴税高峰和提前对冲季末流动性压力。预计央行将继续通过逆回购、买断式逆回购、中期借贷便利（MLF）等多种货币政策工具，加强对中短期流动性的调节，保持流动性充裕，进一步实施好适度宽松的货币政策。不排除央行下半年通过适时降准向市场投放长期流动性的可能。（上海证券报）
09:02:47|美国财政部拍卖30年期国债，得标利率4.813%，投标倍数2.27。
09:01:20|市场消息：通用汽车将从宁德时代进口电动汽车电池。
08:45:57|【萨默斯警告特朗普关税，称应该对前阿根廷民粹主义总统庇隆引以为戒】前美国财政部长萨默斯警告称，总统特朗普的政策可能使美国走上类似战后阿根廷的道路。阿根廷曾是一个相对先进的发达国家，后来却沦为经济落后国。已故的阿根廷总统胡安·庇隆1946年创立一个民粹主义政党，当时一些观察人士将阿根廷与加拿大、澳大利亚和新西兰相提并论，认为该国是一个拥有丰富自然资源的成熟经济体。庇隆主义党推行进口替代和高关税政策，试图刺激阿根廷的国内工业。根据智库OMFIF于2023年发布的一项评估，贸易保护主义是导致阿根廷经济衰退的“关键政策”。
08:22:12|【两年期英债收益率在英国央行降息日涨超5个基点】周四（8月7日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨2.1个基点，报4.547%，北京时间19:00如期宣布降息时，从4.54%拉升至4.582%刷新日高，这一时间节点前持续低位震荡、随后略微回吐涨幅并持续高位震荡。 两年期英债收益率涨5.6个基点，报3.877%，英国央行宣布降息25个基点时从3.84%拉升至2.88%一线、随后持续高位震荡。 30年期英债收益率跌0.9个基点，50年期英债收益率跌1.1个基点。2/10年期英债收益率利差跌3.537个基点，报+66.680个基点，全天平滑地持续震荡下行。
08:12:35|英国央行行长贝利：市场对利率前景五五开的定价反映了形势极为微妙。
08:00:47|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.63%，创4月份以来新低，前值6.72%。
07:26:33|【俄美领导人会晤在即 交易员抢购有望受益于停火谈判的资产】克里姆林宫称普京与特朗普将在未来几天举行会晤后，交易员纷纷涌入可能受益于俄乌停火协议的资产。乌克兰美元债券在彭博追踪的新兴市场和前沿市场指数中表现最佳。东欧货币反弹，波兰兹罗提兑美元一度上涨0.6%。 在股票市场，一项衡量在华沙上市乌克兰股票的指数创4月以来最大涨幅。在香港上市的俄铝股价飙升，交易量高于平均水平。在莫斯科设有子公司的奥地利奥合国际银行股价上涨逾10%。
07:24:45|【博斯蒂克：劳动力市场风险上升，但在9月会议之前还有很多数据要公布】美联储博斯蒂克表示，就业市场的风险有所增加，但承诺降息仍为时过早，在美联储下次会议前将有更多数据出炉，且未来几个月通胀料仍将上升。博斯蒂克表示，他仍然认为今年降息25个百分点可能是最合适的，但“我们实际上将获得大量有关通胀的数据，以及就业方面的情况，这将让我思考……通货膨胀和就业之间风险的相对平衡。就业数据确实表明，就业方面的风险比以往高得多……我一定会仔细观察的。”
07:19:22|【纽约联储调查：美国7月消费者通胀预期上升 对就业市场看法改善】纽约联邦储备银行的一项月度调查显示，7月美国消费者通胀预期上升，对就业市场的看法也有所改善。 纽约联储周四表示，对未来一年通胀率的预期从6月的3%小幅升至3.1%。对未来三年通胀率的预期维持在3%，对未来五年通胀率的预期升至2.9%，为2月以来最高水平。 通胀预期的上升将强化那些希望暂时按兵不动的美联储官员立场。今年以来，他们一直维持利率不变，但越来越多投资者押注美联储将在9月的下一次政策会议上降息。 在纽约联储的调查中，更多家庭报告称获得信贷的难度加大，认为未来三个月内可能无法偿还最低还款额的比例也略有上升。 不过，认为未来一年财务状况会改善的家庭占比连续第二个月增加，而表示自己比一年前状况更差的受访者占比降至自2022年1月以来最低水平。
07:12:32|美联储：美国7月消费者通胀预期上升，得益于通胀前景改善。7月一年期通胀预期上升至3.09%，前值3.02%。7月三年期通胀预期持稳于3%，五年期通胀预期上升至2.9%创2月份以来新高。受访消费者自愿离职的意愿更加强烈，认为自己在未来三个月能找到工作的信心也更高。
07:00:22|美国7月纽约联储1年通胀预期 3.09%，前值3.02%。
06:32:29|【美联储理事Waller成为特朗普团队最看好的鲍威尔接班人】特朗普的顾问们正在为他物色鲍威尔的接班人，据知情人士透露，美联储理事Christopher Waller正逐渐成为最热门候选人。消息人士透露，特朗普顾问们对Waller愿意根据预测而非当前数据采取政策行动的态度印象深刻，并看重他对整个美联储体系的深厚理解。Waller已经与总统团队就该职位进行过会谈，但尚未与特朗普本人会面。知情人士称，前美联储官员Kevin Warsh和国家经济委员会主任凯文·哈塞特也是主席职位的竞争者。
06:27:56|美联储博斯蒂克：7月就业报告确实促使人们对美联储在就业目标方面的表现有了新的思考。
06:26:58|美联储博斯蒂克：就业数据修正幅度相当大，显示出经济中存在人员流动和动荡。
06:26:18|美国国债收益率走高，10年期国债收益率最新持平于4.235% 。
06:24:21|美联储博斯蒂克：低收入消费者面临的压力一直在增加，疫情期间的超额储蓄已被耗尽。
06:23:51|现货黄金短线走低10美元，现报3380.96美元/盎司。
06:22:02|瑞士总统：权力平衡态势明确，但我们也有一些有力的牌可打。
06:15:15|有报道称沃勒是美联储主席热门人选后，美元指数上涨，最新上涨0.13%，报98.3。
06:09:11|市场消息：沃勒成为特朗普团队中美联储主席的热门人选。
06:09:00|美联储理事沃勒与特朗普团队会面，但没有与特朗普会面。
05:00:24|俄罗斯至8月1日当周央行黄金和外汇储备 6764亿美元，前值6955亿美元。
04:58:56|【美国持续申领失业救济人数升至2021年底以来最高 表明劳动力市场降温】美国持续申领失业救济金人数飙升至2021年11月以来的最高水平，令近期以来显示劳动力市场正在走弱的迹象进一步增加。美国劳工部周四发布的数据显示，截至7月26日当周，持续申领失业金人数增加了3.8万人，达到197万人。该数据在高位表明失业人员找到新工作的难度加大。上周首次申领失业救济人数也上升至22.6万，略高于经济学家的预期。四周移动平均值变化不大。
04:31:04|美国至8月2日当周初请失业金人数 22.6万人，预期22.1万人，前值由21.8万人修正为21.9万人。 美国至8月2日当周初请失业金人数四周均值 22.075万人，前值由22.1万人修正为22.125万人。 美国至7月26日当周续请失业金人数 197.4万人，预期195万人，前值由194.6万人修正为193.6万人。 美国第二季度非农生产力初值 2.4%，预期2%，前值由-1.50%修正为-1.8%。 美国第二季度非农单位劳动力成本初值 1.6%，预期1.5%，前值由6.60%修正为6.9%。
04:30:58|美国至8月2日当周初请失业金人数 22.6万人，预期22.1万人，前值由21.8万人修正为21.9万人。
04:27:54|现货黄金突破3380美元/盎司，日内涨幅0.33%。
04:26:34|英国央行行长贝利：工资增长低于预期是五月份以来的主要新闻。
04:13:29|【普京说或在阿联酋会晤特朗普】俄罗斯总统普京今天（8月7日）在克里姆林宫会见到访的阿联酋总统谢赫·穆罕默德·本·扎耶德·阿勒纳哈扬时，就将与美国总统特朗普会晤一事向媒体表示，“俄方拥有很多愿意帮助组织会晤的朋友，其中一位朋友是阿联酋总统。俄方将决定会见地点，而阿联酋是适合会见的地点之一。
04:11:25|【泽连斯基：两次双边会晤和一次三边会晤在考虑之列】乌克兰总统泽连斯基在X上表示，乌克兰“不惧怕”举行会谈以实现和平。泽连斯基说：“昨天，也讨论了为实现和平而举行领导人级别会晤的多种可能形式 —— 两次双边会晤和一次三边会晤”。
04:03:07|普京：俄罗斯和美国都对双边会晤感兴趣。
04:02:50|普京：不介意会见泽连斯基。
04:01:46|市场消息：普京表示，阿联酋是与特朗普会面的合适地点之一。
04:01:40|英国央行行长贝利：5月份薪资增长幅度低于预期。
03:43:01|美国财长贝森特：我们已经开始了美联储主席的面试流程。
03:42:47|美国财长贝森特：两天前特朗普问我关于美联储新任主席的事，我说更倾向于财政部。
03:39:00|美国财长贝森特：当美联储没有降息，随后就业数据又被修正时，这其中一定有问题。
03:37:12|美国财长贝森特：特朗普已经说过他不会解雇鲍威尔。
03:34:01|特朗普：现在，伊朗“制造”的核武库已经被彻底摧毁，我非常希望所有中东国家都加入亚伯拉罕协议。这将确保中东地区的和平。
03:33:17|特朗普：中东各国加入《亚伯拉罕协议》至关重要。
03:31:19|【俄称击落乌克兰无人机】俄罗斯国防部当地时间8月7日通报称，莫斯科时间当天早晨6时20分至上午10时35分，俄防空系统在多地共击毁43架乌克兰无人机，其中布良斯克州22架，克里米亚地区18架。俄国防部还称，俄军打击了位于乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州的铁路设施。此外，俄防空系统还击落了乌军发射的8枚英制“风暴之影”空射巡航导弹。对于俄方说法，乌克兰方面目前暂无回应。
03:30:41|美国财长贝森特：2026年的关税收入有可能超过3000亿美元。
03:28:33|加拿大蒙特利尔银行将Uber目标价从101美元上调至113美元。
03:28:12|美国财长贝森特：贸易协议基本达成。
03:27:08|【山东出台新能源上网电价市场化改革正式方案】8月7日，山东省发展和改革委员会、国家能源局山东监管办公室、山东省能源局联合印发《山东省新能源上网电价市场化改革实施方案》。《方案》明确，全省风电、太阳能发电等新能源项目上网电量原则上全部进入电力市场，上网电价通过市场交易形成，未来将适时推动生物质发电等其他新能源参与市场交易。参与跨省跨区交易的新能源电量，按国家相关政策执行；享有财政补贴的项目，全生命周期合理利用小时数内的补贴标准仍按原有规定执行。（界面新闻）
03:26:17|美国财长贝森特：美光科技本周有来访安排。
03:24:59|【英国央行决议重点一览-降息进入尾声】1. 利率水平：英国央行将降息25个基点至4.00%，为本轮降息周期的第五次降息。 2. 投票比例：以5:4（维持利率不变）通过利率决定，但史上首度经历两轮投票通过决定。 3. 前瞻指引：重申渐进且谨慎地降息，但表示政策限制性有所下降，暗示降息即将结束。 4. 经济预期：上调2025年经济增长预测至1.25%，全面上调2025年至2027年CPI预测。 5. 市场影响：英镑兑美元GBP/USD短线拉升50点，国债收益率涨超5个基点。 6. 市场预期：交易员减少对英国央行降息押注，预计今年将再降息17个基点。
03:24:33|【长城军工：公司股票击鼓传花效应十分明显 交易风险极大】长城军工股票交易异常波动公告。公司股票自2025年6月18日以来收盘价格累计上涨幅度为274.76%，同期申万军工行业涨幅18.20%，上证指数涨幅7.45%，公司股票短期涨幅严重高于同期行业及上证指数涨幅，但公司基本面未发生重大变化，存在市场情绪过热及非理性炒作的情形，公司股票击鼓传花效应十分明显，交易风险极大，存在短期大幅下跌的风险。
03:23:01|【英国央行将利率降至逾两年低点 史上首次不得不进行两轮投票】英国央行以比预期更为接近的投票结果将基准利率降至两年多来的最低水平，预计在劳动力市场趋弱之际，通胀将触及4%。货币政策委员会的五名委员投票支持将利率下调25个基点至4%，四名委员支持维持利率不变。此前，委员们在第一轮投票中投出三派分立的结果，未能达成多数意见。这是该委员会28年历史上，第一次需要进行两轮投票。
03:22:40|白宫官员：美国总统特朗普签署行政命令开放另类资产加入401(K)计划，行政命令指示美国证券交易委员会(SEC)“透过修订适用法规和指引，为参与固定缴款退休储蓄计划提供另类资产的便利”。
03:22:35|【本轮巴以冲突已致加沙地带61258人死亡】当地时间8月7日，加沙地带卫生部门发表声明称，过去24小时，以军在加沙地带的军事行动共导致100名巴勒斯坦人死亡、603人受伤。其中，有51人在人道主义救援物资发放点附近死亡，另有230人在发放点附近受伤。声明称，自2023年10月7日新一轮巴以大规模冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已造成61258人死亡、152045人受伤。
03:22:20|【全国特种设备总量超2371万台（套），今年未现重特大事故】8月7日，据市场监管总局消息，最新统计数据显示，截至目前，全国特种设备总量2371.08万台（套），另有压力管道112.64万公里、气瓶3.04亿只。今年未发生重特大事故，安全形势总体平稳。
03:13:20|英国央行：利率决议的第二次投票是在降息25个基点或维持不变之间选择。
03:12:40|英国央行宣布决定后英镑上涨0.5%，至盘中高点1.3422美元。
03:12:18|【交易商协会：加强银行间债券市场承销报价自律管理】中国银行间市场交易商协会发布关于加强银行间债券市场承销报价自律管理的通知。其中提到，强化承销报价内部管理。主承销商应根据《关于规范银行间债券市场簿记建档发行及承销有关工作的通知》等制度要求，建立、健全债券承销报价内部管理制度，不得以低于成本的承销费报价参与债券项目竞标。合理测算承销成本。各主承销商应当真实、合理测算承销成本，覆盖全业务流程的投入与所有应当计提的摊销，包括但不限于人力成本、差旅费、运营成本、系统建设成本及其他必要业务支出等。成本计算范围应涵盖总分支机构及业务前中后台，并依据上一年度实际支出进行测算。
03:11:15|英国央行利率决议首次投票结果为4-4-1后，进行了第二次投票。
03:11:04|【特斯拉在全球已建设超7万个超充桩】特斯拉公司副总裁Grace陶琳在微博发文称，到目前为止，特斯拉在全球已经建设了超过7万个超充桩，国内也已经超过11700桩。
03:08:38|【特朗普签署行政令对印度加征25%额外关税，外交部回应】8月7日，外交部发言人郭嘉昆答记者问。路透社记者：美国总统特朗普签署行政令，以进口俄罗斯石油为由，对印度加征25%的额外关税。中方对此有何评论？郭嘉昆：中方反对滥施关税的立场是一贯和明确的。（外交部网站）
03:08:24|【南京市江宁区原区委副书记、区长严应骏接受审查调查】“钟山清风”微信公众号7日消息，南京市江宁区原区委副书记、区长严应骏涉嫌严重违纪违法，目前正接受南京市纪委监委纪律审查和监察调查。
03:05:35|【英国央行暗示其降息行动可能即将结束】英国央行重申其指引，即在进一步削减借贷成本方面“采取渐进和谨慎的方式”，但在其关于前景的信息中增加了一条新线索，暗示其降息行动可能即将结束。英国央行表示，“随着利率下调，货币政策的限制性有所下降，”，不再直接表示政策仍然是限制性的。英国央行重申，利率方面没有预先设定的路径。停止降息进程对财政大臣里夫斯和首相斯塔默来说将是一个打击，他们一直在努力实现对选民的承诺，加快英国缓慢的经济增长。贝利表示，自去年8月以来第五次降息的决定是“非常平衡的”，尽管他认为利率仍在下行道路上。
03:05:20|英国央行行长贝利：未来降息需要“逐步且谨慎地”进行。
03:05:03|英国央行：随着基准利率下调，货币政策的限制性已减弱。
03:04:54|【欧盟机构：全球刚刚经历了有记录以来第三热的7月】欧盟气候监测机构哥白尼气候变化服务局7日发布报告说，全球刚刚经历了该机构自1940年有记录以来第三热的7月。专家警告，虽然今年7月的气温较前两年有所缓和，但气候变化带来的负面影响不容忽视。
03:04:19|英国央行政策公布后，英镑兑欧元涨幅扩大，欧元最新报0.8696英镑，下跌0.34%
03:04:00|【广州社科院：建议探索优化国有耐心资本中长期考核、激励机制】8月7日，广州市社会科学院与社会科学文献出版社联合发布了《广州蓝皮书：广州金融发展报告（2025）》。《报告》由广州市社会科学院主持编写，由六大部分组成，包括总报告、金融改革篇、金融开放篇、数字金融篇、可持续金融篇、金融环境篇。《报告》重点回顾了自2024年以来，广州推动国有资本赋能“硬科技”新赛道，助力金融强市建设的成效与进展，分析了2025年及未来的机遇，并研判发展形势与趋势，提出推动广州国有资本赋能“硬科技”，助力金融强市建设的对策建议。《报告》建议，探索国有耐心资本的特殊政策和中长周期考核机制。针对“硬科技”产业原创性、颠覆性创新投入周期长、不确定性大、见效慢的特点，研究试点在实行分类精准考核、适时调整返投政策、优化提高让利比例、建立健全正向激励等方面取得新突破。（21世纪经济报道）
03:03:25|英国央行预测通胀将在9月达到4%的峰值，高于3.7%的先前预测。
03:03:05|【外交部：美方应切实保障中国公民的正当合法权益】针对美国司法部称，两名中国公民被指控违反美出口限制，向中国出口英伟达公司制造的先进人工智能芯片。外交部发言人郭嘉昆表示，中方一贯反对美方将科技和经贸问题政治化、工具化、武器化，对中国进行恶意封锁和打压。美方应切实保障中国公民的正当合法权益。（外交部）
03:02:18|交易员下调英国央行降息预期，预计今年还会降息17个基点。
03:02:10|【黑芝麻智能：创始人单记章自愿延长禁售承诺十二个月】黑芝麻智能公告，公司创始人、董事会董事长、执行董事兼首席执行官单记章自愿承诺自2025年8月8日起至2026年8月7日止，额外十二个月内不会出售其实益持有的4410万股禁售股份，占公司已发行股份总数的6.94%。
03:01:02|英镑兑美元GBP/USD短线拉升50点，现报1.3401。
03:00:58|英国央行利率决议公布后，英国富时100指数跌幅扩大，最新下跌0.67%。
03:00:28|英国至8月7日英国央行MPC投票赞成加息 0，预期0，前值0。 英国至8月7日英国央行MPC投票赞成维持利率不变 4，预期2，前值6。 英国至8月7日英国央行MPC投票赞成降息 5，预期7，前值3。
03:00:08|英国央行降息25个基点至4.00%，为本轮降息周期的第五次降息。
02:59:55|COMEX白银期货涨超2%，现报38.66美元/盎司。
02:43:22|纽约期银日内涨超2.00%，现报38.67美元/盎司。
02:42:49|【硕贝德：公司给台湾客户送样的服务器液冷板等散热产品 产品能否通过测试并实现量产供货尚存在较大不确定性】硕贝德公告，公司股票于2025年8月5日、2025年8月6日及2025年8月7日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过30%。经核查，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，公司目前经营情况及内外部经营环境未发生重大变化，公司控股股东、实际控制人不存在关于公司应披露而未披露的重大事项。同时，公司给台湾客户送样的服务器液冷板等散热产品，目前正在测试中，产品能否通过测试并实现量产供货尚存在较大不确定性。公司将于2025年8月23日披露《2025年半年度报告》。
02:30:40|【荷兰国际银行：上调2025年黄金平均价格预期至每3250美元】荷兰国际银行美国经济学家目前预计，2025年剩余时间美联储将降息三次，2026年初将降息两次。对美联储独立性的担忧日益加剧，也增加了黄金的避险需求，而全球央行和ETF的购买依然强劲。荷兰国际集团将其对2025年黄金平均价格的预期从每盎司3128美元上调至每盎司3250美元。
02:30:14|消息人士称，美国贷款机构在关闭账户时考虑的是声誉准则，而非政治因素。
02:24:51|国际文传电讯社：普京与特朗普的会面可能于下周举行。
01:58:48|乌克兰军方称其袭击了俄罗斯的阿菲普斯基炼油厂。
01:50:19|【瑞士内阁周四召开紧急会议 讨论美国关税的后果】瑞士政府将于周四召开紧急会议，讨论未能阻止美国对其实施高额关税的后果。美国对瑞士的关税税率在所有发达国家中最高。一位发言人周四在X上表示，瑞士联邦主席Karin Keller-Sutter和其他六名内阁成员将举行特别会议，会议结束后将向公众通报情况。根据美国海关和边境保护局的指引，美国的惩罚性关税适用于纽约时间周四零时01分（苏黎世时间上午6:01）之后装船运往美国的所有产品。药品和黄金暂且豁免。
01:37:35|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-08-07）】 1. 特朗普对来自印度的商品额外加征25%的关税，以回应印度继续购买俄罗斯石油。总税率升至50%。 2. 特朗普称将对芯片和半导体征收大约100%的关税，在美建厂可豁免。其在宣布关税之前会见了黄仁勋。 3. 特朗普称美俄会谈富有成效，与泽连斯基和普京举行峰会的可能性较大，目前尚未确定具体地点。消息指三方领导人最快下周有望举行面对面会谈。 4. 特朗普：新任美联储理事可能是临时的，将在2-3天内公布任命。 5. 特朗普：计划在加州建设稀土回收生产线。苹果将在得州、犹他州、亚利桑那州和纽约州生产芯片。 6. 消息人士：美国总统特朗普在白宫会见了花旗集团CEO弗雷泽、美国银行CEO莫伊尼汉，讨论了政府关于房地美和房利美的相关计划。 7. 特朗普：汽油价格将低于每加仑2美元。 8. 特朗普：国民警卫队可能进驻华盛顿特区。 9. 特朗普捐出自己薪水用于对白宫’进行急需的修缮。
01:35:06|【道明证券：市场对美国关税威胁心存疑虑，关注经济数据】道明证券策略师在一份报告中说，由于对美国的一些关税威胁心存疑虑，市场不再关注关税公告。美国已宣布对印度征收50%的关税，对瑞士征收39%的关税，对加拿大的部分进口产品征收35%的关税，以及对其他贸易伙伴征收关税。市场关注的焦点是关税对经济数据的影响以及美联储预期的降息。市场总体上是有序的，部分原因是他们对特朗普的一些更极端的威胁表示怀疑。
01:31:33|【三菱日联：贸易不确定性仍是美元的逆风】三菱日联表示，随着周四特朗普全面征收关税生效，美国贸易的不确定性似乎将继续升高，这对美元构成了不利影响。特朗普很有可能会超越投资者认为的关税水平的极限，在不对经济造成过度损害的情况下带来所需的收入。由于就业市场受到贸易不确定性的潜在影响要大得多，投资者情绪可能会减弱，美元和美国股市可能会受到影响。
01:20:27|【中国央行连续9个月扩大黄金储备 有助于推动外储多元化】中国央行7月份增加了黄金储备，为连续9个月扩大黄金储备，有助于推动其外汇储备结构向远离美元方向实现多元化。根据周四公布的数据，7月末央行持有的黄金储备增加6万盎司，至7396万盎司。自去年11月以来，累计购买量已达约36吨。
01:10:08|俄罗斯国防部：俄罗斯袭击了乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州一处转运武器和军事装备的铁路枢纽。
01:06:59|俄罗斯国防部：过去24小时俄罗斯击落了8枚风暴阴影导弹。
00:58:50|受美俄元首将举行会谈的提振，欧洲股市基本上涨。欧洲斯托克50指数涨1.08%，法国CAC40指数涨0.84%，德国DAX30指数涨1.32%。
00:41:18|【事关普京与特朗普会晤细节 俄方首次确认】当地时间8月7日，俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，俄罗斯正与美国方面一起筹备两国元首会晤的具体事宜。乌沙科夫称，将于晚些时候宣布普京与特朗普会晤的具体地点。他表示，设定的目标是下周举行会晤，但筹备工作需要的时间还难以确定。此外，威特科夫提及了美俄乌三方领导人会晤，俄方对此不予评价。(央视新闻)
00:38:27|克里姆林宫称普京与特朗普将在未来几天会面后，乌克兰国际美元债券跳涨近3美分，2035年到期债券价格涨至51.29美分。
00:19:03|在克里姆林宫宣布未来几天将举行特朗普与普京的峰会后，俄罗斯股市指数上涨4.5%。
00:15:19|【关税政策带来不确定性 美媒称制造业并未“回流”而在衰退】美国《华尔街时报》网站8月6日刊文指出，美国关税政策等不确定性持续给美国的制造业带来压力，自特朗普今年上任以来，与制造业相关的经济活动几乎都在萎缩。美国供应管理协会（ISM）近日公布数据显示，美国7月制造业采购经理人指数（PMI）为48%，处于收缩区间。此外，美国劳工部近日发布数据显示，7月美国失业率环比上升，非农业部门新增就业岗位远低于市场预期，同时，5月和6月非农业部门新增就业岗位数量较此前公布数据大幅下调。（央视新闻）
00:10:08|现货黄金短线大跌16美元，现报3383.04美元/盎司；现货白银短线下挫0.4美元，现报38.02美元/盎司。
00:01:33|【中国央行连续第9个月增持黄金】中国央行：中国7月末黄金储备报7396万盎司（约2300.41吨），环比增加6万盎司（约1.86吨），为连续第9个月增持黄金。
[2025-08-07]
23:50:29|【铜和其他基本金属因美国降息押注而上涨】受美国降息预期升温以及贸易协议有关的乐观情绪支撑，铜和其他基本金属周四上涨。截至格林威治时间07:02（北京时间下午3点），LME 3个月期铜上涨0.2%，至每吨9697美元。一些分析人士对贸易谈判抱有希望。此外，上周疲弱的美国就业数据引发市场押注美联储将从9月开始降息，这将给美元带来压力，刺激经济活动，从而提振对工业金属的需求。在其他地缘政治发展方面，特朗普、普京和泽连斯基可能举行峰会，这也应该有助于削弱美元，给大宗商品带来一点提振。
23:41:56|马士基首席执行官：我们目前不会订购最大型的集装箱船。
23:38:45|纽约期金日内涨幅达1.00%，现报3467.80美元/盎司。
23:36:31|美元指数DXY失守98，日内跌幅0.18%。
23:25:22|现货黄金刚刚突破3390.00美元/盎司关口，最新报3390.06美元/盎司，日内涨0.62%；COMEX黄金期货主力最新报3459.20美元/盎司，日内涨0.75%。
22:22:08|美元指数DXY跌至10日低点98.09。
20:40:05|【特朗普关税政策生效 全球经济面临新考验】美国总统唐纳德·特朗普的全面新关税于周四正式生效，全球贸易格局在他的强力搅动下将被重塑。经过数月混乱的威胁和波折反复，美国对几乎所有贸易伙伴的新关税都已开始生效。特朗普一周之前签署了命令，但须给美国海关和边境保护局留出时间来进行必要的修改以征收税款。据机构估计，总体而言，特朗普的行动使美国平均关税税率升至15.2%，远高于去年的2.3%，并创下二战以来的最高水平。经过一系列艰难的谈判，欧盟、日本和韩国接受针对各自产品征收15%的关税，其中包括汽车等关键出口产品，否则这些产品将面临25%的关税。其他国家则被直接指定税率，从10%到更高的税率不等。
19:50:04|【特朗普：对等关税将于今晚午夜生效】美国总统特朗普在社交媒体最新发文：“对等关税将于今晚午夜生效！数十亿美元将开始流入美国，主要来自那些多年来一直占美国便宜的国家。唯一能阻止美国伟大的是一个想要看到我们国家失败的激进左翼法院！”
19:46:28|特朗普：对等关税于美东时间周三午夜生效。
19:05:07|中国7月以美元计算贸易帐 982.4亿美元，预期1050亿美元，前值1147.7亿美元。
19:03:36|中国7月贸易帐 7051亿元，前值8259.7亿元。
19:03:31|中国7月出口同比(按美元计) 7.2%，前值 5.8%。
19:02:47|中国7月进口同比(按美元计) 4.1%，前值 1.1%。
18:55:53|现货白银刚刚触及38.00美元/盎司关口，最新报38.00美元/盎司，日内涨0.53%；COMEX白银期货主力最新报38.13美元/盎司，日内涨0.61%。
18:02:21|【美国国债收益率一度急升 交易员猜测发生“胖手指”乌龙】美国国债收益率当地时间周三早市尾盘全线急升，引发市场猜测这一走势背后的原因。一些交易员表示，这可能是一个技术错误，而另一些人则表示，这可能是针对一笔公司债发行的利率对冲操作所致。一位美国利率交易员表示，收益率的突然飙升可能是由于“胖手指”乌龙，即期货市场中无意的打字或输入错误。分析师称，美国两年期至30年期国债收益率跳涨，因期货市场可能出现大规模抛售。Mischler Financial利率和交易总经理Tom di Galoma说，市场猜测有人原本打算卖出8000份10年期国债期货合约，结果变成卖出80,000份，相当于正常交易规模的20倍，之后这笔交易似乎已被取消。
17:32:16|现货黄金刚刚突破3380.00美元/盎司关口，最新报3380.05美元/盎司，日内涨0.32%；COMEX黄金期货主力最新报3445.60美元/盎司，日内涨0.36%。
16:12:56|【沙特连续第二个月上调对亚洲客户的原油售价 显示对石油需求的信心】沙特连续第二个月上调对亚洲客户的原油售价，在OPEC+连续多月增产之际显示这个全球最大原油出口国对自身原油需求的信心。根据媒体看到的一份价格表，该国石油巨头沙特阿美将9月份发往亚洲的阿拉伯轻质原油售价上调1美元/桶，相对阿曼-迪拜基准的溢价扩大到3.2美元，为4月以来的最高水平。此前对炼油厂和交易商的调查显示，原本预估涨价幅度为90美分/桶。
15:07:27|【市场分析：面临就业与通胀两难困境 英国央行或准备降息】英国央行周四有可能在 12 个月内第五次下调利率，但对通货膨胀的持续担忧可能会导致其决策者意见分歧，并使其下一步行动的前景变得不明朗。安德鲁·贝利行长以及货币政策委员会的多数成员预计会支持将银行利率从 4.25% 下调至 4%。他们之所以做出这一决定，是因为就业增长放缓的情况因雇主需缴纳的税款增加以及美国总统唐纳德·特朗普发起的贸易战而进一步恶化。但两名货币政策委员会成员可能会提议大幅降息以提振经济，而另外两名成员则可能因对通胀的担忧而反对降息，这种投票模式上次出现于 5 月份，反映出英国央行所面临的相互冲突的压力。投资者们将会密切关注英国央行是否会坚持其关于降低借贷成本速度的“逐步且谨慎”的表述。经济学家们普遍认为，这一表述意味着每三个月会降息一次。
14:32:02|【周四重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 09:30 澳大利亚6月商品及服务贸易帐； ② 10:00 国务院政策例行吹风会介绍逐步推行免费学前教育政策有关情况； ③ 时间待定 中国7月进出口和贸易帐； ④ 16:00 中国7月外汇储备，欧洲央行公布经济公报； ⑤ 18:00 欧洲央行管委雷恩就地缘局势讲话； ⑥ 美股盘前 礼来制药、核电概念股Constellation Energy Corporation（CEG）、康菲石油、等发布业绩报告； ⑦ 19:00 英国央行公布利率决议、会议纪要和货币政策报告； ⑧ 20:30 美国8月2日当周首次申请失业救济人数，二季度非农生产力初值； ⑨ 21:00 欧洲央行管委雷恩讲话； ⑩ 22:00 美国亚特兰大联储主席博斯蒂克（2027年FOMC票委）线上参加佛罗里达州首席财务官协会有关货币政策的炉边谈话； ⑪次日03:00 美国6月消费信贷，墨西哥央行公布利率决议； ⑫ 美股盘后 微芯科技、吉利德科学、票务公司LYV等发布业绩报告。
14:04:18|【美联储9月降息的概率为93.6%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为6.4%，降息25个基点的概率为93.6%。美联储10月维持利率不变的概率为2%，累计降息25个基点的概率为33.9%，累计降息50个基点的概率为64%。
13:57:54|【特朗普称将对俄罗斯实施更多二级制裁】当地时间8月6日，美国总统特朗普称，将对俄罗斯实施更多二级制裁。特朗普7月29日称，他把俄罗斯与乌克兰达成和平协议的最后期限设定为10天，从当天开始计算。如果俄方没有就此取得进展，将面临美国新的制裁。特朗普当前对俄罗斯设置的完成俄乌和谈最后期限为8月8日。（央视新闻）
13:56:07|周三（8月6日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.57个基点，报4.2257%，日内交投于4.21%-4.2789%区间，北京时间23:40前后短线显著拉升并刷新日高。两年期美债收益率跌1.05个基点，报3.7137%，日内交投于3.7425%-3.6952%区间。
13:49:05|美国总统特朗普：可能会在未来三天内任命临时美联储理事。
13:47:45|美国总统特朗普：开始面试美联储官员候选人。
13:47:30|美国总统特朗普：美联储候选人已缩减至三人，认为贝森特不会接受美联储的职位。
13:46:19|美国总统特朗普：如果伊朗研制核武器，我们会卷土重来。
13:39:46|美国总统特朗普：主张对印度征收50%的关税。
13:26:31|SPDR黄金信托报告称，截至8月6日，其持仓量下降0.33%，即3.15吨，降至952.79吨。
12:51:48|【费城金银指数收涨超1.3%，钯金跌超2.8%】 周三（8月6日）纽约尾盘，现货黄金跌0.37%，报3368.08美元/盎司。COMEX黄金期货跌0.11%，报3430.80美元/盎司。费城金银指数收涨1.36%，报224.93点。 现货白银涨0.06%，报37.8395美元/盎司。COMEX白银期货涨0.27%，报37.925美元/盎司。 COMEX铜期货涨0.63%，报4.4135美元/磅。现货铂金涨1.20%，报1338.37美元/盎司；现货钯金跌2.85%，报1143.73美元/盎司。
12:14:36|美联储戴利：未来几个月可能需要调整政策。劳动力市场已经走软，进一步放缓将不受欢迎。关税不太可能以一种需要货币政策予以对冲的方式持续推高通胀。需要重新校准货币政策，以应对影响美联储目标的各种风险。不能等到完全明朗才采取行动。美联储还有很多工作要做才能将通胀率降至2%。
11:42:05|【美元指数6日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.61%，在汇市尾市收于98.177。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1663美元，高于前一交易日的1.1574美元；1英镑兑换1.3363美元，高于前一交易日的1.3295美元。 1美元兑换147.07日元，低于前一交易日的147.61日元；1美元兑换0.8063瑞士法郎，低于前一交易日的0.8074瑞士法郎；1美元兑换1.3742加元，低于前一交易日的1.3784加元；1美元兑换9.6068瑞典克朗，低于前一交易日的9.6722瑞典克朗。
11:36:56|【高盛：美国国债收益率曲线形似零利率时代】高盛利率策略师称，5年期美债比起其他期限国债从未如此昂贵，只有当年美联储将利率降至零时例外。周三，5年期收益率维持在大约3.78%，仍接近自2022年初以来的高位区间，当时美联储的联邦基金利率目标区间下限为0%。但一种常见的债券相对价值计算方法显示5年期国债的估值处于历史高位。 “美国国债市场的一个决定性特征是5年期国债的高估状态，过去如此，现在仍是如此，”策略师William Marshall和Bill Zu在8月5日的一份报告中写道。他们的比较基准是2年期和30年期国债收益率。
11:23:09|【美元指数跌0.6%】周三（8月6日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.61%，报98.179点，日内交投区间为98.837-98.128点，日内至北京时间17:00持续高位震荡（09:28刷新日高），随后持续震荡下行，02:44刷新日低。彭博美元指数跌0.45%，报1204.33点，日内交投区间为1210.24-1203.69点。
10:55:00|【美联储理事Cook：非农就业数据的修正可能预示着美国经济的转折点】美联储理事Lisa Cook称7月就业报告“令人担忧”，并表示这可能预示着美国经济的拐点。Cook周三在波士顿联储组织的讨论中表示，“这些修订在某种程度上是转折点的典型特征。”上周公布的数据显示过去几个月劳动力市场急剧降温。根据美国劳工统计局发布的报告，7月非农就业人数增加7.3万人，此前两个月的数据被大幅下修了近26万人。失业率从6月的4.1%小幅上升至4.2%。
10:31:43|上期所原油期货2509合约夜盘收跌1.23%，报498.00元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.29%，沪银收涨0.22%。
10:30:04|彭博美元即期指数跌至盘中低点。
10:22:47|美联储理事库克：最新的就业报告令人担心。
10:22:09|美联储官员库克：查看数据时必须保持谨慎和谦逊。
09:34:09|【特朗普称美俄会谈富有成效 白宫官员预计美仍将对俄实施制裁】当地时间8月6日，美国总统特朗普在其社交媒体“真实社交”发文表示，美国中东问题特使威特科夫与俄罗斯总统普京进行了一次富有成效的会谈，并取得了重大进展。特朗普称，他已经向一些欧洲盟友通报了最新情况，各方同意这场冲突必须结束，他们将在未来几天和几周内努力实现这一目标。当天，美国一位白宫官员表示，俄罗斯渴望继续与美国接触。他预计美国对俄罗斯的二级制裁仍将于8日实施。当天早些时候，美国中东问题特使威特科夫抵达莫斯科，并在克里姆林宫与俄总统普京会晤了近三小时。会谈结束后，俄媒称威特科夫或已离开俄罗斯。俄罗斯总统助理乌沙科夫6日表示，普京当天和威特科夫的会谈“非常有益且富有建设性”。乌沙科夫说，普京与威特科夫讨论了乌克兰危机以及俄美战略合作未来发展前景等议题。特朗普7月29日称，他把俄罗斯与乌克兰达成和平协议的最后期限设定为10天，从当天开始计算。如果俄方没有就此取得进展，将面临美国新的制裁。（央视新闻）
09:03:46|在420亿美元国债拍卖结束后，美国10年期国债收益率走高，最新上涨4.7个基点，至4.243%。
09:02:30|美国至8月6日10年期国债竞拍-投标倍数 2.35，前值2.61。 美国至8月6日10年期国债竞拍-得标利率 4.255%，前值4.36%。 美国至8月6日10年期国债竞拍-得标利率配置百分比 52.85%，前值94.68%。
09:01:55|【瑞士联邦主席即将离开美国 料未能就贸易协议取得进展】据知情人士透露，瑞士联邦主席即将离开华盛顿，但未能在降低特朗普对瑞士征收的39%关税方面取得任何进展。该人士表示，由联邦主席卡琳·凯勒-祖特尔率领的瑞士代表团已向美国官员提出了一项新提议，但预计在离开美国前无法为瑞士争取到更好的协议。知情人士称，当天早些时候，凯勒-祖特尔曾会见美国国务卿鲁比奥，并就瑞方提议与其进行了讨论。她表示双方就双边合作、关税及国际事务进行了交流，但未透露细节。值得注意的是，鲁比奥并不负责双边协议事务。目前尚不清楚她在离开前是否会尝试与特朗普会面。考虑到凯勒-祖特此次是未经白宫邀请自行前往美国，这样的会面原本就很难实现。
07:42:10|5-30年期美国国债收益率跃升至盘中高点。
07:39:54|【新兴市场货币上涨，美联储官员讲话提振降息预期】新兴市场货币延续早前涨势，而股市跌幅收窄，因美联储官员Neel Kashkari（卡什卡利）的最新表态令美元承压并提振了风险偏好。用于衡量新兴市场货币的MSCI指数一度上涨0.2%，哥伦比亚比索和南非兰特领涨，而类似的股市指数则小幅走低。
07:36:05|【扎波罗热核电站所在区域再次遭炮击】据央视新闻报道，扎波罗热核电站新闻处通报称，乌克兰武装部队当天再次炮击了扎波罗热核电站有关车间所在的埃涅尔戈达尔工业区。袭击次数的增加令人担忧。通报称，炮击造成核电站印刷车间和运输车间建筑物的窗户破损，站方已开始检查这些区域，以确认是否存在其他损坏。炮击目前没有造成人员伤亡，辐射水平保持正常，对人员和环境没有威胁。核电站目前按先前模式运行，运行安全得到充分保障。扎波罗热核电站管理部门对近期频繁发生的炮击表示强烈谴责，并表示在核电站区域进行炮击是绝对不可接受的。
07:14:17|【特朗普顾问力推先任命一位临时美联储理事填补空缺】据知情人士透露，唐纳德·特朗普的顾问们鼓励他提名一位临时美联储理事，以填补央行理事会中即将空缺的席位。知情人士称，提名一位理事来完成即将空缺的席位任期 —— 该席位将于2026年1月到期 —— 将为特朗普提供更多时间以面试候选人，以便在杰罗姆·鲍威尔于明年5月结束美联储主席任期时接任。美联储理事Adriana Kugler上周宣布，她计划于8月8日卸任。
07:02:41|【美债交易员提高今年降息预期 部分头寸押注下月一次性降息50基点】鉴于美国经济走弱迹象，债券交易员正在加大对美联储今年降息的押注。与有担保隔夜融资利率(SOFR)挂钩的期权仓位显示，投资者正在为今年剩下三次美联储会议每次都可能降息做准备，预计2025年累计降息幅度达75个基点。其他与SOFR相关的交易押注美联储将在9月会议上一次性降息50个基点。上周疲软的非农就业报告增强了投资者对美联储将降息以支撑经济增长的信心，这也是特朗普一直呼吁的举措，但美联储官员迄今为止始终按兵不动。周二公布的一份报告显示，美国服务业在7月增长陷入停滞，进一步加剧市场担忧。
06:37:29|市场消息：特朗普的顾问们正推动任命临时美联储理事来填补席位，美联储理事候选人可能有政府工作经历，且需经过参议院此前的审查。短期任命美联储理事将为特朗普在选择美联储主席方面争取更多时间。
06:19:37|【特朗普对印度加征25%的额外关税】当地时间8月6日，白宫称，美国总统特朗普签署行政命令，对来自印度的商品加征25%的额外关税，以回应印度继续“直接或间接进口俄罗斯石油”。美国总统特朗普8月4日称，由于印度购买大量俄罗斯石油并借此获利，美国将大幅提高从印度进口产品的关税。（央视新闻）
06:13:50|【特朗普对印度额外加征25%关税 惩罚该国购买俄罗斯石油】白宫周三表示，总统特朗普已签署行政令，针对该国购买俄罗斯能源的问题，美国将把对印关税额外提高25%。几小时前美国和俄罗斯就俄乌停火问题举行的谈判未能达成突破。根据特朗普签署的行政令，印度关税将在美东时间8月7日凌晨生效的税率基础上再提高25个百分点。这一新税率将在21天内生效。
05:56:37|特朗普：将对来自印度的商品进一步征收25%的关税。
05:23:00|【美国大使称特朗普耐心已耗尽 支持以色列就加沙做出“艰难决定”】随着以色列考虑是否全面接管加沙地带以摧毁哈马斯，美国方面支持以色列做出“艰难决定”。美国驻以色列大使称，总统唐纳德·特朗普已经受够了停火努力持续无果的局面。美国驻以色列大使Mike Huckabee还预计，美国将会在加沙战后的安排中发挥指导作用，同时已采取行动，将5月份开始运营的美国和以色列支持的组织所提供的救济范围扩大三倍。该组织遭到联合国报告的批评，称巴勒斯坦人在其设施附近被害，传统的援助机构也拒绝与其合作。“总统已经很明确，他最近公开所作的声明显示，他对哈马斯协议的任何正当性的耐心已经耗尽，”Huckabee周三表示。“他已经得出结论，认为他们不是认真的，他们只想拖延。”7月19日，Mike Huckabee访问位于被占领的约旦河西岸拉马拉东北部的巴勒斯坦基督教村庄Taybeh当被问及这是否意味着特朗普支持接管加沙时，Huckabee表示，总统“尊重以色列采取必要措施保护自身、救回人质、结束这一切的权利”。“他明白，必须做出艰难的决定。”
05:14:20|【俄总统助理：普京与美国特使会谈“非常有益且富有建设性”】据新华社，俄罗斯总统助理乌沙科夫6日表示，俄总统普京当天和美国中东问题特使威特科夫的会谈“非常有益且富有建设性”。乌沙科夫说，普京与威特科夫讨论了乌克兰危机以及俄美战略合作未来发展前景等议题。乌沙科夫强调，普京掌握所有关于乌克兰问题的信息，包括“俄方发出的信号以及来自美国总统特朗普的信号”。特朗普尚未获悉此次会谈的结果，待威特科夫向特朗普汇报后，俄方将再发表更详实的评论。
04:57:19|美联储卡什卡利：不会对总统的人事选择发表评论，但不要怀疑劳工统计局的数据。
04:56:41|【龙芯中科：股东拟询价转让总股本的1.37%】龙芯中科(688047.SH)公告称，公司股东芯源投资、天童芯正、天童芯国计划通过询价转让方式转让549.8万股股份，占总股本的1.37%。出让方均为公司控股股东天童芯源的一致行动人，但天童芯源承诺不参与本次转让。转让原因为自身资金需求。
04:56:14|美联储卡什卡利：工资增长正在下降，这表明劳动力市场正在降温。
04:55:40|Shopify首席财务官杰夫·霍夫迈斯特表示，关税预期影响并未显现。
04:53:42|美联储卡什卡利：如果关税导致通胀上升，美联储可能会暂停（降息步伐）甚至加息。
04:52:45|美联储卡什卡利：今年降息两次似乎仍然是合适的。
04:52:07|美联储卡什卡利：美联储需要对经济放缓作出回应。
04:51:59|市场消息：贝恩资本支持的Heartflow公司在美国扩大规模的首次公开募股（IPO）中目标估值达15亿美元。
04:50:15|美联储卡什卡利：在短期内开始调整政策利率仍可能是合适的。
04:49:35|美联储卡什卡利：经济正在放缓。
04:49:30|美国驻以色列大使：停火谈判失败后，特朗普支持以色列对加沙的行动，特朗普对哈马斯的停火“失去耐心”。
04:26:43|【内塔尼亚胡将召开安全内阁会议，或批准对加沙“全面军事占领”】据《以色列时报》6日报道，以色列总理办公室称，以总理内塔尼亚胡将于明晚（7日）18时在其位于耶路撒冷的办公室召开安全内阁会议。据称，以色列内阁预计将在此次会议上批准对加沙地带实施“全面军事占领”。以色列总理办公室当地时间8月5日曾发表声明称，以色列总理内塔尼亚胡当天召开了有限范围的安全会议讨论加沙局势。但声明并未提及会议是否做出决定。据以色列媒体报道，以军总参谋长扎米尔在会议上警告说，全面占领加沙地带可能会在加沙“制造一个陷阱”。但以色列总理内塔尼亚胡在会议后强烈倾向于全面占领加沙地带。
04:26:15|【美股盘前要闻速递】① 美股盘前，三大股指期货普涨：道指期货涨0.33%，标普500指数期货涨0.25%，纳指期货涨0.25%。② 欧洲各指数涨跌不一，其中德国DAX30跌0.06%，法国CAC40涨0.18%，英国富时100涨0.24%，欧洲斯托克50涨0.24%。③ 降息预期分歧加大：高盛、花旗押注9月激进降息，摩通料年内最多降125bp；美银、巴克莱、汇丰仍主张按兵不动。 ④ 特朗普解雇劳工统计局局长并指责数据造假，市场担忧政府统计公信力，2万亿美元TIPS市场面临信任危机。⑤ 赤字与关税风险累积，两任前财长保尔森、盖特纳警告美债基石被侵蚀。⑥ 超微电脑大砍业绩展望，预计营收小于或等于330亿美元；盘前跌近17%，或成AI估值泡沫预警。⑦ 诺和诺德第二季度净利同比增长32%，司美格鲁肽收入超越K药成“新药王”；盘前涨约2%。⑧ AMD第二季度数据中心增速逊色，盘前跌约6%。⑨ 麦当劳、Uber业绩超预期，盘前分别涨4.3%与0.58%；Lucid、Snap指引不佳，盘前分别跌超7%与18%。
03:56:26|【阿波罗收购Stream数据中心多数股权 加码数字基础设施布局】阿波罗全球管理公司已同意收购Stream数据中心的多数股权，这是该另类资产管理公司在数字基础设施需求激增的背景下完成的首笔此类收购。这家资产管理公司表示，该交易将使阿波罗管理的基金有机会在数字基础设施领域投资数十亿美元。作为交易的一部分，Stream 数据中心的管理团队将保留少数股权，该交易预计于今年完成。
03:27:22|【华发股份：向特定对象发行可转债申请获证监会同意注册批复】华发股份8月6日晚间公告，公司近日收到中国证监会批复，同意公司向特定对象发行可转换公司债券的注册申请。
02:14:03|欧元兑美元EUR/USD突破1.16，为7月28日来首次，日内涨0.23%。
01:53:17|【专家：当前央行已将货币政策首要目标切换至促进物价合理回升与稳增长】中央银行各项工具流动性投放情况显示，7月各项工具实现净投放2365亿元，较上月少4195亿元。浙商证券宏观联席首席分析师廖博表示，7月流动性投放情况说明央行旨在呵护市场流动性保持合理充裕。廖博判断，当前央行已将货币政策的首要目标切换至促进物价合理回升与稳增长，“适度宽松”的政策基调传递积极信号。此前我国货币政策以国际收支和金融稳定为首要目标，因此政策偏紧以应对资本外流风险和国内金融防空转。从中长期看，廖博分析，信贷增速逐步放缓对应的是经济结构转型升级使得信贷需求“换挡”及直接融资的良性替代，未来合理评价金融支持力度可更多关注利率下降的成效，将会呈现“政府加杠杆，企业稳杠杆，居民适当去杠杆”的新特征。（每经网）
01:20:44|【上金所：1-7月市场总成交额29.05万亿元，同比增长49.24%】据上海黄金交易所消息，8月5日，上海黄金交易所召开2025年年中工作会议。会议传达2025年下半年中国人民银行工作会议暨常态长效推动中央巡视整改工作推进会精神，总结上海黄金交易所2025年以来的工作，安排下半年工作。上海黄金交易所党委书记、理事长余文建主持会议并讲话。党委委员、纪委书记肖瑞卿，党委委员、副总裁李华、马林、曾辉、滕巍出席会议。2025年上半年，在人民银行党委的正确领导下，黄金交易所以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面学习贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，认真落实中央经济工作会议、中央金融工作会议部署和人民银行党委工作要求，坚持稳中求进工作总基调，持续深化全面从严治党和内部管理，践行“市场化、法治化、国际化”发展战略，加快自主可控安全高效金融基础设施建设，巩固拓展黄金市场广度深度，不断健全风险防控体系，各项工作取得积极进展。
01:12:41|【克里姆林宫：普京会见美国特使】总台记者当地时间8月6日获悉，克里姆林宫称，俄罗斯总统普京正在克里姆林宫会见美国特使威特科夫。（央视新闻）
01:06:49|【以军袭击加沙拉法等待援助平民 已致5死40余伤】总台记者当地时间8月6日获悉，以色列在加沙地带南部拉法对等待援助的平民展开军事行动，造成至少5人死亡、40多人受伤。（央视新闻）
00:57:15|市场消息：俄罗斯总统普京会见美国特使威特科夫。
00:55:14|【乌称俄军袭击敖德萨州天然气设施 俄方暂无回应】当地时间8月6日，乌克兰总统泽连斯基表示，俄军对敖德萨州诺沃西利斯克地区一处天然气站发动袭击，导致当地数百户家庭失去天然气供应。他指出，这是对乌克兰冬季供暖准备工作的“蓄意打击”。泽连斯基还提到，在俄军当天袭击扎波罗热地区一处度假基地后，当地医疗人员和救援队伍正为伤者提供帮助。截至目前，已造成2人死亡、12人受伤。对于乌方说法，俄罗斯方面目前暂无回应。（央视新闻）
00:54:50|【套利活动激增 上期所仓库的黄金库存跃升至纪录高点】上海期货交易所相关仓库中的黄金规模已跃升至历史最高水平，再度凸显中国坚韧的黄金投资需求。有超过36吨金条被注册用于交割期货合约，规模在过去一个月中几乎翻了一番。库存的增加反映出套利活动的激增，期货相比实物金存在大额溢价推升了套利活动，也激励了期货需求。交易商和银行纷纷利用这一价差，在现货市场上买入价格较低的黄金，并将其送入交易所仓库。随后，这些黄金可用来抵消卖出的期货，从而使他们能够平仓获利。“这显示了目前中国的黄金交易需求有多强劲，”世界黄金协会资深市场策略师John Reade表示。“太多人涌入期货市场，导致价格升破实物金水平。这为其他人介入并将黄金引入系统创造了机会。”
00:53:15|市场消息：内塔尼亚胡正在考虑夺取加沙部分地区。
00:40:42|【泽连斯基批准乌国家安全局对俄新作战行动 涉远程打击】当地时间8月6日，乌克兰总统泽连斯基听取了乌国家安全局局长瓦西里·马柳克的汇报，内容涉及乌克兰国家安全局特种作战部队实施的特别行动和远程打击行动。泽连斯基在其官方社交平台上发布了这一消息，并表示具体行动细节不便公开，已批准若干行动方案。（央视新闻）
[2025-08-06]
23:50:07|花旗表示，若未来的美国经济数据进一步恶化，如失业率继续攀升或劳动力市场持续疲软，美联储有可能在9月份进行50个基点的大幅降息。
23:47:14|【野村证券：美联储年内降息次数≥4次的风险对冲需求正在上升】野村证券表示，美国7月非农数据公布后，“12月底前降息两次”的可能性显著增加，并指出由于潜在的经济硬着陆风险，年内降息次数≥4次的风险对冲需求正在上升。
23:29:11|高盛指出，5月和6月美国非农就业新增人数共被下调了25.8万，这是自1968年以来最大规模的两个月下修。预计9月发布的非农就业基准修订初步估算将进一步下修55万到95万。
23:22:14|现货黄金跌破3370美元/盎司，日内跌0.32%。
22:41:18|【伊朗处决一名向以色列提供核科学家信息的间谍】当地时间8月6日，伊朗最高法院宣布，一名向以色列情报机构摩萨德提供伊朗核科学家信息的间谍被判处死刑，并于当天早晨执行。
22:16:18|【美媒爆料：俄考虑向特朗普提议一些方案 可能包括与乌达成空中停火协议】据环球网援引彭博社当地时间5日报道，俄罗斯方面正考虑向美国总统特朗普提议一些方案，其中可能包括与乌克兰达成空中停火协议，以防遭到“二级制裁”威胁。知情人士透露，有官员承认，美国中东问题特使威特科夫本周访问俄罗斯，为俄方与美方达成有关协议提供了机会，即使成功的预期不高。一名知情人士表示，俄方可能会提出的一项提议是，与乌方暂停使用无人机和导弹发动空袭，以缓和局势。
19:45:21|欧洲央行管委Holzmann：没有理由再次降息。
18:23:29|日本前数字大臣河野太郎：提高利率以提振日元是必要的。
18:16:17|【特朗普称贝森特拒绝担任美联储主席】美国总统特朗普5日接受CNBC采访时表示，他已经把下一任美联储主席的人选范围缩小到四位候选人。美国财长贝森特主动退出了竞争。特朗普透露，他在4日晚间询问贝森特是否想要担任美联储主席，正负责主导美国贸易谈判的贝森特表示拒绝，并称自己想继续担任财长，因此特朗普把贝森特从候选人名单中划掉。 特朗普证实，他考虑的人选包括白宫经济委员会主任哈西特、前美联储理事沃什，两人都支持降低利率。特朗普称他们都是非常优秀的人选。
18:07:08|【以军对加沙地带中部和北部地区发动袭击】据央视新闻，巴勒斯坦媒体当地时间8月6日凌晨报道称，以军对位于加沙地带中部的努赛赖特难民营附近目标发动炮击。此外，以军对位于加沙地带北部的加沙城附近目标发动空袭。对于巴方说法，目前以色列方面没有回应。
18:05:15|【穆迪首席经济学家警告美国经济正处于“衰退边缘”】美国劳工部8月1日公布的就业数据显示，美国7月非农部门新增就业人数远低于市场预期。此外，美国劳工部还大幅下调修正5月和6月的就业数据。对此，国际评级机构穆迪公司首席经济学家马克·赞迪在社交媒体上发文警告称，近期各项指标均显示美国经济正处于“衰退边缘”。赞迪表示，美国劳动力市场正在走弱，建筑业和制造业萎缩。当前任何认为经济数据歪曲了经济实际表现的观点都是大错特错。当经济处于拐点时，经济数据总是会经历大幅修正。赞迪批评称，美国的经济困境与美国政府不断加码的关税政策和高度限制性的移民政策直接相关。关税正日益侵蚀美国企业的利润和美国家庭的购买力，移民劳动力减少则意味着经济规模缩小。与此同时，美国的通胀率继续高于2%的目标，在当前情况下，美联储也很难使用降息等手段扭转美国经济的颓势。（央视新闻）
18:04:32|现代重工集团（HD HYUNDAI）：赢得美国海军舰艇定期检修订单。
17:48:52|【外媒称美考虑对俄“影子舰队”实施新制裁】据英国《金融时报》5日援引知情人士的消息报道，如果俄罗斯总统普京不同意8日之前在乌克兰实现停火，美国将考虑对俄罗斯“影子舰队”实施额外制裁。此前西方国家指责俄罗斯利用油轮等商用船只逃避西方制裁，将这些商用船只称为“影子舰队”。西方国家已陆续对数百艘被认为是“影子舰队”的俄船只实施制裁，禁止其停靠在西方港口并停止相关海事服务。两位知情人士透露，美国的最新表态是对俄罗斯施压的又一个举措。对于美方的施压，俄方表示，特朗普对俄罗斯的每一次通牒都是一种威胁，俄罗斯何时坐到谈判桌前不应由特朗普来决定。
17:48:17|【俄称控制一定居点 乌称挫败俄军进攻】俄罗斯国防部8月5日发布战报称，俄军控制了位于第聂伯罗彼得罗夫斯克州的因瓦尔斯阔耶居民点。俄军防空系统击落了146架乌方无人机。俄军还打击了位于140多个地区的乌克兰交通基础设施和乌军驻地。乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基同一天表示，7月是极其紧张的一个月。俄军在东部几乎沿整条接触线展开攻势，试图以小规模突击队持续推进，压制乌军阵地。但乌克兰部队有效挫败了俄军进攻。乌军还成功收回部分苏梅州领土，并继续在库尔斯克地区开展战斗。
17:30:27|【特朗普称 是否占领整个加沙取决于以色列】美国总统特朗普表示，他不会阻止以色列可能接管加沙的计划。周二，当被问及有关以色列总理内塔尼亚胡决定占领整个巴勒斯坦飞地的报道时，特朗普说，他的重点是“让加沙的人民有饭吃”。“至于其他的，我真的不能说。这将在很大程度上取决于以色列，”特朗普告诉记者。（半岛电视台）
17:12:51|【美首次在澳部署“暗鹰”高超音速导弹，专家：这只是开始，未来或部署在中国周边】美军首次在澳大利亚部署“暗鹰”高超音速导弹，这是美在西太部署中程导弹的最新举动。据《澳大利亚时报》8月4日报道，作为“护身军刀 25”演习的一部分，美国陆军部队首次向澳大利亚部署了“暗鹰”高超音速导弹。环球网援引“战区”刊文称，“护身军刀”演习期间的实弹演习是向中国发出了一个非常明确的信号，即美国陆军计划扩大其远程精确射击能力，并最终将在印太地区永久建立“堤丰”中程导弹系统基地。“堤丰”系统在印太地区的连续部署表明，美军有能力更快地将这些系统部署到前沿地区，以应对危机或突发事件。（澎湃）
17:09:01|【国泰航空据悉将向波音订购飞机 为12年来首次】据媒体援引知情人士称，国泰航空势将向波音公司订购新飞机，下达12年来首张波音订单。知情人士表示，这家总部位于香港的航空公司最早或于周三宣布其最新的777X飞机采购计划。上述飞机采购计划需经董事会批准，且订单内容也有可能会变化。
16:59:00|【日本名义工资增长加快 支持日本央行进一步加息】日本工人的名义工资增速为四个月来最快，反映出与资方的年度谈判取得成果，引发市场猜测日本央行可能在未来几个月上调基准利率。日本厚生劳动省周三公布，6月名义工资同比增长2.5%，高于前一个月修正后的1.4%。尽管该数字低于经济学家预测的3.1%，但仍创下2月以来最大增幅。基本工资增长2.1%。一项避免了抽样问题且不包括奖金和加班费的更稳定指标显示，全职工人的基本工资增长2.3%。实际工资下降1.3%，降幅高于经济学家预期的0.7%。周三的数据进一步证实工资增长势头强劲，这可能会促使日本央行继续考虑今年再次加息。上周做出将政策利率维持在0.5%的政策决定后，行长植田和男重申在经济状况改善时加息的承诺，并强调确认工资和价格之间行成“正向机制”的重要性。
16:57:21|【时隔十年，两融余额重新站上两万亿元】截至8月5日，市场融资融券余额为20002.59亿元，为2015年7月2日之后，首度站上两万亿元，其中，沪市两融余额10192.27亿元，深市两融余额9748.10亿元，北交所两融余额62.22亿元。
16:45:17|【中信证券：美国就业市场走弱推动9月降息预期大幅升温】中信证券研报称，7月非农数据超预期的低，雪上加霜的是美国劳工部大幅下修了5月6月的数据，下修幅度远超正常水平，这直接导致三个月均值快速下降至3.53万人，显著低于10万人。如果9月初美国劳工部披露8月非农后，新增非农就业人数三个月均值仍在10万人以下，则9月降息将为大概率事件。7月非农报告直接重燃市场对于9月的降息预期，10Y美债利率在数据披露后立即跳水，后续10Y美债利率下行空间的打开需美国经济弱数据或美联储明确转鸽推动。
16:43:36|【中信证券：建议重点围绕高温超导带材、高温超导磁体等受订单带动最直接的中游环节率先布局】中信证券研报称，高温超导材料技术持续突破，核心性能优势利好在强电、高场等下游方向的应用，预计行业将借助下游应用验证与产业突破保持快速增长趋势。高温超导磁体作为核心应用下游，在可控核聚变、超导感应加热、超导磁控单晶炉、超导磁悬浮和商业航天电磁推进等场景发展潜力巨大，并随着产业发展，新的应用场景不断涌现。我们建议重点围绕高温超导带材、高温超导磁体等受订单带动最直接的中游环节率先布局，并持续跟踪下游多领域的商业化进展和新应用场景挖掘。
16:31:48|【以总理推动“占领加沙” 专家称将使战事旷日持久】以色列总理办公室当地时间8月5日发表声明称，以色列总理内塔尼亚胡当天召开了有限范围的安全会议讨论加沙局势，会议持续了3个小时。据以色列媒体报道，会后，以色列总理内塔尼亚胡强烈倾向于全面占领加沙地带。专家认为，以色列总理内塔尼亚胡寻求全面占领加沙地带的计划，并不能真正结束巴以冲突，反而会使冲突变得更为复杂。（央视）
16:30:56|【受美国关税政策影响 马自达二季度陷入巨亏】马自达汽车公司5日发表财报说，受美国关税政策影响，公司今年第二季度经营业绩全面下滑，归母净利润从去年同期盈利498亿日元转为亏损421亿日元（约合亏损2.85亿美元）。财报显示，今年二季度马自达虽然在日本国内市场销量有所增长，但受美国关税政策影响在美销量下滑。全球来看，该公司二季度销量同比减少2.8%至30.1万辆，销售额同比下降8.8%。《日本经济新闻》网站报道说，美国市场约占马自达全球销量的三成，是其最重要的盈利市场。而马自达在美销量主要依赖对美出口，因此受美国关税政策影响巨大，这成为其亏损的最重要原因。
16:24:26|【天风证券：非农下修+人事变动，黄金迎金融、货币属性共振】天风证券表示，8月初，三大事件齐发，有望推动金价趋势上行。一是7月非农就业新增7.3万，低于预期的11万，同时分别将5月和6月数据下修12.5万和13.3万，共计下修25.8万。二是最鹰联储理事之一库格勒宣布将于8月8日辞职，比其任期结束时间提前数月。三是特朗普下令开除劳工统计局局长，称就业数据被操纵。据芝商所数据，美联储在9月会议上降息的概率从周四的不足40%飙升至近90%。特朗普对货币政策制定部门的控制力强化，再度为未来美国经济数据的可信度、货币政策的独立性打下问号，黄金近几年长牛的底层逻辑仍在强化，持续看好黄金板块。
15:21:57|【以推动“全面占领”一天致83加沙人死亡！埃总统谴责：种族灭绝】据巴勒斯坦加沙地带民防部门消息，以色列军队5日在加沙地带多地的军事行动造成至少83名巴勒斯坦人死亡。埃及总统塞西5日强烈谴责，以色列对加沙的军事行动已演变为“消灭巴勒斯坦事业”的战争。据以媒报道，尽管国内异议不断，以总理内塔尼亚胡仍将寻求推动“全面占领”加沙地带的计划。（新华社）
15:20:37|【河北全力指导农田受灾地区开展生产自救】连日来的强降雨造成河北省部分农田受灾。河北省农业农村厅派出3个督导组，指导受灾地区开展生产自救，最大程度减少因灾损失。截至目前，河北全省因灾报案件数1794件，报案亩数72.22万亩，河北协调安排省级应急保障资金3664万元，支持重点地区农田排水、改种补种及生产设施修复，尽快恢复生产能力。河北省农业农村厅已经安排3个包联指导组，分赴受灾较重地区下沉一线全程包联指导，充分发挥农业产业技术体系专家团队、农技骨干力量，分区分类提出科学管理意见建议。
14:56:15|【加沙民防部门：以军在加沙多地军事行动造成至少83人死亡】巴勒斯坦加沙地带民防部门发言人马哈茂德·巴萨勒5日告诉新华社记者，以色列军队当天在加沙地带多地的军事行动造成至少83名巴勒斯坦人死亡。巴萨勒说，死者中包括58名等待领取人道主义援助物资的人。加沙地带各地医院当天收治大量伤员。
14:20:40|【特朗普将在本周决定美联储新理事 此人也有可能是鲍威尔的继任者】正着力影响央行货币政策的美国总统唐纳德·特朗普表示，他将在本周决定由谁来接替即将卸任的美联储理事Adriana Kugler。“我将在本周结束前做出决定，” 特朗普周二在白宫一个活动上对媒体说，“我们会决定是永久任期，还是做四个的时间——任期。你们知道的，也有大概几个月的任期。”美联储上周五宣布，Kugler将在明年1月自己的任期结束前辞去理事一职。这为特朗普提供了比预期更早的机会来将更认同他降息立场的人塞进美联储理事会。
14:03:07|【美联储9月降息的概率为92.4%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为7.6%，降息25个基点的概率为92.4%。美联储10月维持利率不变的概率为2.7%，累计降息25个基点的概率为38%，累计降息50个基点的概率为59.2%。
14:02:26|苹果体育（APPLE ISPORTS）从LDA资本集团有限责任公司获得了最高达2500万美元的资金融通，以推动游戏和娱乐领域的收购活动。
12:58:33|特朗普谈美联储新理事人选：范围已缩小至几位候选人。
12:56:02|特朗普：（美联储主席人选是）两个叫凯文的人和另外两个人。
12:55:44|特朗普：美联储主席人选目前减少到4人。
12:55:31|特朗普：我们正在考虑美联储主席人选。
12:55:19|特朗普：周末前决定美联储理事人选。
12:48:28|【金价涨约0.2%，费城金银指数收涨超2.8%】周二（8月5日）纽约尾盘，现货黄金涨0.18%，报3379.73美元/盎司，全天V形反转，北京时间19:39曾跌至3349.96美元刷新日低。COMEX黄金期货涨0.21%，报3406.50美元/盎司；12月合约涨0.20%，报3433.40美元，19:39也曾刷新日低至3403.30美元。费城金银指数收涨2.85%，报221.91点。
12:40:18|【加拿大股市创收盘历史新高，金矿股走高】加拿大标普/TSX综合指数收涨2.03%，报27570.08点，突破7月29日所创收盘历史最高位；小盘股指收盘反弹2.25%，报938.27点。
12:33:35|【白银价格创近13年新高 饰品销量大增 “小克重”“新中式”类受青睐】今年以来，白银价格节节攀升，伦敦白银现货价格一度突破每盎司39美元，创下近13年来新高，白银相关产品也迎来热销。在上海豫园的一家白银饰品批发门店，记者注意到，工作人员正在将一件件白银饰品打包发货。门店负责人陈韵告诉记者，今年白银价格较年初涨了30％，“小克重”“新中式”类型的白银饰品更受消费者青睐，目前每个月的出货量在1万多件。此外还推出了几十款搭配水晶、和田玉等配件的新款式，销量也不错。（央视财经）
12:14:35|【美元指数5日微跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天在汇市尾市收于98.782，低于前一交易日的98.786。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1574美元，高于前一交易日的1.1566美元；1英镑兑换1.3295美元，高于前一交易日的1.3276美元。1美元兑换147.61日元，高于前一交易日的146.95日元；1美元兑换0.8074瑞士法郎，低于前一交易日的0.8082瑞士法郎；1美元兑换1.3784加元，与前一交易日持平；1美元兑换9.6722瑞典克朗，高于前一交易日的9.6704瑞典克朗。
11:19:07|【两年期美债收益率涨约4.5个基点，本周第一笔国债拍卖的需求偏冷】周二（8月5日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨0.98个基点，报4.2021%，日内至北京时间21:37持续震荡上行，刷新日高至4.2237%，北京时间22:00发布美国ISM非制造业指数后回吐涨幅并一度转跌。两年期美债收益率涨4.49个基点，报3.7201%，全天持续震荡上行，交投区间为3.6629%-3.7284%。20年期美债收益率跌1.33个基点，30年期美债收益率跌1.69个基点。三年期美债收益率涨3.64个基点，五年期美债收益率涨2.76个基点，七年期美债收益率涨2.06个基点。2/10年期美债收益率利差跌3.514个基点，报+47.995个基点，ISM非制造业数据发布前持稳于08:04刷新的日高+51.751个基点附近，数据发布后上探+52个基点失败、随后持续下挫。
11:15:19|NBC：以色列总理内塔尼亚胡已决定占领整个加沙地带，包括可能关押人质的区域。
11:11:39|周二（8月5日）纽约尾盘，ICE美元指数大致持平，报98.780点，日内至北京时间19:39震荡上行，刷新日高至99.074点，22:00发布美国ISM非制造业指数之后显著下挫。彭博美元指数跌0.04%，报1210.13点，日内交投区间为1213.53-1208.49点。
11:04:09|【黎巴嫩真主党：若以色列再发动战争将以武力回应】黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆5日表示，若以色列对黎巴嫩发动新一轮战争，真主党将以武力回应，保卫国家安全。卡西姆当天在黎首都贝鲁特南郊举行的一场纪念活动上说：“如果以色列对黎巴嫩发动新一轮战争，（真主党的）火箭弹将落在以色列境内。我们有能力对抗并打败以色列。”卡西姆重申拒绝解除真主党武装，敦促黎巴嫩政府将“抵抗力量”纳入国家防务计划以加强国家主权，并警告说任何来自以色列的升级行动都将遭到广泛反击。（央视新闻）
11:02:54|【泽连斯基：支持美方停火倡议 呼吁对俄制裁】当地时间8月5日，乌克兰总统泽连斯基在当天例行晚间视频讲话中表示，当天与美国总统特朗普进行了通话，最重要的议题是如何尽快结束俄乌冲突。泽连斯基表示，乌克兰方面完全支持美国提出的“立即停火”倡议，为了实现停火，乌克兰已经尝试了多种方案和对话形式，“乌克兰曾向俄罗斯提出‘空中静默’倡议——即全面停止导弹和无人机袭击、停止打击民用基础设施，尤其是能源系统。然而，俄罗斯方面一再公然违反这些共识。”
10:59:27|美国银行首席执行官莫伊尼汉：我们的经济学家认为美联储将在2026年降息。
10:48:46|美国银行首席执行官：我们的经济学家认为，美联储不会降息，因为降低通胀所需的时间会更长。
10:12:01|【美国服务业活动增长几近停滞 就业指标连月收缩】受企业减员影响，美国服务业的扩张步伐在7月接近陷入停滞。供应管理协会(ISM)服务业指数上月下降至50.1，低于彭博对经济学家的所有预估。读数高于50表明行业活动扩张。就业指标降至46.4，过去五个月中第四次跌破荣枯分水岭，并创下疫情以来最低水平之一。衡量材料和服务支付价格的指标攀升至69.9，为2022年10月以来最高。周二发布的这份数据报告描绘出高关税环境下服务业增长疲软的景象，除了关税外，消费者的谨慎情绪以及特朗普政策带来的不确定性都对服务业造成影响。
09:54:11|【特朗普称药品和芯片关税将于“未来一周左右”宣布】美国总统唐纳德·特朗普表示，美国对半导体和药品进口征收的关税将在“未来一周左右”宣布。当前，政府准备以关键经济领域为目标，致力于重塑全球贸易。“我们一开始会对药品征收较低的关税，但一年内，最多不超过一年半，关税将升至150%，然后升至250%，因为我们希望药品在我们国家生产，”特朗普周二在接受CNBC采访时表示。“我们将宣布对半导体和芯片的措施，这是另一类，”总统还表示。
09:42:01|市场消息：美国总统特朗普准备对俄罗斯影子船队实施新制裁。
08:55:25|“新债王”冈拉克旗下Doubleline Capital：美元存在进一步下跌的空间。
08:50:51|【以色列总理决定全面占领加沙】当地时间8月5日获悉，以色列总理内塔尼亚胡决定全面占领加沙。据以色列多家媒体5日晚报道，以色列总理内塔尼亚胡在召开有限范围内安全会议后，“强烈倾向于全面占领加沙地带”。 目前，以军已经控制了加沙地带约75%的区域。而根据当天会议的新计划，以色列军方将推进占领剩余区域，从而将整个加沙地带置于以色列控制之下。该计划将于8月7日提交以色列安全内阁全体会议表决。（央视新闻）
08:50:14|【据称俄罗斯将考虑空中停火 但不会同意全面停火】尽管俄罗斯仍坚定地继续推进其军事行动，克里姆林宫正在权衡向美国总统特朗普作出让步，其中可能包括与乌克兰达成空中停火协议，试图避免遭到二级制裁。知情人士表示，尽管外界对成功达成协议的期望不高，但美国中东问题特使威特科夫本周对俄罗斯的访问，被俄方视为与特朗普达成协议的最后机会之一。其中一位知情人士表示，暂停包括无人机和导弹在内的空袭，可能是潜在的缓和局势提议，前提是乌克兰也要参与签署。不过，俄罗斯总统普京不会同意在乌克兰达成全面停火协议，因为俄军在战场上仍在稳步推进，且俄罗斯的目标没有改变。
08:48:26|以色列媒体：以色列考虑全面接管加沙地带，内阁将于周四召开会议。
08:40:06|WTI跌至盘中低点，俄罗斯据悉考虑空中休战。
08:32:01|市场消息：俄罗斯正考虑乌克兰向特朗普提出的空中停火提议。
08:19:21|【美国两位前财长对美国国债市场面临的风险发出警告】两位曾在全球金融危机期间出任美国财政部长的前官员对29万亿美元的美国国债市场可能面临的风险发出警告，涵盖从不可持续的财政路径，到对华盛顿政治体系的担忧等一系列问题。就联邦借款而言，“我们目前的轨迹不可持续，”前美国财长亨利·保尔森周二在接受CNBC采访时表示，“我不知道这是否意味着会在六个月、或者六年、或者什么时候就会碰壁。” 2009年初接替保尔森的蒂莫西·盖特纳在CNBC同一个采访中表示，10年期美国国债收益率“处于相当适中的水平，反映出对美国将理性治国抱有某种程度的基本信心”。盖特纳表示，“但这最终取决于该体系能否让收入和支出恢复平衡，让赤字降一点”，并维护那些让人们对美国国债有信心的要素，比如法治和美联储的独立性。“跟过去一段时间相比，这些方面目前面临更大阴影。”
08:10:41|【瑞士联邦主席“不请自来”赶赴华盛顿 争取在最后关头降低关税】瑞士联邦主席Karin Keller-Sutter周二前往华盛顿，希望在最后关头争取与美国达成协议，以降低美国总统唐纳德·特朗普上周宣布的39%的关税。瑞士政府在一份声明中表示，此行的目的是“在短时间内促成与美国当局的会晤并举行会谈”。据一位知情人士称，Keller-Sutter是在没有白宫正式邀请她会见特朗普的情况下踏上这一行程的，凸显了她在瑞士国内所面临的压力。Keller-Sutter的办公室拒绝就她计划与谁会面、可能做出怎样的贸易让步等置评。
07:31:28|亚特兰大联储GDPNow模型初步预计美国第三季度GDP增速为2.5%，此前为2.1%。
07:29:11|【美国第二季度严重逾期消费者贷款占比创五年以来最高水平】由于拖欠的学生贷款数额创下历史新高，第二季度美国消费者贷款中逾期严重贷款的占比创下2020年初以来最高水平。纽约联储周二在其《家庭债务与信贷季度报告》中表示，4至6月期间，大约3%的债务逾期至少90天，比例高于第一季度的2.8%。进入严重逾期状态的学生贷款占比为12.9%，为该该数据21年统计以来的最高水平。逾期率上升表明，在高利率和招聘放缓的背景下，今年美国家庭面临日益严重的财务压力。近期数据显示，即便在关税推高物价之前，2025年前六个月消费者支出已出现下降。
07:02:04|美国财政部将四周期国债拍卖规模设在1000亿美元，创单次拍卖规模的历史新高。
06:52:38|真主党领导人：我们并未同意任何新协议。
06:50:23|【泽连斯基与特朗普通电话 重点讨论结束俄乌冲突可能性】当地时间8月5日，乌克兰总统泽连斯基在其官方社交平台宣布与美国总统特朗普进行了“富有成效的”通话。双方重点讨论了实现结束俄乌冲突的可能性，并就乌美在防务、制裁及双边合作等领域的立场进行了协调。双方在会谈中交换了对当前局势的评估，还就对俄制裁问题进行了交流。
06:03:11|彭博美元指数缩减涨幅，此前ISM服务业数据不及预期。
06:02:07|【摩根大通：数据质量与政策指引同等重要】关于特朗普突然解雇美国劳工统计局长，摩根大通在研报中表示：“有缺陷的仪表盘与唯命是从的飞行员同样危险，”并警示称数据质量与政策指引具有同等重要性。
06:00:28|摩根大通分析师认为，美国劳工统计局长突遭解雇，将与鲍威尔连任形成政策叠加效应，进一步激化联邦公开市场委员会(FOMC)内部摩擦。
06:00:18|美国7月ISM非制造业PMI 50.1，预期51.5，前值50.8。 美国7月ISM非制造业就业指数 46.4，前值47.2。 美国7月ISM非制造业新订单指数 50.3，前值51.3。 美国7月ISM非制造业物价指数 69.9，预期66.5，前值67.5。
05:57:46|【摩根大通：解雇劳工统计局长将导致统计工作政治化】摩根大通指出，在美联储决策和2.1万亿美元通胀保值债券(TIPS)市场依赖的关键数据节点撤换主官，或将导致统计工作政治化。即便改用欧元区HICP式通胀计算方式，也会使报告通胀率降低约20个基点，而私营“大数据”无法替代联邦调查的全国代表性，可能释放失真信号。
05:56:45|【摩根大通：劳工统计局长突遭解职，恐危及数据公信力与政策透明度】摩根大通警告劳工统计局（BLS）局长突遭解职恐危及数据公信力与政策透明度。在此之前，美国总统特朗普于8月1日（周五）下令解雇劳工部劳工统计局（BLS）局长Erika McEntarfer，理由是7月就业报告数据“远低于预期”，且前两个月的新增就业数字被大幅下修。
05:56:42|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报147.83。
05:22:01|【欧盟暂停对美关税反制 多个成员国批评软弱】欧盟委员会发言人奥洛夫·吉尔5日表示，欧盟决定暂停原定于8月7日生效的对美关税反制措施。另有欧盟高级官员表示，欧盟仍保留重启反制措施的选项。吉尔表示，欧盟正在与美国接触，落实双方上月达成的贸易协议。鉴于此，欧盟委员会当天通过了必要的法律程序，暂停原定于8月7日生效的对美关税反制措施。连日来，欧盟多个成员国对欧美近期达成的贸易协议表示不满，认为欧盟表现过于软弱，应该更加强硬，双方达成的协议也仍有许多需要明确的地方。据悉，目前美欧双方正在细化达成的框架协议。
05:05:50|【特朗普：可能很快宣布美联储新任主席】当地时间8月5日，美国总统特朗普表示，可能很快宣布美联储新任主席。美国总统特朗普在接受美国消费者新闻与商业频道（CNBC）采访时表示，他已将潜在的未来美联储主席范围缩小到四名候选人，该名单不包括财政部长斯科特·贝森特。
05:01:29|【特朗普：未来24小时内将“大幅”提高印度输美商品关税】当地时间8月5日，美国总统特朗普在接受美国消费者新闻与商业频道（CNBC）采访时表示，鉴于印度持续购买俄罗斯石油，他将在未来24小时内“大幅”提高对印度输美商品征收的关税，目前税率为25%。特朗普并没有明确提到对印度的新关税税率。此前一天，4日，特朗普在其社交媒体“真实社交”发文表示，印度不仅大量购买俄罗斯石油，还将其中大部分石油在公开市场上出售，牟取暴利。因此，他将大幅提高印度向美国缴纳的关税。
05:00:13|夜盘期货开盘，焦煤涨3%，纯碱涨逾2%，棕榈油、焦炭涨逾1%；原油、液化石油气、白糖等下跌。
04:30:15|美国6月贸易帐 -602亿美元，预期-613亿美元，前值由-715亿美元修正为-717亿美元。
04:28:22|【美股盘前要闻速递】① 美股盘前，三大股指期货涨跌不一：道指期货跌0.01%，标普500指数期货涨0.19%，纳指期货涨0.29%。②欧洲各指数普涨，其中德国DAX30涨0.89%，法国CAC40涨0.27%，英国富时100涨0.36%，欧洲斯托克50涨0.38%。③7月非农爆冷，利率期货已计价年内降息约64bp，9 月降息概率逼近90%。④旧金山联储主席戴利转鸽，支持年内降息大于两次；期货押注9月、10月连续各降25bp，全年或降75bp。⑤华尔街预警回调：摩根士丹利称关税冲击或致标普500回撤10%，Evercore看跌15%，季节性疲弱窗口临近。⑥高盛下调展望：关税加需求疲弱拖累，美国2025年Q4 GDP同比增速料降至1.1%，消费增速仅0.8%，企业投资年化为负0.6%。⑦辉瑞盘前涨超1.5%，此前公司上调了财年调整后每股收益预期。⑧卡特彼勒美股盘前跌超3%，此前公司二季度调整后每股收益4.72美元，低于预期的4.88美元。⑨杜邦股价盘前涨超5%，此前公司调整后每股收益及净销售额超预期。
04:22:34|特朗普：未来24小时内将大幅提高对印度的关税。
04:22:25|特朗普：印度是关税最高的国家。
04:17:10|【特朗普：贝森特对美联储主席一职不感兴趣】美国总统特朗普在讲话时指出财政部长贝森特希望留在财政部，不想在鲍威尔任期结束后出任美联储主席。他指出Kevin Warsh和Kevin Hassett是“非常好的”候选人。
04:11:50|特朗普：美联储人选将在四人中产生，决策很快出炉。
04:11:42|美国总统特朗普：沃什很好，两位凯文都非常不错，其他人也很好。
04:10:19|特朗普重申对鲍威尔降息为时已晚的批评。
04:10:08|特朗普：美联储主席鲍威尔极具政治色彩。
04:09:32|【先锋电子：辛德春拟减持0.04%股份】先锋电子公告，监事会主席辛德春持有25.5万股，占公司总股本0.17%，因个人资金需求，计划在公告披露之日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价方式减持不超过63750股，占公司总股本0.04%，减持比例不超过其所持股份的25%。
03:55:57|【摩根大通美债客户调查显示多头占比创4月以来最高水平】摩根大通美债客户调查显示，截至8月4日当周，多头占比上升5个百分点，至4月14日以来的最高水平，中性下降5个百分点，空头占比保持不变。净多头占比创下7月7日以来的最高水平。
02:13:06|【克宫：俄方在部署中短程导弹方面已不受限制】当地时间8月5日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫向媒体表示，俄方认为自己有权在部署中短程导弹方面采取任何措施，俄方已不受任何限制。8月4日稍早时，俄罗斯外交部在其官网发布声明说，俄方将不再维持依据《中导条约》单方面暂停部署陆基中程和中短程导弹系统的自我限制。（央视新闻）
02:10:10|【佩斯科夫：俄方在部署中短程导弹方面已不受限制】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方认为自己有权在部署中短程导弹方面采取任何措施，俄方已不受任何限制。此前，俄罗斯外交部发布声明称，俄方将不再维持依据《中导条约》单方面暂停部署陆基中程和中短程导弹系统的自我限制。1987年12月，美国和苏联领导人签署《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹、弹道导弹及其发射装置。2019年2月，美国政府单方面启动退出《中导条约》程序。2019年8月，俄方宣布由于美国退出《中导条约》，该条约正式失效。（央视新闻）
02:09:54|【韦尔奇 & 福布斯二季度减持苹果、增持博通】根据13F 文件，韦尔奇 & 福布斯有限责任公司在截至 6 月 30 日的季度中，减持了苹果公司的持仓，同时增持了博通公司的股份。本次分析涵盖的 372 项已披露投资的市值较上一季度增长 4.8%，达到 80.1 亿美元。科技股在持仓中的权重涨幅超过其他任何行业；超威半导体（Advanced Micro Devices Inc.）和阿斯麦控股（ASML Holding NV）是新增的科技股持仓。医疗保健股的权重跌幅最大；安捷伦科技（Agilent Technologies Inc.）和 humana 公司（Humana Inc.）是被清仓的医疗保健股。英伟达公司是最大持仓股，占资产的 7%。
00:51:43|【预告：特朗普今晚8点发表重要讲话】据CNBC的日程提醒，美国总统特朗普将于北京时间20:00接受CNBC财经论谈“Squawk Box”现场采访，讨论经济、就业、美联储、关税等问题。届时行情恐有波动，敬请投资者留意。
00:13:38|【俄将不再维持中导条约单方面自我限制】据CCTV国际时讯，俄罗斯外交部8月4日发布声明称，俄方将不再维持依据《中导条约》单方面暂停部署陆基中程和中短程导弹系统的自我限制。《中导条约》全称《苏联和美国消除两国中程和中短程导弹条约》，由苏联和美国于1987年签署。条约规定两国不再保有、生产或试验射程在500公里至5500公里的陆基巡航导弹、弹道导弹及其发射装置。美国2019年宣布退出这一条约。
[2025-08-05]
23:57:52|【黄金ETF（518880）资金流向逆转！近5日吸金17亿，机构高呼“短期可高看一线”】8月5日，黄金ETF（518880）上涨0.12％，最新价7.455元。该ETF全天成交活跃，换手率达4.02％，成交额录得24.09亿元，显示市场参与度较高。截止2025-08-04，黄金ETF（518880）流通规模596.90亿元。黄金ETF（518880）的资金流向出现关键拐点，近20个交易日净流出10.71亿元，近10个交易日净流出1685万元，但近5个交易日净流入17.25亿元。整体来看，中长期流出压力有所缓解，而短期资金加速入场。展望现货黄金后市，银河期货分析指出，短期避险情绪推升黄金、压制风险资产。总体上看，由于本次美国非农数据意外爆冷，导致市场预期美联储9月降息概率大增。经济及地缘政治的不确定性导致的避险需求、美国债务高企、去美元化导致各国央行购金以及黄金投资需求增长等因素仍然支撑贵金属市场，而短期内非农数据造成的黄金上涨仍将延续。黄金市场可高看一线。投资者可以通过华安黄金ETF（518880）及其联接基金（A类000216，C类000217）采取分批布局或定投策略参与投资。
23:51:37|美元指数DXY站上99，日内涨0.39%。
23:50:56|【在白俄罗斯军演前 德国向波兰部署五架欧洲战斗机】在俄罗斯和白俄罗斯联合军事演习开始前四周，德国向波兰派遣五架欧洲战斗机。这些战机的部署计划于8月5日星期二进行。“西方-2025”演习（Zapad-2025）将于9月在白俄罗斯境内开始。
23:45:47|【机构：美国经济放缓重塑投资格局 中国等新兴市场正成为“颇具吸引力的投资目的地”】思博瑞投资管理高级投资组合经理Derrick Irwin表示，美国7月疲弱的就业数据表明，美国资产与新兴市场资产之间的风险差距正在“缩小”。他表示，美国经济正在放缓，不仅是相对于新兴市场，其自身增长动能也在减弱。美联储很可能启动降息周期，这对美元构成压力。现任美国政府已明确表示倾向于弱势美元政策。关税对新兴市场的实际经济影响“比想象中更有限”，因为美国大量进口商品仍享有关税豁免。Irwin认为中国等新兴市场正成为“颇具吸引力的投资目的地”。
23:45:02|【土耳其总统将于未来几天访问基辅】应乌克兰总统泽连斯基的邀请，土耳其总统埃尔多安预计将于未来几天访问基辅。乌克兰驻安卡拉大使纳里曼·杰利亚尔称，双方讨论的主要议题之一将是批准自由贸易协定。预计会谈还将涉及安卡拉为和平解决俄乌冲突所做的努力。在伊斯坦布尔举行三轮会谈后， 埃尔多安表乐观地认为，乌克兰和俄罗斯将很快举行旨在结束战争的进一步谈判。（乌克兰真理报）
23:17:56|英国10年期国债收益率跌至逾四周低点4.498%。
22:39:20|【乌克兰哈尔科夫州遭袭 造成铁路设施受损及人员伤亡】当地时间5日，乌克兰哈尔科夫州洛佐瓦市市政部门通报称，当天凌晨，俄罗斯军队对该市发动大规模袭击。截至目前，已确认1人死亡、至少6人受伤，其中包括2名儿童。袭击造成多栋高层住宅楼、私人住宅和关键民用设施受损，部分区域供电中断，市政部门正在努力恢复供水系统。（央视新闻）
22:22:13|【胡塞武装称使用高超音速导弹袭击以色列本-古里安国际机场】当地时间8月5日上午，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过“巴勒斯坦-2”型高超音速弹道导弹，袭击了以色列的本-古里安国际机场。（央视新闻）
21:59:05|【道明证券：美联储10月恢复降息的可能性更大】道明证券首席美国宏观策略师OscarMunoz在一份报告中表示，虽然美联储9月份降息的可能性看起来已成定局，但FOMC全面转向降息仍需满足一些条件。道明证券的基准情景预测仍然认为，美联储最有可能在10月份重启降息，因为预计劳动力市场恶化的进程将需要更长的时间才能完成。他表示，上周五发布的7月份非农就业报告凸显了劳动力市场状况快速疲软的风险上升，债券市场对此的反应是，预计9月份降息的可能性接近90%，且年底前还会有进一步的宽松。
21:29:57|英飞凌预计第四季度营收约为39亿欧元，市场预估为40.2亿欧元。
19:26:23|【分析：日本最大银行CEO呼吁早点加息 表明央行行动或不远矣】日本最大银行的掌门人极罕见地公开呼吁日本央行早点加息，表明最早9月就可采取的加息行动可能很快就会到来。而早于市场原本预期的加息，将利好日元并可能有助于遏制长期国债收益率上升。三菱日联金融集团(MUFG)首席执行官Hironori Kamezawa在接受采访时表示，由于通胀强劲，日本央行9月或10月加息“不仅很有可能的”，而且是“可取的”。银行当然欢迎利率逐步提高，因为这有助于增加它们放贷的收益，但银行高管通常会对日本央行的政策举动保持沉默，因为央行是它们的监管机构之一。因此，MUFG负责人这次喊话意义重大。
19:01:49|【瑞银：投资者应考虑分散投资组合中过多的美元敞口】瑞银财富管理投资总监办公室(CIO)称，民意调查显示，经济学家和市场受访者对美联储的独立性和美国经济数据的准确性存在重大担忧，美国劳工统计局局长被解雇，美联储理事会一成员意外辞职，都可能会加剧这些担忧。市场焦点重新转向美联储对增长动能减弱的反应，也可能会使美国政策制定的严谨性愈发受到关注，并导致美国国债收益率波动更加激烈。“投资者应考虑分散投资组合中过多的美元敞口。”瑞银认为，目前美元和股票价格较高，正是采取行动的良机。在亚太地区，澳元、人民币和新加坡元是分散过多美元敞口的良好工具。希望分散过多美元敞口的投资者可考虑波动性较低的人民币。中国的服务、投资和离岸资产外流有所缓和，而外资流动也趋于稳定。鉴于投资者对美元的信心减弱，中国的政策制定者似乎乐见人民币走强，这可能是为了进一步推动人民币国际化的发展。
18:04:55|【俄媒发布视频：俄防空部队使用突击步枪击落乌克兰无人机】据“今日俄罗斯”（RT）4日报道，该媒体获得的一段视频显示，俄罗斯防空部队使用突击步枪击落乌克兰无人机。RT称，这段视频是在扎波罗热地区一列货运列车遭袭时拍摄的。截至发稿前，暂未看到乌方回应。（环球网）
17:33:05|【俄乌互相打击对方军用机场】4日，俄罗斯国防部发布最新战况称，过去一昼夜，俄军使用包括“匕首”高超音速导弹在内的武器打击了乌军军用机场等目标设施，目标均被击中。此外，俄军防空系统击落120架无人机，俄军还打击了乌军和外国雇佣兵临时驻地等目标设施。 乌克兰国家安全局4日称，当天凌晨，乌国家安全局对克里米亚萨基军用机场实施特种作战。乌方无人机摧毁该机场1架苏-30SM战机，损坏4架俄军战机及一座航空弹药库。乌武装部队总参谋部同一天称，乌无人系统部队3日袭击了位于索契机场的油料库，机场燃起大火。该机场部署有俄战机。（央视新闻）
17:25:15|三大股指高开，沪指涨0.15％，深成指涨0.34％，创业板涨0.65％。
16:44:31|现货黄金向上触及3380美元/盎司，日内涨0.19%。
16:24:24|【中国银河证券：美联储降息预期的重新升温，有望推动全球黄金ETF基金继续维持购金力度】中国银河证券表示，美国劳工部公布7月非农部门新增就业人数7.3万人，低于11万人的市场预期，且创下去年10月以来的单月最小增幅；7月美国失业率环比上升0.1个百分点至4.2%；此外6月非农新增就业人数从14.7万人大幅下修至1.4万人，5月非农新增就业人数从14.4万人降至1.9万人，累计下修25.8万人岗位。虽然美国二季度GDP环比折年率为3.0%，高于市场预期的2.4%，但在关税的冲击下美国二季度的实际消费和投资对GDP的拉动进一步弱化，净出口大幅反弹而库存降低，实际上美国的经济动能在放缓。而7月美国非农就业数据不及预期，且前值大幅下修，也表明美国就业部门正处于下行的趋势中。受此影响，美国利率期货显示市场在7月非农数据后对美联储9月的降息预期大幅上升，降息概率从此前较低的41.3%上升至80.3%，年内降息次数预期从之前的一次恢复至两次。美联储降息预期的重新升温，有望推动全球黄金ETF基金继续维持购金力度，支撑金价上涨。
15:54:47|日本央行会议纪要：少数委员表示，一旦贸易困境有企稳的迹象，日本央行很可能会考虑恢复加息。
15:54:05|日本央行会议纪要：委员们一致认为，如果经济和物价走势符合日本央行的预测，预计央行将继续上调政策利率。
15:53:38|日本央行会议纪要：一位委员表示，现在是我们必须仔细审视日本央行1月加息对经济和物价影响的时期。
14:07:59|以色列军方称其拦截了一枚从也门发射的导弹。
14:03:12|【美联储9月降息的概率为94.4%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为5.6%，降息25个基点的概率为94.4%。美联储10月维持利率不变的概率为1.6%，累计降息25个基点的概率为30.8%，累计降息50个基点的概率为67.6%。
14:03:04|惠誉：英特尔更为细致的代工战略总体上对信用状况有利，但也凸显出较高的执行风险。
13:57:47|以色列军方：已确认一枚导弹从也门发射，防空系统正在运作以拦截该威胁。
13:37:10|SPDR 黄金信托（GLD）报告称，截至 8 月 4 日持仓量增加 0.18%（即 1.72 吨），至 954.80 吨。
13:26:05|周一（8月4日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌2.35个基点，报4.1923%，日内交投于4.2552%-4.1904%区间。两年期美债收益率跌0.65个基点，报3.6752%，日内交投于3.7265%-3.6550%区间。02/10年期美债收益率利差跌1.503个基点，报+51.508个基点。
13:19:09|香港金管局在市场买入64.29亿港元，因港元汇价触及弱方兑换保证。
12:59:41|【纽约期金涨超0.8%重拾3400美元关口，金银指数收涨将近4.5%】周一（8月4日）纽约尾盘，现货黄金涨0.32%，报3374.23美元/盎司。 COMEX黄金期货涨0.84%，报3401.0美元/盎司。 费城金银指数收涨4.49%，报215.77点。 现货白银涨1.02%，报37.4203美元/盎司。COMEX白银期货涨1.38%，报37.440美元/盎司。 COMEX铜期货涨0.43%，报4.4545美元/磅。现货铂金涨0.93%，报1332.85美元/盎司；现货钯金跌0.55%，报1206.01美元/盎司。
12:26:53|【美联储戴利：降息时机临近 年内降息次数更有可能大于两次】旧金山联储主席戴利表示，鉴于越来越多的证据表明就业市场正在疲软，且没有迹象显示关税通胀持续存在，降息时机已经临近。戴利在谈到美联储上周决定时表示，“我愿意再等一个周期，但我不能永远等下去。”虽然这并不意味着9月降息已成定局，但她说：“我会倾向于认为，今后每次会议都是思考政策调整的即时会议。”戴利称，年内进行两次25个基点的降息看起来仍然是一个适当的重新调整，重要的是是否在9月和12月都降息，而不是降息是否会发生。戴利说，“如果通胀回升并蔓延，或者劳动力市场回暖，降息当然可以少于两次，但更有可能的是不得不进行两次以上的降息。如果劳动力市场看起来正进入疲软阶段而我们未看到通胀外溢的影响，应该做好进行更多降息的准备。”
12:25:19|摩根士丹利将浦发银行评级上调至平配，目标价12.10元人民币，即下跌7.8%。
12:08:09|拉美电商巨头MercadoLibre二季度净营收68亿美元，分析师预期65.9亿美元。
11:45:51|【“有罪不罚” 报告称以军内部调查走过场】新一轮巴以冲突爆发以来，以色列在加沙、约旦河西岸等地的军事行动饱受非议。致力于研究全球军事及武装暴力活动影响的英国非政府组织“反对武装暴力在行动”组织2日发布的报告显示，以军内部对肇事官兵的调查格外“宽松”，88%涉嫌战争罪或其他军事不法行为的案件被草率结案或“束之高阁”，该报告质疑以军“有罪不罚”。（央视新闻）
10:29:10|高盛：我们预计美联储将从9月份开始连续三次降息25个基点；如果下一份报告中失业率进一步上升，则可能降息50个基点。
10:19:54|【前纽约联储行长淡化美联储内部分歧 直言两位理事另有动机】前纽约联储行长Bill Dudley撰文表示：特朗普对鲍威尔几乎没有影响力。最高法院已经确认，除非“有正当理由”，否则总统不能将主席免职——而特朗普所称的翻修成本超支并未达到这一门槛。鲍威尔计划做满到2026年5月结束的主席任期，并可能继续担任理事。美联储的控制权掌握在他手中，而不是特朗普 。虽然米歇尔·鲍曼和克里斯托弗·沃勒这两位理事都对利率决议提出反对，但由此就判断美联储内部分歧很大未免有失偏颇。 根据6月发布的经济预测，FOMC全体19名委员都预计未来几年将降息。他们之间仅在时间和幅度上存在分歧。鉴于这两位委员“碰巧”都是特朗普任命的，他们的反对意见无需太重视。
10:14:09|以色列媒体：以色列总理内塔尼亚胡告诉内阁部长们，尽管以色列国防军（IDF）内部对此持有反对意见，他将寻求内阁支持一项“全面占领加沙地带”的计划。
09:46:32|【以媒称以总理倾向于完全占领加沙】据以色列第12频道当地时间8月4日晚援引以色列总理办公室官员的消息报道称，以色列总理内塔尼亚胡“倾向于扩大以军在加沙地带的军事行动，并控制整个加沙地带”。报道称，以色列内阁将于周二（8月5日）就此召开决策会议。 内塔尼亚胡稍早前证实，将于本周召开安全内阁会议，磋商加沙军事行动下一步部署及如何指挥军队达成战争目标——击溃敌人，解救所有人质，确保加沙不再对以色列构成威胁。（CCTV国际时讯）
09:14:41|据以色列N12新闻报道，总理内塔尼亚胡倾向于扩大对加沙地带的攻势并占领整个飞地。
09:04:41|【俄罗斯称该国将不再受中程导弹禁令约束】俄罗斯外交部表示，俄罗斯不再认为自己受部署陆基中程和短程导弹禁令的约束。外交部在周一发布声明称，维持此类武器单方面部署禁令的条件已不复存在。外交部长拉夫罗夫在去年12月曾暗示将会采取这一举措。
09:00:39|【瑞士对美大额贸易顺差被特朗普盯上 这个小型产业脱不了干系】促使美国总统唐纳德·特朗普对瑞士进口商品实施高额关税的贸易失衡，主要源于一个处于全球黄金市场核心的小型产业。瑞士是全球最大的黄金精炼中心，得益于其长期以来在质量和保密性方面的良好声誉。从南美和非洲的矿山到伦敦和纽约的银行，价值数十亿美元的黄金不断地出入该国。
08:33:36|俄罗斯国防部：俄军8月4日使用“匕首”高超音速导弹等武器对乌军军用机场基础设施进行集群打击，所有目标都被摧毁。
08:22:38|俄罗斯外交部：俄罗斯不再认为自身受暂停部署中短程导弹的限制。
08:17:41|【新兴市场缩减涨幅 美国威胁提高印度关税】美国总统唐纳德·特朗普威胁将提高对印度的关税，甚至超过上周宣布的惩罚性税率，此后发展中经济体的货币和股票缩减涨幅。MSCI新兴市场货币指标从盘中高点回落，上涨0.4%，而股指涨幅则缩减至0.9%。
07:54:14|SOFR交易员们继续押注美联储将在9月份降息50个基点。
07:31:08|【克宫：核战争中不可能有赢家】据俄罗斯卫星社8月4日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫4日表示，俄方认为，核战争中不可能有赢家。美国总统特朗普8月2日在评论俄联邦安全会议副主席梅德韦杰夫的发言时表示，美国应该为谈论核武器的话题作好准备。对此，佩斯科夫在记者会上强调：“核战争中不可能有赢家。这是我方主要的看法。”佩斯科夫表示，俄罗斯持负责任立场，并且密切关注不扩散核武器的问题，还谨慎对待与核武器有关的言论。佩斯科夫还指出，美国潜艇本就处于战斗执勤状态，此系常态化存在。（参考消息）
06:52:04|美国总统特朗普：将大幅提高印度所支付的关税。
06:50:17|【特朗普：7月非农数据是为抹杀伟大成就而捏造的谎言】美国特朗普周一在社交媒体称，7月非农就业数据显示经济疲软，该报告"被动了手脚"，此前月份的数据修正更是"为抹杀伟大成就而捏造的谎言！！"
06:46:26|【白宫继续为特朗普解雇劳工统计局长辩护】美国总统特朗普及其高级经济顾问周一继续煽动针对联邦就业数据的无端阴谋论，在毫无证据的情况下抨击上周五逊于预期的就业报告遭“人为操纵”，称有联邦雇员蓄意破坏总统政绩。美国国家经济委员会主任凯文·哈塞特周一声称：“整个联邦政府系统内，到处都存在抵制特朗普的势力。”
06:18:37|【美国国债涨势暂停 本周将迎来1250亿美元新债发行】美国国债涨势暂缓，交易员正在为本周大量债券发售做准备。10年期收益率上升1个基点至4.22%。2年期收益率在周五经历2023年以来最大下跌后持稳。这是自5月以来长期国债发售规模最大的一周，可能会对债市价格构成压力。财政部将发行总额为1250亿美元的新3年期、10年期和30年期债券。
06:10:57|【特朗普：就业报告数据被捏造 且有利于民主党】美国总统特朗普在其社交媒体“真实社交”发文表示，上周公布的就业报告被操纵了。特朗普称，这两份报告都进行了大规模、创纪录的修改，且有利于民主党。特朗普表示，这些大规模的调整是为了掩盖和抹平那些伪造的政治数据，而这些数据是为了让共和党的胜利显得不那么光彩。
06:01:07|美国6月耐用品订单月率终值 -9.4%，前值-9.30%。 美国6月扣除运输的工厂订单月率 0.4%，前值由0.20%修正为0.3%。 美国6月工厂订单月率 -4.8%，为2020年4月以来最大降幅。预期-4.8%，前值由8.20%修正为8.3%。 美国6月扣除国防的工厂订单月率 -4.7%，前值7.5%。
05:59:12|非农数据公布后，市场质疑美联储的稳健政策立场，英镑上涨。
05:20:36|【高盛：特朗普解雇劳工统计局局长或对美元不利】高盛的经济学家写道，特朗普更换劳工统计局局长的决定可能对美元产生负面影响。他们表示：“我们认为，这应该会打消最近有关美国政策正变得更加有条不紊和可靠的说法。我们预计，全球资产配置者将把这视为重新考虑其避险资产组合的又一个理由。”
04:30:11|【美股盘前要闻速递】① 美股盘前，三大股指期货齐涨：道指期货涨0.47%，标普500期货涨0.55%，纳指期货涨0.75%。② 欧洲主要股指全线上扬：德国DAX30涨1.22%，法国CAC40涨0.89%，英国富时100涨0.01%，欧洲斯托克50涨1.20%。③ 国际油价续跌：WTI纽约原油下跌2.10%报65.91美元/桶，布伦特原油下跌1.81%报68.41美元/桶。④ 就业数据走弱推升宽松预期，CME FedWatch显示9月降息概率由38%跃升至83%。⑤ 摩根士丹利称盈利复苏已启动，看好标普500未来12个月上探70点，建议逢低买入。⑥花旗由空翻多，预计黄金3个月内或涨至每盎司3300–3600美元，受经济放缓与关税驱动。⑦ Lyf美股盘前上涨3.9%，此前该公司宣布与百度合作，计划明年在欧洲推出自动驾驶出租车服务。⑧ 安费诺（APH）盘前涨4.46%，报道称其拟收购网络基础设施公司CommScope的宽带业务部门。 ⑨小马智行盘前上涨超3%，报道称其正式启动上海浦东部分区域自动驾驶出行服务。
04:13:04|【美国货币经济决策机构公信力出现裂痕 美元及美国资产面临抛售风险】策略师和经济学家们表示，由于美国货币、经济机构的公信力面临威胁，美元及其他美国资产面临进一步抛售风险。上周五美联储理事Adriana Kugler辞职后，美国总统唐纳德·特朗普现在有机会挑选她的接替者，由此引起的变动可能削弱主席杰罗姆·鲍威尔的影响力。加上特朗普上周解雇了劳工统计局局长Erika McEntarfer，投资者可能因经济数据和货币政策独立性面临威胁而下调美国资产的估值。此类担忧今年已对美元造成伤害，并促使部分资金撤离美国债券和股票。
04:06:21|【非农数据引爆8月事件风险 杰克逊霍尔年会成焦点】分析师Divyang Shah表示，美国7月非农就业报告不仅低于预期，还伴随前值大幅修正。但这并非典型衰退信号，而更像是经济在关税影响下陷入停滞，静待政策不确定性消散。数据最大影响在于重燃美联储降息预期——9月和10月会议再度成为可能时点：目前市场定价9月降息概率达80%，10月超75%。此前12月FOMC会议已被纳入考量，如今降息概率也升至80%。原本8月应是波动率较低的月份，但现在看来重大事件风险接踵而至，其中下份通胀报告尤为关键，而更重要的当属杰克逊霍尔央行年会。
04:04:10|【特朗普称已“下令将两艘核潜艇部署到适当区域”后，克宫首次回应】美国总统特朗普当地时间8月1日表示，鉴于俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫“极具挑衅性”的言论，他已“下令将两艘核潜艇部署到适当区域”。据路透社报道，克里姆林宫4日首次对此作出回应，称各方应非常谨慎地对待核言论。“在这种情况下，美方的核潜艇显然已经在执行战斗任务，这是一个持续的过程，首先需要提出这一点。”俄罗斯总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫称，“但总的来说，我们当然不想卷入这样的争论，也不希望就此发表评论。”佩斯科夫补充说，“当然，我们认为各方都应该非常、非常谨慎地对待核言论。”（环球网）
02:40:22|据塔斯社援引消息人士报道，预计特朗普特使维特科夫将于周三访问俄罗斯。
01:55:25|【绿通科技：拟5.3亿元收购大摩半导体控股权】绿通科技公告，拟使用超募资金4.5亿元受让乔晓丹、孙庆亚、王建安、南京芯能半导体技术合伙企业（有限合伙）、上海利卓信管理咨询合伙企业（有限合伙）、上海壹坤电子科技有限公司持有的江苏大摩半导体科技有限公司（简称“大摩半导体”或“标的公司”）合计46.9167%的股权，在上述股权转让的基础上，使用超募资金8000万元对大摩半导体进行增资并取得增资后7.6923%的股权，上述交易合计使用超募资金5.3亿元。本次交易完成后，公司合计持有大摩半导体51%的股权，标的公司将成为上市公司控股子公司，纳入上市公司合并报表范围。大摩半导体主营半导体前道量检测设备及技术服务，预计未来三年保持增长态势。收购有助于绿通科技实现战略转型和产业升级。
00:51:32|【唱空转看多 花旗预计金价短线有望升至纪录高位】花旗调整对黄金的看跌预测，分析师现预计由于美国经济恶化及关税可能推高通胀，金价短线有望升至纪录高位。Max Layton等分析师在周一的一份报告中写道，未来三个月金价料位于每盎司3,300美元至3,600美元，这在一定程度上是因为美国进口关税的平均水平高于预期的15%。这与花旗6月时的观点相左，当时该行表示未来几个季度金价将跌破3,000美元。
00:48:00|市场消息：乌克兰首都基辅传出警报声。
00:43:11|现货白银日内涨超1%，现报37.37美元/盎司。
00:37:30|【法国外贸银行：库格勒辞职料难掀政策波澜 但时机耐人寻味】法国外贸银行经济学家Christopher Hodge表示，代理美国劳工统计局局长是一位资深技术官僚，这实属一项利好。展望未来，如果数据的真实性受到损害，这将使市场和美联储处于非常危险的境地。预计美联储会更依赖褐皮书的定性信息。库格勒的任期本就定于明年1月结束，因此政策层面不会有重大变化。虽然目前没有迹象表明她是出于抗议而辞职，但这一时机确实耐人寻味。
00:33:07|【分析师：美国劳工统计局换帅也难改数据本质】Mischler金融集团董事总经理Tom di Galoma表示，库格勒的辞职似乎意在表明，表明美联储目前正承受巨大（政治）压力。美国政府一直非常明确地希望降低利率。特朗普解雇劳工统计局局长之举，实则是将近期就业增长放缓与拜登执政时期进行对比。Annex Wealth Management首席经济学家Brian Jacobsen表示，美国劳工统计局有2000余名员工共同参与数据工作，更换局长不会改变统计结果。
00:30:14|欧元区8月Sentix投资者信心指数 -3.7，预期8，前值4.5。
00:15:53|【盈透证券：美国数据的公正性、真实性将遭质疑】盈透证券首席策略师Steve Sosnick表示，库格勒此前已因个人原因缺席最近一次FOMC会议，因此我认为此次（辞职）表态可信度较高。但这为美国总统特朗普安插超级鸽派提供了机会。更令人不安的是劳工统计局局长被解雇事件。尽管该机构显然出了问题，数据出现前所未有的大规模修改，但一位总统在没有真正确定原因的情况下，仅因不喜数据就解雇官员，这也是史无前例，这并不是一个好兆头。这让人质疑信息是否可信、是否公正。如果数据统计者受制于总统的政治突发奇想，那么这些数据的真实性就会受到质疑。
00:09:15|【美国政治人士：美国经济衰退风险大幅上升】美国财经媒体8月3日发文称，特朗普政府推行的关税政策所带来的负面影响正逐渐显现，近期美国经济呈现多重疲弱信号，劳动力市场降温、消费需求疲软等问题持续凸显，给经济前景蒙上阴影。美国的政治人士近日在接受采访时也纷纷表达对关税冲击美国经济的担忧，称美国经济衰退风险大幅上升。
[2025-08-04]
23:38:00|【分析师：库格勒宣布辞职的时机堪称最糟】安德森资本管理公司创始人Peter Andersen表示，每个数据细节、每位美国联邦官员的发言都被过度剖析，这只会加剧市场紧张，对投资者决策毫无助益。尽管库格勒此前并不活跃，但这（库格勒辞职）仍十分有趣，宣布时机堪称最糟糕。这无疑表明未来将会有一些实质性的变化，但不确定市场能承受多大的变化。现在有太多的变动因素，投资者面临的复杂局面雪上加霜。
23:37:40|【美国关税措施后，瑞士股市开盘补跌1.9%】由于美国对瑞士征收39%的关税，瑞士股市在早盘交易中大幅下跌。SMI指数下挫1.9%，跌至4月以来的最低水平，这是瑞士市场在上周五因本地假期休市后首次对该关税消息作出反应。苏黎世保险、瑞银（UBS）和罗氏（Roche）成为跌幅最大的几家公司。特朗普上周决定对瑞士实施39%的关税，接近全球最高水平，甚至高于4月份曾讨论的31%税率，新关税税率将于本周四生效。投行Vontobel分析师Mark Diethelm在一份报告中表示：“这使得瑞士出口商相比欧盟、日本或韩国的企业处于明显劣势，因为这些地区的基准关税仅为15%。”
23:12:40|纽约期银日内涨幅达1.00%，现报37.30美元/盎司。
23:02:31|【ETF收评：黄金股票ETF领涨5.04%，标普油气ETF领跌2.94%】ETF收盘涨跌不一，黄金股票ETF（517400）领涨5.04%，黄金股ETF（159562）涨4.49%，黄金股ETF基金（159315）涨4.34%，标普油气ETF（513350）领跌2.94%，标普油气ETF（159518）跌2.86%，纳斯达克100ETF（159659）跌1.67%。
23:01:56|美国加征关税后，斯沃琪集团和历峰集团股价均下跌约3%。
22:58:56|【分析：美联储面临的政治压力再增 或有助欧元/美元进一步走高】欧元上个月走低，但这并未对2025年以来的累计强劲涨势造成实质性抑制，而且疲软的美国经济数据和美联储面临新的政治压力，可能使欧元升至新高。特朗普反复无常的关税政策以及他敦促美联储降息的做法，助长了欧元成为美元潜在替代品的说法，而这一论调近期在进一步升温。
22:24:04|【德商银行：美国的降息情绪可能会持续】德国商业银行研究部的Rainer Guntermann在一份报告中称，美国重新抬头的降息情绪可能会持续。该利率策略师表示，上周五令人失望的劳动力市场报告出炉后，本周美国的数据日程相对清淡，不足以改变这种态势。他表示：“此外，美联储似乎正更加关注经济增长的下行风险，尽管其最新评论听起来仍持谨慎平衡的立场，而关税带来的价格风险依然存在。”在疲弱的非农就业数据公布后，市场加大了对美联储9月份降息的预期。LSEG的数据显示，市场价格目前反映出9月份降息25个基点的可能性为86%。
22:23:23|【瑞讯银行：把劳工统计局当作替罪羊将损害美国经济数据可信度】瑞讯银行高级分析师Ipek Ozkardeskaya说，如果美国非农就业人数连续六个月低于5万人，就会被视为经济衰退的信号。因此，美国可能已经做到了一半。好消息是，对经济衰退的担忧加强了美联储降息的预期；坏消息是，疲软的经济并不是特朗普承诺的一部分。降息不会神奇地拯救市场，把政府混乱的政策的后果归咎于劳工统计局可能会损害美国经济数据的可信度。
20:21:20|【有色金属板块活跃，机构这样看后市】有色金属板块今日小幅走强，赤峰黄金、金天钛业、西部黄金等涨幅居前。华鑫证券指出，虽然美联储议息会议没有降息，但是内部反对不降息的声音开始显现。此外，非农数据大幅低于预期，年内降息预期大幅提升，贵金属价格上行动力再次增强。财通证券指出，在全球贸易博弈持续且地缘政治长期紧张的背景下，黄金的配置价值更加凸显，看好中长期黄金上行空间。建议关注有产量增长和业绩释放的相关标的。民生证券指出，美欧关税谈判落地，美国将对欧盟产品征收15%进口关税，低于特朗普威胁的30%税率，中美同意延长关税休战期90天，全球贸易摩擦风险有所降低。美国7月非农数据远不及预期，同时5-6月新增就业大幅下修25.8万人，9月降息预期增强。叠加央行持续购金趋势不变，看好金价中枢抬升；白银因其工业属性以及补涨驱动下，价格屡创新高。中长期看，央行购买黄金+美元信用弱化为主线，持续看好金价中枢上移。（第一财经）
20:13:23|【花旗：在美国相关担忧下 金价或再创历史新高】花旗表示，金价可能在未来几个月创下历史新高。该行将其近期金价预测从之前的每盎司3,300美元上调至每盎司3,500美元。该行预计未来三个月金价将在每盎司3,300美元至3,600美元之间交投。该行此前的预测区间为每盎司3,100美元至3,500美元。“近期美国周期性增长和通货膨胀前景有所恶化，”花旗称。“高于我们预期的关税可能会导致美国通胀上升，美国劳动力市场持续走弱，且对美联储/数据独立性的担忧加剧。”花旗表示，所有这些都意味著金价再度上涨的可能性越来越大。
18:58:56|花旗将未来3个月黄金预期价格区间上调至每盎司3300 - 3600美元；此前为每盎司3100 - 3500美元。
18:58:10|花旗将0 - 3个月黄金价格预测从每盎司3300美元上调至每盎司3500美元。
18:42:20|【美国经济疲态显现 关税负面影响加剧】 当地时间8月3日，美国媒体发文报道称，美国特朗普政府推行的关税政策所带来的负面影响正逐渐显现，美国经济近期呈现多重疲弱信号，劳动力市场降温、消费需求疲软等问题持续凸显，给美国经济前景蒙上阴影。（央视新闻）
18:30:28|【我国牵头制定 全球首项鞋类有机溶剂测定国际标准发布】从国家标准委了解到，由我国牵头制定的全球首项鞋类有机溶剂测定国际标准近日正式发布。该项国际标准针对鞋类有机溶剂残留检测这一全球重要课题，依托先进的气相色谱-质谱联用核心技术，创新性地解决了传统检测方法单次检测物质种类有限、操作繁杂的痛点，可同时对甲酰胺、N-甲基乙酰胺、1-甲基-2-吡咯烷酮、乙二醇醚及衍生物等15种常见有毒有机溶剂的残留进行精准检测。相较传统方法单次仅能检测4到6种的局限，检测覆盖种类提升3倍，在保障高精准度的基础上，检测效率实现3到5倍的大幅提升，为鞋类有机溶剂残留检测构建起覆盖全面、精准高效的技术优势体系。标准研制过程中，来自中国、德国、法国、西班牙、意大利等多国专家积极贡献智慧，推动该标准与国际法规协同，为全球鞋类出口企业节省更多合规成本，引领全球鞋类行业健康升级。（央视新闻）
18:02:21|【特朗普：威特科夫可能于6日或7日到访俄罗斯】当地时间8月3日，美国总统特朗普表示中东问题特使威特科夫可能于6日或7日到访俄罗斯。特朗普称，“他们想要见他（威特科夫）。他们要求和他会面。所以，让我们拭目以待吧”。 特朗普还确认，除非达成解决乌克兰问题的协议，否则他或将于8月9日向俄罗斯施加制裁。（今日俄罗斯）
18:02:15|【沪深两市成交额突破5000亿元】沪深两市成交额突破5000亿元，较上一日此时缩量超120亿元。
17:42:46|【特朗普拟数日内任命美联储理事与劳工统计局新任局长】当地时间8月3日，美国总统特朗普表示，将在三到四天内宣布新任劳工统计局局长人选，未来几天还将提名新任美联储理事。前者是在特朗普解职劳工统计局局长埃丽卡·麦肯塔弗后所需补位，后者因美联储理事阿德里安娜·库格勒提前辞职而出现空缺。因不满美国劳工部发布的最新就业数据，8月1日，美国总统特朗普下令解雇劳工部下属的劳工统计局局长埃丽卡·麦肯塔弗，还指控这位民主党主政时期被任命的官员曾在去年总统大选前“伪造数据”，帮民主党总统候选人哈里斯造势。（央视新闻）
17:42:19|军工股持续拉升，爱乐达20CM涨停，航天电子涨停，长城军工、北方长龙、晟楠科技纷纷跟涨。
17:08:16|【白宫官员为特朗普因就业数据而怒炒统计局局长辩护 称需要一双新眼睛】白宫经济顾问高层当地时间周日为特朗普总统解雇劳工统计局局长麦肯塔弗一事进行辩护，回击了外界对特朗普此举可能会削弱人们对美国官方经济数据的信心的批评。美国贸易代表格里尔在CBS节目上表示，特朗普对数据有“切切实实的担忧”。而美国国家经济委员会主任哈塞特则表示，总统“要求新的领导层是正确的”。哈塞特在福克斯新闻节目中说，主要的担忧是周五美国联邦统计局（BLS）的修正值净值显示，5月和6月就业岗位比之前报告的少了25.8万个。哈塞特说：“我认为，我们需要的是在美国统计局有一双新的眼睛，一个能把这件事情弄明白的人。”
16:50:49|【花旗将亚洲新兴市场股票评级下调至中性 称韩国税收计划带来不利影响】花旗跨资产团队将亚洲新兴市场股票评级从超配下调至中性，称韩国的税收方案破坏了其正在进行的公司治理改革精神“。虽然我们认为税收变化总体上不会对市场产生长期影响，但我们认为这些措施与旨在提高估值的‘Korea Up’计划所反映的理念截然相反，”Dirk Willer等策略师在一份报告中表示。印度“相当不利”的关税待遇也损害了亚洲新兴市场股票的吸引力。美国非农就业数据疲软，美联储可能在9月降息。将全球资产配置中的美元从中性下调至减配。
16:42:49|【市场分析：随着市场对美联储降息的预期升温 美元指数下跌】在亚市早盘交易中，美元指数走弱，原因是市场对美联储降息的预期不断上升，这降低了美国固定收益资产的吸引力。美元指数下跌 0.3%，至 98.842。NAB 的雷·阿特里尔在一篇评论中表示，美元受到了一系列因素的影响，包括美国非农就业报告表现不佳。美联储联邦基金期货市场显示，美联储在 9 月降息 25 个基点的可能性从非农就业报告公布前的约 40%提高到了 88%。外汇研究部门的负责人阿特里尔还指出，美联储理事库格勒的辞职增加了美联储董事会更早采取行动降低利率的可能性。
16:40:19|【特朗普将在几天内宣布新任美联储理事和劳工统计局局长】美国总统特朗普说，他将在几天内宣布新的美联储理事和劳工统计局局长，这两项任命可能会影响他的经济议程。特朗普当地时间周日返回白宫途中向记者发表了上述言论。美联储周五宣布，Adriana Kugler将辞去理事职务，这为特朗普提供了一个机会，让他任命一位支持其降息要求的政策制定者。同一天，特朗普解雇了劳工统计局局长Erika McEntarfer，几个小时前，劳动力市场数据显示就业增长疲软，部分原因是5月和6月的就业数据被大幅下调。
16:28:14|【澳新银行：特朗普解雇美国劳工统计局负责人 美国避险地位再遭冲击】美国总统特朗普解雇了美国劳工统计局负责人埃里卡·麦克恩泰弗，因其被指在经济数据方面存在政治干预行为，这一举动在金融市场中引发了部分人士的强烈不满。与此同时，特朗普针对美联储独立性的攻击也在加剧这种不安情绪。澳新银行在给客户的一份报告中称，金融市场参与者非常重视数据报告的独立性，而解雇麦克恩泰弗这一举动“完全可以被视为美国作为全球经济避风港地位遭受的又一打击”。
16:09:35|特朗普：美联储理事库格勒的继任者可能在几天内公布。注：美联储理事库格勒宣布将于8月8日辞职，在致特朗普的一封信中，55岁的库格勒并未说明辞职原因，仅表示她将在秋季回到乔治城大学担任教授。她并未参加上周的美联储FOMC会议，官方称其缺席是由于个人事务。
16:07:24|澳大利亚标普/澳证200指数开盘下跌0.2%，至8641.80点。
16:03:24|【摩根大通：解雇劳工统计局局长或破坏经济数据公信力】摩根大通北美经济研究团队在报告中警告，美国政府解雇劳工统计局（BLS）局长麦肯塔弗可能破坏经济数据的完整性，进而危及货币政策制定与整体金融稳定。报告称，如果数据被操控或偏离真实，政策制定者将“如同盲飞”。摩根大通还反驳了私人部门数据可以取代官方统计的观点。尽管近年来替代性的“大数据”指标不断兴起，但这些指标往往仍以官方数据为基准，且缺乏全国代表性。即便是数据提供商市场份额的微小变化，也可能扭曲宏观经济信号，而这正是联邦数据力图避免的问题。在当前政策高度敏感的时期，保持诸如BLS等机构的独立性与诚信，对保障稳健的经济决策至关重要。
16:02:35|马来西亚林吉特上涨0.8%，领涨大多数亚洲货币。
14:22:22|【穆迪首席经济学家：美国经济正处于衰退边缘】穆迪分析首席经济学家Mark Zandi在上周一系列疲弱经济数据发布后警告称，美国经济正处于衰退边缘。最新指标显示经济正在停滞，消费者支出已陷入停滞，建筑与制造业陷入萎缩，就业料将走弱。同时，高通胀使美联储可能出台的政策支持进一步复杂化。失业率保持在低位，但主要是因为劳动力增长已经停滞，移民劳动力数量减少，劳动参与率下降。当前就业市场正出现大规模冻结招聘的紧缩现象，以及平均工作时长减少，这些都是就业压力加剧的信号。他将当前经济放缓的很大一部分归因于华盛顿的政策选择，关税正在侵蚀企业利润与家庭购买力，而移民减少则限制了经济的总体增长潜力。
14:16:20|日经期货下跌，报 39,940 点。
14:06:00|【美联储9月降息的概率为89.1%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率不变的概率为10.9%，降息25个基点的概率为89.1%。美联储10月维持利率不变的概率为3.4%，累计降息25个基点的概率为35.6%，累计降息50个基点的概率为60.9%。
14:04:55|美国12月10年期国债期货上涨4个基点，联邦基金期货延续涨势。
07:49:56|【前美国劳工统计局局长谴责特朗普解雇其继任者】美国总统特朗普解雇劳工统计局局长一事遭到其前任的批评，后者称这一毫无根据的举动将削弱公众对美国经济关键数据集的信任。 特朗普第一任期内任命的劳工统计局局长威廉・比奇周日表示：“这具有破坏性，我认为这次解雇毫无依据，这严重损害了统计体系，削弱了劳工统计局（BLS）的公信力。”比奇提到，研究表明，该机构的数据比二三十年前更准确，包括对初始数据的任何修正。尽管如此，他表示仍会信任劳工统计局未来的数据，因为该机构的工作人员是 “你能想象到的最忠诚的美国人”，这使得劳工统计局成为 “全球最优秀的统计机构”。
07:19:22|【OPEC+将于9月份继续扩大供应 提前一年完成阶段性增产目标】OPEC+同意9月再次大幅增加石油产量，提前一年完成供应恢复阶段。该组织暗示可能对下一轮减产计划进行评估。沙特阿拉伯及其他成员国在视频会议上同意下个月每天增产54.7万桶。这将完全扭转八个成员国在2023年做出的220万桶减产承诺，阿联酋还将分阶段增加产量。一位与会代表表示，此次视频会议仅持续了16分钟。三位代表表示，OPEC+将保留重新评估约166万桶额外减产计划的选项，但他们强调，目前尚未做出决定，任何举措都将取决于市场情况。他们已安排于9月7日举行后续会议。
06:40:44|【八个主要产油国9月将继续增产】石油输出国组织（欧佩克）3日发表声明说，欧佩克和非欧佩克产油国中的8个主要产油国决定9月日均增产54.7万桶。沙特阿拉伯、俄罗斯、伊拉克、阿联酋、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚和阿曼的代表当天举行线上会议，讨论国际石油市场形势及前景。（新华社）
06:30:59|【国泰海通：7月美国就业数据或尚不足以改变鲍威尔偏鹰立场】国泰海通研报称，7月美国非农新增就业不及预期，前两月数据也有大幅下修，而失业率仅小幅上行。国泰海通认为，5月以来特朗普驱逐移民政策对就业市场的影响逐渐加大，而驱逐移民会给非农新增就业人数带来明显拖累，但对失业率的冲击较小，或是失业率与非农新增就业出现分歧的关键。未来来看，7月就业数据或尚不足以改变美联储主席鲍威尔偏鹰立场。
05:54:06|【美国贸易代表称关税政策将基本维持现状】当地时间8月3日，美国贸易代表格里尔表示，美国总统特朗普上周对多国加征的新一轮关税“基本已定”，不会在当前谈判中作出调整，包括对从加拿大进口的商品征收35%关税、对巴西征收50%关税、对印度征收25%关税、对瑞士征收39%关税。格里尔称，部分关税是根据双边贸易盈余与赤字情况设定，“这些税率基本已经固定”。（央视新闻）
05:07:31|【新兴市场基金调整押注，“做空美元” 交易吸引力下降】7 月美元的反弹正让一些新兴市场投资者认为，未来几个月美元将继续上涨。美国普信集团（T. Rowe Price Group Inc.）表示，作为一种战术性交易，该公司更青睐以美元计价的新兴市场债券，而非本地货币债券。 巴克莱（Barclays Plc）建议客户避免做空美元兑亚洲货币，转而推荐做多美元兑该地区部分低收益率货币。 富达国际（Fidelity International）称，美国利率 “维持高位更久” 的局面，降低了借入美元进行套利交易的吸引力，并建议考虑成本更低的替代融资货币。 此前，押注美元将持续下跌的操作推动摩根士丹利资本国际（MSCI）新兴市场股票指数在上月创下逾三年新高，而类似的货币指数在 6 月也录得第六个月上涨。
04:39:50|【英媒：解雇劳工统计局局长后，特朗普遭共和党人士谴责】 据英国《卫报》网站8月2日报道，美国劳工统计局的一份报告显示，美国7月新增就业岗位仅为7.3万个，远低于预期。美国总统特朗普为此解雇劳工统计局局长埃丽卡·麦肯塔弗，此举招致资深共和党议员的谴责。 报道称，不仅7月的就业数据令人失望，5月和6月的就业数据也有所下调，共计减少25.8万个就业岗位。另有数据显示，今年上半年美国经济产出和消费者支出双双放缓。这些数据共同表明美国经济形势正在恶化。 特朗普在社交平台上为其解雇麦肯塔弗的决定辩称，这些数据是“被操纵的，目的是抹黑我和共和党人”，并称美国经济在他任期内“欣欣向荣”。但他并未提供任何证据。 然而，解雇麦肯塔弗的举动引起了特朗普本党成员的警觉。麦肯塔弗在拜登总统任期内的2024年1月被正式任命为劳工统计局局长。 怀俄明州共和党参议员辛西娅·拉米斯表示：“如果总统解雇劳工统计局局长是因为他不喜欢她提供的数据，而数据是准确的，那就有问题了。如果数据是准确的，但不是总统所期望的，那这不是统计局的错。”（参考消息）
03:22:15|【欧佩克+同意大幅增产】欧佩克+同意在 9 月再次大幅提高石油产量，提前一年完成当前阶段的供应恢复计划，该组织正采取行动重新夺回其在全球原油市场的份额。代表们称，沙特阿拉伯及其合作伙伴在视频会议上达成一致，下个月将增产约 54.8 万桶 / 日。这将完全逆转 2023 年 8 个成员国实施的 220 万桶 / 日的减产，其中还包括阿联酋将逐步增加的额外配额。一位代表表示，约 166 万桶 / 日的另一部分停产产量将在 12 月底进行重新评估。最新的增产标志着石油输出国组织（OPEC）及其合作伙伴的策略发生重大转变 —— 从捍卫油价转向增加供应。尽管面临地缘政治紧张局势和强劲的季节性需求，这一转变仍有助于抑制石油和汽油期货价格，为司机带来些许缓解，也让美国总统唐纳德・特朗普取得了一项成果。加速增产也助长了人们对今年晚些时候全球供应过剩的预期。周日的决定证实了彭博社周六首次报道的一项原则性协议。与此同时，特朗普总统正对欧佩克 ＋ 的联合领导者俄罗斯加大外交压力。特朗普威胁称，除非乌克兰战争迅速停火，否则将对俄罗斯石油的买家征收次级关税。俄罗斯石油供应中断可能会推高原油价格，这与特朗普反复呼吁降低油价的主张相悖，因为他正推动美联储降低利率。俄罗斯副总理亚历山大・诺瓦克周四罕见访问利雅得，与沙特能源大臣阿卜杜勒阿齐兹・本・萨勒曼亲王讨论 “两国间的合作”。近十年来，这两个国家一直共同主导着欧佩克 ＋。
02:52:04|【纽约时报：全球贸易史上迎来黑暗一天】在最后期限前数小时，美国总统特朗普7月31日签署行政令，将所谓“对等关税”全面推向新阶段。惠誉评级最新报告称，新关税将使美国实际关税税率升至17%。耶鲁大学预算实验室称，这意味着美国将实施自1933年斯姆特-霍利关税法案以来的最高关税。康奈尔大学贸易政策教授埃斯瓦尔·普拉萨德对《纽约时报》形容，这是“全球贸易一体化史上的黑暗一天”。不过，关税表面上将矛头指向外国出口商，实际上第一波冲击落在了美国本土。从汽车到日用品，美国企业已经在消化成本，沃尔玛、宝洁等纷纷酝酿涨价。这意味着，随着关税清单落地，账单将以更直观的方式，回到每一个美国家庭的生活中。（中新网）
02:47:24|【数据差特朗普炒掉统计局长】美国劳工部的最新就业数据发布仅数小时后，当地时间8月1日，美国总统特朗普因不满相关数据，宣布已下令解雇劳工部下属的劳工统计局局长埃丽卡·麦肯塔弗，并指控她“出于政治目的操纵就业数据”。此举遭到两党批评，被指破坏统计独立性，将数据政治化。 外媒认为，这一事件不仅凸显了人们对美国就业市场状况的质疑，也引发了对联邦机构独立性和稳定性的疑问。3日，接受《环球时报》记者采访的专家认为，美国国内就业情况差，是其关税“回旋镖”效应的一种体现。（环球时报）
[2025-08-03]
19:19:50|据猫眼专业版数据，电影 《喜羊羊与灰太狼之异国破晓》上映9天， 总票房破5000万。
07:37:52|【乌克兰全境拉响防空警报】当地时间8月2日傍晚，包括首都基辅在内的乌克兰全境拉响防空警报。
05:31:32|【特朗普说解雇鲍威尔“一秒都不会犹豫”，但担心这会扰乱市场】美国总统特朗普当地时间周五在接受采访时再次谈到美联储主席鲍威尔的去留问题。他表示，自己“很可能”不会在鲍威尔任期届满前罢免其职务，因为有人建议他不要这么做，理由是“那会扰乱市场”。“撤他我一秒都不会犹豫，”特朗普说，“但他们说这会扰乱市场，反正再过七八个月他就要走人了，到时候我会换上自己的人。”周五早些时候，特朗普还说鲍威尔应该像联储理事Adriana Kugler那样辞职。
04:52:22|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-08-02）】 1. 扬言“会秒换鲍威尔”，后称其很可能继续留任——特朗普称“会毫不犹豫地解雇美联储主席鲍威尔”，但又称“若解雇鲍威尔将扰乱市场”；他批评“美联储利率太高”，又表示鲍威尔“很有可能”会继续留任主席职位。 2. 美联储理事会应接管控制权——特朗普称“如果鲍威尔继续拒绝（降息），理事会应该接管控制权，做所有人都知道必须做的事！”他还表示，美联储理事会内部异议声强烈，只会愈演愈烈。 3. 回应库格勒辞职：很高兴理事会有空缺——美联储理事库格勒将于下周辞职，这为特朗普提前提供了一个机会，使其能够提前任命一位青睐的候选人。特朗普对此回应称，“我知道她不同意鲍威尔的观点，对此表示理解，很高兴美联储理事会有空缺。” 4. 声称“非农数据被操纵” ，再催鲍威尔降息——周五爆冷非农公布后，特朗普发文称“今天的就业数据是被操纵的，目的是让共和党人和我难堪。”他还表示，“（降息）太少，太晚。美联储主席鲍威尔‘太迟先生’是个灾难。” 5. 解雇劳工局局长——特朗普称美国的“就业数据是由拜登任命的劳工统计局局长Erika McEntarfer负责的，她在选举前伪造就业数据，试图提高哈里斯的获胜几率。”并称其错得离谱，已指示团队立即解雇这位拜登任命的政治官员。随后劳工部宣布William Wiatrowski将担任美国劳工局代理局长。 6. 再称俄乌冲突本不应发生——特朗普称自今年年初以来，俄罗斯已损失了11.25万名士兵，乌克兰已损失了大约8000名士兵。他表示，“这是一场本不该发生的战争——这是拜登的战争，不是‘特朗普’的战争。我只是来看看能不能阻止它！” 7. 下令部署两艘核潜艇——特朗普称“基于俄罗斯前总统、现任俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫极具挑衅性的言论，我已下令将两艘核潜艇部署到相应地区，以防这些愚蠢且煽动性的言论不仅仅是说说而已。” 8. 希望公布所有爱泼斯坦案相关文件——特朗普表示“希望公布所有与爱泼斯坦案相关的文件”，但不希望有人因此受到伤害，或让相关人士受到牵连。特朗普还表示，如果掌握文件的人手中真有什么和他相关的信息，早该在总统选举之前就公布出来。 9. 要求参议院不休会——特朗普称“参议院必须保持会议状态，不休会，直到整个行政日程安排明确！！”
04:39:55|【乌军袭击俄能源设施和通信设备工厂】乌克兰武装部队总参谋部2日说，乌军当天凌晨打击了俄境内多处被证实参与支持俄军作战行动的目标设施，包括多处能源设施和通信设备工厂，以回应俄军日前对乌首都基辅等城市发动袭击。乌武装部队总参谋部在社交媒体发文说，据初步核实，乌无人机打击了俄罗斯位于梁赞和新古比雪夫斯克的炼油厂、位于沃罗涅日州的燃油和润滑油基地、位于奔萨州的安全通信设备工厂。（新华社）
00:50:50|【北约酝酿对乌军援新机制 普京说俄期待与乌对话】知情人士8月1日透露，美国与北大西洋公约组织正研究建立新机制，拟通过利用北约成员国资金支付对美国武器采购或转让的费用，进而向乌克兰提供军事支持。眼下，美国持续就俄乌和平协议问题向俄罗斯施压。俄总统弗拉基米尔·普京1日说，期待继续与乌克兰对话。俄外长谢尔盖·拉夫罗夫赞同美方先前绝不允许美俄之间发生直接军事对抗的说法。（新华社）
[2025-08-02]
23:25:32|【耶鲁大学最新研究：美消费者面临1934年以来最高关税税率】美国耶鲁大学预算实验室最新的研究数据表明，截至7月31日，美国对进口商品征收的平均有效关税税率达18.3%，为1934年以来最高水平。平均有效关税税率并非固定值，而是会随着国家政策、经济形势以及国际贸易环境的变化而调整。该预算实验室认为，关税政策将导致美国2025年和2026年实际国内生产总值增长率每年降低0.5个百分点。同时关税还将导致到2025年底，美国失业率上升0.3个百分点，到2026年底，失业率上升0.7个百分点。此外，关税将使2025年美国家庭平均支出增加2400美元，其中对服装类商品的影响尤为严重。短期内，消费者可能会看到鞋类价格上涨40%，服装价格上涨38%。 而从长远来看，鞋类价格可能上涨19%，而服装价格可能上涨17%。（央视新闻）
18:59:06|【玉渊谭天：美国关税回旋镖效应初现】当地时间8月1日，美国股市收盘下跌，市值蒸发逾1万亿美元。这与美国最新发布的关税声明有关，可以看出美关税政策的一系列影响正在如“回旋镖”逐个出现。 回旋镖一：当地时间8月1日，美国总统特朗普宣布将解雇美国劳工统计局局长埃丽卡·麦肯塔弗。原因在于美国劳工部发布数据显示，美国7月失业率小幅上升，同时宣布大幅下调 5 月和 6 月就业增长数据。这是第一个预示美国经济面临危险的主要经济指标。 回旋镖二：当地时间8月1日下午，美联储理事阿德里亚娜·库格勒意外宣布辞职，有分析称可能与不理想的就业数据有关。 回旋镖三：耶鲁大学预算实验室表示，美国政府最新宣布的关税税率是近一个世纪以来的最高水平，今年美国普通家庭将由此损失约 2400 美元。结合周五发布的美国就业数据 ，这是美国家庭将在未来几个月面临更加困难经济状况的最新迹象。
17:09:58|美联储威廉姆斯：仍需要“适度收紧”政策。
17:04:38|【美联储威廉姆斯：将以“开放的态度”参加9月议息会议】美联储威廉姆斯：2026年将出现利好因素，包括在新人工智能技术方面的主导地位，鉴于贸易、移民和财政政策变化范围的不确定性上升，存在分歧的观点是正常的，将以“开放的态度”参加9月份的会议，讨论是否降息。
17:02:01|美联储威廉姆斯：5月和6月就业增长的异常大幅下调才是周五非农报告中的“真正新闻”。
17:01:19|美联储威廉姆斯：预计今年经济增长放缓至约1%。
17:01:05|美联储威廉姆斯：劳动力市场依然稳固。
17:00:39|美联储威廉姆斯：预计经济增长将在2026年反弹。
17:00:25|美联储威廉姆斯：过去一年我们看到劳动力市场“温和而逐步地降温” 。
16:59:58|【连夜抢通 河北承德G234国道安营寨路段恢复通行】受持续强降雨侵袭，河北省承德市兴隆镇六道河区域遭遇严重雨水冲刷，导致国道G234线道路中断，交通往来陷入停滞，给当地群众出行及物资运输带来阻碍。8月2日6时20分，经过中国安能救援人员连夜奋战，河北省承德市兴隆镇六道河京建线234国道安营寨路段全部抢通，道路恢复正常通行条件。现场累计开挖导流槽600米，路基填筑130米，修建临时通行道路730米，道路清理30米。
16:53:32|【俄媒：卡德罗夫发健身视频，此前被曝发生溺水事故并被送医】综合俄罗斯“连塔”新闻网、俄新社等媒体报道，俄罗斯车臣共和国领导人卡德罗夫8月1日在社交媒体上发帖，分享了一段自己健身的视频。“早晨轻松锻炼。在休息一段时间后，需要逐渐恢复全面锻炼。”卡德罗夫当天在视频配文中称，他感觉教练已经为他准备一份独特的锻炼计划，但教练尚未透露所有秘密。“连塔”新闻网称，视频画面显示卡德罗夫在骑健身车。报道提到，此前有媒体报道称，卡德罗夫近日在土耳其度假时发生溺水事故后被送医。（环球网）
16:49:22|【官方通报奔驰司机亮证逼迫让路事件】广西防城港市公安局边境管理支队发布情况通报：8月1日上午，有网民及媒体发布视频称“会车遇奔驰女司机亮证逼迫让路、派出所民警上门要求删帖道歉”。公安机关已密切关注有关情况，现已成立工作组展开调查，感谢舆论和公众对我们执勤执法工作的监督。
16:08:42|特朗普：一旦鲍威尔任期结束，将任命另一位美联储主席。
16:05:56|特朗普称，解雇鲍威尔会扰乱市场。
16:05:24|特朗普：鲍威尔“很有可能”留任美联储主席一职。
16:04:54|特朗普：美联储利率过高。
16:04:32|特朗普：会毫不犹豫地撤掉鲍威尔。
16:01:52|【富士相机和镜头在美国全面涨价，部分产品涨幅达数百美元】8月2日消息，富士胶片官网显示，该公司已在美国提高大部分数码相机和镜头的售价，部分产品涨幅高达数百美元。其中，X100VI的价格从1599美元涨至1799美元，X-T5的售价从1699美元涨至1899美元，GFX100 II则从7499美元涨至8299美元。美国相机商店Moment在一份声明中表示，富士产品涨价的原因包括美国加征关税以及生产和供应链成本上涨。
15:50:52|【抛出“对等关税”新表格，引发全球市场再动荡，美蛮横加剧全球贸易战】就在美国所谓“对等关税”定于8月1日生效前的几个小时，当地时间7月31日晚，美国政府又抛出新的关税表格：对全球约70个国家和地区征收从10%到41%不等的关税，8月7日起执行。已经与美国达成贸易协议的日本、韩国、欧盟将被征收15%的关税，未与美国达成协议的印度将被征收25%的关税，频遭战乱的叙利亚被征收41%的关税。《纽约时报》报道称，几乎没有任何国家幸免于特朗普的高额关税，美国决意加剧全球贸易战。在另一份单独的行政令中，特朗普将加拿大对美出口产品的关税从25%上调至35%，从8月1日起执行。加拿大总理卡尼对此表示“失望”，加拿大官员呼吁抵制美国货。新加坡《联合早报》1日发表社论称，美国以自我为中心制定关税的新贸易安排，背弃现有世贸组织原则，其他国家如何延续自由贸易，必然面临更为艰巨的挑战。相关专家在接受记者采访时表示，美国的新关税税率逐渐清晰、目标更为明确，这可能会加剧全球供应链的分割。美关税新政策能否在中长期持续，取决于美国经济的承受能力、国际反制力度以及政治博弈的结果，但全球贸易体系或将加快向区域化演进。（环球时报）
15:48:00|【威胁对俄实施制裁，又派高官赴俄沟通，美国要求俄乌8月8日前达成协议】据美国有线电视新闻网（CNN）8月1日报道，美国总统特朗普7月31日批评俄罗斯对乌克兰发动导弹和无人机袭击的行为“令人作呕”，称他正准备对俄施加新制裁，但不确定是否有效，并表示美国中东问题特使威特科夫将在未来几天访俄。阿克西奥斯新闻网站8月1日称，威特科夫的俄罗斯之行及其可能同俄总统普京的会晤尚未完全敲定。据特朗普的说法，威特科夫或将在美8月8日对俄实施新制裁前访俄。该制裁将是自特朗普上任以来首次对俄实施新制裁。CNN称，威特科夫上次访俄是在4月，并同普京举行了会谈。但会谈并未在结束俄乌冲突方面取得突破，此后随着和平前景黯淡，特朗普对普京的不满情绪日益加剧。（环球网）
14:23:27|【特朗普再次呼吁：鲍威尔应引咎辞职】当地时间8月1日，美国总统特朗普在社交平台“真实社交”发文，呼吁美联储主席鲍威尔辞职。特朗普在文中提到，前总统拜登任命的美联储理事阿德里亚娜·库格勒此前已宣布辞职。他称库格勒“知道鲍威尔在利率问题上做错了事”，他认为鲍威尔也应当引咎辞职。
14:06:12|特朗普：鲍威尔应该像库格勒一样辞职。
14:04:21|【受特朗普关税冲击，美股运输板块本周跌约8%】道琼斯运输平均指数收跌2.21%，本周累计下跌7.70%，为4月初市场恐慌以来最差单周表现，此前一系列收益报告显示，未来的挑战仍在继续。个股方面，ArcBest收跌4.12%，本周累跌18.66%；Old Dominion Freight Line Inc.收跌4.96%，本周累跌15.11%；Saia收跌3.03%，本周累跌12.15%；联邦快递收跌2.86%，本周累跌10.73%；联合太平洋铁路公司收跌1.16%，本周累跌2.38%，连跌四周；诺福克南方铁路运输收跌0.65%，本周累跌2.19%，结束之前连续上涨六周的趋势，但周线上仍然保持4月11日以来持续走高的趋势。
13:08:34|周五（8月1日）纽约尾盘（周六北京时间04:59），离岸人民币（CNH）兑美元报7.1938元，较周四纽约尾盘涨153点，日内整体交投于7.2241-7.1882元区间。
13:07:38|【美股收盘下跌 市值蒸发逾1万亿美元】当地时间8月1日，受美关税政策及7月就业数据远逊于预期影响，美国股市收盘下跌。道琼斯工业平均指数收盘下跌601点，跌幅0.74%；标准普尔500指数收跌0.37%，录得自5月以来最大单日跌幅；纳斯达克指数大跌473.75点，创4月以来最大跌幅。美国股市市值蒸发逾1万亿美元。芝加哥商品交易所美联储观察工具1日早间公布的数据显示，美联储在9月货币政策会议上降息25个基点的概率从前一日的37.7%大幅升至75.5%。（央视新闻）
13:06:53|特朗普：美国与韩国关系良好。
13:02:00|周五（8月1日）纽约尾盘，标普500股指期货最终下跌1.64%，道指期货跌1.26%，纳斯达克100股指期货跌2.02%。罗素2000股指期货跌1.94%。
12:58:57|【日元在非农日猛涨超2.2%】周五（8月1日）纽约尾盘，美元兑日元下跌2.23%，报147.36日元，本周累计下跌0.21%，7月28-31日持续震荡上行，8月1日发布非农就业报告后跳水，整体交投区间为150.92-147.30日元。欧元兑日元跌0.70%，报170.88日元，本周累跌1.49%；英镑兑日元跌1.66%，报195.786日元，本周累跌1.40%。
12:52:08|COMEX黄金期货10月合约涨2%，报3415.70美元/盎司，本周累涨0.69%。COMEX白银期货涨1.03%，报37.090美元/盎司，本周累跌3.30%。
12:36:02|【美联储理事库格勒将于8日辞职 特朗普可提前进行人事任命】记者当地时间8月1日获悉，美联储理事阿德里亚娜·库格勒宣布将于8月8日正式辞去职务。美联储在一份声明中表示，库格勒将于今秋重返乔治城大学担任教授。库格勒的理事任期原定于明年1月结束，其提前离职使得美国总统特朗普可提前几个月对美联储董事会进行新一轮人事任命。美联储并未对库格勒辞职作进一步说明。库格勒此前在拜登政府期间被提名，并于2023年获参议院确认成为美联储首位拉丁裔女性理事。（央视新闻）
12:16:16|恐慌指数VIX收高3.66点，报20.38，创6月以来最高收盘价。
12:03:02|纳斯达克100指数收盘下跌2%，创4月份以来最大单日跌幅。
12:02:29|标普500指数收盘下跌1.6%，创5月以来最大单日跌幅。
12:02:20|美国证券交易委员会（SEC）：特别工作组将致力于开发人工智能赋能的工具和系统，以负责任地提升员工能力、加速创新并提高效率与准确性。
11:49:00|美元兑日元汇率当日下跌2.25%，有望创下自2023年1月以来的最大单日跌幅。
11:43:19|交易员加大对美联储9月份降息的押注。
11:41:43|美国两年期国债收益率短线略微走低，刷新日低至3.6714%，日内整体重挫28.36个基点。
11:39:43|现货黄金短线涨幅扩大，突破3360美元/盎司，为7月25日来首次，日内涨2.12%。
11:37:16|美元跌幅扩大，美元指数当日最新下跌1.19%，报98.84。
11:36:21|美国两年期国债收益率最新下跌26.9个基点，至3.682%。
11:36:11|美联储称理事库格勒将于8月8日起辞职后，美国国债收益率进一步下跌，10年期国债收益率最新下跌14.6个基点，至4.214%。
11:35:59|【美联储理事库格勒将于下周辞职 特朗普迎来任命先机】美联储在一份声明中表示，美联储理事库格勒将于下周辞职，这为特朗普提前提供了一个机会，使其能够任命一位青睐的候选人，该候选人可能会担任央行领导层职务。库格勒的职位原定于明年1月才会出现空缺，而由7人组成的美联储理事会目前没有其他空缺职位。如今，特朗普将有机会立即任命一位理事，以向主席鲍威尔施压——并且这位理事有可能接替鲍威尔的职位。声明称，库格勒将于下周五（8月8日）卸任，回到乔治敦大学担任教授。库格勒没有参加本周的美联储政策会议，理事会称其因个人事务缺席。库格勒曾担任美国劳工部首席经济学家，于2023年由拜登总统任命为美联储理事。
11:35:06|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至7月29日当周，纽约商品交易所（COMEX）铜期货投机客将净多头头寸削减654份合约，至35,526份合约。
11:31:55|现货黄金短线走高，日内大涨2%，现报3356.11美元/盎司。
11:31:51|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至7月29日当周，WTI原油净多头头寸增加5127份合约，至33370份合约。
11:30:30|美联储理事库格勒表示，将于8月8日起辞去美联储职务。
11:30:25|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至7月29日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸削减28,021份合约，至142,846份合约。
11:21:23|【美元指数在非农日跌0.9%，本周仍然涨1.4%】周五（8月1日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.92%，报99.051点，本周累计上涨1.44%，整体交投区间为97.492-100.257点，美国非农就业报告发布前持续震荡上行，数据发布后急剧跳水。彭博美元指数跌0.71%，报1213.03点，本周累涨1.21%，整体交投区间为1196.82-1224.64点。
11:13:07|【特朗普不满非农数据 怒而解雇劳工统计局长】周五（8月1日），美国劳工统计局公布美国7月就业增长几近停滞，这份数据令美国总统特朗普不满。非农就业报告公布数小时后，特朗普宣布解雇该局局长。他在Truth Social发文中将矛头同时指向美联储主席鲍威尔，指控劳工统计局长埃里卡·麦克恩塔弗（Erika McEntarfer）是一名操纵就业数据的政治任命官员。“刚获悉我国的‘就业数据’由拜登任命的劳工统计局长埃里卡·麦克恩塔弗博士编制，她在选举前伪造就业数据企图为哈里斯助选。”特朗普写道，“我们需要准确的就业数据。已命令团队立即解雇这名拜登政治任命官员，将改任更有能力者。”据美国的几家新闻机构证实，麦克恩塔弗已被解职。
11:12:42|【美元指数1日下跌】美元指数1日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.83%，在汇市尾市收于99.139。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1526美元，高于前一交易日的1.1427美元；1英镑兑换1.3227美元，高于前一交易日的1.3220美元。1美元兑换147.85日元，低于前一交易日的150.76日元；1美元兑换0.8081瑞士法郎，低于前一交易日的0.8122瑞士法郎；1美元兑换1.3817加元，低于前一交易日的1.3846加元；1美元兑换9.7156瑞典克朗，低于前一交易日的9.7724瑞典克朗。
10:49:56|美国五年期国债收益率下跌20个基点，报3.77%。
10:47:23|【胡塞武装称使用导弹袭击以色列本-古里安机场】当地时间8月1日晚间，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨雷亚发表讲话称，胡塞武装通过“巴勒斯坦-2”型高超音速导弹，成功袭击了以色列的本-古里安国际机场。当天早些时候，以军称拦截也门发射的导弹。
10:43:40|【特朗普要求解雇美劳工统计局局长】当地时间8月1日，美国总统特朗普总统在社交媒体“真实社交”发文，指责劳工统计局局长埃丽卡·麦肯塔弗在2024年美国大选前“人为夸大”就业数据，要求立即将其解职，并由“更有能力的人选”接替。特朗普称该局曾在2024年3月和大选前数月严重高估新增就业岗位，认为此举旨在助推副总统哈里斯胜选。他同时批评美联储大选前下调利率“操控市场”，并暗示应撤换主席鲍威尔。
10:37:58|【普京称量产榛树导弹已交付俄军】俄罗斯总统普京8月1日在与到访的白俄罗斯总统卢卡申科会晤后表示，俄罗斯最新型高超音速中程弹道导弹“榛树”的首套量产型已完成生产，并交付部队。 两国领导人还谈及在白俄罗斯部署“榛树”导弹综合设施的计划。普京表示，两国军事专家已经选定“榛树”导弹系统的部署地点，目前正在进行相关准备工作。 去年11月，普京宣布成功试射“榛树”导弹，并下令组织批量生产。
10:22:43|特朗普称已指示其团队解雇劳工统计局局长后，美国股市跌幅扩大。
10:15:19|【特朗普：已指示团队立即解雇拜登任命的劳工局局长】美国总统特朗普在社交媒体最新发文：“我刚刚得知，我国的 “就业数据” 是由拜登任命的劳工统计局局长Erika McEntarfer负责的，她在选举前伪造就业数据，试图提高哈里斯的获胜几率。劳工局在2024年3月将就业增长高估了约81.8万，然后在2024年总统大选前夕，也就是8月和9月，又高估了11.2万。这都创下了纪录——谁会错得这么离谱？我们需要准确的就业数据。我已指示我的团队立即解雇这位拜登任命的政治官员。这类重要数据必须公平且准确，不能为了政治目的而被操纵。McEntarfer称新增就业仅7.3万个（令人震惊！），但更重要的是，他们还下修了25.8万个就业岗位。今年上半年也发生了类似的事情，而且总是往负面方向调整。尽管美联储也在耍手段——这次是在利率上，他们在总统大选前大幅降息两次，我猜是希望能让“哈里斯”当选——但在“特朗普”的领导下，经济正蓬勃发展。这招效果如何呢？鲍威尔也应该“退休”了。”
10:10:40|特朗普：鲍威尔也应该“退休养老”了。
10:06:40|【美称对加拿大征收35%关税，加总理：对美方感到失望】当地时间8月1日，加拿大总理卡尼就美国从当天起对加拿大输美产品加征关税发表声明。声明称，美国对未被《美墨加协定》列入的加拿大出口产品提高关税至35%，加拿大政府对这一举措感到失望，但仍然致力于《美墨加协定》。声明说，加拿大的木材、钢铁、铝和汽车等受到美国关税的严重影响。美国总统特朗普7月31日签署行政令，要求从8月1日起，将加拿大输美商品关税税率从25%上调至35%。（央视）
09:41:46|【特朗普称部署核潜艇回应俄言论】美国总统特朗普当地时间8月1日在社交平台发帖称，他已下令将两艘核潜艇部署至“相应区域”，“以回应俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫的‘威胁言论’”。对此，俄方目前暂无回应。特朗普7月14日曾威胁称，“如果俄罗斯没有在50天内同乌克兰达成和平协议以结束冲突，美国将对俄罗斯征收非常严厉的关税及相应的次级关税。” 他7月28日又称，“考虑将50天期限缩短至10至12天”，后又于7月29日说，“期限将缩短至10天”。 美国常驻联合国代理副代表约翰·凯利7月31日在安理会会议上确认，特朗普对俄罗斯设置的“完成俄乌和谈最后期限”为8月8日。 梅德韦杰夫7月28日指责特朗普在进行“最后通牒游戏”，并提醒对方“俄罗斯仍保有苏联时期的终极核打击能力”。梅德韦杰夫称，“不管是50天还是10天，特朗普都应该记住：俄罗斯既不是以色列，也不是伊朗。每一次新的最后通牒都是向战争又迈进一步，不过这不是俄罗斯和乌克兰的战争，而是和特朗普的国家的战争。”（CCTV国际时讯）
09:01:17|美国两年期国债收益率当日下跌25个基点至3.71%。
08:56:22|【特朗普：已下令将两艘核潜艇部署在俄罗斯附近的适当区域】美国总统特朗普在社交媒体最新发文：“基于俄罗斯前总统、现任俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫极具挑衅性的言论，我已下令将两艘核潜艇部署到相应地区。言论非常重要，往往会导致意想不到的后果，我希望这不会成为此类情况之一。”
08:54:33|特朗普：我已下令让两艘核潜艇部署到俄罗斯附近的合适区域。
08:38:08|【两年期英债收益率在美国非农日跌约7个基点】周五（8月1日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌4.1个基点，报4.528%，本周累计下跌10.8个基点。两年期英债收益率跌6.8个基点，报3.793%，北京时间20:30发布美国非农就业报告前，于窄幅震荡行情中刷新日高至3.917%，数据发布后跳水至接近3.840%，22:00发布美国ISM制造业指数后刷新日低至3.790%，本周累跌9.0个基点。30年期英债收益率累跌9.1个基点，50年期英债收益率累跌7.2个基点。2/10年期英债收益率利差累跌2.009个基点，报+72.978个基点。
08:36:35|【以军称也门向以境内发射导弹】当地时间8月1日，以色列国防军确认一枚导弹从也门发射至以色列境内，以军防御系统正在进行拦截。
08:29:00|【两年期美债收益率于美国非农日跌超3个基点】周五（8月1日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌1.6个基点，报2.679%，北京时间20:30发布美国非农就业报告后，从日高2.738%附近跳水至2.7%下方，并在22:00发布美国ISM制造业指数后跌至2.639%刷新日低，本周累计下跌3.9个基点。两年期德债收益率跌3.5个基点，报1.929%，本周累跌2.0个基点；30年期德债收益率涨1.2个基点，报3.189%，本周累跌1.8个基点。2/10年期德债收益率利差涨1.856个基点，报+74.612个基点，本周累跌1.874个基点。
08:04:06|亚特兰大联储GDPNow模型初步预计美国第三季度GDP增速为2.1%，此前为2.3%。
07:40:27|【特朗普宣布最新关税政策，但某些国家获得的超长宽限期】分析师指出，墨西哥再获90天喘息，其他场次的谈判代表本周也同意将8月12日到期的休战期延长90天（尚待特朗普批准）。这份豁免清单犹如迷宫，以加美关系为例：虽然加拿大商品面临35%的惩罚性关税，但根据2020年《美墨加协定》，多数商品实际税率仅5%（加拿大央行本周估算）。
07:38:53|【美财长贝森特：关税最后期限真正截止日期是9月1日】虽然8月1日的最后期限看似被遵守，但昨晚的公告远非终局。事实上，对等关税要到8月7日才生效，这相当于为未签约国家争取了一周谈判窗口。但这段缓冲期可能远远不够——美国财政部长斯科特·贝森特在政府内部多次强调，真正的截止日是9月1日美国劳工节。
07:38:05|【欧洲主要股指收盘集体大跌】欧洲主要股指收盘集体大跌，德国DAX30指数跌幅2.75%，报23422.47点；英国富时100指数跌幅0.70%，报9069.25点；法国CAC40指数跌幅2.91%，报7546.16点；欧洲斯托克50指数跌幅2.86%，报5167.95点。
07:37:58|【分析师：市场对特朗普关税连环剧平淡反响】特朗普签署行政命令，对进口自多个国家地区的商品额外征收10%至41%不等的关税。分析师称，这份在白宫花园宣布的关税清单4.0版，引发的市场反应却远不如初。就像电影续集往往难敌首部曲的热情，此次关税连环闹剧的平淡反响，既因实际税率低于先前威胁，也受益于美国科技巨头本周亮眼的财报表现。投资者得出的结论是：驱动美股数季度的人工智能浪潮，其影响力已超越贸易战阴云。
07:00:53|【美联储两理事谈异议原因：央行迟疑降息恐伤及劳动力市场】美联储理事Christopher Waller和Michelle Bowman表示担心美联储对降息的迟疑可能会给劳动力市场带来不必要的损害。Waller和Bowman在本周的美联储议息会议上反对连续第五次维持基准利率不变，两人均主张降息25个基点。两位官员在周五分别发布的声明中解释了持不同意见的原因，强调了劳动力市场日益疲软的迹象。他们的观点不同于美联储主席杰罗姆·鲍威尔及其他官员，后者继续认为劳动力市场总体稳健，主张在调整利率方面保持耐心，以便官员们能够继续评估美国总统唐纳德·特朗普的关税政策如何影响通胀和经济。
06:53:35|【美国消费者信心指数升至五个月高点 因股市上涨】美国7月消费者信心升至五个月高点，股市上涨提振对当前状况的乐观情绪，同时通胀预期缓和。根据密歇根大学公布的数据，7月消费者信心指数终值较前月上升1个点，至61.7。此前公布的初值为61.8。周五公布的数据显示，消费者预计未来五到十年价格年涨幅3.4%，为1月份以来的最低水平。对未来一年通胀率的预期为4.5%，低于6月份的5%。这项调查于7月28日结束，在调查期间内，美国总统唐纳德·特朗普与日本、欧盟等主要贸易伙伴达成关税协议。与此同时，总统周四晚宣布新一轮关税，推升美国平均关税水平。“持股群体信心上升，部分被不持有股票的群体信心下降所抵消，”调查负责人Joanne Hsu在声明中表示。尽管整体信心上升，但受访者对劳动力市场的信心弱于一年前。约57%的受访者预计未来失业率将上升，高于去年同期35%的比例。日内早些时候公布的月度就业报告显示，截至7月的三个月内，平均就业增长为疫情以来的最慢水平。
06:51:48|贝莱德投资组合经理Jeffrey Rosenberg：美国非农就业报告说明，美联储理事沃勒一派的观点可能正在占上风，或说服更多人支持降息。他们可能错过了7月的机会，但这大大提升了9月降息的可能性。这也是为什么我们看到收益率曲线前端大幅走低的原因。
06:46:26|美联储博斯蒂克：目前正在积极讨论美联储政策的收紧程度。
06:46:13|美联储博斯蒂克：今日的数据凸显了就业风险的严峻性。
06:45:59|美联储博斯蒂克：美联储的两大使命都面临风险。我们目前处于一个非常艰难的环境中。
06:44:08|【短期美债收益率创一年来最大跌幅 非农就业放缓令9月降息概率增至八成】美国国债大涨，短端收益率录得一年以来最大单日跌幅，逊于预期的就业数据促使交易员加大对美联储最早下月降息的押注。2年期美债收益率暴跌21个基点至3.74%，为去年8月以来最大单日跌幅。交易员认为年内降息两次板上钉钉，9月降息的概率高达80%。美元与美股受到拖累，标普500指数下挫近2%。收益率大幅下行反映出市场对货币政策前景的看法急剧转向，部分源于特朗普无休止地施压鲍威尔降息。“我们预计美联储将于9月开始降息，”AmeriVet Securities美国利率交易与策略主管Gregory Faranello表示。“令人惊讶的是，美联储主席几天前还在强调就业市场强劲，而现在公布出这样的数据。”
06:43:42|美联储博斯蒂克：如果关税措施奏效，美联储不能对此视而不见。
06:43:14|美联储博斯蒂克：通货膨胀率与目标值的差距仍大于就业率与目标值的差距。
06:42:54|美联储博斯蒂克：尚未准备好上调 2025 年降息预期值。
06:42:23|美联储博斯蒂克：如果数据支持，愿意改变美联储观点。目前仍预计今年将降息一次。
06:40:37|美联储博斯蒂克：就业数据的修正显示经济增速出现了显著放缓的情况。不认为就业数据会改变本周的FOMC决策。
06:39:48|美联储博斯蒂克：进入本周，通胀方面面临更大风险。
06:39:43|博斯蒂克：通胀风险远大于就业风险。
06:39:31|美联储博斯蒂克：今日的就业数据意义重大。
06:39:13|美联储博斯蒂克：就业市场正从强劲水平放缓。
06:38:55|美联储博斯蒂克：就业数据很重要，数据修正才是更值得关注的内容。
06:28:38|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储主席鲍威尔在新闻发布会上六次提及劳动力市场存在 “下行风险”。这一表述意味着，尽管他仍认为劳动力市场状况整体稳健，但一旦实际出现疲软态势，就可能为政策宽松提供理由。这句话体现了美联储在货币政策考量上的权衡 —— 既认可当前劳动力市场的基本盘，又对潜在风险保持高度关注，而这种对 “下行风险” 的强调，也为未来可能的政策调整埋下了伏笔。
06:26:35|高盛经济学家仍预计美联储将在9月、10月和12月分别降息25个基点，并在2026年再降息两次。
06:26:18|【部分中药股上半年净利润同比翻倍增长】据数据宝统计，截至目前，已有19家上市公司发布2025年半年度相关报告。从净利润规模来看（按照半年报、快报、预告区间中值顺序选取），达仁堂、吉林敖东、步长制药、佐力药业、奇正藏药靠前，依次为19.2亿元、12.63亿元、5.98亿元、3.78亿元、3.58亿元。其中，达仁堂、吉林敖东和步长制药净利润均实现同比翻倍增长。达仁堂预计2025年上半年实现归母净利润18.4亿元至20亿元，同比增长180%至204%，业绩增长主因为出售了联营公司天津史克12%的股权，处置收益15.4亿元，税后净利润13.1亿元。长城证券指出，达仁堂成功研发出“京万红焕肤因子”，将传统中药智慧转化为安全有效的护肤成分。京万红软膏组方已在皮肤护理领域显示出积极潜力，未来随着公司深入的开发，有望进一步打开中药皮肤健康市场。此外，天目药业顺利实现扭亏为盈。报告期内，公司持续强化药品、保健品市场及医疗器械等板块布局及终端销售，带动产品销量及销售收入同比大幅增长，推动公司整体盈利水平的提升。该股今日涨停，知名游资炒股养家现身龙虎榜，净买入953.09万元。
06:18:51|【美国制造业萎缩速度达到九个月来最快 就业指标创逾五年最低】美国7月制造业活动以九个月来最快的速度萎缩，受订单持续减少以及就业下滑加剧拖累。根据周五公布的数据，美国供应管理协会(ISM)制造业指数当月下跌1点至48。该指数已连续五个月低于50荣枯线，表明制造业持续处于收缩区间。就业分项指标降至五年多来最低水平，显示企业在关税上升和需求疲软的背景下加大控成本力度。本周稍早公布的政府数据显示，上半年消费者支出和企业投资均表现疲弱。制造业就业连续第三个月下降，为两年来最长连续下滑期。过去三个月非农就业人数平均增幅为疫情以来最小。ISM报告还显示，新订单连续第六个月萎缩。需求走软促使交货时间在7月有所缩短，供应商交货分项指数跌破50，为去年11月以来首次，单月下降近5点，为2022年10月以来最大降幅。积压订单与出口需求也继续处于收缩区间。另一方面，报告指出制造商的原材料成本压力有所缓解。ISM投入价格指标下降近5点，至64.8，为去年9月以来最大跌幅。
06:18:01|【移动电源企业3C认证新增生产企业等级认证】8月1日，国家认监委官网发文指出，为强化移动电源、锂离子电池和电池组强制性产品认证管理，国家认监委制定了《强制性产品认证实施规则移动电源、锂离子电池和电池组（试行）》（CNCA-C09-02:2025）（简称“新版规则”）。记者对比新版规则与2023年版本规则发现，新版规则增加了对移动电源、锂离子电池和电池组生产企业的等级认证，规定认证机构应当将生产企业分为A、B、C、D四类，且认证过程中应当收集、整理与认证产品及其生产企业有关的各类质量信息，包括企业信用信息、媒体曝光和舆情反映、司法判决、投诉举报及消费者质量信息反馈等。
06:17:06|高盛集团信用策略师：下行风险来源足够多，值得在投资组合中保留一些对冲策略。经济增长可能进一步出乎意料地下滑”，反通胀压力可能消退，或者对美联储独立性的担忧再度升温，这都可能引发长期债券收益率的大幅下跌。
06:15:25|美国两年期国债收益率目前势将创下两年来最大单日跌幅，下跌了22个基点。
06:15:05|【上半年长三角铁路开行旅游列车同比增长103.9%】记者1日从中国铁路上海局集团有限公司(下称“上铁集团”)获悉，今年上半年，长三角铁路开行旅游列车53趟、同比增长103.9%，服务旅客6.05万人次，其中银发旅客近1万人次。
06:13:48|标准普尔 500 指数和纳斯达克 100 指数跌至逾两周低点；道琼斯指数跌至逾一个月低点。
06:13:41|美国两年期国债收益率跌至3.717%，为6月30日以来最低水平。
06:13:18|【德国经济部长：提升经济韧性 军工必不可少】德国经济与能源部长卡特琳娜·赖歇8月1日说，军工行业是德国经济韧性“必不可少的组成部分”，这一行业长期以来遭到低估，现在必须让其在经济复苏上发挥重要作用。据德新社报道，赖歇当天在黑森州视察“豹-2”主战坦克的制造商KNDS防御系统公司时说，军工行业正展现强势增长和革新势头。鉴于德国经济当前陷于停滞，赖歇认为军工行业可助力经济表现。（新华社）
06:05:17|【美国制造业延续低迷，工厂就业率创五年来最低】由于关税导致进口原材料价格上涨，美国7月份制造业连续第五个月萎缩，工厂就业人数降至五年来的最低水平。美国供应管理协会（ISM）周五公布，其制造业PMI指数从6月份的49.0降至上月的48.0。PMI低于50表明制造业出现萎缩，制造业占美国经济的10.2%。新订单分项指数从6月份的46.4升至47.1，但仍连续第六个月萎缩。产出指数从上月的50.3升至51.4，但尽管产出上升，但工厂仍在继续裁员。就业指数从6月份的45.0降至43.4，为2020年7月以来的最低水平。ISM指出，“由于近期至中期需求的不确定性，裁员速度正在加快。”
06:04:55|供应管理协会（ISM）报告发布后，美国两年期国债收益率暴跌，最新下跌23.2个基点，至3.719%。
06:04:51|KBW银行指数一度下跌3.8%，为4月10日以来最大跌幅。
06:04:43|美国供应管理协会（ISM）制造业数据公布后，美国国债收益率进一步下跌；10年期国债收益率最新下跌13个基点，至4.23% 。
06:04:35|美国2年期/10年期国债收益率曲线进一步趋陡，最新利差为51.1个基点。
06:04:26|美股三大股指延续跌势。
06:04:16|比特币跌破114000美元，现报113995.47美元，24小时跌幅达到3.89%。
06:03:44|布伦特原油日内跌超2.00%，现报70.11美元/桶。
06:03:27|【美股早盘走低 市场人士称“难看的”非农报告或使美联储后悔本周未降息】疲软的美国非农就业报告强化了市场对于美联储降息的押注，美债跃升。随着投资者衡量总统唐纳德·特朗普的全面关税对于经济的影响，美股开盘走低。纽约时间9:30，标普500指数开盘下跌1%，纳斯达克100指数跌1.3%，道指跌0.9%。亚马逊的利润展望不佳，股价明显下滑。美国两年期国债收益率走低20个基点，至3.75%。货币市场目前已经完全消化了今年两次降息的预期，其中第一次降息发生在9月的可能性为76%。美元下跌，结束了为期六天的涨势。“这是一份很难看的报告，”JonesTrading的Michael O’Rourke表示，称美联储应当考虑下月恢复降息。“这份报告非常利空股市，利好债券。”“周五的非农报告弱于预期，这表明在宏观不确定性加剧的情况下，雇主似乎仍在观望，”GDS Wealth Management的Glen Smith表示。“就业增长放缓已持续数月，这一趋势可能促使美联储最早在今年秋季降息。”对于高盛资产管理的Alexandra Wilson-Elizondo而言，非农不及预期直接挑战了美联储本周会议上的鹰派姿态。
06:02:28|日元兑美元上涨2.2%至147.50，创4月10日以来最大涨幅。
06:01:49|Nymex美原油期货主力刚刚突破68.00美元/桶关口，最新报67.99美元/桶，日内跌1.83%。 WTI原油日内跌超2.00%，现报67.43美元/桶。
06:01:04|美国ISM制造业指数报48，为九个月低点。
06:00:35|欧元兑日元刚刚触及171.00关口，最新报171.00，日内跌0.60%；美元兑离岸人民币刚刚突破7.1900元关口，最新报7.1899元，日内跌0.21%；美元兑在岸人民币最新报7.1905元，日内跌0.13%。
06:00:18|密歇根大学7月份消费者信心指数报61.7；预期为62.0。
06:00:09|美国7月份ISM制造业指数降至48.0；预估为49.5。
05:52:32|【普华永道全球主席康慕德参加美中贸易全国委员会董事会代表团来华访问】据普华永道，7月29日至30日，美中贸易全国委员会（USCBC）董事会代表团在北京圆满完成了为期两天的访华活动，代表团此次访华意在促进两国商业交流、增强工商界信心，并推动在华美资企业营造更加稳定、公平、可预期的营商环境。代表团此次还支持了两国近日进行的围绕双边及全球议题的持续谈判与对话。此次代表团由USCBC董事会主席、联邦快递集团总裁兼首席执行官芮思博 (Rajesh Subramaniam) 担任团长。普华永道全球主席康慕德（Mohamed Kande）作为USCBC董事会成员参加活动。
05:52:21|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数触及近六周高位，上涨4点，报20.77点。
05:52:05|【国产美妆市场份额超国际品牌 男性护肤品销量增长明显】今年上半年，国产化妆品零售总额创近五年新高，国货美妆品牌以55%的市场份额，实现对国际品牌的持续超越。不仅如此，线上也是销售火热。数据显示，今年一季度在线交易平台化妆品零售额1528.85亿元，同比增长14.68%。值得一提的是，今年上半年，化妆品消费也呈现出新的趋势，男性护肤、香水香氛等化妆品细分赛道销量增长更为明显。（央视财经）
05:51:50|现货黄金刚刚突破3340.00美元/盎司关口，最新报3339.55美元/盎司，日内涨1.51%；COMEX黄金期货主力最新报3392.80美元/盎司，日内涨1.32%。
05:51:31|【美国7月制造业自去年12月以来首次出现恶化 关税忧虑仍占主导】标普全球市场情报首席商业经济学家Chris Williamson：美国7月制造业自去年12月以来首次出现恶化，关税忧虑仍主导着商业环境。三季度初的这轮下行，部分原因是前几个月因关税影响而导致的库存积累高峰已过。工厂报告称，7月新订单流入几乎没有变化，原材料和成品库存也有所减少。此前由于担心进口价格上涨和供应紧张，企业在5月和6月大幅增加了库存。投入品价格继续大幅上涨，这些更高的成本通常会转嫁给客户，导致销售价格通胀在7月依然居高不下，但也有迹象显示，这种价格压力可能在6月已达到峰值。与此同时，工厂对未来一年的信心受到打击，主要担忧来自客户需求的减弱，尤其是出口市场，以及关税带来的通胀压力。因此，在担心成本上升和销售下降的背景下，工厂纷纷缩减员工数量，导致就业人数下滑。
05:51:18|福特汽车跌超2%。此前，福特汽车表示关税冲击高于预期。
05:51:08|白宫经济顾问委员会主席Miran：失业率稳定没有上升。
05:50:47|纳斯达克100指数跌幅扩大至2%，标普500指数跌1.7%。
05:50:08|【恐慌指数VIX涨穿20关口，为6月份以来首次】恐慌指数VIX涨穿20关口，为6月份以来首次，日内涨幅超过22%。
05:49:23|白宫官员：如果美联储跟特朗普的观点相差如此之大且滞后如此之久，那可就太尴尬了。
05:48:30|法国 CAC 指数下跌 3%，报 7537.31 点。
05:48:00|芝加哥期权交易所波动率指数自 6 月以来首次突破 20 点大关。
05:42:42|【美联储哈玛克：就业报告“令人失望”，但不意味着本周应该降息】2026年FOMC票委、克利夫兰联储主席哈玛克在彭博接受采访，指出周五发布的非农就业报告“令人失望”，但并不意味着美联储应该在本周的政策会议上降息。他表示，我对我们本周早些时候做出的决定充满信心，尽管7月份的就业数据弱于预期，但我们必须全面审视数据。当我回顾目前的状况时，我发现劳动力市场基本保持平衡。再次强调，今天的报告只是一份报告，在通胀仍然过高的情况下，监测劳动力状况至关重要。
05:42:22|【夏普再出售一座液晶面板厂】夏普对外宣布，已与葵电子株式会社（Aoi）达成资产转让协议。根据协议，夏普将旗下曾用于生产中小尺寸液晶面板的三重事业所第二工厂厂房，以及三重基地的部分土地出售给Aoi，同时还将协助Aoi导入半导体封装产线。
05:37:14|彭博美元现货指数因就业报告发布而下跌 1%。
05:36:39|诺和诺德涨超1%，阿斯利康涨0.99%。
05:36:24|欧股跌幅继续扩大，法国CAC40指数日内大跌3.00%，报7549.92点。德国DAX指数跌2.65%，欧洲斯托克50指数跌2.68%、意大利富时MIB指数跌2.56%。美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超1.00%，现报0.8040。
05:36:16|雪佛龙二季度利润超预期，股价上涨1.8%。
05:35:50|纳斯达克中国金龙指数跌幅扩大，现跌2.0%，最新报7312.69点。
05:35:42|美元兑日元刚刚触及148.00关口，最新报148.00，日内跌1.81%。
05:35:37|报道称医保和医疗补助计划将试点覆盖减肥药物后，礼来公司股价上涨1.7%。
05:35:16|【弘信电子：控股子公司拟对外投资 共建燧弘庆阳绿色智能数字基础设施项目】弘信电子(300657.SZ)公告称，公司控股子公司甘肃燧弘绿色算力有限公司与庆阳市人民政府拟共同签署投资框架协议，共建燧弘庆阳绿色智能数字基础设施项目。项目总投资预计128亿元，总规划建设用地约500亩，将分期阶段性建设。项目内容包括分期阶段性建设高性能智算中心、高性能算力服务器改制改配及保障基地、高性能国产算力适配研究院、“东数西算”全国算力调度平台、全国一体化算力网络庆阳集群可信数据空间。
05:35:02|德国DAX指数下跌2.5%，美国就业报告公布后跌幅扩大。
05:34:55|【上半年全国新增批准用海用岛项目涉及投资超5000亿元】今年上半年，全国新增批准用海用岛项目涉及投资额超5000亿元，有效保障了重大项目需求和我国海洋经济的稳步发展。自然资源部8月1日发布数据显示，初步核算，上半年全国海洋生产总值5.1万亿元，同比增长5.8%。面对复杂多变的外部环境，海洋资源要素保供能力不断提升，海洋空间资源和能源供给水平持续提高。
05:34:43|美国联邦住房金融署署长Pulte：我仍然相信鲍威尔将辞去美联储主席一职，但会留在理事会，直至明年5月。
05:34:33|季度云计算业务业绩未能令人满意，亚马逊股价下跌6.9%。
05:34:04|Coinbase公布第二季度利润下降后，其股价下跌13.3%，至少4家券商下调其目标价。
05:33:57|二季度财报公布后，Roku股价下跌12.4%。
05:33:26|现货铂金刚刚跌破1290.00美元/盎司关口，最新报1288.97美元/盎司，日内跌1.29%；Nymex铂金期货主力最新报1296.9美元/盎司，日内跌0.17%。
05:33:13|金伯利 - 克拉克公司第二季度销售额强劲增长后，其股价上涨约8%。
05:33:04|苹果公司第三财季营收超预期后，股价上涨1.5%。
05:32:56|设计软件巨头Figma上涨14%，昨日首次亮相纽交所大涨250%。
05:32:06|Reddit迅速走高，涨幅超12%。此前，Reddit公布第三季度营收指引超预期。
05:31:59|COINBASE股价下跌12%，为4月份以来最大盘中跌幅。
05:31:51|【纳斯达克中国金龙指数盘初跌近2%】纳斯达克中国金龙指数盘初跌近2%，满帮跌超7%，小马智行跌超5%，金山云、哔哩哔哩、腾讯音乐等股跌超3%。
05:31:48|房利美开盘上涨14%，房地美上涨18%。
05:31:32|亚马逊(AMZN.O)股价暴跌7.1%，市值蒸发1780亿美元。
05:31:10|标准普尔 500 指数开盘下跌 1%，纳斯达克 100 指数下跌 1.2%。
05:25:31|美联储哈马克：数据将主导有关货币政策投票的任何考量。
05:25:28|德国总理默茨：将与美国就钢铁问题进行谈判，重点关注我们无需支付过高关税即可出口的配额。
05:22:28|美联储哈马克：当前正是货币政策执行的棘手时刻。
05:22:18|美联储哈马克：每次参加美联储会议时都抱着开放的心态。在9月FOMC会议之前，还有更多数据需要公布。
05:21:45|美联储哈马克：美联储政策略显收紧，距离中性水平不远。
05:21:33|【“美联储传声筒”：就业市场放缓将考验美联储拒不让步的利率政策】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，过去三个月就业放缓可能为美联储官员在9月的下次会议上考虑降息打开了大门。至少，这突显出他们在经济放缓与通胀压力抬头之际面临的艰难平衡。由于劳动力市场此前一直表现出稳健的就业增长，美联储官员今年对维持利率不变感到安心。但5月和6月就业数据的大幅下修改变了这一局面。美联储官员此前表示，他们已降低对总体就业增长的关注度，因其伴随劳动力规模增长放缓同步下行。当劳动力供给减少时，即使就业增长减速，失业率仍可能保持稳定或下降。但美联储主席鲍威尔本周指出，失业率的稳定可能掩盖潜在疲软——当求职者减少与岗位空缺下降同时发生，这种平衡本质上是脆弱的。他在新闻发布会上六次提及劳动力市场的“下行风险”，暗示实际疲软可能为政策宽松提供依据。
05:21:19|【中国人民银行召开2025年下半年工作会议暨常态长效推动中央巡视整改工作推进会】中国人民银行消息，8月1日，中国人民银行召开2025年下半年工作会议暨常态长效推动中央巡视整改工作推进会。会议要求，中国人民银行系统要切实把思想和行动统一到党中央关于经济形势的分析判断和决策部署上来，坚持稳中求进工作总基调，完整准确全面贯彻新发展理念，落实落细适度宽松的货币政策，加力支持科技创新、提振消费、小微企业、稳定外贸等，进一步深化金融改革和高水平对外开放，防范化解重点领域金融风险，扎实做好下半年各项重点工作，推动经济高质量发展。
05:21:15|【分析师：美联储提前行动的可能性提高 但还取决于接下来的几份关键报告】加拿大帝国商业银行资本市场分析师Ali Jaffery评美国非农数据：今天的报告展示了一个与鲍威尔本周早些时候所描述的就业市场不同的情况，也提高了美联储提前行动的可能性。话虽如此，这还取决于接下来几份通胀报告是否显示出持续性以及就业市场是否进一步走弱。毕竟，失业率仍处于合理水平，而且即便报告再糟糕，也不足以让所有鹰派人士完全改变立场。
05:20:38|美联储哈马克：预计会看到关税传导至物价水平上；到年底就业市场将走弱。
05:18:37|现货黄金上涨近2%，至每盎司3354.45美元。
05:18:18|美联储哈马克：目前，相对于就业目标而言，美联储在通胀方面的偏离程度要大得多。
05:17:04|【疲软非农就业数据提振金价大涨】7月非农就业报告显示新增岗位数不及经济学家预期，推动黄金期货价格日内上涨1.5%，逆转早盘平盘走势。美国政府数据同时显示，5月和6月就业数据下修幅度超出常态水平。市场将此解读为劳动力市场疲软程度可能超预期的信号，这或将加大美联储9月降息压力。周三美联储主席鲍威尔在维持利率不变后的表态曾压制金价走势，其拒绝释放下月是否降息的明确信号。德商银行分析指出：“鲍威尔给市场留下了所有选项仍开放的印象。”与此同时，美元指数日内跌超1%，进一步助推黄金涨势。
05:16:57|【俄罗斯制裁威胁缓和关税对油价的冲击】随着美国关税截止日期的过去，石油期货在小幅上涨和下跌之间徘徊，关税将于8月7日开始实施，加剧了对需求的担忧。瑞特布什咨询公司在报告中指出：“油价获得支撑的原因在于，市场需要为可能针对俄罗斯石油进口国实施的次级制裁维持至少一周的风险溢价。经济和石油需求增长路径预期疲软对油价的负面影响，目前主要局限在成品油市场。”
05:10:30|纽约期金站上3400美元/盎司，日内涨1.53%。
05:10:26|【农业银行：截至6月末，对技术改造和设备更新备选清单项目发放贷款余额超1150亿元】记者8月1日自中国农业银行获悉，该行建立总分行联动、部门间协同的工作机制，匹配差异化信贷支持政策，全面对接有关部委推送的技术改造和设备更新备选清单项目，做优全流程金融服务，加快贷款签约投放。截至6月末，农业银行对清单内项目签订贷款合同金额超3150亿元，发放贷款余额超1150亿元，均居同业首位。（上证报）
05:09:30|【美国非农就业人数增幅不及预期 先前两个月大幅下修近26万人】美国过去三个月就业人数的增速显著放缓，进一步表明在广泛经济不确定性背景下，劳动力市场正在降温。数据释放出更为强烈的信号，表明劳动力市场状况并非单纯的放缓。不仅就业增长明显降温、失业率上升，失业的美国人找到工作的难度也有所加大，同时薪资增长基本停滞。这为已然启动的消费者和企业支出放缓趋势带来进一步风险。非农报告为本周一系列重要数据画上句号，这些数据表明经济基本动能正在减速，通胀进展停滞不前，这也是美联储在分歧中决定再次维持利率不变的原因。美联储主席杰罗姆·鲍威尔坚称，劳动力市场依然扎实，但美联储要警惕通胀风险 —— 尤其是考虑到唐纳德·特朗普的最新一轮关税措施。美国股指期货保持跌势，国债收益率和美元下跌。美联储官员在9月的下次会议前，还会获得一份就业报告和几份通胀报告。
05:09:16|【8月1日增减持汇总】截至发稿前统计数据显示，8月1日，盘后安通控股上市公司披露增持情况。龙磁科技、万达电影、中熔电气、永信至诚、康鹏科技、恒华科技、宇信科技、中光防雷、吉华集团等9家上市公司披露减持情况。
05:04:23|【欧元区债券收益率普跌 市场加大押注欧洲央行降息押注】受美国非农就业数据不及预期影响，欧元区债券收益率周五全线走低。数据显示美国就业增长放缓且前值遭大幅下修，预示劳动力市场显著降温，这增强了市场对美联储下月降息的预期。在美国数据公布前，长期国债一度面临抛压，因市场重新聚焦财政支出上升的担忧。货币市场目前预计欧洲央行年底前降息概率升至60%（数据公布前为50%），2026年3月前降息概率达80%（此前为65%）。具体来看，欧元区基准利率德国10年期国债收益率下跌1.5个基点至2.68%。德国2年期收益率下挫4个基点至1.91%，早盘曾触及4月初以来高位1.967%。
05:03:59|现货白银日内涨幅达到1.01%，报37.05美元/盎司；COMEX白银期货主力最新报37.14美元/盎司，日内涨1.17%。
05:03:56|美国2年期至5年期国债收益率当日至少下降15个基点。
05:03:46|标普全球巴西7月制造业PMI为48.2，前值为48.3。
05:00:23|国内商品期货夜盘开盘多数下跌，沪金涨近1%，沪银涨0.69%，沪锌跌0.54%，氧化铝跌1.34%，螺纹跌0.22%，焦煤跌1.39%，焦炭跌近2%，玻璃跌0.18%，原油跌0.09%。
04:57:37|【机构策略主管：市场认为美联储“降息动作落后于形势” 料9月将降息】从两年期到七年期的美债收益率均下跌了至少10个基点，市场嗅出了一个“降息动作落后于形势”的美联储。AmeriVet Securities美国利率交易与策略主管Gregory Faranello表示：“我们预计美联储将在9月开始降息。”他补充说：“令人有些惊讶的是，几天前美联储主席还在暗示劳动力市场强劲，转眼间却就迎来了这样的就业数据。”
04:57:23|【本轮巴以冲突已致加沙地带60332人死亡】加沙地带卫生部门当地时间8月1日下午发布的统计数据显示，以军过去24小时在加沙地带的军事行动共导致83名巴勒斯坦人死亡，554人受伤。自2023年10月7日新一轮巴以大规模冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已导致60332人死亡、147643人受伤。
04:51:51|特朗普：太少，太晚。美联储主席鲍威尔“太迟先生”是个灾难。降息！好消息是关税为美国带来了数十亿美元！
04:51:26|【7月非农爆冷 美国经济韧性遭遇“双面叙事”】据报道，美国7月非农新增就业岗位7.3万个，低于经济学家预期的10万个。失业率从4.1%微升至4.2%。在这份报告发布之际，经济学家与政策制定者正试图厘清两种相悖的经济叙事何者更接近真相。乐观派认为经济展现惊人韧性：关税威胁虽已渗透部分商品价格，但尚未引发显著通胀；年初持观望态度的消费者正重拾信心。悲观派则指出裂痕正在扩大：宝洁、Chipotle等企业报告消费者价格敏感度上升，年轻群体尤其缩减非必要开支，经济增长愈发依赖最富裕阶层。劳动力市场智库Burning Glass Institute高级研究员盖伊·伯杰认为经济仍保持稳定：“几乎所有主要指标自去年秋季以来都相当平稳。”政策环境已成为最大变数。伯杰指出：“考虑到关税、移民限制和新税法案，我不认为稳定态势能持续。”
04:48:45|美元指数刚刚跌破99.00关口，最新报98.99，日内跌1.08%。
04:48:19|交易员恢复完全消化美联储到2025年底前两次降息的预期。
04:48:11|【美国国债价格跃升 就业数据增强了降息预期】美国就业报告显示非农就业增长低于预期后，美国国债价格走高，交易员加大了对美联储降息的押注。两年期美债收益率大幅下跌15个基点，至3.80%，10年期收益率下跌8个基点。利率互换数据显示，交易员预计美联储在9月降息25个基点的概率为66%，并已完全消化到10月底前降息。美国劳工统计局周五公布的报告显示，7月非农就业人数增加73,000人，前两个月的数据被大幅下修；失业率小幅上升至4.2%。
04:47:37|【阳谷华泰：因交易方案需要调整 申请中止审核重组事项】阳谷华泰(300121)8月1日晚间公告，因交易方案需要进行调整，根据《深圳证券交易所上市公司重大资产重组审核规则》的相关规定，公司向深交所申请对公司本次交易中止审核。本次交易方案的调整预计不构成交易方案的重大调整，公司将继续推进本次交易。本次中止审核事项不会对公司生产经营及本次交易的继续推进产生重大不利影响。
04:44:56|美元指数DXY下挫逾100点，最低至99.11。
04:44:41|【华神科技：拟公开挂牌转让控股子公司西藏康域51%股权】华神科技(000790)8月1日晚间公告，公司拟在西南联合产权交易所公开挂牌转让控股子公司西藏康域药业有限公司（简称“西藏康域”）51%股权，上述股权出售首次挂牌底价以资产评估机构出具的评估价格为基准，即挂牌底价为6378.06万元。如交易完成，目标公司将不再纳入公司合并报表范围。
04:42:35|【美国就业增长急剧降温】过去三个月，美国就业增长急剧降温，进一步证明在普遍的经济不确定性下，劳动力市场正在转入低速档。美国劳工统计局周五发布的报告显示，7月份非农就业岗位增加7.3万个，而前两个月的就业岗位下调了近26万个。失业率小幅上升至4.2%。这些数据发出了更强烈的信号，表明劳动力市场不仅仅是放缓。就业增长不仅显著降温，失业率上升，而且失业的美国人找工作也变得更加困难，工资增长也基本停滞。这给已经出现的消费者和企业支出放缓带来了进一步的风险。
04:42:13|【黄金ETF近一个月规模缩水50亿元，短期获利了结成主流】截至8月1日，COMEX黄金期货报3346美元/盎司，跌约1%。较7月23日触及的近期高点3451美元/盎司，区间跌幅2.83%，最大回撤达到4.39%。 据Wind统计，截至7月31日，比较基准为国内黄金现货价格收益率（SGE黄金9999）的7只黄金ETF规模在一个月内缩水49.51亿元。 其中，规模最大的华安黄金ETF资金流出也最多，近一个月规模减少24.62亿元，其次是易方达黄金ETF、国泰黄金ETF和博时黄金ETF，同期规模分别减少11.74亿元、5.93亿元、3.69亿元。 不过拉长周期看，年内黄金ETF规模依然大增717亿元，且被统计的黄金ETF净值均屡创新高，截至目前年内收益率增长超24%。（第一财经）
04:39:29|美元兑日元汇率延续跌势，下跌1.1%，至149.145日元。
04:36:14|美元指数下跌0.66%，势创6月12日以来最大单日跌幅。
04:35:59|加元在收复此前失地后兑美元升值0.2%，至1.3825加元兑1美元。
04:34:24|【美国5月和6月非农就业人数合计下修25.8万人】美国劳工统计局：5月份非农新增就业人数从14.4万人修正至1.9万人；6月份非农新增就业人数从14.7万人修正至1.4万人。修正后，5月和6月新增就业人数合计较修正前低25.8万人。 保健和社会援助领域的就业继续呈上升趋势。联邦政府继续裁员。 失业率为4.2%，失业人数为720万。自2024年5月以来，失业率一直保持在4.0%至4.2%的窄幅区间。
04:34:05|现货黄金上涨1%，至每盎司3321.85美元。
04:33:40|美国就业数据公布后，道琼斯美元指数（DXY）从之前的100.25下跌0.5%，至99.462。
04:33:28|美国就业数据公布后，美国利率期货显示美联储下次会议降息的可能性上升。
04:31:43|美国7月平均时薪年率录得3.9%，为3月以来新高，市场预期为3.8%。
04:31:14|美国国债上涨，因7月新增就业逊于预期。
04:30:30|【非农数据低于市场预期】美国7月季调后非农就业人口录得7.3万人，为去年10月以来最小增幅，低于市场预期的11万人。
04:30:21|美国7月失业率 4.2%，预期4.20%，前值4.10%。
04:30:16|美国7月平均每小时工资月率 0.3%，预期0.30%，前值0.20%。
04:30:00|【消息人士：欧佩克+周日或将进一步提高石油产量】消息人士透露，欧佩克+预计将在周日批准新一轮的增产计划，该集团仍在就9月份的具体增产规模进行讨论。欧佩克+目前供应全球约一半的原油，近年来一直通过减产来支撑油市，但今年起转变策略，开始增产以争夺市场份额，同时回应美国总统特朗普“要求欧佩克增产、压低汽油价格”的呼声。三位消息人士表示，欧佩克+中有八个成员国可能在9月将日均产量增加54.8万桶；而另一位消息人士称，关于具体增产幅度的讨论仍在进行，最终增幅可能会低于这个数字。
04:10:41|【美联储理事沃勒和鲍曼反对美联储不降息 均提及劳动力市场出现疲软】美联储理事沃勒和鲍曼表达了他们的担忧，认为决策者在降息问题上的犹豫可能会对劳动力市场造成不必要的损害。在本周美联储连续第五次维持基准利率不变的决议中，沃勒和鲍曼均投下了反对票。他们倾向于将利率下调25个基点。在周五发布的各自声明中，两人解释了自己反对的理由，均强调劳动力市场出现疲软迹象。他们的观点与鲍威尔及其他政策制定者不同。鲍威尔等人仍然认为劳动力市场整体稳健，支持在调整利率方面保持耐心。沃勒表示：“我认为当前这种观望的态度过于谨慎，在我看来，没有正确平衡经济前景的风险，可能导致政策落后于形势变化。”他指出，考虑到未来的数据修正以及私营部门就业增长停滞，劳动力市场面临的下行风险正在上升。鲍曼则表示，“劳动力市场的活力正在减弱，并呈现出越来越多的脆弱迹象。”
04:09:25|特朗普：美联储理事会中持强烈反对意见的人士的立场只会愈发坚定。
04:09:16|美联储BOWMAN：我认为我们应该开始更加重视就业任务的风险。如果需求状况没有改善，企业除了开始裁员之外可能别无选择。
04:09:02|【央行：加快拓展贸易项下人民币使用，发展人民币离岸市场】8月1日，中国人民银行召开2025年下半年工作会议暨常态长效推动中央巡视整改工作推进会。会议要求，稳慎扎实推进人民币国际化。加快拓展贸易项下人民币使用。进一步提升人民币融资货币功能，优化本外币一体化资金池和境内企业境外上市管理政策。发展人民币离岸市场，推动形成稳定的、期限齐全的流动性供给渠道。加强对清算行的政策支持和履职管理，加快完善人民币清算行布局。
04:06:46|美联储BOWMAN：降息将为进一步的走弱提供对冲。
04:06:13|OpenAI已筹集83亿美元，估值达3000亿美元。OpenAI 的投资者包括黑石集团、TPG、T. Rowe。
04:05:23|美联储理事沃勒：我持反对意见，因为我的结论是将利率下调25个基点是合适的政策立场。
04:05:17|房地美股价大涨17%，房利美盘前上涨15%。
04:04:30|美联储BOWMAN：随着增速放缓，逐步降息是适当的。
04:04:14|【央行：持续做好金融支持地方政府融资平台化债工作】8月1日，中国人民银行召开2025年下半年工作会议暨常态长效推动中央巡视整改工作推进会。防范化解重点领域金融风险。持续做好金融支持地方政府融资平台化债工作。有序推进重点地区和机构风险处置。进一步加强风险监测评估和宏观审慎管理。
04:03:15|美联储BOWMAN：对关税不会造成持续通胀更有信心。
04:02:46|巴西财长：巴西的关税反应将在初步预算范围内。
04:01:56|巴西6月工业产值同比下降1.3%，预估-0.7%。
04:01:19|美联储鲍曼：随着经济增长放缓和劳动力市场活力减弱，我认为开始逐步将适度限制的政策立场转向中性环境是适当的。
04:01:04|美联储官员WALLER表示FOMC应该将利率调至更接近中性的水平。
04:00:46|波罗的海干散货指数涨0.75%，至2018点。
04:00:39|美联储WALLER：美联储不应等到恶化才降息。
03:36:26|【分析师：特朗普的全球关税平均水平约为18%】据加拿大皇家银行BlueBay资产管理公司估计，美国已将全球平均关税税率提高至18%左右。BlueBay首席信息官马克•道丁在一份报告中表示，基于这一假设，BlueBay预计美国关税年化收入约为4500亿美元，而2024年为770亿美元，相当于GDP的1.25%。道丁说：“在未来一年，这笔收入应该有助于将美国的财政赤字降低至略低于GDP的7%。”
03:35:16|俄罗斯总统普京：我们的部队正在乌克兰整个前线推进。局势很明朗，恰西夫亚尔在几天前已被拿下。
03:31:09|【对冲基金加速抛售美股 关税阴云下避险情绪升温】尽管标普500指数持续攀升至历史高位附近，华尔街聪明资金却始终坚守看空立场。高盛集团主经纪商业务部门报告显示，过去四周对冲基金持续减持美股，抛售规模远超空头回补。尤为值得注意的是，在科技、媒体和电信板块财报季来临前，基金正以一年来最快速度削减相关持仓——这些板块正是4月以来股市反弹的主力推手。这种谨慎策略曾使对冲基金成功规避4月关税引发的抛售潮。虽然可能错过标普500指数7月创新高的行情，但这些市场最成熟参与者的撤退举动，在贸易战担忧萦绕、股市季节性疲软期将至的背景下，仍值得警惕。“基金经理们仍保持高度谨慎，因为许多根本性风险尚未消除，”对冲基金研究机构PivotalPath首席执行官Jonathan Caplis指出。
03:16:14|【特朗普称若鲍威尔不降息 美联储理事会应“接管控制权”】美国总统唐纳德·特朗普称，如果美联储主席杰罗姆·鲍威尔不降低利率，美联储理事会应“接管控制权”；他与鲍威尔的持续争执进一步升级。“杰罗姆·‘大迟到’·鲍威尔，一个固执的白痴，必须大幅降息，现在就降！如果他仍然拒绝，理事会应该接管控制权，采取所有人都知道必须采取的行动！”特朗普周五在社交媒体上写道。白宫没有立即回应有关特朗普言论的置评请求。特朗普发表上述言论之前，美联储官员周三维持利率不变，但下调了对美国经济的看法，暗示政策制定者可能正接近降低借贷成本。特朗普也在对鲍威尔短暂的“嘴下留情”后，再次对他提出尖锐批评。
03:03:28|美国股指期货跌幅扩大。标准普尔 500 电子迷你期货下跌 1.1%，纳斯达克 100 期货下跌 1.3%，道琼斯期货下跌 1.1%。
02:52:51|现货黄金刚刚突破3300.00美元/盎司关口，最新报3300.64美元/盎司，日内涨0.33%；COMEX黄金期货主力最新报3352.20美元/盎司，日内涨0.11%。
02:52:07|标普500指数期货下跌1.2%触及盘中低点。
02:44:00|【以军对黎南部和东部多地发动空袭 造成4人死亡】黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心当地时间8月1日宣布，以色列国防军7月31日对黎巴嫩南部和东部贝卡谷地多个地区发动一系列空袭，造成至少4名男子丧生。以色列国防军7月31日晚些时候表示，对黎南部和东部贝卡谷地进行的一系列袭击目标是真主党“用于生产和储存战略武器的基础设施”。据黎媒报道，自1日早晨以来，以色列无人机持续在贝卡谷地多个地区上空飞行。 (央视新闻)
02:40:53|【特朗普：如果鲍威尔还不降息 理事会应该接管控制权】美国总统特朗普：杰罗姆·鲍威尔，一个顽固的白痴，现在必须大幅降低利率。如果他继续拒绝（降息），理事会应该接管控制权，做所有人都知道必须做的事！
02:39:13|【欧股跌幅扩大，法国CAC 40指数跌超2%】欧洲斯托克50指数跌近2%，德国DAX指数跌近2%，英国富时100指数跌0.6%，法国CAC 40指数跌超2%。
02:34:39|特朗普：鲍威尔现在必须“大幅”降低利率。
02:30:03|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-08-01）】 1. 敲定新“对等”关税：具体税率从10%至41%不等 生效时间推迟7天——当地时间周四晚上，美国总统特朗普签署行政命令，对从67个贸易伙伴出口至美国的商品征收15%至41%不等的关税，将关税水平提高到一个多世纪以来的最高水平。然而，新关税要到8月7日才会生效，而不是之前的8月1日。 2. 谴责加拿大的不作为和报复行动 将关税从25%提高到35%——美国总统特朗普周四签署行政命令，将美墨加协议未涵盖的所有加拿大商品的关税从25%提高到35%。根据白宫的一份情况说明书，为逃避新关税而转运到另一个国家的货物将被征收40%的转运税。白宫表示，增加关税是加拿大“持续不作为和报复”的结果。 3. 对瑞士“重拳出击” 宣布征收39%的关税。 4. 同意将与墨西哥的临时协议延长90天。 5. 施压全球17家制药巨头 敦促大幅削减美国药品价格。 6. 再批判鲍威尔不适合担任美联储主席——美国总统特朗普在社交媒体上表示：“太迟先生杰罗姆·鲍威尔又是老样子！！他行动太迟了，他太愤怒、太愚蠢、太政治化了，不适合担任美联储主席。” 7. 美财长预计美联储主席提名将于年底前公布。 8. 舆论压力日益加剧 美特使访加沙“看饥荒”——美国总统特朗普特使史蒂夫·威特科夫将于周五与美驻以色列大使迈克·赫卡比共同前往加沙，核查援助分发状况，并就就加沙和平展开新一轮斡旋。 9. 继续施压俄罗斯 明确表示俄乌协议需在8月8日前完成——美国方面告诉联合国安理会，特朗普明确表示，结束俄罗斯在乌克兰军事行动的协议必须在8月8日之前完成。美国总统特朗普周五凌晨谈及俄罗斯时表示，“将对俄罗斯实施制裁，俄罗斯所做的一切令人作呕”。 10. 牵头召开稀土会议 提供最低价格保障、财政支持——消息人士表示，白宫高级官员在7月24日召开会议，告知一批稀土企业，政府正计划通过为其产品提供最低价格保障，来推动美国关键矿产生产。消息人士称，官员还建议参会企业利用现有的政府财政支持。 11. 耗资2亿美元 自掏腰包翻修白宫——据Politico报道，白宫将对其东翼进行一项耗资2亿美元的大规模翻新工程。根据白宫网站信息，特朗普及其他“爱国捐赠者”将为这项2亿美元的翻新工程买单。
01:55:25|【标普 500指数期货盘前下跌约1% 亚马逊股价大跌逾 8%】由于唐纳德・特朗普总统大规模加征进口关税引发了人们对经济增长前景的担忧，全球股市的抛售潮持续。标普 500 指数期货下跌约 1%，表明该基准指数将延续连续三日的跌势。亚马逊公司在盘前交易中暴跌逾 8%，此前该公司发布的业绩不及预期，在科技巨头总体乐观的财报季中引发了一丝谨慎情绪。摩根士丹利资本国际全球指数连续第六日下跌，为 2023 年 9 月以来最长连跌。美元走强，美国国债在周五晚些时候发布关键的美国就业数据前保持稳定。这位美国总统宣布了一系列新的征税措施，包括 10% 的全球最低税率，以及对与美国存在贸易顺差的国家征收 15% 或更高的关税。他正大力推进其重塑国际贸易的激进举措。关于关税对增长和通胀影响的疑问，正开始盖过曾推动大型科技股上涨的人工智能驱动的乐观情绪。卡马科联合顾问金・霍伊克表示：“下周随着特朗普关税的出台，将成为全球贸易的一个重要转折点，这些新的和既有的贸易壁垒在实际中会对市场产生何种影响，存在不确定性。当前的高估值，尤其是美国股市的高估值，正变得越来越难以自圆其说。”欧洲斯托克 600 指数下跌逾 1%，至一个月低点，其中诺和诺德、赛诺菲、葛兰素史克和阿斯利康等制药股领跌，此前特朗普要求制药公司降低美国市场的药品价格。市场实时策略师加菲尔德・雷诺兹表示：关税的影响将损害全球贸易和增长，这可能会使股市从近期高点下跌。挥之不去的不确定性还将影响企业决策，进一步抑制增长。尽管刚刚宣布的大多数税率低于 4 月提出的极端水平，但许多既定税率缺乏合理依据，这将加剧政策的波动性。
01:33:26|【特朗普加征关税，瑞士法郎成 G-10 货币中最大输家】在美国总统唐纳德・特朗普宣布对全球多国加征一系列新关税后，瑞士法郎在 G-10 货币对美元的交易中领跌，其中瑞士面临的关税是全球最高的之一。美元兑瑞士法郎（USD/CHF）上涨 0.5%，至 0.8166，为逾五周以来的最高水平。特朗普宣布，瑞士对美出口产品将面临 39% 的关税，这一举措令瑞士贸易谈判代表震惊。与此同时，总统还公布了一系列修订后的关税，包括对部分加拿大产品征收 35% 的关税，对新西兰产品征收 15% 的关税 —— 新西兰官员表示，他们将努力推动降低这一关税水平。彭博美元指数上涨 0.2%，创下两个月来的新高；在经济增长和通胀数据让交易员下调对 9 月降息 25 个基点的押注后，交易员正等待美国非农就业数据，以寻找美国经济韧性的进一步迹象。
01:19:20|【德国将再向乌克兰移交两套“爱国者”防空系统】当地时间8月1日，德国国防部长皮斯托里乌斯宣布，德国国防军近日将再向乌克兰移交两套“爱国者”防空系统。同时将向美国订购两套新的“爱国者”防空系统补充给德国国防军。此前德国已经先后向乌克兰移交了三套“爱国者”系统。此前，皮斯托里乌斯曾于7月22日表示，德国可以从现有装备中向乌克兰交付两套“爱国者”防空系统，但前提是必须获得可靠保证，即德国的“爱国者”防空系统储备能在六到八个月里得到补充。(央视新闻)
01:11:23|【美元指数升至两个月高点】美元指数升至两个月高点100.171。
00:29:25|【博拓生物：公司传染病检测系列包含针对基孔肯雅热等热带传染病的检测试剂】博拓生物在互动平台表示，公司传染病检测系列包含针对基孔肯雅热等热带传染病的检测试剂。该产品在境外部分市场可以进行销售，未对公司当前收入及利润产生重大影响。国内市场尚未取得基孔肯雅热相关医疗器械注册证，目前仅作为科研试剂适用于海关、疾控等应用场景的检测需求。公司在国内已取得蚊媒类传染病注册证书的产品有登革抗原检测试剂（胶体金法）、恶性疟原虫富组氨酸蛋白Ⅱ（HRP-Ⅱ）抗原检测试剂（胶体金法）。
[2025-08-01]
23:29:47|【荷兰国际银行：如果美国就业数据强劲，美元可能进一步上涨】荷兰国际集团分析师Francesco Pesole在一份报告中表示，如果北京时间20:30公布的美国非农就业数据强劲，美元有可能进一步上涨。他表示，美元兑一篮子货币隔夜触及两个月高点，而周五的就业数据“为美元进一步上涨提供了最佳机会”。根据《华尔街日报》的调查，预计7月份非农就业人数将增加10万。Pesole表示，荷兰国际银行预计的增幅更大，为11.5万，而市场上有传言称增幅将达到12万左右。
23:22:10|【特朗普签令对大多数国家实施关税，外交部回应】外交部发言人郭嘉昆主持8月1日例行记者会。会上法新社记者提问称：美国总统特朗普签署了一项行政令，对大多数国家实施关税。请问外交部对此有何评论？郭嘉昆对此表示，中方反对滥施关税的立场是一贯和明确的，关税战、贸易战没有赢家，搞保护主义损害各方的利益。（环球网）
22:21:47|【加沙停火谈判濒临破裂 以考虑扩大军事行动】以色列总理内塔尼亚胡7月31日会晤到访的美国中东问题特使威特科夫。以色列媒体随后报道称，以方认为加沙地带停火谈判濒临破裂，正考虑扩大军事行动，实现加沙地带“非军事化”。（央视新闻）
22:19:13|【罗素投资：预计非农新增10万个岗位 就业疲软但仍支持软着陆】美国长债收益率在亚盘交易时段微升。接受调查的分析师预计美国7月非农将新增10万个就业岗位，6月份为14.7万个。罗素投资公司投资策略师BeiChen Lin在一份报告中表示：“正如普遍预期的那样，劳动力市场略有疲软，仍符合我们的软着陆前景。”就业创造的广度将是一个关键的观察点。近几个月来，新增就业岗位已开始更多地集中在医疗保健等人手不足的行业，就业范围的扩大可能会在一定程度上为经济的弹性提供保证。
22:02:16|【乌称俄新一轮空袭已致基辅28人死亡】当地时间8月1日，乌克兰基辅市军政管理局称，俄罗斯对基辅发动的导弹和无人机袭击已造成基辅28人死亡。救援人员已清理约70%受损建筑物的废墟。乌克兰总统泽连斯基7月31日上午在社交媒体发文称，俄军向乌境内发射了300多架无人机和8枚导弹，第聂伯罗彼得罗夫斯克州、波尔塔瓦州、苏梅州、尼古拉耶夫州和基辅州、基辅市均遭到袭击，其中基辅市是俄军空袭的主要目标。俄方对此暂无回应。
22:00:53|【以官员称考虑扩大加沙军事行动】据CCTV国际时讯，以色列总理内塔尼亚胡7月31日会晤到访的美国中东问题特使威特科夫。一名以方高级官员对以色列媒体表示，鉴于哈马斯的立场和停火谈判濒临破裂，以美双方同意，不再寻求就短期停火、部分被扣押人员获释达成协议，而是改为寻求一项全面方案，即解除哈马斯武装、实现加沙地带“非军事化”，并使所有被扣押人员获释。
21:57:54|【特朗普：不管有没有用 我都要制裁俄罗斯】7月31日，美国总统特朗普谈及俄乌冲突时，再次威胁对俄制裁。他说：“不管有没有效果，我都要制裁俄罗斯。”（参考消息）
21:53:41|现货黄金刚刚突破3300.00美元/盎司关口，最新报3300.29美元/盎司，日内涨0.32%；COMEX黄金期货主力最新报3352.00美元/盎司，日内涨0.10%。
21:52:24|【哈马斯称“已准备好”与相关方继续开展加沙停火谈判】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）当地时间8月1日上午发表声明称，哈马斯方面“已准备好”与相关方继续开展加沙停火谈判。声明表示，各方原本在一周前已“接近达成”协议，但以色列最终“毫无理由”地从谈判中退出。声明强调称，民众顺利获得应得的人道主义救援物资和加沙地带结束饥荒是哈马斯重新参与停火谈判的先决条件。
21:00:37|【以色列称不会在哈马斯交出武器及领导人离开加沙等条件上妥协】以色列媒体当地时间8月1日上午援引以高层人士报道称，以色列方面将不会寻求与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成“部分协议”，同时也不会在哈马斯领导人离开加沙地带和哈马斯下属武装分子交出武器等条件上有任何妥协。该高层人士同时表示，以色列近期将与美国加强合作，扩大对加沙地带的人道主义援助力度。另据总台记者了解，以色列军队当地时间1日早间在加沙地带南部的人道主义救援物资发放点周边区域加强了戒备。
20:52:50|【国金宏观：联储降息不是简单的经济问题 降还是不降取决于政治】国金宏观研报称，从数据层面看，美联储9月降息25bp并没有太多阻碍，毕竟就业滞后于增长，而通胀又滞后于就业。哪怕7月就降息也有一定的数据合理性，毕竟最能反映内需的私人部门最终购买已经走弱。随着债务上限的打开，持续积累的付息压力将迫使特朗普更频繁、更激进的对联储施压。提前宣布下一任联储主席是最直接的干预，但他也可能使出一些“盘外招”，例如继续抨击联储大楼翻新成本，甚至实行全面审查。9月FOMC前，除了经济数据外（7、8月非农与通胀报告），新联储主席的面试进度，特朗普对赤字和付息成本的关注，以及关税政策进一步的变动（从而再次影响通胀评估）都可能成为新的混乱催化剂。联储的降息决策早已不是简单的经济问题，而是货币政策和政治立场间的复杂博弈。重点关注8月下旬的杰克逊霍尔全球央行年会，看看鲍威尔的鹰派信念是否会所有改变。
20:22:05|【日本财务大臣对日元走势表示担忧 策略师警告面临跌向155风险】日本财务大臣表示对日元走势感到担忧，在日本央行发出偏鸽的利率信号后，日元一度跌至3月以来低点。“政府对外汇市场趋势，包括投机性的波动，深感担忧，”加藤胜信周五对记者表示。“汇率保持稳定、反映经济基本面非常重要，”他补充道。加藤胜信发表上述言论前，日元兑美元汇率周四跌破了150关口，此前日本央行决定维持利率不变。行长植田和男在周四决策后的新闻发布会上做了鸽派发言，冲淡了有关近期加息的猜测。东京的策略师警告，日元兑美元面临跌至155的风险，这一水平将使投资者警惕当局介入市场支撑日元的风险。“如果日本央行不加息，日元汇率有可能跌至155，” SBI Liquidity Market市场研究部总经理Marito Ueda称。那么“干预就是唯一的选择。”
18:05:06|【特朗普对等关税生效时间延迟一周至8月7日】当地时间周四晚上，美国总统特朗普签署行政命令，对从67个贸易伙伴出口至美国的商品征收15%至41%不等的关税，将关税水平提高到一个多世纪以来的最高水平。然而，新关税要到8月7日才会生效，而不是之前的8月1日，这给了各国另一个试图通过谈判降低关税的窗口。一名高级政府官员说，“这是历史性的，这是一个新的贸易体系，这就是我所说的特朗普回合谈判。”白宫官员周四晚间表示，他们希望在新的关税实施日期8月7日之前，与各国达成更多协议。
17:49:31|离岸人民币兑美元早盘跌破7.22元关口，创6月2日以来新低。
16:46:53|【亚市早盘油价小幅上涨 受供应中断担忧支撑】油价在亚洲早盘交易时段小幅走高，受供应中断担忧的支撑。近月交割的西得州中质油期货上涨0.1%，至每桶69.33美元；近月交割的布伦特原油期货上涨0.1%，至每桶71.80美元。美国总统特朗普已向俄罗斯设定了8月8日的最后期限，要求其与乌克兰达成停火协议，这缩短了特朗普之前设定的50天期限。睿咨得能源副总裁Janiv Shah表示，这个要求俄罗斯结束入侵并全面停火的最后期限加剧了对供应中断的一些担忧。
16:38:18|美元/日元升至150.89，为3月28日以来的最高水平。
16:34:53|【消息人士：印度国有炼油企业暂停购买俄罗斯石油】据媒体援引业内消息人士透露，印度各州的炼油企业在过去一周已停止从俄罗斯购买石油。原因是本月俄罗斯石油的折扣幅度有所缩小，且美国总统唐纳德·特朗普警告各国不要从俄罗斯购买石油。印度是全球第三大石油进口国，也是俄罗斯海运原油的最大买家。在俄罗斯为乌克兰冲突持续进行到第四年之际，印度作为买家的这一地位对于俄罗斯而言至关重要，因为这为其带来了重要的收入来源。该国的国有炼油企业——印度石油公司、印度斯坦石油公司、巴拉特石油公司以及曼格洛尔炼油石化有限公司——在过去一周左右的时间里并未采购俄罗斯原油，四位了解这些炼油企业采购计划的消息人士向媒体透露了这一情况。
15:58:35|【光大证券：二季度“抢进口”效应减弱 美国消费与投资难掩疲弱 下半年或重启降息】光大证券发表研报称，二季度“抢进口”效应减弱，美国进口环比折年率降至-30.3%，导致净出口对GDP拖累大幅收敛，是二季度经济增速转正的重要原因。但另一方面，消费与投资则难掩疲弱，其中二季度美国消费者信心指数低迷，相应地个人消费表现较弱，1.4%的环比增速为2024年以来的次低值，私人投资环比折年率也降至-15.6%，因此不宜高估本次经济数据的韧性。光大证券认为美联储在下半年重启降息操作的概率较大。
15:40:53|【特朗普仍将全球基准对等关税税率设在10%】根据白宫周四发表的声明，美国总统唐纳德· 特朗普将把全球最低对等关税税率维持在10%，未将之前有关最低税率或提高至至少15%的言论付诸实施。8月1日这一最后期限眼看就要到来之际，白宫还另外公布了对其他几个尚未敲定贸易框架的贸易伙伴的关税税率清单。白宫在情况说明书中宣布了最低对等关税，称总统已于周四签署了一项行政命令。目前尚不清楚有多少贸易伙伴将适用这一税率，又有多少贸易伙伴将面临更高的关税。特朗普还签署了另一项命令，将对加拿大的关税税率从25%提高到35%，8月1日生效。不过特朗普在他第一任期内谈妥的美墨加自由贸易协定所涵盖的商品除外。这些关税的宣布时间距离特朗普自己设定的最后期限仅剩数小时，将覆盖大量特朗普没什么谈判兴趣、以中小型经济体为主的国家。
15:26:09|【非洲多国出现猴痘疫情并发现变异毒株】当地时间7月31日，世界卫生组织非洲办公室发布报告称猴痘在非洲多国蔓延并已出现变异毒株。报告称目前已在冈比亚猴痘患者身上发现猴痘IIb变异毒株，随后又在莫桑比克患者身上化验出该毒株。过去6周中，非洲已有21国出现持续性猴痘疫情，西非多国出现猴痘IIb变异病毒病例，中非出现猴痘Ia变异和猴痘Ib变异病毒病例，东非出现猴痘Ib变异病毒病例。（央视新闻）
14:55:55|【贸易协议争议不断，成本转嫁抛向美国，欧洲车企集体盘点关税重创】当美国总统特朗普的关税大棒砸向欧洲汽车业，昔日风光无限的德系豪华车企正集体陷入利润暴跌的寒冬。最新财务数据显示，梅赛德斯-奔驰、保时捷、奥迪等欧洲汽车巨头上半年业绩遭遇断崖式下跌，这场由美国单边主义引发的贸易风暴，已让欧洲制造业感受到沉重影响。尽管美国同欧盟已于7月27日达成贸易协议，但包括汽车行业在内，欧洲多个商业组织的领袖谴责这项新协议对欧盟经济造成的损害。据路透社7月31日报道，包括保时捷和阿斯顿·马丁在内的部分欧洲豪华汽车制造商已上调了其产品在美国市场的价格，这可能为其他大品牌的效仿铺平道路，欧洲汽车公司开始将关税成本转嫁给美国消费者。（环球时报）
14:36:12|【香港稳定币牌照申请窗口开启，发钞行有望抢占先机】8月1日，香港《稳定币条例》正式生效。记者获悉，中国银行（香港）、渣打银行（香港）等香港特区发钞行是其中不可或缺的主体，无论是出于自身发展需要，还是顺应监管推动，大概率会率先申请稳定币发行人牌照。此外，中资银行、沙盒测试企业、大型央国企以及拥有支付牌照的互联网大厂都跃跃欲试。而证券公司在初期将更多承担稳定币的交易、托管、融资、咨询等业务，并提供传统资产代币化相关的数字资产配置服务。目前，已有44家券商等机构升级了虚拟资产交易牌照，相比6月末新增了3家。（证券时报）
14:31:17|【周五重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 07:30 日本6月失业率； ② 08:00 韩国7月出口和进口； ③ 08:30 越南、韩国、日本7月制造业PMI； ④ 时间待定 香港《稳定币条例》实施； ⑤ 09:45 中国7月RatingDog中国PMI（原财新制造业PMI）； ⑥ 时间待定 特朗普所谓“对等关税”及50%进口铜关税生效日； ⑦ 13:00 印度7月制造业PMI终值； ⑧ 15:50 法国7月制造业PMI终值； ⑨ 15:55 德国7月制造业PMI终值； ⑩ 16:00 欧元区7月制造业PMI终值； ⑪ 16:30 英国7月制造业PMI终值； ⑫ 17:00 欧元区7月CPI初值； ⑬ 美股盘前 雪佛龙、埃克森美孚、再生元制药等发布业绩报告； ⑭ 20:30 美国7月非农就业报告（含就业人口、失业率、平均每小时工资）； ⑮ 21:45 美国7月Markit制造业PMI终值； ⑯ 22:00 美国7月ISM制造业指数，7月密歇根大学消费者信心指数终值，6月营建支出； ⑰ 周日 OPEC+召开单独会议决定产量政策。
14:00:13|【以媒：加沙停火谈判濒临破裂 以色列考虑扩大加沙军事行动】以色列总理内塔尼亚胡7月31日会晤到访的美国中东问题特使威特科夫。以色列媒体随后报道称，以方认为加沙地带停火谈判濒临破裂，正考虑扩大军事行动，实现加沙地带“非军事化”。以媒说，内塔尼亚胡与威特科夫谈了将近三个小时。一名以方高级官员告诉《今日以色列报》、“新消息”网站等希伯来语媒体，鉴于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的立场和停火谈判濒于失败，以美双方同意，不再寻求就短期停火、部分被扣押人员获释达成协议，而是改为寻求一项全面方案，即解除哈马斯武装、实现加沙地带“非军事化”并使所有被扣押人员获释。该官员还称，哈马斯方面已“切断联络”。（新华社）
13:32:43|亚马逊在财报电话会议上跌幅扩大至6.6%。
13:27:40|【俄方宣布控制顿涅茨克重镇】俄罗斯国防部7月31日通报，俄武装部队已控制顿涅茨克地区重镇恰索夫亚尔。俄武装力量军事政治总局副局长阿劳季诺夫表示，随着俄军控制恰索夫亚尔，乌军在这一方向上的防御体系已被突破，为俄军下一步行动提供了有力支撑。（新华社）
13:07:40|【现货黄金周四涨约0.5%，纽约铜跌13.3%】周四（7月31日）纽约尾盘，现货黄金涨0.47%，报3290.70美元/盎司，7月份累计下跌0.39%。COMEX黄金期货跌0.16%，报3290.60美元/盎司；10月合约跌0.26%，报3316.80美元，7月份累跌0.59%。费城金银指数收涨0.07%，报204.21点，7月份累计上涨1.69%。现货白银累涨1.69%，报36.7180美元/盎司。COMEX白银期货累涨1.72%，报36.795美元/盎司，整体呈现出M形（冲高回落）走势。COMEX铜期货累跌13.30%，报4.4270美元/磅。
13:05:15|马斯克：当前，我在特斯拉股票上并没有个人贷款。
12:54:17|美国总统特朗普：我们将对俄罗斯实施制裁。
12:53:33|美国总统特朗普谈俄罗斯的最新袭击：令人作呕。
12:48:56|美国总统特朗普：任命鲍威尔为美联储主席是个错误。
12:48:42|美国总统特朗普评鲍威尔：他是糟糕的美联储主席。
12:47:45|美国总统特朗普：伊朗的行为极其恶劣。
12:38:04|【苹果第三财季营收超预期，盘后股价上涨 3.23%，多产品线表现分化】 苹果第三财季营收940.4亿美元，分析师预期893亿美元。 第三财季大中华区营收153.7亿美元，分析师预期151.9亿美元。 第三财季产品营收666.1亿美元，分析师预期623.6亿美元。 第三财季iPhone营收445.8亿美元，分析师预期440.6亿美元。 第三财季iPad营收65.8亿美元，分析师预期70.7亿美元。 第三财季Mac营收80.5亿美元，分析师预期73亿美元。 第三财季可穿戴设备、居家、周边营收74.0亿美元，分析师预期77.8亿美元。 第三财季总体运营开支155.2亿美元，分析师预期153.8亿美元。苹果美股盘后盘后涨3.23%。
11:46:05|消息人士：特朗普政府将扩大对美国稀土项目的价格支持。特朗普政府对美国稀土生产商MP Materials的价格支持并非“一次性举措”，还将扩展至其他公司。
11:35:14|【国际油价7月31日下跌】截至当天收盘，纽约商品交易所9月交货的轻质原油期货价格下跌74美分，收于每桶69.26美元，跌幅为1.06%；9月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌71美分，收于每桶72.53美元，跌幅为0.97%。
11:32:44|美国纽约州长Hochul在暴雨来临之前宣布紧急状态。
11:27:24|【乌称俄导弹和无人机袭击已致基辅16人死亡】当地时间31日，乌克兰国家紧急情况局称，截至目前，30日夜间俄罗斯对基辅发动的导弹和无人机袭击已造成基辅16人死亡，另有155人受伤。乌克兰总统泽连斯基31日上午在社交媒体发文称，俄军向乌境内发射了300多架无人机和8枚导弹，第聂伯罗彼得罗夫斯克州、波尔塔瓦州、苏梅州、尼古拉耶夫州和基辅州、基辅市均遭到袭击，其中基辅市是俄军空袭的主要目标。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
11:23:36|【美元指数7月份累涨约3.2%，自5月底以来首次涨穿100点整数位心理关口】周四（7月31日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.15%，报99.960点，7月份累计上涨3.18%，7月1-17日从96.377点持续、平滑地上涨至98.950点，随后回吐涨幅，7月24-31日又从97.109点持续、平滑地反弹至100.101点，逼近5月29日顶部100.481点。彭博美元指数涨0.11%，报1220.63点，7月份累涨2.56%，整体交投区间为1185.43-1222.08点。
11:22:34|【耗资2亿美元 特朗普及其捐赠者将自掏腰包翻修白宫】据Politico报道，白宫将对其东翼进行一项耗资2亿美元的大规模翻新工程，这是特朗普对这座行政官邸最新的建设项目。白宫新闻秘书莱维特周四宣布，一处约9万平方英尺、可容纳650人的白宫国宴厅将于9月动工。根据白宫网站信息，特朗普及其他“爱国捐赠者”将为这项2亿美元的翻新工程买单。莱维特表示，东翼还将进行“现代化改造”，施工期间，包括第一夫人办公室在内的所有办公区域都将临时搬迁。这是特朗普任内近期一系列白宫翻新工程中最新且耗资最大的一项。莱维特称，这项工程预计在特朗普任期结束前完工。
09:58:35|【美国宣布将对进口铜产品征收50%关税 纽交所期铜暴跌20%】根据美国白宫网站当地时间7月30日发布的事实清单，美国总统特朗普当天签署公告，从8月1日起将对进口的铜半成品和铜含量高的衍生品统一征收50%的关税。7月30日当天，纽约商品交易所的铜期货价格一天内暴跌20%。美媒分析称，这一决定是美国政府给铜市带来的最新一次重大冲击。今年年初，当美国总统特朗普首次提及可能征收关税时，导致美国铜价大幅上涨，并引发了各方争相将铜运往美国以避开关税的热潮。7月早些时候，特朗普宣布征收的关税将为50%，这一数字是市场预期的两倍，使得铜价创下了历史新高。
09:58:23|设计软件巨头Figma开盘涨超172%，报93.5美元，IPO定价33美元。
09:46:06|白宫：特朗普将于今日签署关于关税的行政命令。
09:45:29|白宫：特朗普今天将签署贸易行政命令。
09:38:43|【乌首都基辅遭空袭 死亡人数升至13人】乌克兰首都基辅市军事管理局局长特卡琴科7月31日晚说，俄军30日晚至31日凌晨对基辅市发动的大规模空袭已造成13人死亡。据乌克兰媒体报道，另有135人在空袭中受伤。
09:31:05|白宫：新的对等关税税率周五生效。
09:06:17|哈马斯：巴勒斯坦抵抗运动将不会停止，直到以色列的“占领”结束。
08:51:33|惠誉：美元在政策不确定性缓解后显示出稳定迹象。
08:43:34|【俄称控制战略要地恰索夫亚尔 乌方否认】俄罗斯国防部7月31日通报称，通过俄军“南部”集群部队在克拉马托尔斯克-德鲁日科夫卡方向的进攻行动，俄军已控制顿涅茨克地区战略要地恰索夫亚尔。在行动中，俄军共清扫了超过4200栋室内建筑。俄罗斯媒体报道称，控制恰索夫亚尔将使俄军能够对顿涅茨克地区的斯拉维扬斯克、克拉马托尔斯克、康斯坦丁尼夫卡等重要地区发动进攻。同一天，乌克兰武装部队总参谋部通报称，过去一天，前线地区共发生193次战斗。在克拉马托尔斯克方向，俄军对恰索夫亚尔等多地发动进攻。据乌克兰媒体7月31日报道，乌克兰军方否认了俄方控制恰索夫亚尔的说法。
08:35:13|【中长期英债收益率7月份至少涨8个基点】周四（7月31日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌3.4个基点，报4.569%，7月份累计上涨8.0个基点，7月1-2日上涨，剩余时间里持续高位宽幅震荡。两年期英债收益率跌1.5个基点，报3.861%，7月份累涨4.4个基点。30年期英债收益率跌3.9个基点，报5.376%，7月份累涨9.7个基点；50年期英债收益率跌2.8个基点，报4.785%，7月份累涨15.5个基点。2/10年期英债收益率利差跌2.015个基点，报+70.015个基点，7月份累涨3.975个基点。
08:19:39|【关税风险笼罩经济 Pimco青睐短至中期欧洲债券】品浩(Pimco)表示，在关税与贸易政策不确定性可能导致欧洲经济在下半年陷入停滞之际，欧洲债券提供了具有吸引力的对冲。经济学家Nicola Mai和投资组合经理Konstantin Veit在报告中写道，这家管理超过2万亿美元资产的债券巨头青睐短期至中期债券，因为这些债券的利率较低。
08:18:47|以色列国防军称其在黎巴嫩打击了真主党武器库。
05:09:42|美元指数刚刚突破100.00关口，最新报100.01，日内涨0.04%。
05:08:31|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至0.50%，现报150.28。
05:08:20|PILGRIM'S称美国鸡肉供应增长仍然受限。
05:03:38|【大悦城：大悦城地产拟以0.62港元/股协议回购股份并申请撤销香港上市地位】大悦城(000031.SZ)公告称，公司控股子公司大悦城地产拟向除公司和得茂以外的其他股东提出私有化建议，以协议安排方式回购股份，每股对价0.62港元，总金额约29.32亿港元。交易完成后，公司将增厚对大悦城地产的权益，有利于提升公司归母净利润。本次交易存在不确定性，需满足或豁免若干条件后方可生效。
04:59:49|【瑞银：美元目前的涨势可能是短暂的】瑞银全球财富管理部的分析师在一份报告中表示，美元当前的上涨很可能只是短期持仓调整所致，并不意味着其近期走弱趋势发生逆转。他们指出，投资者可能是在周三美联储会议前平掉了此前做空美元的头寸，而这次会议美联储维持利率不变。“一旦美联储发出未来数月准备重启降息的信号，美元的疲软趋势应会重现。”这一观点基于对美国经济增长将在下半年进一步放缓的预期，相较于上半年将有所减速。瑞银预计欧元兑美元将在今年晚些时候升至1.20。
04:57:41|“美联储传声筒”Nick Timiraos：（6月）核心PCE通胀看起来开始恶化，并不比美联储去年开始降息时更好，从某些指标来看甚至更糟。6月份核心PCE物价指数3个月年化率为2.6%（去年同期为2.3%）。按6个月年化计算，这一数字为3.2%（去年同期为3.3%）。
04:57:30|【对美国资产的需求减弱 欧元兑美元可能上涨】Pimco分析师在一份报告中表示，欧元兑美元可能上涨，但这更多是由于美元走弱，而非欧元本身走强。他们指出，美欧贸易协议可能会因对欧盟征收15%的关税而削弱欧元区的经济增长。不过，由于美国政策的变化可能改变全球对美资资产的需求，美元走弱仍将利好欧元。他们还表示，随着全球投资组合逐步转向更具多样化的风险资产配置，全球去美元化的趋势预计将持续，美元在跨境支付中的市场份额也可能继续下滑。
04:43:58|摩根士丹利将好时公司的目标股价从每股173.00美元上调至189.00美元。
04:41:23|【美国6月核心PCE通胀升温 美联储9月降息前景再添变数】美国6月通胀数据略超预期，为美联储降息时间表再添变数。美联储青睐的核心PCE物价指数环比上涨0.3%，同比上涨2.8%，略高于市场预测的0.29%和2.7%。包含食品能源的整体PCE指数环比上升0.3%，同比上涨2.6%，亦高于市场预期的0.23%和2.5%。这份超预期的通胀报告使美联储降息路径更趋复杂。政策制定者此前强调，需要看到通胀持续向2%目标回落的更多证据，而最新数据可能延缓这一进程。
04:41:07|摩根士丹利将CoreWeave的目标股价从每股58.00美元上调至91.00美元。
04:40:07|现货黄金刚刚突破3310.00美元/盎司关口，最新报3310.16美元/盎司，日内涨1.08%；COMEX黄金期货主力最新报3363.20美元/盎司，日内涨0.31%。
04:35:00|美国国债两年期收益率在通胀数据公布后一度收窄跌幅，持平于3.932%。
04:32:10|6月个人消费支出（PCE）数据公布后，美国股指期货变动不大。
04:31:12|【美国核心PCE年率高于预期】美国6月核心PCE物价指数年率录得2.8%，为2月以来新高，市场预期录得2.7%。美国6月PCE物价指数年率 2.6%，预期2.50%，前值由2.30%修正为2.4%。美国6月PCE物价指数月率 0.3%，预期0.30%，前值由0.10%修正为0.2%。美国6月核心PCE物价指数月率 0.3%，预期0.30%，前值0.20%。美国6月核心PCE物价指数年率 2.8%，预期2.70%，前值由2.70%修正为2.8%。
04:30:26|美国上周首次申领失业救济人数为21.8万人，预估为22.4万人，前值为21.7万人。
04:17:55|【美国财长贝森特认为美联储理事会似乎出现“裂痕”】在两位美联储理事对维持利率不变的决定提出异议后，美国财政部长斯科特·贝森特表示，美联储“似乎已经出现裂痕”。贝森特在接受采访时暗示，两位特朗普提名的人选明年加入美联储后将有助于推动央行向降息方向倾斜。
04:16:56|【被指涉嫌炒股，佩洛西怒斥记者：说好采访谈别的话题】据美国有线电视新闻网（CNN）7月30日报道，美国前众议长南希·佩洛西在接受CNN采访时，面对她被指涉嫌股票内幕交易的提问时情绪激动，打断主持人并表达强烈不满。在节目中，CNN主持人兼记者杰克·塔珀提到美国总统特朗普当天早些时候的言论，称“南希·佩洛西利用内幕消息发财。”由于技术故障，节目里没能播放视频，塔珀读出了特朗普的上述言论，他刚读到“发财”一词时，佩洛西打断提问，质问道：“你为什么非得读这个？我们今天采访是来谈医疗补助计划创立60周年的，这是我答应来讨论的话题。”塔珀随后说道，节目会给她一个回应的机会，并问道：“他（特朗普）指控你从事内幕交易，你的回应是什么？”对此，佩洛西说道：“这太荒谬了。”她声称自己“非常支持”禁止议员炒股的立法，并声称“并不是我认为有人真的做错了什么，如果真有，那他们就应该被起诉、进监狱。但为了增强公众的信任，我们应该这么做。”（环球时报）
04:07:26|【美元有望实现2025年来首次月度上涨】美元7月有望实现2025年以来的首次月度上涨。这得益于美联储的强硬立场以及美国经济的强劲表现。周三，美联储主席鲍威尔表示， 他并不急于降低利率，并且没有透露何时可能再次降低利率。与此同时，在一系列贸易协议达成后，美国总统特朗普混乱的关税政策所带来的不确定性也有所缓解，投资者对美国经济韧性的信心增强。欧元是本月美元上涨的最大受害者之一，因为投资者纷纷撤回了此前基于“欧洲市场可能提供更多机会”这一假设而做出的押注。欧元本月有望下跌近3%。
04:07:18|【德国7月通胀进一步回落至1.8%】德国联邦统计局周四公布的初步数据显示，德国7月份通货膨胀率同比下降1.8%，略高于预期。德国的核心通胀率（不包括波动较大的食品和能源价格）在7月份保持在2.7%不变。德国经济数据将于周五公布，欧元区通胀数据将于周五公布。据路透调查的经济学家预计，欧元区7月份通胀率为1.9%，低于上月的2.0%。欧洲央行上周维持利率不变，并对欧元区经济作出温和乐观的评估，引发投资者对进一步放宽政策的疑虑。
03:15:48|【日元兑美元跌至150 日本央行行长表态不及预期鹰派】由于投资者认为日本央行行长植田和男的言论不像预期那样鹰派，日元兑美元自4月以来首次跌至150。在日本央行宣布维持利率不变后，植田和男表示，央行政策不会仅由本财年消费者通胀预期的上调来决定，此次预期上调主要受到食品价格上涨的影响。他还表示，日元汇率未偏离日本央行的预期。日元兑美元回吐了此前的涨幅，下跌0.4%，报150.04。这是自4月2日美国总统特朗普宣布“解放日”关税措施当天以来的最弱水平。日本央行行长的表态没有特别偏鹰派，“这可能削弱了市场对很快将再次加息的预期，”Pepperstone Group Ltd.高级研究策略师Michael Brown称。
03:15:22|【战斗18个月 俄军控制乌克兰东部重镇恰西夫亚尔】俄罗斯方面表示，经过近18个月的战斗，俄罗斯军队占领了乌克兰东部重镇恰西夫亚尔(Chasiv Yar)。乌克兰军方周四证实，俄罗斯军队袭击了恰西夫亚尔附近的地点，否认该镇已经失守，并表示乌军部队正在“防守”，但没有提供进一步的细节。俄罗斯国防部公布的无人机画面显示，俄军进入了该镇的部分地区，并称已清理了4200多座建筑物，约50名乌克兰士兵被俘。恰西夫亚尔位于巴赫穆特以西几英里，战前有1.2万人口，但经过两年的空袭和炮击，现在已成为一片废墟。占领恰西夫亚尔意味着俄军取得制高点，并可威胁顿涅茨克地区被称为乌克兰堡垒地带的城市，包括斯洛维扬斯克、克拉马托尔斯克和康斯坦丁尼夫卡。
03:14:22|特朗普称鲍威尔让美国损失“数万亿美元”。
03:13:47|特朗普：鲍威尔又不降息，他行动太迟了，而且实际上，他太愤怒、太愚蠢、太政治化了，不适合担任美联储主席。
03:13:32|特朗普：鲍威尔又这么做了。
02:50:14|美元兑日元USD/JPY站上150，为4月2日以来首次，日内涨0.32%。
02:46:50|现货黄金刚刚跌破3300.00美元/盎司关口，最新报3299.96美元/盎司，日内涨0.77%；COMEX黄金期货主力最新报3352.50美元/盎司，日内跌0.01%。
02:45:24|美国总统特朗普：如果我们的国家不能通过关税来保护自己，我们就会“死亡”，没有生存或成功的机会。
02:45:13|【本轮巴以冲突已致加沙地带60239人死亡】当地时间7月31日，加沙地带卫生部门发表声明称，以军过去24小时在加沙地带的军事行动共导致101名巴勒斯坦人死亡、625人受伤。过去24小时内，在领取援助物资过程中，有81人遭袭死亡，超过666人受伤。自2023年10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，以军在加沙的军事行动已导致60239人死亡、146894人受伤。
02:32:55|纽约期银日内跌超3.00%，现报36.61美元/盎司。
02:31:52|【美债交易员将目光转向通胀数据 判断美联储9月是否还有降息的希望】美国国债交易员将密切关注周四公布的通胀数据，寻找价格压力是否持续存在的迹象，以判断美联储是否会在更长时间内将利率维持在较高水平。美国国债收复了周三的部分失地；美联储隔夜维持利率不变，主席杰罗姆·鲍威尔暗示，可能让投资者对年内首次降息做进一步等待。货币市场将9月份降息的预期从80%大幅削减至40%。如果美国个人消费支出(PCE)价格指数显示通胀顽固（鲍威尔仍将其视为风险），那么对降息还需进一步等待的预期可能会得到巩固。接受彭博调查的经济学家预计，核心PCE环比增幅将从0.2%升至0.3%。
02:17:32|【美债交易员将目光转向通胀数据 判断美联储9月是否还有降息的希望】美国国债交易员将密切关注周四公布的通胀数据，寻找价格压力是否持续存在的迹象，以判断美联储是否会在更长时间内将利率维持在较高水平。美国国债收复了周三的部分失地；美联储隔夜维持利率不变，主席杰罗姆·鲍威尔暗示，可能让投资者对年内首次降息做进一步等待。货币市场将9月份降息的预期从80%大幅削减至40%。
02:07:08|【特朗普过去24小时都忙了什么？（2025-07-31）】1. 对进口半成品铜等征50%关税 但将精炼铜等排除在外。2. 不满印度购买俄军备及能源 将向其征收25%关税和罚款——美国总统特朗普在社交平台表示，8月1日起，印度将支付25%的关税。特朗普指出，印度一直从俄罗斯购买绝大多数军事装备，并且是俄罗斯最大的能源买家，将就此对印度征收罚款。3. 宣布与韩国达成贸易协议：15%关税+提供3500亿美元投资——特朗普：与韩国达成全面贸易协议，将对韩国征收15%的关税，韩国将支付3500亿美元投资并购买价值1000亿美元的能源产品。4. 对巴西征收50%关税 7日后生效——美国白宫表示，美国总统特朗普签署行政命令，对巴西加征40%关税，使总关税额达到50%，关税征收范围不包括部分木浆和石油产品、部分化肥、能源及能源产品、生铁和贵金属，新关税将在7天后生效。5. 进一步施压未达成贸易协议的国家 将征更高关税——白宫官员表示，特朗普将于当地时间7月31日签署行政令，对未能在8月1日截止日期前达成贸易协议的多个国家实施更高的关税税率。可能包括加拿大、墨西哥等。6. 签署行政令 提前终止小额包裹免税政策。7. 关税最后期限坚如磐石 不会延期——美国总统特朗普在社交媒体上表示：“8月1日截止日期就是8月1日截止——这坚如磐石，绝不延期。”8. 为Q2经济欢呼 再喊话美联储降息——特朗普在社交媒体上表示：“二季度GDP刚刚出炉，3%，远远好于预期！‘太迟先生’现在必须降低利率。没有通胀！”稍晚，美联储维持利率不变，特朗普再次喊话，“我听说美联储将在9月降息，高利率正在伤害美国人。”9. 与巴基斯坦合作开发石油 或向印度出售——美国总统特朗普：与巴基斯坦达成协议，将合作开发其庞大的石油储备。我们正在挑选将主导这一合作关系的石油公司，或许有一天会向印度出售石油！10. 动用紧急情况权力成常态 面临法院审查——据华尔街日报报道，自第二任期开始以来，美国总统特朗普在数十份总统文件中宣布，美国面临紧急情况，需要他采取绕过正常政府程序的特别行动，但这些举措引发了许多诉讼。11. 白宫发布数字资产报告 比特币储备计划无实质更新。12. 确认将出席10月东盟峰会。13. 知情人士：特朗普计划明年在其佛州度假区举行G20峰会。
02:05:29|【亚虹医药：APL-1401用于治疗中重度活动性溃疡性结肠炎的Ⅰb期临床试验获积极初步结果】亚虹医药(688176)7月31日晚间公告，公司开展的APL-1401用于治疗中重度活动性溃疡性结肠炎的Ⅰb期临床试验获得了积极的初步结果。基于本研究取得的积极结果，公司计划在更大规模的中重度活动性溃疡性结肠炎（UC）患者群体中，进一步评估该潜在first-in-class疗法在12周治疗周期中的疗效，为后续临床研究提供更全面的支持性依据，以期未来为患者提供新的治疗选择。
01:48:33|【交易员预计欧洲央行在 2025 年剩余时间将维持利率稳定】货币市场正加大押注，认为欧洲央行将把利率维持在 2% 直至年底。周四，交易员降低了对今年再降息 25 个基点的押注，互换合约显示此类行动的可能性不到 50%。而就在上周初，市场还完全消化了降息的预期。自去年 6 月以来，欧洲央行已累计降息 2 个百分点，但行长克里斯蒂娜・拉加德表示，上周政策制定者一致投票决定维持基准利率稳定时，官员们已有暂停降息周期的空间。多伦多道明银行高级英国及欧洲利率策略师普贾・库姆拉表示：“欧洲央行无疑提高了进一步降息的门槛”，且任何进一步的降息更有可能是由增长的下行风险推动，而非通胀的暂时偏离。
01:45:18|【纳指期货盘前飙升，大型科技公司财报助推人工智能热潮】Meta 和微软的业绩及支出计划证实了人工智能相关交易将持续存在，纳斯达克期货因此大幅上涨。这让交易员们暂时忽略了特朗普在最后一刻抛出的关税 “曲线球” 以及美联储主席鲍威尔更为鹰派的表态。市场即将迎来又一个繁忙的交易日，苹果和亚马逊将发布财报，6 月核心个人消费支出（PCE）数据也将出炉。标普 500 指数期货上涨 1%，纳斯达克 100 指数期货上涨 1.4%，该指数有望再创历史新高。分析师表示，Meta 明年的资本支出可能达到 1000 亿美元，较今年的预期数字激增 45%，令人瞠目。微软也在人工智能领域投入巨资。加之其云业务增长好于预期，该公司有望成为有史以来第二家市值达到 4 万亿美元的公司。彭博情报策略师迈克尔・卡斯珀（Michael Casper）和吉娜・马丁・亚当斯（Gina Martin Adams）写道，科技行业存在着有趣的动态，一些变量表明，即便未来 12 个月的盈利预期看似已设定在较高水平，可能仍然偏低。目前，科技行业在标普 500 指数总市值中的占比接近三分之一，为 2008 年以来的最高比例。
00:41:09|【大族激光：PCB专用加工设备市场需求快速反弹】大族激光发布投资者关系活动记录表公告，随着AI产业链服务器、高速交换机等基础设施需求爆发，叠加消费电子市场复苏，PCB专用加工设备市场需求快速反弹。公司构建了覆盖多层板、HDI板、IC封装基板、挠性板及刚挠结合板等不同细分PCB市场及层压、钻孔、曝光、成型、检测等关键工序的立体化产品矩阵，为PCB不同细分领域的客户提供差异化的一站式工序解决方案。
00:20:08|【发改委：7月23日猪粮比价为6.16，较7月16日下跌1.12%】据国家发改委数据，截至7月23日，全国生猪出场价格为14.78元/公斤，较7月16日下跌1.20%；主要批发市场玉米价格为2.40元/公斤，较7月16日持平；猪粮比价为6.16，较7月16日下跌1.12%。
00:18:50|现货黄金站上3310美元/盎司，日内涨1.07%。
00:06:11|杰富瑞：将爱马仕目标价从2460欧元下调至2300欧元。
