[2026-05-07]
10:08:17|据福克斯新闻：被问及伊朗问题的解决时间节点，特朗普给出答复一周。
10:07:14|【内塔尼亚胡：以美共同目标包括移除伊朗所有浓缩铀】以色列总理府6日晚间发表声明说，以总理内塔尼亚胡当天召集安全内阁开会时说，以色列正与美国保持沟通，双方共同目标包括移除伊朗所有浓缩铀材料、消除伊朗铀浓缩能力。内塔尼亚胡称他“几乎每天都与美国总统特朗普通电话”，双方团队保持密切沟通，当晚他还会与特朗普通话。他称，以美之间“协调一致”，双方有共同目标，其中最重要的是移除伊朗所有浓缩铀材料，并消除伊朗铀浓缩能力。内塔尼亚胡说，特朗普相信“无论如何都能实现目标”。同时，他已下令以色列国防军和安全机构“为任何情况做好准备”。（新华社）
09:54:27|【以总理称以军袭击贝鲁特 黎真主党称交火致以军伤亡】当地时间6日，以色列总理内塔尼亚胡和以国防部长卡茨发表联合声明称，以军在黎巴嫩首都贝鲁特地区发动袭击，目标是黎真主党精锐武装拉德万部队的指挥官。据以国防军评估，拉德万部队指挥官在贝鲁特南郊达希耶的袭击中身亡。据黎真主党方面消息，当天，黎真主党与以色列国防军在黎巴嫩南部发生交火。据悉，交火造成以军人员伤亡，目前以军直升机正在撤离伤员。（央视新闻）
09:38:47|【特朗普称对伊行动“进展顺利” 强调封锁与谈判并行】当地时间5月6日，美国总统特朗普在讲话中表示，当前伊朗战争属于“小规模冲突”，并称美方“进展非常顺利”。特朗普表示，美国在伊朗的行动“进行得非常顺畅”，并称伊朗方面“希望达成协议、希望谈判”。他强调，美国不会允许伊朗拥有核武器，并将继续推动达成一项“令美国满意”的协议。在军事层面，特朗普称美方对伊朗实施的封锁“极为强力”，并表示伊朗“几乎无法进行任何进出活动”。他同时表示，美方“完全掌控局势”。特朗普还警告称，若伊朗不接受协议，最终仍将被迫同意相关条件。（央视新闻）
09:35:55|以色列第 13 频道：以色列在贝鲁特定点清除拉德万部队指挥官后，已为北部局势可能升级做好准备。
09:31:50|【美军：一艘伊朗船试图突破封锁 美战机炸坏船舵】美军中央司令部6日在社交媒体发文说，伊朗一艘空载油轮当天试图突破美军封锁，驶往伊朗在阿曼湾的一座港口。一架美军舰载战斗机用机炮炸坏其船舵，迫使这艘船无法驶往伊朗。（新华社）
09:26:15|据以色列Now 14新闻报道，真主党拉德万部队指挥官马尔基·布卢特在贝鲁特身亡。
09:19:04|以色列表示，其军方已在贝鲁特发动袭击，目标为真主党拉德万部队的一名指挥官。
09:17:44|美联储古尔斯比：如果人工智能真能达到宣传的效果，那会非常理想，但美联储仍需警惕经济过热。
09:17:06|美联储古尔斯比：如果人们将未来预期收益提前至当前消费，很容易导致经济过热。
09:15:09|【特朗普对美伊达成协议再表乐观 同时威胁轰炸】美国总统特朗普6日接受美国公共广播公司电话采访时，对美国同伊朗达成协议的前景表示乐观，称可能达成的协议包括伊朗将其高丰度浓缩铀运送至美国。特朗普说，他感到美国正日益接近达成协议，“我认为达成协议的几率非常大”，双方有可能下周达成协议以结束这场战事。但他同时威胁称：“如果他们不同意，那我们就实施轰炸。”（新华社）
09:14:35|【伊朗最高领袖军事顾问：美国必须赔偿伊朗损失】当地时间5月6日，伊朗最高领袖军事顾问穆赫辛·雷扎伊在接受采访时表示，伊朗不允许美国在不付出代价的情况下摆脱危机。雷扎伊表示，美国目前试图通过提出重新开放霍尔木兹海峡的问题来做“表面文章”，然后从该地区撤出，但伊朗不会允许这样做。他强调，美国必须赔偿对伊朗造成的损失，伊朗“肯定会获得其权利和赔偿”。（央视新闻）
09:08:37|【伊朗常驻联合国代表团提出解决霍尔木兹海峡问题的可行方案】当地时间5月6日，伊朗常驻联合国代表团表示，霍尔木兹海峡问题的唯一切实可行解决方案就是永久结束战争，解除海上封锁，恢复正常通行。代表团还表示，美国以“航行自由”为借口，在联合国安理会推进一项不完整且带有政治动机的决议草案，目的是推进其政治议程并合法化其非法行为，而非解决危机。（央视新闻）
09:07:33|以色列总理内塔尼亚胡：以色列在伊朗问题上已做好应对所有局势的准备。
09:06:15|美联储古尔斯比：生产率上升对通胀的影响仍然是一个活跃的辩论话题。生产率对通胀和利率的影响可能朝任一方向发展。
09:01:19|美联储古尔斯比：如果生产率增长不及预期，可能会降低利率。
09:00:43|美联储古尔斯比：生产力上升对通胀的影响仍然是活跃的讨论话题。如果家庭预期未来收入会增长、预期能从更高的生产力中获得财富增益，那么他们就可能增加支出，从而推高通胀。
09:00:21|美军中央司令部：在霍尔木兹海峡截停一艘悬挂伊朗国旗的油轮。
09:00:12|特朗普：这次封锁简直离谱至极。
09:00:03|以色列总理内塔尼亚胡：特朗普与我一致认为，伊朗问题最重要的目标是移除所有浓缩铀并彻底拆除伊朗的铀浓缩能力。
08:58:57|【伊朗国防部发言人：美国必须和以色列保持距离】当地时间5月6日，伊朗国防部发言人雷扎·塔莱尼克表示，美国必须和以色列保持距离，这样才能为结束冲突铺平道路。雷扎·塔莱尼克说，如果不承认伊朗的权利，不与以色列保持距离，美国就无法摆脱其陷入的泥潭。（央视新闻）
08:57:37|特朗普：我们不会允许伊朗拥有核武器。
08:57:19|【伊朗：尚未回应美国对伊方14点提议的看法 】伊朗伊斯兰共和国广播电视台6日报道，伊朗外交部发言人巴加埃强调，针对美国对伊朗14点提议的看法，伊朗尚未向斡旋方巴基斯坦回复伊方意见。巴加埃对部分媒体声称和猜测的相关内容予以驳斥。他表示，伊朗和美国经由巴基斯坦进行信息传递，目前正对已交换的文本进行审议。巴加埃稍早时候接受伊朗学生通讯社采访时表示，伊朗正在审议美国提出的方案和提议，总结后将向巴基斯坦方面转达伊朗的意见。（新华社）
08:56:33|特朗普：美国在伊朗问题上做得很好。
08:56:12|特朗普谈及伊朗问题：伊朗希望达成协议。
08:56:02|特朗普：美国在伊朗事务上进展顺利。
08:53:13|伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人易卜拉欣·雷扎伊：美国试图在重启霍尔木兹海峡通航问题上作秀造势，伊朗绝不会允许这种行径。
08:48:00|【纽约联储研究显示汽油价格飙升加剧美国经济中的K型分化】战争引发的汽油价格飙升，加剧了美国经济中的“K型分化”，并不成比例地对低收入家庭造成压力。纽约联储周三发布的一项分析显示，随着汽油均价到3月底升破每加仑4美元，低收入美国民众开始削减汽油消费，而收入较高人群的购买节奏则大致维持不变。研究人员写道：“随着3月汽油价格大幅上涨，汽油消费出现了K型形态 —— 高收入家庭的消费增长快于低收入家庭。”美国汽车协会的数据表明，目前汽油平均价格为每加仑4.54美元，处于2022年7月以来最高水平。但研究人员发现，3月不同收入群体支出模式之间的差距，已明显大于俄乌冲突后油价上涨时期所出现的差距。
08:42:50|法国总统马克龙：我对局势持续升级深表关切，并谴责了针对阿联酋民用基础设施和多艘船只的无端袭击。各方必须立即无条件解除对霍尔木兹海峡的封锁。我们必须持久地恢复冲突前完全自由航行的状态。
08:37:05|伊朗议会议长：军事冲突仍有可能发生，但我方敌人必须明白，伊朗宁死不屈、绝不投降。
08:14:24|据 CBS：白宫官员透露称，美国反恐官员将于周五与国际合作伙伴举行会谈，商讨盟友可如何加大力度应对恐怖主义威胁，重点针对伊朗相关威胁及霍尔木兹海峡区域安全风险。
08:09:30|有报道称，霍尔木兹海峡一艘船只遭到导弹袭击。
07:59:20|【分析称Axios报道70分钟前油市现9.2亿美元异常空单】根据市场观察机构The Kobeissi Letter分析，在Axios报道称美国与伊朗接近就一份结束战争的“14点”协议达成共识的70分钟前，约价值9.2亿美元的原油空头头寸被建立。美东时间今日凌晨3:40（北京时间15:40），在没有任何重大新闻的情况下，市场建立了近1万张原油空头合约。按名义价值计算，这笔交易规模约为9.2亿美元，对于凌晨3:40这一时段而言属于异常巨额交易。70分钟后的美东时间4:50（北京时间16:40），Axios报道称，美国“接近”达成一份结束伊朗战争的“谅解备忘录”。到美东时间早上7:00（北京时间19:00），油价已下跌超过12%，上述原油空头头寸浮盈约1.25亿美元。
07:44:01|【调查：OPEC上月原油产量降至36年来新低】彭博调查显示，随着伊朗战争持续压制海湾国家的石油出口并迫使更多产能关闭，OPEC上月原油产量为36年来新低。数据显示，受科威特和伊朗产量进一步下降拖累，4月OPEC总产量减少42万桶/日，至2055万桶/日，为1990年以来最低水平。由于美伊冲突导致霍尔木兹海峡关闭，该组织3月份产量已骤降860万桶/日，创数十年来最大降幅。调查显示，科威特上月产量降幅最大，减少47万桶/日至80万桶/日，不足冲突前水平的三分之一。根据彭博汇编的船舶追踪数据，该国出口量已降至仅2.2万桶/日。其次是伊朗。该国在战争初期一度维持出口，同时限制他国船只通过海峡，但如今在美国的封锁压力下，伊朗产量下降了18万桶/日，至305万桶/日，减产幅度较战争初期扩大一倍。
07:40:49|【伊朗指认美媒报道失实 称还在审阅美方提案】据伊朗学生通讯社6日报道，伊朗外交部发言人巴加埃在接受采访时说，伊朗正在审阅美国提出的方案，总结后将向巴基斯坦方面转达伊朗的意见。报道说，为了掩盖美国“自由计划”的失败，美国媒体近几个小时以来一直在发布猜测性报道和虚假新闻，“试图歪曲事实”。伊朗学生通讯社援引“可靠信源”报道说，美国阿克西奥斯新闻网站有关伊美协议的部分报道属于“媒体猜测和舆论造势”。伊朗谈判团队当前讨论的是“结束战争”问题，核问题在现阶段谈判中尚未被讨论。（新华社）
07:40:01|【以军总参谋长称随时准备重启对伊朗军事行动】尽管美国释放出同伊朗谈判“前景看好”信号，以色列国防军总参谋长扎米尔6日表示，以军仍“保持高度戒备”，随时准备对伊朗发起“一场强力的大范围军事行动”。扎米尔当天在黎巴嫩南部的以军控制区称，以色列仍在准备采取更广泛的行动，包括可能对伊朗发起直接军事行动。以军已准备好伊朗的“一系列待打击目标”，随时可开展军事行动。（新华社）
07:37:46|卡塔尔首相向《新阿拉伯报》表示：伊美谈判已取得积极进展。
07:36:30|瑞银CEO：中东战争的影响需要时间才能被市场消化。
07:34:55|现货铂金涨超5%，报2053.10美元。
07:34:40|CNN援引以色列消息人士：以色列对解除伊朗制裁一事表示担忧。
07:21:16|伊朗常驻联合国代表团：唯一解决方案是结束战争，解除海上封锁。美国利用 “自由计划” 来推进其议程。敦促各国拒绝草案，避免支持或共同发起。
07:16:21|市场消息：以色列国防军称，一名以色列士兵在黎巴嫩南部被一架爆炸性无人机炸伤，伤势严重。近期冲突中，以色列国防军拦截了多个空中目标。
07:15:46|【特朗普称伊朗战事“很有可能结束” 双方正接近达成协议】当地时间5月6日，美国总统特朗普在接受采访时表示，伊朗战事“很有可能结束”，并称美伊双方正接近达成协议，但仍存在不确定性。特朗普称，协议可能包括伊朗将其高浓缩铀运往美国，并表示不太可能派遣威特科夫和库什纳参与谈判。特朗普同时警告称，若谈判失败，美国可能恢复对伊朗的更高强度军事打击。（央视新闻）
07:12:42|【美伊拟敲定14点框架备忘录 谈判最快或于下周在伊斯兰堡恢复】据《华尔街日报》报道，知情人士表示，伊朗与美国正通过调解方推动敲定一份一页纸、包含14项内容的谅解备忘录，为为期一个月、旨在结束战争的谈判建立框架。这些讨论要点将成为下一轮谈判的核心内容，谈判最快可能于下周在伊斯兰堡恢复。消息人士还表示，伊朗已表达愿意讨论其核计划，相较此前立场有所软化。围绕伊朗暂停铀浓缩活动的期限、高浓缩铀是否移出境外，以及伊朗坚持在霍尔木兹海峡保留永久监管角色等问题，目前仍未解决，预计将使最终谈判变得复杂。此外，制裁解除的时间安排与范围也可能成为阻碍谈判的因素。知情人士称，如果谈判取得进展，这一为期一个月的谈判期可经双方同意延长。伊朗外交部一名发言人表示，伊朗正在审议美国提出的方案，并将在完成评估后，通过巴基斯坦调解方向美方传达伊方立场。
07:05:14|伊朗议会议长卡利巴夫：伊朗不会低估遭遇军事袭击或恐怖袭击的风险。
07:03:24|【美军称在对伊朗港口封锁行动中已要求52艘船只掉头】当地时间5月6日，美国中央司令部在社交媒体发文表示，美军“乔治·H·W·布什”号航空母舰正全面执行美国针对伊朗的海上封锁行动。到目前为止，已有52艘商船被指示掉头或返回港口。美国和以色列2月28日对伊朗发动军事打击后，伊朗封锁了霍尔木兹海峡。美国自4月13日起对往来伊朗港口的船只实施封锁。目前，美伊谈判目前陷入僵局，霍尔木兹海峡通航持续受阻。（央视新闻）
06:59:41|【伊朗议会发言人：美媒报道只是美方“愿望清单”】伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人易卜拉欣·雷扎伊6日表示，美国阿克西奥斯新闻网站有关美伊接近达成协议的报道“更像是一份美国的愿望清单，而非现实”。雷扎伊在社交媒体上说，美国在这场他们正在失败的战争中，得不到他们在面对面谈判中未能得到的东西。如果美方不选择妥协、不作出必要让步，其自身或其代理力量采取任何挑衅行动，伊朗将作出严厉回应。美国阿克西奥斯新闻网站6日早些时候报道，特朗普政府认为，与伊朗接近达成一份一页纸长的谅解备忘录。该备忘录包括14个条款，旨在结束战事，并为更详细的核问题谈判设定框架。（新华社）
06:53:10|美国总统特朗普：（谈伊朗）如果达成协议，我们将放宽制裁。
06:52:32|【特朗普称“很有可能结束”伊朗战争】据PBS报道，特朗普当地时间周三上午在接受电话采访时，对与伊朗达成协议表达乐观态度，并表示协议可能包括伊朗将其高浓缩铀出口至美国。特朗普称，他感觉美国“正在接近达成协议”，“但我以前也有过这种感觉，所以还要看看会发生什么。”特朗普表示，派遣特使威特科夫和其女婿库什纳参与谈判“可能性不大”。特朗普说：“我认为结束战争的机会非常大，如果结束不了，我们就必须重新猛烈轰炸他们。”在被问及协议是否包括伊朗将高浓缩铀出口至美国时，特朗普说：“不是‘可能’，而是会运往美国。”对于伊朗是否承诺不运营地下核设施的问题，特朗普回应称：“正确，是的。”此次采访发生在特朗普在社媒上发文数小时后。
06:48:22|特朗普：根据协议，伊朗铀将运往美国。
06:47:49|美国总统特朗普：伊朗协议包含不得使用地下设施的条款。
06:46:24|特朗普：如果未能达成伊朗协议，我们将回到过去的老路。战后油价可能迅速回落，也可能不会——没人知道。
06:43:28|特朗普称他感觉美国即将与伊朗达成协议。
06:43:02|特朗普称伊朗战争很有可能结束。
06:42:33|以色列高级官员：以色列总理内塔尼亚胡已指示以色列国防军做好应对所有情况的准备，包括在必要时重返战场。
06:42:25|以色列高级官员：在相关讨论中，美方已向我们明确表示，特朗普总统将坚守其“红线”，其中最重要的是从伊朗移除核材料。
06:36:57|美国：到目前为止，已有 52 艘船只被命令在霍尔木兹海峡掉头。
06:31:28|【美媒：伊朗警告船只未经许可不得穿越霍尔木兹海峡】据报道，周三试图穿越霍尔木兹海峡的船只收到伊朗伊斯兰革命卫队海军的口头警告，称该水道仍处于封锁状态。一艘等待通过海峡船只的希腊船东收到一段录音，这段英文信息警告波斯湾和阿曼湾内所有船只，任何未经许可或未按指定航线接近海峡的船只，“都将成为打击目标”。伊朗国家电视台报道称，目前约有1500艘船只正准备穿越霍尔木兹海峡，并补充称，若未获得伊斯兰革命卫队海军许可，这些船只将无法完成航行。
06:26:14|周三，试图穿越霍尔木兹海峡的船只收到了来自伊朗革命卫队海军的口头警告，伊朗海军方面表示，该水道目前仍处于封锁状态。
06:14:55|市场消息：海洋跟踪数据显示霍尔木兹海峡出现GPS干扰。
06:12:19|白银连续主力合约日内涨3%，现报19205.00元。
06:09:30|【媒体：内塔尼亚胡会晤美方官员，深入掌握美伊谈判进展】据以色列知情人士透露，以色列总理本雅明・内塔尼亚胡于周三与特朗普政府官员举行会谈，以便全面了解美国与伊朗谈判的最新动态。该消息人士表示，内塔尼亚胡希望获知谈判最新进展，并厘清双方当下的谈判内容。以色列担忧，美国可能为促成结束伊朗战事的协议，在最后时刻做出让步。目前尚不清楚内塔尼亚胡具体会晤了哪些美方人员。一名美方官员证实，内塔尼亚胡长期与美国官员保持沟通，持续跟进美伊谈判相关情况。消息称，以色列格外担心美国或将解除对伊朗的经济制裁，同时要求限制伊朗的代理人势力网络及弹道导弹研发计划。此外，以色列要求任何相关协议，都必须保障以色列军方应对地区威胁的自主军事行动权。
06:07:07|以色列总理内塔尼亚胡与美国官员就伊朗谈判进展进行交谈。
06:06:15|美股贵金属股集体走强，泛美白银涨超12%，赫克拉矿业、哈莫尼黄金涨超11%，金田涨近11%，科尔黛伦矿业涨超9%，纽曼矿业涨超6%。
06:03:43|美国4月全球供应链压力指数 1.82，前值0.68。
06:02:01|【分析师：油价或将急跌，但不会回到战前水平】FXPro首席市场分析师Alex Kuptsikevich在报告中表示，由于美国不愿在与伊朗的冲突中进一步升级紧张局势，石油市场目前已将和平协议视为基本情景。“航运一旦迅速恢复，被困在霍尔木兹海峡的油轮将短期内集中释放供应，从而压低布伦特原油和WTI原油价格。”不过他补充称，由于全球库存已经消耗，以及海湾国家受损基础设施修复仍需时间，到今年年底前，油价不太可能回到战前水平。“布伦特原油和WTI油价的下跌很可能会非常迅速，但持续时间不会太长。”
06:01:32|【以军总参谋长：在伊朗仍有一系列目标尚待打击】当地时间5月6日，以色列国防军总参谋长扎米尔表示，以军与美军的合作和协调始终持续，目前正密切关注局势发展。扎米尔表示，以色列在伊朗仍有一系列目标尚待打击。以军正处于高度戒备状态，随时准备重返战争。他表示，此类行动将进一步削弱伊朗政权。扎米尔还表示，自本次美以伊冲突爆发以来，已有超过2000名黎真主党武装人员在黎巴嫩被以军打死。对此，黎真主党方面暂无回应。（央视新闻）
05:58:12|美联储穆萨莱姆：各个行业普遍反映，铝、氦及其他原材料价格上涨将造成干扰。企业表示由于不确定性而不进行招聘。
05:53:41|穆萨莱姆：美联储必须为其政策结果负责，并就其决策进行透明沟通。
05:50:00|美联储穆萨莱姆：货币政策独立是宝贵资产。
05:47:34|【俄称扎波罗热核电站所在地一行政大楼遭袭起火】当地时间5月6日，俄方任命的埃涅尔戈达尔市市长普霍夫称，该市行政大楼当天遭乌克兰军方袭击，一间办公室起火。他表示，该大楼近期持续受到乌方“针对性和系统性”打击。埃涅尔戈达尔市是扎波罗热核电站所在地。乌方对此暂无回应。（央视新闻）
05:46:39|美国通过巴基斯坦释放伊朗船员。
05:46:30|法国总统府：法国及其合作伙伴有能力确保霍尔木兹海峡的安全。
05:45:59|法国总统府：法国希望将霍尔木兹海峡问题与美伊谈判区分开来。
05:41:56|美联储穆萨莱姆：消费者和企业均表示，他们在应对不断上涨的高价格方面感到困难。
05:41:41|穆萨莱姆：2%的通胀率意味着利率可以再下调一些。
05:40:19|美联储穆萨莱姆：目前也存在一些看似合理的设想，可能导致降息和加息。实现2%的目标是美联储对经济增长和就业的最佳贡献。
05:39:07|美联储穆萨莱姆：当前政策在实质层面上处于中性或略微宽松的状态。
05:38:42|美联储穆萨莱姆：有合理的情景表明，利率需要在一段时间内保持稳定。
05:38:37|美联储穆萨莱姆：两项任务均存在风险，但风险正向通胀方向转移。
05:38:14|美联储穆萨莱姆：通胀水平显著高于2%的目标。除了关税和石油冲击外，还需关注潜在的通胀问题。
05:37:12|美联储穆萨莱姆：近期就业增长大致维持在盈亏平衡水平。
05:36:51|美联储穆萨莱姆 ：美国经济在 2026 年开局具备相当强劲的增长动能。金融环境非常宽松。我的感觉是经济顺风大于逆风。关税和战争的不确定性是逆风因素。劳动力市场在去年逐渐降温后似乎已趋于稳定。
05:33:23|以色列消息人士：以色列并不知晓特朗普已接近与伊朗达成协议；以色列一直准备应对战事升级。
05:27:49|法国官员称，马克龙已与特朗普、佩泽希基安通了电话。
05:27:28|法国官员表示，海上联盟已准备好为油轮提供护航。
05:25:18|以色列国防军负责人：已备好一系列对伊打击目标。
05:24:57|消息人士：对伊朗使用威胁语言无效，可能会使美国的局势更加恶化。
05:23:55|以色列国防军总参谋长：自行动开始以来，已有超过2000名真主党武装分子被消灭。与美国军方的协调仍在进行中。保持警惕，随时准备重返削弱伊朗政权的战役。
05:23:06|【伊朗议会发言人：若美方不作出必要让步 伊朗已准备好开火】当地时间6日，伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人易卜拉欣·雷扎伊在社交媒体上发文称，美方此前在美国阿克西奥斯新闻网（Axios）的多项表态，“是美国人的愿望清单，而非现实，美国人在面对面谈判中得不到的东西，在一场失败的战争中也得不到”。 雷扎伊还表示，如果美方不作出必要的让步，伊朗已准备好开火。 6日，据美国阿克西奥斯新闻网报道，两名美国官员及另外两名知情人士透露，特朗普政府认为，与伊朗接近达成一份一页的谅解备忘录。该备忘录旨在结束战争，并为更详细的核问题谈判设定框架。 报道说，美方预计伊朗将在48小时内对几个关键点作出回应。目前双方尚未达成任何协议，但消息人士称，这是自美伊战事爆发以来各方最接近达成协议的一次。（央视新闻）
05:21:51|消息人士：美国媒体有关伊朗与美国达成协议的报道，目的是为特朗普辩解其从霍尔木兹海峡最新敌对行动中撤军的行为。
05:20:38|消息人士：伊朗尚未对美国的最新提议作出回应，该提议包含部分不可接受的条款。
05:17:31|以色列媒体：加利利地区的防空系统不久前启动，试图拦截黎巴嫩南部的空中目标。
05:17:02|以色列国防军参谋长埃亚尔·扎米尔中将表示，一旦战事重燃，军方已准备好针对伊朗境内的“一系列目标”实施打击。
05:13:12|【美媒：伊朗对美军事资产造成的打击远超公开报道程度】据《华盛顿邮报》对卫星图像的分析显示，自战争爆发以来，伊朗空袭已损坏或摧毁中东地区美军基地至少228处建筑或设备，包括机库、营房、燃料库、飞机，以及关键雷达、通信和防空设备，破坏程度远超美国政府公开承认或此前媒体的报道。总体而言，中东地区15处美军基地共有217栋建筑和11件设备遭到损坏或摧毁。相关损毁表明，美军低估了伊朗的打击能力，未能充分适应现代无人机战争，也未对部分基地提供足够防护。战略与国际研究中心高级顾问、退役美国海军陆战队上校Mark Cancian表示：“伊朗袭击非常精准，没有随机弹坑显示其打偏。”报道发现，袭击命中了卡塔尔乌代德空军基地的卫星通信设施；巴林里法和伊萨空军基地以及科威特阿里·萨利姆空军基地的“爱国者”导弹防御设备；驻巴林海军支援基地的一面卫星天线（该基地为美国第五舰队总部）；科威特比灵营的一座发电厂；以及三处基地中的五个燃料储存囊设施。审查的损毁中超过一半发生在第五舰队总部以及科威特三处基地，其中阿里夫詹营是美军陆军地区总部。
05:11:50|市场消息：伊朗和沙特外长呼吁加强地区合作，以防止紧张局势升级。
05:08:39|市场消息：伊朗近日已拒绝相关提议。
05:07:54|伊朗高级议员表示，美媒Axios的报道更像是美国的愿望清单而非现实，美国在这场注定失败的战争中，绝不可能获得任何其在面对面谈判中未能得到的东西。
05:06:48|市场消息：伊朗正就结束战事展开磋商，并非讨论核问题。
05:06:31|伊朗媒体：美国媒体AXIOS（关于伊朗问题）报道的部分内容属于猜测。
05:01:08|【伊朗公布被击落敌方无人机残骸】伊朗法尔斯通讯社今天（5月6日）公布了一段“敌方察打一体无人机残骸”画面。报道称，该敌方无人机于当地时间5月5日晚，在霍尔木兹海峡区域被伊朗防空系统击落。（CCTV国际时讯）
05:00:07|【伊朗称正在审阅美方提案】据伊朗学生通讯社6日报道，伊朗外交部发言人说，伊朗正在审阅美国提出的方案，总结后将向巴基斯坦方面转达伊朗的意见。（新华社）
05:00:03|白银连续主力合约日内涨2%，现报19029.00元。
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】碳酸锂连续涨7.31%，集运指数欧线期货连续涨5.07%，钯连续涨4.18%，铂连续涨4.03%，上海原油连续跌3.51%。
04:58:16|受市场对美伊协议持乐观态度推动，美元走软、铜价上涨，智利比索上涨1.47%，美元兑智利比索报价为1美元兑892.10比索/892.40比索。
04:54:53|【美股盘前要闻速递】 ①道指期货涨0.93%，标普500指数期货涨0.76%，纳指期货涨1.18%。 ②德国DAX指数涨2.18%，英国富时100指数涨2.22%，法国CAC40指数涨3.01%，欧洲斯托克50指数涨2.60%。 ③5月6日，油价继续大幅走低。Axios报道称美国与伊朗正接近达成结束冲突的协议，令跌幅进一步扩大，WTI原油跌8.05%，报94.03美元/桶。布伦特原油跌7.10%，报102.07美元/桶。 ④美国自动数据处理公司（ADP）周三公布的全国就业报告显示，美国4月民间就业岗位增幅超过市场预期。4月私人就业人数增加10.9万人，超出市场预期，3月增幅被下修为6.1万人。 ⑤美国财政部：预计将进一步增加短期基准国债的发行规模。将在“未来几个季度”内保持国债、浮动利率票据的拍卖规模不变。保持通胀保值债券（TIPS）拍卖规模在当前水平。 ⑥高盛预计到2027年，美国数据中心的需求将比2025年增长一倍以上，数据中心电力需求的激增将进一步加剧美国电力市场的紧张局面。 ⑦AMD盘前大涨超18%，此前其 发布的2026 年第一季度财报，营收、每股收益均超出分析师预期。 ⑧Compass股价在盘前交易中上涨21.4%，报每股8.79美元，此前该公司公布第一季度业绩并发布前景展望。 ⑨Uber美股盘前涨超8%，公司一季度盈利超预期，交易规模高增指引向好。
04:50:50|伊朗议会议长卡利巴夫：霍尔木兹海峡对美国而言已变得难以忍受，而德黑兰甚至尚未真正出手。
04:47:55|市场消息：法国航母编队驶入红海。
04:47:43|【法国“戴高乐”号航母驶向红海 为在霍尔木兹海峡护航做准备】据媒体援引法国国防部6日消息称，法国“戴高乐”号航母正穿越苏伊士运河驶向红海，以加强地区安全，并为霍尔木兹海峡多国护航行动做准备。（新华社）
04:47:00|伊朗外交部发言人：伊朗正在审议美国的提案，并将向巴基斯坦转达伊朗的立场。
04:36:17|市场消息：美国中东问题特使威特科夫与伊朗官员之间最近举行了间接谈判。
04:32:49|美国财政部：预计将进一步增加短期基准国债的发行规模。将在“未来几个季度”内保持国债、浮动利率票据的拍卖规模不变。保持通胀保值债券（TIPS）拍卖规模在当前水平。
04:31:20|美国将季度再融资规模定为1250亿美元，与预估相符。
04:31:06|美国财政部定于5月13日进行30年期国债拍卖，规模250亿美元。
04:30:39|美国财政部将拍卖420亿美元十年期债券。
04:29:36|【美媒：特朗普称美伊面对面谈判为时尚早】据《纽约邮报》报道，特朗普当地时间周三上午表示，尽管有乐观报道称美国与伊朗接近达成结束双方67天战争的潜在框架协议，但现在开始考虑美伊面对面和平谈判“还为时尚早”。当被问及该报是否应安排记者返回巴基斯坦报道新一轮谈判时，特朗普回应称：“我觉得不用。”他补充称：“我觉得我们会搞定的——但太远了……事情太复杂了。”而就在几分钟前，特朗普在社媒上发文称，如果伊朗同意履行已经达成一致的内容，“史诗之怒”行动将宣告结束，霍尔木兹海峡将向所有国家开放，包括伊朗。而若伊朗不同意，轰炸将重新开始。特朗普此前曾表示，出于对巴基斯坦国防部长穆尼尔推动华盛顿与德黑兰展开接触所作努力的尊重，他愿意前往巴基斯坦签署正式协议。
04:28:16|法国武装部队部表示，法国航母战斗群正前往红海，为英法霍尔木兹海峡规划框架下未来可能开展的任务做准备。
04:24:48|【美国4月“小非农”增幅高于预期】美国自动数据处理公司（ADP）周三公布的全国就业报告显示，美国4月民间就业岗位增幅超过市场预期。4月私人就业人数增加10.9万人，超出市场预期，3月增幅被下修为6.1万人。美国劳动力市场仍处于“低招聘、低裁员”状态。美国政府周二公布的数据显示，3月职位空缺数量下降，但招聘人数反弹至逾两年高位。根据对经济学家的调查，4月非农就业人数预计增加6.2万人，此前3月曾反弹增加17.8万人。预计4月私人就业岗位增加7.5万个，而前一个月曾大增18.6万个。失业率预计维持在4.3%不变。美国世界大型企业联合会上周公布的调查显示，4月认为“工作难找”的消费者占比下降，而认为“工作岗位充足”的比例基本没有变化。
04:23:19|新兴市场外汇指数从盘中高点回落，原油和美元收复失地。
04:21:51|随着伊朗核协议时间表的确定，油价企稳，美国国债涨幅收窄。
04:20:11|市场消息：特朗普称现在考虑美伊面对面会谈为时过早。
04:19:47|【三菱日联银行：疑似干预后，伊朗战争消息面对日元至关重要】三菱日联银行的Derek Halpenny在一份报告中表示，在疑似汇市干预的情况下，伊朗战争的事态发展可能会决定日元兑美元能否维持复苏势头。他说，日本相关部门可能采取了进一步干预措施以支撑日元。“但我们认为，仍存在一种危险，即这些干预措施可能会被证明是历次干预中最不成功的一次。“由于伊朗战争，日本相关部门比过去更容易受到不可预测因素的影响。他说，目前人们对美伊和平协议持乐观态度，但这可能会突然发生变化。伦敦证券交易所集团的数据显示，美元下跌1.1%，至156.19日元；此前美元曾触及155.02日元的10周低点。
04:17:27|ADP首席经济学家Nela Richardson：大、小规模雇主目前都在积极招聘，但在中等规模企业群体中，我们观察到了需求疲软的迹象。
04:16:15|美国国债收益率在ADP就业数据公布后延续跌势；10年期美国国债收益率最新下跌4.8个基点，报4.368%。
04:15:20|美国4月ADP就业人数 10.9万人，预期9.9万人，前值6.2万人。
04:13:28|【伊朗议长：霍尔木兹海峡新格局正在形成】伊朗塔斯尼姆通讯社6日报道说，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫说，霍尔木兹海峡新格局正在形成。他表示，美国及其盟友违反停火协议并实施封锁，危及航运和能源运输安全，他们的行为终将受到遏制。(新华社)
04:04:01|美国能源部长赖特：美国将在霍尔木兹海峡实现交通畅通，无论有没有伊朗协议，都能获得自由流动。
03:49:15|【特朗普：伊朗若履约“史诗之怒”行动将结束，否则将重启轰炸】美国总统特朗普在社交媒体上发文称：如果伊朗同意履行已经达成一致的内容（这或许本身就是一个很大的假设），那么这场已具有传奇色彩的“史诗之怒”行动将宣告结束，而这场极其有效的封锁也将允许霍尔木兹海峡向所有国家开放，包括伊朗。如果他们不同意，轰炸将重新开始，而且遗憾的是，其规模和强度都将远高于此前水平。
03:47:09|受对伊朗停火的乐观情绪影响，美元兑谢克尔汇率下跌1.1%，至1美元兑2.90谢克尔，创下1993年10月以来的最低水平。
03:42:49|特朗普谈伊朗：若伊朗同意，极度紧张的局势将终结，高效的封锁将确保霍尔木兹海峡对所有国家开放，伊朗也包含在内。
03:42:28|特朗普：若伊朗不同意达成协议，轰炸行动即将开始。
03:42:13|俄罗斯方面表示：在基辅方面宣布“停火”期间，乌克兰武装部队仍持续对埃内尔戈达尔发起大规模进攻，且无人机威胁依旧存在。
03:30:01|交易商称，因美伊有望达成和平协议推动原油价格暴跌，芝加哥期货交易所（CBOT）交投最活跃小麦期货下跌3.3%。
03:26:39|由于伊朗与美国关系缓和，中东战事有望结束，美国化肥与化工企业盘前股价下挫。MOSAIC股价下跌1.9%，Nutrien在美国上市的股份下跌5%。
03:25:59|【分析：随着美伊进行谈判，市场料将消除地缘政治风险溢价】Capital.com的Daniela Hathorn在一份报告中表示，市场可能会继续消除“一些已反映在价格中的最坏情况预期“。Axios报道称，美国和伊朗接近就结束战争的一页备忘录达成协议。然而她表示，如果谈判破裂，市场的改善可能会被抹去。“随着乐观情绪升温，出现好于预期结果的空间变小，而对失望情绪的脆弱性增加。”Tradeweb数据显示，在有关美伊谈判的消息传出后，10年期英国国债收益率下跌15.9个基点，至4.910%，创下近两周低点。
03:24:57|【法国政府发言人：霍尔木兹海峡局势依然危险】法国政府发言人莫德·布雷容6日说，法国公司船只日前在霍尔木兹海峡遭袭，说明该海峡局势依然危险，并不代表法国被针对。布雷容当天在一场新闻发布会上说，法国并未参与美国相关行动，法国公司船只遭袭并不代表法国成为袭击目标。布雷容说，遭袭船只悬挂马耳他旗帜，船组人员来自菲律宾。(新华社)
03:14:22|哈塞特：我们并没有威胁美联储的独立性。
03:10:46|哈塞特：鲍威尔的处境仍然不明朗。
03:09:36|布伦特原油失守97美元/桶，日内跌11.79%。
03:09:34|WTI原油失守89美元/桶，日内跌13.03%。
03:09:34|WTI原油日内跌13%，现报88.95美元/桶。
03:08:14|【美股三大指数期货均涨超1%】标普500指数期货上涨1%，纳斯达克100指数期货上涨1.71%，道琼斯指数期货上涨1.22%。
03:07:27|【以军对黎巴嫩多地真主党目标发动打击】以色列国防军当地时间6日午间说，以军已开始打击黎巴嫩多个地区的黎真主党武装基础设施。 当天早些时候，以国防军发言人要求黎巴嫩南部12个村镇的居民撤离。 以军早些时候在另一份声明中称，过去24小时，以军打击了约25个黎真主党目标，包括武器库、用于军事用途的建筑物等。以军还说，真主党6日上午向驻扎在黎南部的以军发射了数枚火箭弹、迫击炮弹以及无人机，但“没有造成任何人员伤亡”。 据《以色列时报》报道，以军正按照以防长卡茨的指示，在以色列控制的黎南部“安全缓冲区”内拆毁黎村庄房屋，称这些房屋“要么被用来储存真主党的武器，要么可能被用来袭击以色列”。(新华社)
03:07:24|伊朗外交部发言人6日对美国消费者新闻与商业频道说，伊朗正在“评估”美方提出的包括14个条款的停战谅解备忘录。（新华社）
03:06:03|布伦特原油日内跌11%，现报97.77美元/桶。
03:05:02|哈塞特谈伊朗：看来他们现在取得了很大进展。
03:04:16|哈塞特谈伊朗：昨天战情室气氛高昂。
03:01:08|美国国债扩大涨幅，10年期收益率下跌9个基点至4.33%。
03:00:43|布伦特原油失守98美元/桶，日内跌10.84%。
02:59:27|美国2至7年期国债收益率当日下跌10个基点。
02:58:05|交易员降低对英国央行加息的押注，预计年底前将加息49个基点。
02:57:23|美国所提方案：以后再与伊朗谈判达成全面的核协议。
02:56:59|美国所提方案：伊朗承诺暂停核浓缩活动。
02:56:23|美国所提方案：伊朗开始重新开放霍尔木兹海峡，美国解除封锁。
02:54:43|【伊朗称将确保船只安全通过霍尔木兹海峡】据伊朗媒体6日报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军发布通告称，“感谢波斯湾和阿曼湾的船长和船东遵守霍尔木兹海峡的相关规定，并为区域海上安全做出贡献”。 通告称：“随着侵略者的威胁被消除，新的规程已经生效，我们将确保船只安全、稳定地通过霍尔木兹海峡。”（新华社）
02:54:24|伊朗正在评估美国提出的结束战争新方案。
02:54:17|现货黄金突破4720美元/盎司，日内涨3.59%。
02:54:02|纽约期金突破4730美元/盎司，日内涨3.55%。
02:53:52|WTI原油失守90美元/桶，日内跌12.05%。
02:53:52|WTI原油日内跌12%，现报89.95美元/桶。
02:53:44|布伦特原油失守99美元/桶，日内跌10.12%。
02:53:44|布伦特原油日内跌10%，现报98.76美元/桶。
02:52:58|欧股涨幅扩大，法国CAC 40指数涨3%，德国DAX指数涨近3%，欧洲斯托克50指数涨近3%，英国富时100指数涨超2%。
02:50:43|WTI原油日内跌11%，现报90.91美元/桶。
02:50:43|WTI原油失守91美元/桶，日内跌11.11%。
02:49:24|巴基斯坦外长：我们正致力于推动美伊停火，最终实现战争的永久终结。
02:48:03|欧元/美元上涨0.8%至1.1786，触及4月21日以来最高水平。
02:42:49|伊朗革命卫队海军表示，随着“来自侵略者的威胁”消除，且基于新流程，船舶将能够安全稳定地通过霍尔木兹海峡。
02:42:10|伊朗国家媒体报道称，伊朗革命卫队海军对在波斯湾及阿曼海航行、遵守伊朗规定通过霍尔木兹海峡并予以配合的所有船只船长与船东表示感谢。
02:40:50|布伦特原油日内跌9%，现报99.94美元/桶。
02:35:56|布伦特原油失守100美元/桶，日内跌9.00%。
02:34:48|布伦特原油期货在美伊备忘录相关消息传出后，跌破每桶100美元关口，为4月22日以来首次。
02:33:45|WTI原油失守92美元/桶，日内跌10.10%。
02:33:36|WTI原油日内跌10%，现报92.04美元/桶。
02:33:33|纽约期银突破78美元/盎司，日内涨6.01%。
02:30:53|现货黄金突破4710美元/盎司，日内涨3.38%。
02:27:22|英国两年期国债收益率下跌15个基点，降至4.37%。
02:26:46|伊朗革命卫队海军司令部：感谢波斯湾及阿曼湾地区的船长与船东，感谢他们遵守伊朗关于霍尔木兹海峡的各项规定，并为维护地区海上安全作出的贡献。随着侵略者的威胁已被化解，且新的通行规程已正式实施，霍尔木兹海峡的安全、稳定通航将得到切实保障。
02:21:56|黎巴嫩卫生部称，以色列空袭导致黎巴嫩东部四人死亡。
02:18:29|【新加坡航空因中东局势取消迪拜航班】新加坡航空5月6日声明称，由于中东地缘政治局势，新加坡航空将取消迪拜的航班，这一措施将持续至8月2日。
02:03:33|恐慌指数VIX跌至三个月低点，最新下跌0.71点至16.67。
01:59:29|现货白银日内涨6%，现报77.20美元/盎司。
01:49:46|【美伊据报接近达成结束战争备忘录】据美国“阿克西奥斯新闻网（Axios）”、路透社等媒体5月6日援引巴基斯坦消息人士报道，美国和伊朗“即将达成一份结束战争的、长度为一页纸的备忘录”。该消息人士说：“我们将很快敲定此事，我们正接近（达成一致）。” (央视新闻)
01:44:13|【中东停战预期升温，全球债券收益率与美元走软】在市场对中东局势有望缓和的乐观情绪推动下，全球债券收益率与美元走低。Axios报道称，美国与伊朗接近就一份结束战争的一页纸谅解备忘录达成协议，油价大幅下跌。DHF Capital S.A.的Bas Kooijman在报告中表示：“油价回落可能有助于缓解通胀担忧，并推动美国国债收益率下行。”美国10年期国债收益率下跌6.4个基点至4.351%，延续此前跌势。德国10年期国债收益率下跌8.5个基点，至2.991%；英国10年期国债收益率下跌11个基点，至4.958%。
01:33:15|巴基斯坦消息人士确认，美国和伊朗正接近达成一份单页备忘录，以结束战争。
01:32:54|美国上市的贵金属矿业公司股票在盘前交易中上涨，金罗斯黄金上涨5.4%，安哥拉黄金上涨7.7%，哈莫尼黄金上涨8.9%。巴里克矿业上涨4.5%，纽曼矿业上涨5.1%。
01:25:41|【油价下跌，受和平协议进展报道影响】欧洲早盘交易时段油价大幅下跌，因市场对美国和伊朗之间和平协议的希望升温。据Axios的一篇报道，白宫接近与伊朗就一份旨在结束冲突的单页谅解备忘录达成一致。受此影响，6月交割的西得州中质油回落至100美元下方，下跌6.9%，至每桶95.19美元。交易最活跃的合约——7月交割的布伦特原油下跌5.6%，至每桶103.85美元。Axios的报道称，以目前的形式，该备忘录包括在30天内逐步取消伊朗对通过霍尔木兹海峡的航运限制，以及美国对伊朗船只的海军封锁。
01:23:51|【看图：美元跌至伊朗战争爆发以来低点 美伊据报接近就结束冲突达成协议】美元延续稍早跌势，触及中东冲突爆发以来的最低水平，此前有报道称美国和伊朗接近就结束冲突达成协议。彭博美元即期指数一度跌0.8%，至2月26日以来低点。据报道，白宫认为其即将与伊朗达成结束冲突的一页纸谅解备忘录，并为更详细的核谈判设定框架。报道发布后，美元兑几乎所有主要货币走弱，美国股指期货上涨，油价下跌。
01:08:31|据美国媒体6日报道，两名美国官员及另外两名知情人士透露，白宫认为，与伊朗接近达成一份一页的谅解备忘录。该备忘录旨在结束战争，并为更详细的核问题谈判设定框架。（新华社）
01:06:40|【欧洲央行执委Cipollone称加息的可能性正在上升】欧洲央行执委Piero Cipollone表示，随着伊朗战争将经济状况拖离欧洲央行的基线情境，欧元区借贷成本上升的可能性正在增加。“当前局势似乎正偏离我们3月份的基线预测，这增加了我们可能需要调整政策利率的可能性。”这位意大利官员表示。“如果持续，当前的冲击可能会对我们的中期通胀目标以及欧元区的经济前景产生重大影响。”不过，他强调，与2022年上次价格飙升时相比，欧洲央行目前所处的立场更为稳固，提供了评估事态发展的时间。他还警告称，在及时将通胀率降至2%的过程中，不应给经济带来“不必要的成本”。“无论设计得多么精明审慎，针对能源供给侧冲击的货币和财政应对措施都代价高昂，”被视为管委中最鸽派成员之一的Cipollone周三在米兰发表讲话时表示。
01:06:13|欧元兑美元扩大涨幅，一度上涨0.66%至1.1771美元的高位。
01:06:05|在Axios报道美伊可能达成协议结束战争后，10年期美国国债收益率下跌6个基点，触及一周新低。
01:04:28|欧洲能源股大幅下挫，目前跌幅达2.2%，因有报道称美伊将达成协议结束冲突后油价回落。
01:04:20|【今日特朗普要闻】 1、特朗普在白宫椭圆形办公室对记者表示，伊朗的军事力量已被削弱到只能发射“玩具枪”，并称尽管伊朗在公开场合虚张声势，但私下里希望达成协议。 2、特朗普美东时间5日傍晚在社交媒体发文，称伊朗与美国已达成共识，封锁（海峡）措施将继续有效，但 “自由计划”（船只经由霍尔木兹海峡通行安排）将短暂暂停，以便观望能否敲定并签署相关协议。 3、当地时间5月4日，特朗普在白宫一场活动上批评说，仅32%的美国人支持对伊朗战争的民调数据是虚假的。 4、特朗普5月5日在白宫回答记者提问时说，当他对伊朗动武时，曾预期股市会大跌25%，但只要能阻止伊朗获得核武器，特朗普认为这也可以接受。 5、特朗普称乌克兰总统泽连斯基是个精明难缠的人，并声称希望促成争端和解。 6、美驻欧盟大使表示，特朗普希望美欧贸易协定在7月前敲定。 7、巴西消息人士称，总统卢拉或于周四在华盛顿与特朗普会面。 8、特朗普政府拟组建供应链联盟，缓解存储芯片短缺困境。 9、市场消息：特朗普向美国食品药品监督管理局局长施压，要求其批准调味电子烟上市。
01:03:53|近月荷兰批发天然气价格下跌6.5%，至每兆瓦时43.87欧元，因特朗普表示有可能达成伊朗协议。
01:03:00|货币市场下调对欧洲央行加息幅度的押注，目前定价显示12月存款便利利率将为2.62%，低于时段早盘预估的2.71%。
01:00:25|纽约期金突破4720美元/盎司，日内涨3.32%。
01:00:07|欧元区3月PPI月率 3.4%，预期3.3%，前值由-0.70%修正为-0.70%。欧元区3月PPI年率 2.1%，预期1.8%，前值由-3.00%修正为-3.00%。
00:59:58|据美伊可能达成和平协议的消息传出后，德国10年期国债收益率下跌8.5个基点，至2.95%。
00:58:01|全球政府债券价格延续涨势，媒体称美伊双方接近达成备忘录协议以结束战争。
00:55:17|彭博美元即期指数跌0.7%，至2月27日以来最低水平。
00:54:59|布伦特原油期货跌至每桶102.75美元，创4月23日以来新低，此前特朗普表示在结束伊朗冲突方面取得进展。
00:54:52|MSCI新兴市场股票指数涨幅扩大至3%。
00:54:42|【美官员透露：美伊拟达成一页纸备忘录以结束战事】两名美国官员及两名知情消息人士表示，白宫认为美方已接近与伊朗达成一页纸谅解备忘录，旨在结束当前战事，并为后续更细化的核问题谈判搭建框架。美方预计伊朗将在48 小时内就多项核心要点作出回应。目前双方尚未达成任何正式协议，但消息人士称，这是自战争爆发以来双方立场最接近达成共识的时刻。备忘录核心条款包括：伊朗承诺暂停铀浓缩活动；美国同意解除对伊制裁、解冻海外数十亿美元伊朗资产；双方同时取消针对霍尔木兹海峡通航的各类限制措施。备忘录中多数条款均以最终全面协议落地为生效前提，这也意味着仍存在战事重燃的可能，或是陷入 “热战停止、实质问题悬而未决” 的长期僵持状态。
00:53:47|美股三大股指期货短线拉升，道琼斯指数期货涨0.65%，标普500指数期货涨0.61%，纳斯达克100指数期货涨1.11%。
00:53:45|全球债券延续涨势，10年期美国国债收益率跌9个基点至4.34%。
00:52:08|美国和伊朗官员表示，双方正在接近达成一份一页纸的备忘录，以结束战争。
00:51:23|现货黄金突破4700美元/盎司，日内涨3.16%。
00:50:50|纽约期金突破4710美元/盎司，日内涨3.12%。
00:50:45|现货黄金日内涨3%，现报4695.17美元/盎司。
00:50:45|纽约期金日内涨3%，现报4706.95美元/盎司。
00:50:34|现货黄金突破4690美元/盎司，日内涨2.95%。
00:50:28|纽约期金突破4700美元/盎司，日内涨2.90%。
00:41:16|【伊朗官员：霍尔木兹海峡的安全只能由伊朗及其人民来保障】总台记者获悉，伊朗外交部议会与法律事务总司负责人努拉巴迪6日在接受采访时表示，美国此前以所谓“自由计划”为名，在阿曼湾部署多艘军舰试图为船只护航、打开霍尔木兹海峡通道，但由于伊朗武装力量的强力回应以及伊朗伊斯兰革命卫队的严正警告，美国未能成功通过霍尔木兹海峡，“该行动已以失败告终”。他表示，任何美国及其盟友在霍尔木兹海峡和波斯湾的军事冒险，都将给他们带来难以承受的代价，并使局势更加复杂。他指出，伊朗的立场已明确表达，霍尔木兹海峡的安全只能由伊朗及其人民来保障。（央视新闻）
00:40:14|【特朗普建议中国停止进口伊朗原油，外交部：能源政策建议向有关方面了解】5月6日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者提问，特朗普总统最近表示，中国领导人值得尊敬，并表示美国没有被中国挑战。他同时还建议中国停止从伊朗进口原油，并希望中国可以购买更多原油。中方如何回应他的这些言论？另外，美国财政部长日前表示，中国应该支持美国在霍尔木兹海峡的有关行动，并指责中国在联合国阻挠涉及霍尔木兹海峡的有关决议。中方对此有何回应？林剑表示，你提到的第一个问题，中美双方就特朗普总统访华一事保持着沟通，目前没有可以提供的信息。关于伊朗局势，中方已经多次阐明自己的立场。对于中国能源政策的具体问题，建议你向有关方面了解。第二个问题，中方对霍尔木兹海峡局势的立场很明确，就是希望相关各方审慎行事，避免局势升级，通过对话化解争端，早日恢复海峡和平安宁。中方将为推动海峡局势的降温继续做出努力，也将继续全力维护中资船舶和中国籍船员的安全。（澎湃新闻）
00:20:55|【韩媒：伊朗大使馆否认与霍尔木兹海峡韩国船只受损事件有关】韩国媒体援引伊朗驻首尔大使馆的声明报道称，该大使馆强烈否认有关伊朗部队参与霍尔木兹海峡一艘韩国船只受损事件的指控。报道称，自本轮冲突爆发以来，伊朗方面一直表示，霍尔木兹海峡对其国家防御至关重要，并强调，确保船只安全通过该海域必须与伊朗当局进行合作。大使馆还表示，无视伊朗方面已公开表明的立场，可能引发意外事件；若有关方面在明知风险的情况下仍执意航行，责任将由其自行承担。
00:20:25|【欧元走高，受风险偏好改善和欧洲央行加息押注提振】荷兰国际集团的Chris Turner在一份报告中表示，受风险偏好改善以及对欧洲央行将在6月份加息的预期提振，欧元兑美元走高。在美国总统特朗普周二表示在与伊朗达成和平协议方面取得了巨大进展之后，风险偏好有所改善。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场走势反映出欧洲央行在6月份加息的概率为80%。Turner说：“鉴于通胀预期非常高——例如，从两年期通胀互换中得出的通胀预期为3.03%——欧元将需要看到欧洲央行落实此次加息。“他表示，如果未能加息，加上经通胀调整后的实际利率下降，将对欧元造成打击。欧元上涨0.3%，至1.1729美元。
00:12:35|【伊朗外长与沙特阿拉伯外交大臣通话 讨论地区局势】当地时间6日，伊朗外交部长阿拉格齐与沙特阿拉伯外交大臣费萨尔通电话。通话中，双方回顾了最新的地区局势，并强调应继续推进地区国家间的外交与合作，以防止紧张局势的出现和升级。（央视新闻）
00:12:21|巴基斯坦总理：我对特朗普勇敢的领导和关于霍尔木兹海峡“自由计划”暂停的及时宣布表示感激。巴基斯坦始终坚定支持通过对话和外交促进克制与和平解决冲突的所有努力。我们非常希望当前的势头能促成一个持久的协议，为该地区及更广泛的范围带来持久的和平与稳定。
00:11:14|【交易员：对冲基金寻求在5月6日高点附近做空美元/日元】交易员称，如果美元兑日元升向5月6日高点157.94，对冲基金将寻求在现汇市场做空该汇率，市场预期日本财务省可能会在该水平附近进行干预。交易员指出，美元/日元走势表明，财务省周三在该水平附近进行了干预。美元/日元跌1.3%，此前一度下跌1.8%。
00:04:18|【中方回应美要求中方施压伊朗传闻】中国外交部发言人林剑5月6日主持例行记者会。 有记者提问：美国政府要求中方对伊朗进行施压，以开放霍尔木兹海峡，中方对此有何评论？ 林剑：霍尔木兹海峡的局势持续紧张，只有尽早实现全面止战才能为缓解海峡局势的紧张创造必要条件。海峡沿岸国的领土安全和主权完整应得到尊重，地区国家的合理关切应得到重视，国际社会的正当利益也应得到维护。（中新网）
00:01:51|美元/日元跌1.3%至155.80。
00:00:06|现货黄金突破4680美元/盎司，日内涨2.72%。
[2026-05-06]
23:59:37|WTI原油失守98美元/桶，日内跌4.21%。
23:59:32|纽约期金突破4690美元/盎司，日内涨2.66%。
23:58:58|布伦特原油失守106美元/桶，日内跌3.54%。
23:58:04|WTI原油日内跌4%，现报98.11美元/桶。
23:56:43|【瑞银财富管理：金价疲软属暂时，年底有望升至5,900美元】瑞银财富管理周三称，近期金价疲软只是暂时现象，预计年底前金价可升至每盎司5,900美元附近。该行亚太区投资总监办公室一份评论指出，金价已连跌两周，主要受能源价格上涨、美元走强及实际收益率上升影响。不过，机构与散户投资人购买黄金需求仍强，显示金价仍有上行空间。世界黄金协会数据显示，金条与金币需求激增42%，创下个人实物黄金季度购买量新高，主要来自亚洲市场。央行购金也维持高位，全年购金量料达900至1,000公吨。瑞银财管认为，央行及中东主权财富基金需求将持续支撑金价，加上政治不确定性、财政赤字疑虑及年底美元可能走弱，黄金作为价值储存工具仍具吸引力。
23:55:52|【投资公司Arkevium：纽约联储对日元开展汇率检查的概率约为30%】投资公司Arkevium称，纽约联储进行汇率检查(rate check)以支撑日元的概率可能最高在25%至30%。“纽约联储进行汇率检查是有可能的，”这家专注于宏观交易策略的公司的创始人Maxence Visseau表示。美国财政部长斯科特·贝森特“对与东京协调有兴趣，主要是因为不断上涨的日本国债期限溢价已经蔓延到美国国债，这直接影响了美国政府的借贷成本目标”。汇率检查是说得通的，因为“这么做可以节省火力”。
23:52:44|布伦特原油日内跌3%，现报106.42美元/桶。
23:52:04|美国国债延续涨势，10年期收益率跌6个基点至4.37%。
23:50:55|【外交部：中方将为推动霍尔木兹海峡局势降温继续作出努力】5月6日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就霍尔木兹海峡通航相关问题提问。对此，林剑表示，中方对海峡局势的立场很明确，就是希望相关各方审慎行事，避免局势升级，通过对话化解争端，早日恢复海峡的和平安宁。中方将为推动海峡局势的降温继续作出努力，也将继续全力维护中资船舶和中国籍船员的安全。（央视新闻）
23:48:45|【中方是否敦促伊朗开放霍尔木兹海峡通行？外交部：会尽快发布消息】5月6日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就伊朗外长阿拉格齐访华有关情况，及中方是否敦促伊朗开放霍尔木兹海峡通行提问。林剑表示，5月6日，中共中央政治局委员、外交部长王毅与来访的伊朗外长阿拉格齐举行会谈，双方就双边关系和共同关心的地区问题深入交换了意见。我们会尽快的发布有关消息，请保持关注。（澎湃新闻）
23:46:25|WTI原油失守99美元/桶，日内跌3.28%。
23:45:18|现货白银突破76美元/盎司，日内涨4.42%。
23:45:04|纽约期银日内涨4%，现报76.54美元/盎司。
23:45:03|现货黄金突破4670美元/盎司，日内涨2.48%。
23:38:55|【美国汽油价格突破每加仑 4.50 美元，创 2022 年 7 月以来新高】受中东长期冲突持续影响，美国普通无铅汽油全国平均零售价于周二升至每加仑 4.54 美元，突破 4.50 美元关口，为 2022 年 7 月以来首次，油价涨势延续，民众出行成本压力进一步加大。当前价格较 2022 年 6 月创下的 5.01 美元历史峰值仅差约 50 美分；从季节性来看，已创历年同期最高纪录。自伊朗战争爆发以来，汽油价格涨幅已超每加仑 1.50 美元。特朗普近期称冲突解决已取得 “重大进展”，市场正密切关注局势缓和的任何突破信号。
23:34:52|法国达飞海运集团6日表示，该集团旗下“圣安东尼奥”号集装箱船5日穿越霍尔木兹海峡时遭遇袭击，造成船员受伤和船体受损。该集团未透露受伤船员人数。（新华社）
23:31:47|【美媒：通过霍尔木兹海峡的美国商船上有美军】美国全国广播公司5日说，4日通过霍尔木兹海峡的两艘美国商船上有美军人员，这是首次有报道证实在所谓“自由计划”行动中，有美军人员出现在通过霍尔木兹海峡的船只上。 报道说，这两艘载有美军人员的商船4日在穿越霍尔木兹海峡期间遭伊朗袭击。五角大楼证实，伊朗在袭击中动用了导弹、无人机和武装快艇。美军及时拦截并炸毁伊朗快艇。 报道还援引美军中央司令部公共事务主任蒂姆·霍金斯的话说：“美军为通过的商船提供了一道安全屏障，其中包括多层防御措施，并由军舰、飞机和训练有素的人员提供保护。” 美军4日启动名为“自由计划”的疏导行动，表示将“引导”被困在霍尔木兹海峡的船只驶离该海峡。美军中央司令部当天说，作为该行动的第一步，两艘悬挂美国国旗的商船成功通过霍尔木兹海峡，并安全地继续其航程。美国总统特朗普5日傍晚在社交媒体发文宣布，“自由计划”行动将短期暂停。(新华社)
23:29:19|安全消息来源称，无人机袭击击中了伊拉克埃尔比勒北部伊朗库尔德反对派组织营地的一处军火库。
23:28:27|据以色列媒体：消息人士称，美国已告知以方哈马斯拒绝解除武装。
23:28:07|【英国国债收益率下跌，受油价走低影响】随着油价下跌缓解了对通胀的担忧，英国国债收益率走低。美国总统特朗普宣布，他将暂停美国在霍尔木兹海峡的一项行动，以允许商船通过，这导致油价下跌，并重燃了人们对中东冲突可能得到解决的乐观情绪。Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率下跌6.3个基点，至5.005%，周二曾触及5.102%的六周高点。
23:17:08|【王毅同伊朗外长阿拉格齐会谈】5月6日，中共中央政治局委员、外交部长王毅在北京同伊朗外长阿拉格齐举行会谈。 阿拉格齐通报了伊美谈判最新情况及伊方下步考虑，表示事实已经证明，政治危机无法通过军事手段解决，伊方将坚决维护国家主权和民族尊严，同时通过和平谈判方式，不断积累共识，寻求全面、永久的解决方案。当前可尽快解决好霍尔木兹海峡开放问题。伊方高度赞赏和认同习近平主席提出的关于维护和促进地区和平稳定的四点主张，赞赏中方始终站在历史正确一边，本着建设性态度为阻止局势恶化及外溢作出了不懈努力。伊方信任中方，期待中方为促和止战继续发挥积极作用，并支持建立能够统筹发展与安全的战后地区新架构。 阿拉格齐表示，中国是伊朗的全面战略伙伴。伊方始终恪守一个中国原则，支持中方维护自身核心利益，愿以今年两国建交55周年为契机，密切各层级往来，挖掘合作潜力，坚定相互支持，深化全方位合作。愿同中方加强在多边事务中的沟通协调，不断深化伊中全面战略伙伴关系。 王毅重申了中方对伊朗局势的原则立场，强调自战事发生以来，中方一直积极劝和促谈。习近平主席郑重提出维护和促进中东和平稳定的四点主张，得到国际社会积极响应。当前地区局势正处于战和转换的关键节点。中方认为，全面止战刻不容缓，重启战端更不可取，坚持谈判尤为重要。中方支持伊方维护国家主权和安全，赞赏伊方愿通过外交途径寻求政治解决。关于海峡问题，国际社会对恢复海峡正常安全通行有共同关切，中方希望当事方尽快回应国际社会的强烈呼声。关于核问题，中方赞赏伊朗关于不发展核武器的承诺，同时认为伊朗有和平利用核能的正当权利。中方主张海湾和中东国家应当把命运掌握在自己手里，鼓励伊朗和更多海湾国家开展对话，实现睦邻友好，支持由地区国家建立共同参与、维护共同利益、实现共同发展的地区和平与安全架构。 王毅表示，中方愿秉持习近平主席四点主张精神，以支持中东地区国家构建“四个共同家园”为目标，进一步致力于缓局降温、消弭战事，为启动和谈继续提供助力，为恢复中东地区和平安宁发挥更大作用。 王毅指出，中国是伊朗可信赖的战略伙伴。中方愿同伊方巩固和深化政治互信，保持和加强高层交往，深化各领域互利合作，继续推进中伊全面战略伙伴关系。（新华社）
23:05:51|【比特币小幅下跌，但仍守在8万美元上方】随着交易员在加密货币隔夜触及三个月高点后获利了结，比特币小幅走低。不过，受美伊有望达成和平协议提振风险偏好的支撑，比特币仍维持在关键的80,000美元关口上方。美国总统特朗普周二表示，在与伊朗达成全面最终协议方面取得了“巨大进展“。他还表示，他已同意短期暂停美国引导商船通过霍尔木兹海峡的行动。伦敦证券交易所集团数据显示，比特币在隔夜触及81,753美元的高点后下跌0.2%，至81,475美元。
23:03:28|【全球瞭望：美以打击伊朗是美国“走向衰落的分水岭”】美国《纽约时报》网站日前刊登评论员克里斯托弗·考德威尔的文章说，美国和以色列联合对伊朗发动军事打击，不仅是一项糟糕的决策，更是“美利坚帝国走向衰落的分水岭”。文章摘要如下：美以联合打击伊朗，远不止是一步昏招；这件事已然成为美国霸权衰落过程中的分水岭。所谓“帝国体系”，无论你如何称呼它，都只有在其手段足以达到目的时才能维系。而通过对伊朗的战争，美国总统特朗普将美国拖入了危险的过度扩张境地。（新华社）
23:00:27|以色列国防军：一枚拦截导弹已向疑似空中目标发射，该目标位于以色列国防军在黎巴嫩南部行动区域，拦截结果正在审查中。
23:00:00|纽约期金突破4680美元/盎司，日内涨2.44%。
22:56:10|【报告：英国国债面临通胀风险和政治风险压力】Ebury的Matthew Ryan在一份报告中表示，鉴于中东冲突持续以及国内的政治压力，出于对通胀的担忧，英国国债正面临压力。Ryan表示，投资者担心霍尔木兹海峡的关闭可能会使能源价格居高不下，并推高英国通胀，从而可能促使英国央行迅速加息。此外，定于周四举行的地方选举也带来了政治风险。“这里最大的风险是在新领导人的带领下向激进左翼倾斜，这可能会引发对更宽松的财政规则、额外的增税以及无资金支持的支出承诺的担忧。“伦敦证券交易所集团数据显示，周二英国30年期国债收益率飙升至28年来的最高水平，达到5.787%。
22:53:08|市场消息：以色列对黎巴嫩南部的佐特尔东部镇进行了第三次空袭。
22:45:30|市场消息： 以色列北部拉响红色警报。
22:43:27|【美元下跌，受美伊有望达成和平协议及日元走强影响】美元下跌，反映出市场对美伊达成和平协议的希望，以及在干预猜测之际日元走强。美国总统特朗普周二在其Truth Social上表示，在与伊朗达成全面最终协议方面取得了“巨大进展“。这些言论提振了风险偏好并压低了油价，削弱了美元作为避险资产的地位以及美国作为石油净出口国的地位。与此同时，市场传言称，继上周可能采取行动之后，日本相关部门周三早些时候通过汇市干预来提振日元。在用于计算DXY美元指数的一篮子货币中，日元是仅次于欧元的第二大组成部分。DXY美元指数下跌0.4%，至98.076。
22:23:03|以色列军方发表声明，要求黎巴嫩南部12个村庄和城镇撤离。
22:11:30|【俄外交部称愿就乌克兰问题进行有效谈判】总台记者当地时间5月6日获悉，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃重申，俄方对能够产生实际成效的谈判进程和接触持开放态度。她表示，俄方从未放弃谈判，但对乌克兰方面的谈判意愿表示怀疑。此外，目前美方负责乌克兰问题谈判的人员已完全投入中东局势。（央视新闻）
22:09:00|【港股黄金板块上涨】港股黄金板块上涨，赤峰黄金涨超8%，山东黄金、灵宝黄金涨超7%，紫金黄金国际涨超6%，紫金矿业、珠峰黄金涨超4%。
22:07:15|【机构：日本可能不得不进行持续的外汇干预】澳洲联邦银行全球经济与市场研究团队在评论中表示，如果日本希望支撑日元，可能不得不进行持续的外汇干预，这可能会导致美元兑该货币出现更大的双向波动。该团队指出，在普遍认为日本相关部门上周进行了干预之后，他们可能在亚洲时段周三后市前段进行了另一次买入日元的干预操作。不过该团队表示，长期高企的能源价格叠加美日利差，可能会继续对美元兑日元施加向上压力。伦敦证券交易所集团的数据显示，美元下跌1.0%，报156.34日元，此前曾触及155.02日元，为2月24日以来的盘中最低水平。
22:07:07|伊朗外交部发言人阿拉格齐通过伊朗伊斯兰共和国通讯社（ISNA）表示，德黑兰方面仅寻求与美国达成一份“公平且全面的协议”。
22:01:34|白银连续主力合约日内涨6%，现报18885.00元。
21:59:05|【黄金股震荡走高，四川黄金、晓程科技涨超8%】黄金股震荡走高，四川黄金、晓程科技涨超8%，赤峰黄金、山金国际、湖南黄金纷纷拉升。
21:56:38|现货黄金突破4660美元/盎司，日内涨2.26%。
21:56:29|纽约期金突破4670美元/盎司，日内涨2.23%。
21:54:25|惠誉针对印尼债券市场表示，主要风险包括与资本市场监管担忧相关的国内市场波动，以及伊朗冲突的影响。
21:38:01|【港股黄金股午后震荡走高，山东黄金、灵宝黄金涨超5%】港股黄金股午后震荡走高，山东黄金、灵宝黄金涨超5%，洛阳钼业涨超3%，周大福、紫金矿业跟涨。
21:17:23|【以总理或再访美劝特朗普重启战争】据知情人士向美国有线电视新闻网（CNN）透露，以色列总理内塔尼亚胡计划近期再次访问华盛顿，会见美国总统特朗普。而上次的美国之行，内塔尼亚胡“亲自劝说”特朗普对伊朗发动打击，此后美国便连同以色列发动了对伊朗的大规模空袭。相似的情况会再次上演吗？中国现代国际关系研究院中东所副所长秦天分析指出，显然内塔尼亚胡还是要劝说特朗普重启对伊朗的军事打击，但这一次他想要复制今年2月“成功劝说特朗普下场”的“访美成果”，恐怕不太容易。（CCTV国际时讯 ）
21:10:29|【机构：美联储加息似乎不太可能，或将损害经济】SEI的Jim Smigiel在一份报告中表示，鉴于美联储支持实现最大就业和稳定物价的双重使命，“我们认为直接加息是不太可能的，因为这可能对该国经济并最终对劳动力市场产生负面影响。”Smigiel说，由于其他全球央行（例如欧洲央行）没有正式承担双重使命，它们更有可能将重点放在物价稳定上，这使得这些地区加息的可能性更大。“尽管如此，我们预计全球央行将在一定程度上跟随美联储的步伐，因为严重偏离美联储的利率路径可能会破坏其他地区外汇和资本市场的稳定。”
20:59:46|【战斧导弹首次在菲律宾发射】据菲律宾媒体今天（5月6日）报道，“史上首次，美制‘战斧’巡航导弹在菲律宾发射”。据称，导弹从菲律宾莱特省首府塔克洛班市飞行逾600公里，至新怡诗夏省劳尔市——“先是沿东部海岸飞行，随后转向内陆。”这一距离不到该型导弹公开宣称射程的一半。（CCTV国际时讯）
20:58:13|【日元大幅上扬 美元全线走软】日元兑美元汇率一度上涨1.4%，延续了日本4月30日干预市场支撑日元汇率后引发的涨势。周三亚洲交易时段，日元兑美元一度升至155.70。日本政府在4月末对外汇市场进行了2024年以来的首次干预，推动日元盘中一度飙升3%。尽管日本官方拒绝直接评论当局是否进行了干预，但知情人士称干预确实发生，而对日本央行账目的分析表明，干预规模可能约为345亿美元。
20:50:54|美元兑日元延续跌势，最新下跌 1.45% 至 155.60。
20:50:20|【乌克兰再度袭击波罗的海沿岸附近俄罗斯炼油厂】乌克兰方面称，其袭击了俄罗斯一座以出口为导向的炼油厂，以及位于波罗的海沿岸附近基里希的一处输油泵站。基辅方面正借着5月9日俄罗斯二战胜利纪念日计划停火前夕，进一步加大袭击力度。乌克兰安全局在社交平台电报上表示，乌克兰无人机击中了基里希炼油厂的三座核心原油加工设施，以及附近泵站的一处燃油储罐。该设施主要负责向波罗的海普里莫尔斯克港口输送原油及石油制品。美国国家航空航天局资源管理火灾信息系统周二发布的卫星图像显示，基里希事发地点及周边区域出现热异常现象，表明当地有火情发生。
20:47:28|【美元兑日元骤跌 疑似官方隐性干预】周三美元兑日元汇率无端骤然走低，交易人士纷纷揣测日本当局疑似出手抛售美元。截至目前，日方仍不愿承认进行汇市干预，但自上周汇率在160关口附近掉头回落以来，外汇交易员始终保持高度警惕。市场同时留意，根据国际货币基金组织的指导方针，日本在11月前还有两次为期三天的干预机会，以维持其汇率自由浮动的地位。
20:45:01|【日元兑美元汇率一度大涨1.2%】日元兑美元汇率一度上涨1.2%，至156.06，重拾日本当局干预汇市引发的涨势。注：4月30日，日本政府自2024年以来首次干预汇市，推动日元飙升。
20:41:36|【伊朗最大岛屿传出巨响】据伊朗媒体报道，伊朗南部霍尔木兹甘省格什姆岛传出“巨响”，是防空系统拦截无人机所致，并强调“未造成任何撞击、损坏或爆炸”。 格什姆岛是伊朗最大岛屿，位于霍尔木兹海峡北侧。尽管美以伊4月8日达成临时停火协议，但伊朗防空系统近几周仍多次拦截无人机，其中多发生在德黑兰上空。（ CCTV国际时讯 ）
20:40:48|美元/日元汇率突然走低，原因不明，交易员们纷纷猜测日本当局可能正在抛售美元。
20:33:48|美元/日元短线跳水，日内跌超1%。
20:27:33|现货白银日内涨4%，现报75.73美元/盎司。
19:45:52|韩国HMM公司（原现代商船）表示，在霍尔木兹海峡起火的船舶将被拖往迪拜。
19:30:03|【商品期货早盘收盘】锡连续涨6.60%，碳酸锂连续涨6.59%，白银连续涨5.15%，钯连续涨4.42%，铂连续涨4.14%，镍连续涨3.86%，烧碱连续涨3.32%，低硫燃料油连续涨3.20%，集运指数欧线期货连续涨2.75%，铁矿石连续涨2.52%。
19:19:47|现货黄金突破4650美元/盎司，日内涨2.04%。
19:14:56|【伊朗否认总统辞职传闻 伊总统：美国极限施压不会成功】据伊朗塔斯尼姆通讯社5日报道，伊朗总统办公室主任哈吉·米尔萨伊就有关总统佩泽希齐扬与伊朗伊斯兰革命卫队指挥官存在分歧的传闻作出回应，明确予以否认。他表示，在总统与相关指挥官共同出席的各类会议中，所有决策均以一致意见通过，不存在分歧情况。当天早些时候，伊朗总统办公室一名官员否认有关佩泽希齐扬可能辞职的传闻，称相关说法为部分媒体为炒作热点而制造的谣言。佩泽希齐扬5日与伊拉克候任总理扎伊迪通电话时表示，美国一方面对伊朗极限施压，一方面又要求伊朗在谈判中接受单方面的条件，这一逻辑难以成立，相关要求也“不现实”。(新华社)
19:14:13|现货黄金日内涨2%，现报4649.00美元/盎司。
19:14:11|纽约期金突破4660美元/盎司，日内涨2.01%。
19:14:11|纽约期金日内涨2%，现报4660.11美元/盎司。
19:07:58|现货黄金涨幅扩大至近2%，报每盎司4645.05美元。
18:57:12|现货黄金突破4640美元/盎司，日内涨1.82%。
18:56:57|纽约期金突破4650美元/盎司，日内涨1.79%。
18:38:11|【日本在菲律宾军演发射88式导弹】据菲律宾媒体报道，今天（5月6日），日本的88式导弹首次在“肩并肩”军演中发射。这是战后日本首次境外发射进攻型导弹。（CCTV国际时讯）
18:30:45|【欧盟敦促美国恢复去年贸易协议关税安排】欧盟委员会5日表示，欧盟委员会分管贸易和经济安全的委员马罗什·谢夫乔维奇已敦促美国迅速恢复去年欧盟－美国贸易协议中商定的关税安排。谢夫乔维奇当天在法国巴黎与美国贸易代表格里尔会面。欧盟委员会表示，谢夫乔维奇呼吁迅速恢复双方商定的欧盟－美国贸易协议条款，对欧盟出口美国商品征收15%的关税，并保留与欧盟商定的例外安排。欧盟委员会同时敦促在7月底协议签署一周年到来前尽快落实协议主要条款。(新华社)
18:09:52|【伊朗否认袭击阿联酋 警告将坚决回应任何针对行动】伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部和伊朗外交部5日分别发表声明，否认伊朗在过去几天内对阿联酋实施过导弹或无人机袭击，并警告说如有任何来自阿联酋方向的针对行动，伊朗将采取坚决回应。 据伊朗伊斯兰共和国广播电视台报道，哈塔姆安比亚中央总部当天在声明中否认阿联酋方面相关指控，称其缺乏事实依据。声明还批评阿联酋允许其领土被用于驻扎美国及以色列军事力量，并“针对伊朗进行不公正的媒体攻击、诽谤与舆论操控”。 哈塔姆安比亚中央总部在声明中警告说，如有任何来自阿联酋领土针对伊朗岛屿、港口或沿海地区的行动，将遭到“强烈”的回应。 伊朗外交部同日晚发表声明，驳斥有关伊朗向阿联酋发射导弹和无人机的指控，并强调伊朗的防御行动“旨在击退美国的邪恶行径”。 声明谴责阿联酋与敌对势力勾结、对伊朗实施破坏性行为，包括允许敌对势力继续在阿联酋境内设立军事基地和存放军事装备，并警告这种情况将对地区和平与稳定造成危险后果。声明还说，伊朗将采取一切必要和适当措施，捍卫其国家利益和安全。 阿联酋国防部5日在社交媒体上发文称，其防空系统正在应对来自伊朗的导弹和无人机袭击。(新华社)
18:08:24|现货黄金突破4630美元/盎司，日内涨1.61%。
18:08:08|纽约期金突破4640美元/盎司，日内涨1.59%。
18:06:50|【王毅同伊朗外长阿拉格齐会谈】中共中央政治局委员、外交部长王毅6日在北京同伊朗外长阿拉格齐举行会谈。(新华社)
18:05:35|【中东紧张局势缓解之际黄金期货走高】分析师表示，在中东紧张局势缓解之际，黄金期货走高。澳洲联邦银行的Vivek Dhar在一份研究报告中表示，“特朗普宣布暂时搁置一项由美国主导的为通过霍尔木兹海峡的船只提供安全通道的计划“，这缓解了上述紧张局势。该分析师表示，自金价在3月2日触及每盎司5,422美元的盘中高点以来，黄金期货的走势大多与中东紧张局势的方向相反。Dhar补充说：“黄金的上涨可能受到中东任何停火希望、随着高能源价格拖累全球增长市场反映降息预期，以及对美联储独立性担忧的推动。“现货黄金最新上涨1.5%，至每盎司4,625.28美元。
18:05:03|【伊朗外长抵京】据伊朗媒体报道，伊朗外长阿拉格齐一行抵达北京。（中新社）
17:44:20|【伊朗总统称理性对话仍有可能】伊朗总统佩泽希齐扬当地时间5月5日在与伊拉克候任总理扎伊迪通电话时表示，美国一方面对伊朗极限施压，一方面又要求伊朗在谈判中接受单方面条件，这一逻辑难以成立，相关要求也“不现实”。佩泽希齐扬指出，伊朗此前两度在谈判期间遭突袭，如今与美国对话之际，再次面临军事威胁。他强调，伊朗始终保持国际法框架内的对话意愿，但决不接受任何外部强迫。理性对话仍有可能，但以威胁与施压方式推进谈判将不会取得结果。佩泽希齐扬希望伊拉克在与美方接触过程中，劝导美方停止采取军事威胁手段。 （CCTV国际时讯）
17:23:33|【海湾地区一货船疑遭导弹袭击 多名船员受伤】据美国方面5日消息，一艘位于海湾地区的货船疑似遭到一枚陆基巡航导弹的袭击，船上多名菲律宾籍船员受伤。两名匿名美国官员表示，遇袭的“CGM圣安东尼奥”号货船隶属于一家法国公司，事发时间为海湾地区当地时间5日深夜。船舶追踪数据显示，该船5日中午仍在阿联酋迪拜附近海域，但不清楚它此后是否驶离该区域。英国海上贸易行动办公室5日早些时候说，接收报告显示，霍尔木兹海峡内“一艘货船被不明发射物击中”。
17:12:12|【美媒：海湾地区一货船疑遭导弹袭击，多名船员受伤】据美国哥伦比亚广播公司5日报道，一艘位于海湾地区的货船疑似遭到一枚陆基巡航导弹的袭击，船上多名菲律宾籍船员受伤。报道援引两名匿名美国官员的话称，遇袭的“CGM圣安东尼奥”号货船隶属于一家法国公司，事发时间为海湾地区当地时间5日深夜。船舶追踪数据显示，该船5日中午仍在阿联酋迪拜附近海域，但不清楚它此后是否驶离该区域。英国海上贸易行动办公室5日早些时候说，接收报告显示，霍尔木兹海峡内“一艘货船被不明发射物击中”。(新华社)
17:00:06|现货黄金突破4620美元/盎司，日内涨1.42%。
16:58:23|纽约期金突破4630美元/盎司，日内涨1.35%。
16:57:54|【离岸人民币兑美元升破6.82】离岸人民币兑美元升破6.82，日内涨0.1151%。
16:55:14|【中金财富期货：黄金受油价压制依然明显】节日期间黄金呈现震荡偏弱的态势，主要原因在于节日期间美伊冲突无明显缓解迹象，特朗普引导受困霍尔木兹海峡的船只疏离的行动也未最终落地。黄金受油价压制依然明显，但是美股走势对金价也有提振，黄金延续震荡的态势，参与价值不大。
16:54:21|澳元兑美元上涨0.53%，报0.7221美元。新西兰元兑美元上涨0.51%，报0.5917美元。
16:41:07|【俄称遭乌无人机袭击致多人死伤 乌称多地遭俄空袭】俄罗斯楚瓦什共和国5日表示，乌克兰武装部队当天对该共和国发动了无人机袭击，造成多名平民伤亡。乌克兰方面同一天称，乌多地遭袭，造成多人死伤。
16:40:20|【特朗普避谈伊朗怎样算违反停火】美国总统特朗普当地时间5月5日在白宫回答记者提问时，拒绝谈论伊朗怎么样才算“违反美伊停火协议”。他还称，伊朗在“玩把戏”，但“他们想要达成协议”。美国国防部长赫格塞思当天称美伊停火尚未结束，敦促伊方行为“审慎行事，确保事态不越界”。至于事态是否会升级至破坏停火协议的程度，赫格塞思称，“最终将由总统（特朗普）作出裁决。” 据美军参谋长联席会议主席凯恩说，自美国首次宣布停火以来，伊朗已对商船开火9次，并扣押两艘集装箱船。伊朗还对美军发动“超过10次攻击”，但“均未达到美方重启重大作战行动的门槛”。
16:36:20|现货黄金突破4610美元/盎司，日内涨1.16%。
16:36:17|【佛罗里达州一家公司称其船只已穿越霍尔木兹海峡】总部位于佛罗里达州的一家航运运营商表示，旗下船只CS Anthem于周一安全通过了霍尔木兹海峡。这家名为Crowley的公司表示，该公司“认可美国海军和政府合作伙伴的专业精神，他们在全球范围内致力于维护海上安全”。负责管辖中东地区美军的美国中央司令部(U.S. Central Command)表示，美军最近几天为商船开辟了一条通道，以便商船通过该水道，打破伊朗对霍尔木兹海峡的封锁。CS Anthem是之前被困在波斯湾的众多船只之一。丹麦集装箱船运营商A.P.穆勒-马士基集团(A.P. Moller-Maersk)周一表示，另一艘悬挂美国国旗的船只Alliance Fairfax也穿越了霍尔木兹海峡。
16:35:57|韩元兑美元升值突破1460关口，创下4月17日以来最强水平。
16:35:30|纽约期金突破4620美元/盎司，日内涨1.13%。
16:28:16|布伦特原油突破109美元/桶，日内跌0.79%。
16:25:13|【中信证券：沃什在5月通过美国参议院全院投票、得到正式任命的概率较高】中信证券研报指出，随着美国司法部结束对于鲍威尔的刑事调查，我们判断当前沃什在5月通过美国参议院全院投票、得到正式任命的概率较高。整体而言，在货币政策框架与美联储对外沟通方面，沃什相较于伯南克、耶伦和鲍威尔更加传统、谨慎。沃什对资产负债表工具持谨慎态度，主张以政策利率作为主要工具以及缓慢缩表，并且沃什主张货币政策决策更多依据实时数据而非预先承诺的路径，认为过度依赖前瞻性指引会削弱政策灵活性。
16:23:23|现货黄金突破4600美元/盎司，日内涨0.94%。
16:21:34|【银河证券：能源、通信服务和现金流稳定资产仍具相对优势】银河证券指出，若美伊停火继续延长、霍尔木兹海峡通行逐步恢复，前期由战争升级带来的极端避险需求或边际回落，黄金可能由单边上行转向高位震荡，权益市场风险偏好也有修复空间。但由于伊朗核问题、制裁解除、港口封锁等核心分歧尚未解决，原油仍将是全球通胀与风险偏好的关键变量。同时，阿联酋退出欧佩克+意味着产油国供给纪律边际松动，或限制油价进一步单边上行。对利率而言，油价与关税若继续推升成本型通胀，美联储降息窗口仍将后移，美债收益率下行空间受限，全球权益估值扩张也将受到压制。结构上，能源、通信服务和现金流稳定资产仍具相对优势。
16:20:35|纽约期金突破4610美元/盎司，日内涨0.91%。
15:49:21|【以媒：特朗普近日一度考虑恢复空袭伊朗】据以色列第12频道电视台5日以美国高级官员为消息源报道，就是否恢复对伊朗空袭，美总统特朗普近日立场反复变化，但暂时按兵不动，以便谈判继续。报道说，特朗普1日一度要下令再次发动空袭，但伊朗当天经由巴基斯坦提交最新谈判方案后，他在最后一刻改变了主意，尽管他对这一方案表示“不满意”。作为替代，特朗普选择启动“疏导”霍尔木兹海峡的“自由计划”行动，同时给外交进程更多时间。报道称，尽管美政府官员强调，特朗普目前仍倾向于穷尽谈判手段，但一些“来自白宫以外的顾问”正向特朗普施压，要求恢复空袭。一些美国官员警告，如果特朗普接下来几天相信谈判已经进入死胡同，将下令对伊朗发动一轮“短促而猛烈”的军事打击，以打破僵局，迫使伊朗就范。美政府官员告诉第12频道电视台，包括总统特使威特科夫、女婿库什纳在内的一些身边人告诉特朗普，与伊朗的谈判正在取得进展，分歧在缩小，但同时强调，即便能与伊朗外交部长阿拉格齐达成协议，也不确定伊朗伊斯兰革命卫队是否会接受。据伊朗塔斯尼姆通讯社5日报道，伊朗总统办公室主任哈吉·米尔萨伊就有关总统佩泽希齐扬与伊朗伊斯兰革命卫队指挥官存在分歧的传闻作出回应，明确予以否认。(新华社)
15:47:35|【亚市早盘金价上涨 特朗普暂停“自由项目”以观望伊朗协议能否最终敲定】在积极的投资者情绪下，金价在早盘交易中上涨。现货黄金上涨0.6%，报每盎司4,584.89美元。美国总统特朗普在Truth Social上发帖称，他已同意暂停“自由项目”，这是本届政府旨在促进商船通过霍尔木兹海峡的倡议。特朗普说：“在与伊朗代表达成全面最终协议方面已经取得了巨大进展。”FOREX.com市场分析师Fawad Razaqzada在一封电子邮件中表示，黄金正越来越多地被视为一种风险敏感型资产。
15:37:46|【鲁比奥：“史诗怒火”已结束 不允许伊朗控制海峡“常态化”】美国国务卿鲁比奥5日下午在白宫主持记者会，称美国进攻伊朗的“史诗怒火”军事行动已结束，同时强调美国绝不允许伊朗对霍尔木兹海峡的控制“常态化”。鲁比奥确认，美国今年2月底对伊朗发动的“史诗怒火”军事行动已经结束，“正如总统通知国会所说，我们已完成了这一阶段的任务”，现在进入“自由计划”行动阶段。他称这一由美军“疏导”霍尔木兹海峡被困船只的计划是一项“防御性”行动。（新华社）
15:33:03|【油价延续跌势 特朗普称伊朗谈判取得“很大进展”】油价连续第二天下跌，美国总统唐纳德·特朗普表示，在结束与伊朗战争的最终协议方面取得了“很大进展”。WTI原油期货跌破每桶100美元，周二跌3.9%；布伦特原油期货收于每桶110美元附近。特朗普在Truth Social发帖表示，美国推动船只通过霍尔木兹海峡的行动将暂停，但海上封锁将继续实施。自2月底冲突爆发以来，布伦特原油价格已上涨超过50%，数亿桶波斯湾石油无法进入全球市场。目前，海峡被双重封锁，阻碍了这一咽喉要道的石油运输，德黑兰方面阻挠航运，而美国则阻止船只进出伊朗港口。早些时候，美国国务卿马尔科·卢比奥在白宫告诉记者，“史诗狂怒行动”已经结束，距离美国和以色列开始轰炸伊朗已过去66天。他说：“我们实现了行动的目标。”
15:30:32|英国航运媒体《劳埃德船舶日报》5日报道说，霍尔木兹海峡仍处于事实上关闭状态，被困船只对美国的“自由计划”并不信任。（央视）
15:22:26|现货白银突破74美元/盎司，日内涨1.68%。
15:15:31|【美股期货延续涨幅 此前特朗普宣布暂停自由计划】美国总统特朗普宣布暂停“自由计划”后，美股期货延续了早前的涨幅。特朗普表示，他将暂停由美国主导的帮助受困船只离开霍尔木兹海峡的行动，以观察能否与伊朗达成结束战争的协议。纳斯达克100指数期货一度涨逾1%；标普500指数期货一度涨0.5%。
15:08:52|【Blackwolf Analytics：日本或将再次干预日元汇率】根据Blackwolf Analytics的数据，随着经济和金融基本面仍然“不利”，日本官员可能会进一步干预日元汇率。 驻华盛顿特区的首席投资官Robert Higgins表示，日本很可能再次干预，以遏制其眼中针对日元的投机性交易。最近的干预达到这一目标，日元从日本较为敏感的160左右水平升值了3%以上。但目前的经济和金融基本面仍然不利于日元。美伊停火协议脆弱不堪，油价居高不下，美国利率向上，虽然日本利率上升可能会提振日元，但也会阻碍GDP增长。
15:07:30|在互换市场中，美联储降息预期已被推迟至2028年初，2028年3月联储基金利率互换定价较当前联邦基金有效利率低8个基点。
15:05:45|【交易员加码押注沃什执掌下美联储或先加息再降息】债券交易员正加大押注，认为美联储下一步政策行动可能是加息而非降息。与央行利率决策挂钩的互换合约目前显示，市场预计到明年4月美联储加息的概率超过50%，随后才可能转向降息。同时，越来越多的交易员正在增加头寸，对冲今年年底前加息概率上升的风险。市场出现这一转变之际，决策者在利率前景上分歧似乎日益加大，而在美国总统唐纳德·特朗普推动降息的背景下，凯文·沃什即将接任美联储主席。
15:00:20|【特朗普称暂停“自由计划”行动】美国总统特朗普美东时间5日傍晚在社交媒体发文，称“疏导”霍尔木兹海峡船舶通行的“自由计划”将在短期内暂停。 (新华社)
14:54:53|【特朗普：封锁将继续有效，“自由计划”将暂停一段时间】美国总统特朗普在社交媒体“真相社交”发文称， 鉴于巴基斯坦和其他国家的要求，以及我们在对伊朗的军事行动中取得的巨大胜利，再加上与伊朗代表在达成最终协议方面取得的重大进展，我们一致同意，在封锁继续全面有效的情况下，“自由行动”（即船只通过霍尔木兹海峡的通行）将暂时中止，以观察能否最终达成并签署协议。
14:53:00|特朗普：伊朗与美国已达成共识，封锁（海峡）措施将继续有效，但 “自由计划”（船只经由霍尔木兹海峡通行安排）将短暂暂停，以便观望能否敲定并签署相关协议。
14:45:32|【5月6日隔夜要闻一览】 1、美国股市周二全线走高，三大指数集体收涨，道指涨0.73%，纳指涨1.03%，标普500指数涨0.81%。纳指与标普500指数再创收盘历史新高。 2、英特尔大涨近13%，多家机构上调其目标价。 3、特朗普政府加强人工智能监管，将测试谷歌、微软与xAI模型。 4、美国务卿确认对伊朗“史诗怒火”军事行动已结束。 5、美国SEC新提案出炉，计划允许企业将财报披露频率改为每半年一次。 6、美国试图寻求联合国支持，以打破伊朗对霍尔木兹海峡的控制。 7、苹果将允许用户选用多款第三方人工智能服务。 8、苹果因Siri人工智能功能推迟发布，以2.5亿美元和解诉讼。 9、Anthropic推出用于执行金融服务任务的AI智能体，面向银行等专业人士。 10、多家大型出版商以AI训练涉及版权侵权为由起诉Meta。
14:45:06|据伊朗媒体报道，格什姆岛、阿巴斯港和布什尔等地均听到爆炸声。
14:43:30|【周三重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 全天 日本继续休市； ② 09:00 新西兰联储就金融稳定报告举行新闻发布会； ③ 09:45 中国4月RatingDog服务业、综合PMI； ④ 13:00 印度4月服务业、综合PMI终值； ⑤ 欧股开盘之前 诺和诺德发布业绩报告； ⑥ 15:45 意大利4月服务业、综合PMI； ⑦ 15:50 法国4月服务业、综合PMI终值； ⑧ 15:55 德国4月服务业、综合PMI终值； ⑨ 16:00 欧元区4月服务业、综合PMI终值； ⑩ 16:30 英国4月服务业、综合PMI终值； ⑪ 美股盘前 迪士尼、阿波罗、华纳兄弟探索发布业绩报告； ⑫ 20:15 美国4月ADP就业人数（小非农）； ⑬ 21:30 美国圣路易联储主席Musalem（2028年FOMC票委）就经济前景和货币政策讲话； ⑭ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑮ 次日01:00 美国芝加哥联储主席Goolsbee（2027年FOMC票委）参加一场会议的小组讨论； ⑯ 美股盘后 Arm控股、高意公司（相干公司COHR）、AppLovin、美国雅宝、优步（Uber）等发布业绩报告。
14:33:23|【英媒：被困船只对美国“自由计划”不信任 】英国航运媒体《劳埃德船舶日报》5日报道说，霍尔木兹海峡仍处于事实上关闭状态，被困船只对美国的“自由计划”并不信任。美军4日启动名为“自由计划”的疏导行动，表示将“引导”被困在霍尔木兹海峡的船只驶离该海峡。美国国防部长赫格塞思5日称，美军已在霍尔木兹海峡上空形成一个保护“穹顶”，来自世界各国的“数以百计”船只正等待通过海峡。然而，《劳埃德船舶日报》援引保险公司和被困船只船东的看法报道，美方声明与霍尔木兹海峡的实际安全状况并不相符。美国主导的“自由计划”并未提供足够的清晰度或足够可信的保障，不足以证明霍尔木兹海峡能够恢复通行。船东的主要关切是一旦伊朗袭击船只，美国是否会进行干预。（新华社）
14:06:58|阿联酋国家通讯社消息：阿联酋总统接到多国领导人来电，其中包括以色列总理内塔尼亚胡。各方谴责伊朗对阿联酋的袭击，并对阿联酋为维护自身安全所采取的举措表示支持。
14:00:21|【美联储6月维持利率不变的概率为96%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为96%，累计降息25个基点的概率为4%。美联储到7月维持利率不变的概率为88.8%，累计降息25个基点的概率为10.9%，累计降息50个基点的概率为0.3%。美联储到9月维持利率不变的概率为74.6%，累计降息25个基点的概率为9%，累计降息50个基点的概率为0.2%。
13:00:42|【联合国欢迎俄乌分别宣布单方面停火】联合国秘书长古特雷斯的发言人迪雅里克5日表示，联合国欢迎俄罗斯和乌克兰分别宣布单方面停火。迪雅里克在例行记者会上说，古特雷斯期待停火得以落实，再次呼吁全面、立即、无条件、持久停火，从而按照《联合国宪章》、国际法和联合国有关决议达成公正、全面、可持续和平。（新华社）
12:56:13|【伊朗：阿联酋正与美国和以色列合作对抗德黑兰】伊朗外交部发布声明称，“阿布扎比当局采取了不恰当的做法，违反了睦邻原则和《联合国宪章》的基本准则，明显与美国这一侵略方合作，威胁伊朗的安全和国家利益。”伊朗外交部否认阿布扎比有关导弹和无人机从伊朗发射、针对阿联酋的说法。声明还表示，现阶段武装部队的行动仅旨在遏制“美国侵略”。伊朗警告美国和以色列，这一局势将对地区和平与稳定带来危险后果。
12:49:49|【消息人士：美国商船在穿越霍尔木兹海峡期间，船上配有军事安保人员】据两名美国官员透露，周一，两艘美国商船在穿越霍尔木兹海峡时遭到伊朗袭击，船上配备了美国军事安全小组。五角大楼称，伊朗使用导弹、无人机和武装小艇袭击了这两艘商船，但美军拦截了袭击并炸毁了这些小艇。这是首次有报道称，美国军事安全人员随船穿越霍尔木兹海峡。这是特朗普为打通这条关键通道而发起的“自由计划”的一部分，该计划旨在引导船只突破伊朗对该海峡的封锁。（NBC）
12:47:12|据NBC：美国船只在穿越霍尔木兹海峡期间配备了军事安保人员。
12:35:27|伊朗外交部：阿联酋正与美国和以色列合作对抗德黑兰。
12:35:09|【以军称密切关注局势发展 准备“强有力回应”】以色列国防军总参谋长扎米尔5日说，以军密切关注波斯湾地区局势发展，如果以色列在该地区持续升级的局势中成为攻击目标，以方准备“做出强有力的回应”。扎米尔当天在以色列空军司令职务交接仪式上说，以军正“高度保持战备状态”，“准备对任何伤害以色列的企图做出强有力的回应”。新任以色列空军司令奥默·蒂施勒在仪式上表示，如有必要，以军将把所有空中力量向东部署，用于对付伊朗。（新华社）
12:23:12|伊朗外交部发言人发表声明，否认阿联酋有关伊朗向其发射导弹和无人机的指控，表示伊朗的防御行动完全针对美国。
12:07:46|【鲁比奥确认对伊朗“史诗怒火”军事行动已结束】美国国务卿鲁比奥5日在一场记者会上称，正如美总统特朗普通知国会所说，美国今年2月底对伊朗发动的“史诗怒火”军事行动已经结束，“我们已完成这一阶段任务”。（新华社）
12:00:07|美国国务卿鲁比奥：特朗普更倾向于与伊朗达成协议，重开海峡。
11:59:22|【美国务卿称美国正推进对伊朗“极限施压”】当地时间5月5日，美国国务卿鲁比奥在媒体简报会上称，美军正在霍尔木兹海峡推进“自由计划”疏导行动，以恢复这一关键国际水道的航行自由。他表示，此次行动属于“防御性行动”，美方不会主动开火，但若遭攻击将进行“致命回应”。美方目标是确保航道开放、取消布雷与收费行为。在经济层面，鲁比奥表示，美国正同步推进对伊朗“极限施压”，包括强化制裁与封锁措施。鲁比奥表示，美国总统特朗普仍倾向通过外交途径解决问题。（央视新闻）
11:58:52|美国国务卿鲁比奥： 伊朗承压容忍度很高，但并非没有上限。
11:55:00|美国国务卿鲁比奥：如果伊朗拥有了核武器，并决定封锁霍尔木兹海峡，让我们的油价涨到每加仑8或9美元，我们将对此无能为力，因为他们有核武器。一个拥有核武器的伊朗可以对霍尔木兹海峡为所欲为，而没有人能阻止他们。那样的世界是我们都不愿留给后代的。而这种情况不会在本届总统的任期内发生。
11:54:03|【汇丰控股因MFS倒闭相关4亿美元损失，股价重挫6%】汇丰控股公布一季度业绩，受英国抵押贷款机构Market Financial Solutions倒闭相关的4亿美元欺诈损失及中东冲突影响，税前利润低于市场预期，伦敦股价应声下跌逾6%。财报显示，汇丰一季度税前利润降至94亿美元，低于市场预期的96亿美元。预期信贷损失激增至13亿美元，同比增加4亿美元。除4亿美元的MFS相关欺诈损失外，该行还因中东冲突额外增提3亿美元拨备。
11:50:17|美国国务卿鲁比奥：对联合国关于霍尔木兹海峡的决议进行了一些调整，以避免被否决。
11:45:20|英国海事组织（UKMTO）：经核实的消息来源报告称，一艘货船遭到不明飞行物袭击。
11:45:03|英国海事组织（UKMTO）表示，已收到霍尔木兹海峡发生一起事件的报告。
11:44:33|美国国务卿鲁比奥：对伊朗的行动已经结束，我们已完成“史诗狂怒”阶段。现在是“自由计划”。
11:39:54|三位消息人士透露，第二艘悬挂美国国旗、驶出霍尔木兹海峡的商船为CS Anthem 号化学品油轮。
11:36:33|沙特阿美：将6月销往美国的阿拉伯轻质原油官方售价定为较ASCI每桶升水14.60美元，将6月销往西北欧的阿拉伯轻质原油官方售价设定为较ICE布伦特结算价每桶升水25.85美元。
11:29:16|美国芝加哥BondBloxx投资管理公司合伙人兼高级投资策略师JoAnne Bianco：目前确实缺乏足以推动市场大幅单边波动的重大消息，但我们的利率水平确实已达到年初——即美伊冲突爆发前——未曾预料的高度。自3月初以来，这确实是一次大幅波动，因此我们目前处于更高的水平。看起来，如果布伦特原油价格继续按照每天3-5美元的速度上涨，利率可能会上升，但这也开始使固定收益资产更具吸引力，特别是在收益率曲线的中段。
11:24:57|美国国务卿鲁比奥：我们必须就伊朗愿意谈判的议题达成一致。如果存在真正的外交途径，那可能会引导伊朗走向繁荣。但我不确定是否会存在真正的外交途径。美国掌握着所有的牌。
11:22:04|美国国务卿鲁比奥：任何帮助伊朗规避制裁的外国金融机构或商业行为体都将面临二次制裁风险，并失去进入美国金融体系的资格。美国特使威特科夫和特朗普女婿库什纳正在努力推动外交进程。
11:20:00|美国国务卿鲁比奥：如果在霍尔木兹海峡遭到攻击，美国将以致命手段回应。
11:19:46|美国国务卿鲁比奥：美国对伊朗的制裁执行力度加大。
11:19:13|美国国务卿鲁比奥： 伊朗90%的整体贸易已陷入停滞。
11:18:22|美国国务卿鲁比奥： 美国将持续疏通霍尔木兹海峡航道，以恢复航行自由。
11:17:44|美国国务卿鲁比奥：“自由计划”是一项防御性行动，而非进攻性行动。美国正在部署军事资产，以扩大对霍尔木兹海峡商业航运的防御保护伞。美国军队在霍尔木兹海峡摧毁了7艘伊朗快艇。
11:15:50|美国国务卿鲁比奥：美国将继续针对对美军构成威胁的无人机和船只采取行动。
11:15:25|美国国务卿鲁比奥：“自由计划”是重开霍尔木兹海峡的第一步，目标是营救近 23000 名被困平民。
11:14:17|美国国务卿鲁比奥： 已有 10 名平民水手因霍尔木兹海峡冲突丧生。
11:12:47|标普500指数涨幅扩大至1%。
11:09:50|【以色列政府批准延长该国紧急状态至5月19日】当地时间5月5日晚获悉，以色列政府批准将该国的紧急状态延长至5月19日。（央视新闻）
11:07:32|【欧洲央行管委Villeroy：未看到油价产生足以促使加息的影响】欧洲央行即将卸任的管理委员会成员Francois Villeroy de Galhau表示，该行尚未看到油价上涨对通胀产生足以促使其加息的影响。“如果我们看到这样的第二轮效应，我们将采取行动并加息，以防止通胀变得广泛且持久，”他周二对法国第五电视台说。“目前，我们没有看到足够迹象表明这种传导正在发生。”在宣布将于5月底退休后，Villeroy将不会参加下一次政策会议。他的任期原定于明年结束。
10:59:35|美国国务卿鲁比奥：美国就霍尔木兹海峡局势提交联合国安理会决议草案。
10:56:17|美国提议联合国安理会就霍尔木兹海峡问题作出决议。
10:54:07|以色列新任空军司令奥默·蒂施勒：我们正密切关注伊朗局势动向，一旦形势需要，我方已做好将整支空军力量向东部署的准备。
10:39:18|【伊朗军方否认近期袭击阿联酋】伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部当地时间5月5日发表声明称，“近期未针对阿联酋发动任何袭击”。声明警告称，如果阿联酋对伊朗管辖的岛屿、港口和海岸线采取任何行动，伊朗方面将作出“压倒性回应”。 (央视新闻)
10:24:37|【伊朗总统：美国正对伊采取“极限施压”】当地时间5月5日，伊朗总统佩泽希齐扬表示，尽管美方承诺对话，但美国在该地区的军事行动升级和威胁仍然存在。美国正在对伊朗采取“极限施压”，伊朗不会受美方政策压迫而接受美方要求。（央视新闻）
10:13:54|乌克兰地方官员称，俄罗斯的袭击造成乌克兰东南部第聂伯罗市三人死亡、九人受伤。
10:09:25|伊朗联合司令部警告称，如果阿联酋对伊朗的岛屿、港口及海岸线采取任何行动，伊朗将作出“毁灭性反击”。
10:00:46|【欧盟向美国表示贸易协议应在7月最后期限前落实】欧盟希望到7月落实与美国贸易协议的主要内容，同时敦促华盛顿遵守协议中的既有承诺。欧盟执行机构欧盟委员会发言人表示，欧盟贸易专员Maros Sefcovic周二在巴黎与美国贸易代表贾米森·格里尔会晤时传达了上述信息。“如果能在协议签署一周年之前落实协议的主要内容，将是有益的，”该发言人表示。
09:55:56|【伊媒：伊朗已启动霍尔木兹海峡通行管理新机制】据伊朗新闻电视台5日报道，伊朗已启动一项新的海上通行管理机制，对霍尔木兹海峡过往船只实施统一管理。报道说，根据新机制，所有计划通过霍尔木兹海峡的船只将通过官方邮箱接收通行规则及相关规定。消息人士称，船只需根据这一框架调整其航行操作，并在通过霍尔木兹海峡前获得通行许可。报道说，目前，这一新的管理机制已施行。（新华社）
09:54:45|城堡证券CEO格里芬：当通胀率高于目标水平时，总是有加息风险。
09:50:57|城堡证券CEO格里芬：今年晚些时候或可就加息事宜展开讨论。
09:49:19|两艘美国船只被困霍尔木兹海峡南部、阿曼附近海域。
09:43:19|【伊朗正式启动霍尔木兹海峡航运新规，船只须获通行许可证】伊朗已正式启动一项管理霍尔木兹海峡海上交通的新机制，所有意图通过该海峡的船只都将收到来自官方邮箱info@PGSA.ir的电子邮件，邮件概述了通行的规则和规定。船舶需要根据该框架调整其运营，并在通过霍尔木兹海峡之前获得通行许可证。据描述，这项作为主权治理体系的举措现已在这个自（伊朗）战争初期起就一直在伊朗控制下的霍尔木兹海峡投入运行。
09:41:50|以色列总理内塔尼亚胡在伊朗对阿联酋发动空袭后，与阿联酋总统穆罕默德·本·扎耶德及其他波斯湾国家领导人进行了通话。
09:38:25|伊朗为霍尔木兹海峡过往船舶启用新通行规程。
09:33:08|伊朗成立新机构管理霍尔木兹海峡船舶通航。
09:32:53|美国中央司令部发言人：船东及保险公司已对美军在霍尔木兹海峡开展的自由计划行动作出积极响应，该行动目前才刚刚启动。此次行动为临时性质，旨在为商业船舶打造安全航道与“安全保护伞”。该行动意在保障船只安全通行海峡，维护地区及全球经济稳定。
09:30:24|布伦特原油日内跌4%，现报109.82美元/桶。
09:23:52|以色列官员：伊朗对阿联酋的袭击是警告，袭击旨在向美国展示其能力。预计伊朗不会升级事态，将遵守游戏规则。
09:11:41|城堡证券CEO格里芬：若战争持续，美国也将承受能源冲击带来的损失。
09:11:33|城堡证券CEO格里芬：许多发展中国家无力应对能源冲击。
09:10:25|【特朗普避谈伊朗何种行为将被视为违反停火协议】美国总统特朗普5日在白宫回答记者提问时拒绝谈论伊朗方面究竟何种行为将被视为违反美伊停火协议。特朗普在白宫参加一场活动期间被媒体问到“伊朗的什么行为算违反停火”，含糊地回答说：“你们会知道的，因为我会告诉你们……他们（伊朗）知道该做什么，也知道不该做什么。”他还称，伊朗在“玩把戏”，但“他们想要达成协议”。
09:05:07|【俄外交部：需警惕波斯湾地区再度爆发武装冲突】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃5日说，波斯湾地区的调解和谈判进程已陷入停滞，各方应保持最大限度克制与冷静。据俄外交部网站当天发布的消息，扎哈罗娃呼吁各方警惕部分“企图破坏和平努力”的势力可能发起挑衅，称“任何行动”都可能导致大规模武装冲突在波斯湾地区重新爆发。扎哈罗娃重申，俄方始终主张通过政治和外交手段解决分歧，并愿意提供必要协助。
08:54:10|【伊朗警告霍尔木兹海峡通行船只：偏离指定航道将面临“坚决回应”】当地时间5月5日，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令部发表声明，再次警告所有计划通过霍尔木兹海峡的船只。声明称，通过霍尔木兹海峡“唯一安全的路线是伊朗此前对外宣布的航道”，任何偏离该路线的船只行为都是“不安全的”，并将遭到伊朗伊斯兰革命卫队海军的“坚决回应”。（央视新闻）
08:33:12|伊朗伊斯兰革命卫队海军司令部：再次警告。我们警告所有计划通过霍尔木兹海峡的船只；通过霍尔木兹海峡的唯一安全航线是伊朗伊斯兰共和国此前宣布的通道，任何船只偏离航线的行为都是不安全的，并将面临伊朗伊斯兰革命卫队海军的果断行动。
08:25:06|乌克兰：俄罗斯空袭扎波罗热市，至少12人死亡。
08:24:03|过去24小时内，英国海上贸易行动中心未收到阿拉伯湾及阿曼湾发生任何突发事件的报告。不过，伊朗今日已向阿联酋发起至少一轮无人机和导弹袭击。
08:22:00|美国前财长姆努钦：如果美国陷入经济衰退，利率将会降至1%。
08:21:27|美国前财长姆努钦：美联储均衡利率水平介于2.5%至3%之间。
08:20:59|美国前财长姆努钦：美国债务问题不存在应急兜底的解决方案。
08:11:24|【以军总参谋长：若伊朗袭击以色列 以军已做好回应准备】当地时间5月5日，以色列国防军总参谋长扎米尔表示，如果伊朗在海湾局势升级之际袭击以色列，军方“已做好以武力回应的准备”。扎米尔表示：“我们的部队已部署在所有战区，随时准备应对任何情况——无论来自近处还是远处。”（央视新闻）
08:08:52|【特朗普：伊朗仍有意达成协议】美国总统特朗普重申了此前的表态，称伊朗仍有意达成协议。但他对伊朗释放信号的两面做法表示不满，称伊朗公开表态，与其同美方谈判人员及决策层进行闭门会谈和电话沟通的实际立场始终相悖。
08:04:25|美国中央司令部：一架美国空军 F-16 战斗机在霍尔木兹海峡附近执行巡逻任务。美军在海峡及其周边部署了大量军力与火力，构筑防御屏障，以保护美军人员及护卫商业航运安全。
08:03:21|【巴基斯坦外长：相信调解结束美伊冲突能取得“重大进展”】巴基斯坦副总理兼外交部长达尔5日晚表示，巴方正持续努力调解结束美伊冲突，并相信能够取得“重大进展”。
08:01:30|乌克兰紧急服务部门表示，俄罗斯袭击扎波罗热造成的死亡人数已升至9人。
07:56:07|欧盟告知美方须在7月前落实贸易协议的核心条款。
07:53:59|【欧盟航空安全局将中东冲突空域飞行警告延长至5月12日】欧盟航空安全局当地时间5月5日发布公告称，已将其涵盖中东和波斯湾冲突区的飞行警告有效期延长至2026年5月12日。
07:53:36|欧盟敦促美国遵守 2025 年协议中15% 的关税上限。
07:50:07|国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃：各国央行不应仓促调整利率。
07:48:27|国际货币基金组织格奥尔基耶娃就伊朗局势表示：即便战事今日结束，处理后果也至少需要三到四个月。
07:46:58|布伦特原油失守110美元/桶，日内跌3.93%。
07:36:08|【伊朗称当前优先事项是结束战争】据伊朗新闻电视台5月5日报道，伊朗外交部发言人巴加埃就当前伊美谈判进程表示，伊朗正在对美国“深度不信任与怀疑”的氛围中进行谈判，无法忘记美国去年6月及今年2月28日对伊朗实施的无端侵略，强调伊朗在整个外交进程中必须保持“高度警惕”。 巴加埃表示，伊朗决定不在此前已证明极为复杂、难以达成协议的问题上浪费时间，当前优先事项是聚焦结束战争，“因为这一问题关乎所有地区、关乎我们的民族、也关乎国际社会”。他说：“如果美国人真的认真对待外交，他们必须抓住这一机会，因为全世界都在等待他们至少展示出善意。” （CCTV国际时讯）
07:34:52|美国防长赫格塞思表示，美国正在确保对霍尔木兹海峡的控制。
07:33:39|美国防长赫格塞思：“自由计划”正在进行中。
07:32:40|欧洲央行管委维勒鲁瓦：若出现第二轮通胀效应，欧洲央行将启动加息。
07:31:43|欧洲央行管委维勒鲁瓦：目前尚未看到足以支持加息的充分迹象。
07:30:38|乌克兰州长称，俄罗斯袭击乌克兰克拉马托尔斯克，造成3人死亡、5人受伤。
07:30:21|以色列军方：周二在可疑空中目标进入以境内前已发射拦截弹，未拉响防空警报。
07:29:19|【俄罗斯楚瓦什共和国遭无人机袭击致30余人死伤】俄罗斯楚瓦什共和国行政长官奥列格·尼古拉耶夫5日说，乌克兰武装部队当天对楚瓦什共和国发动了迄今规模最大的无人机袭击，造成1名儿童在内的2名平民丧生，另有34人受伤。（新华社）
07:21:50|【欧盟官员：中东危机重创欧盟能源与经济】欧盟能源委员丹·约根森5日警告说，由于伊朗战事以及霍尔木兹海峡遭封锁所引发的能源成本上升，欧盟正承担额外经济成本。约根森当天接受记者采访时说，自中东冲突爆发以来，欧盟成员国在化石燃料进口上的支出已经额外增加了逾300亿欧元，却没有获得任何额外供应。他说：“世界正面临有史以来最严重的能源危机，这场危机正在考验欧盟的经济、社会以及伙伴关系的韧性。”（新华社）
07:20:37|【伊朗外交部：敦促美方在外交问题上“展现善意”】据伊朗新闻电视台5日报道，伊朗外交部发言人巴加埃就当前伊美谈判进程表示，伊朗决定不在难以达成协议的问题上浪费时间，当前优先事项是聚焦结束战争，敦促美方在外交问题上“展现善意”。巴加埃表示，伊朗正在对美国“深度不信任与怀疑”的氛围中进行谈判，无法忘记美国去年6月及今年2月28日对伊朗实施的无端侵略，强调伊朗在整个外交进程中必须保持“高度警惕”。（新华社）
07:18:10|市场资讯：白宫已就霍尔木兹海峡“自由计划”行动提前私下通知伊朗并警告伊朗不得进行干预。
07:17:07|【美总统再批美联储主席】美国联邦储备委员会主席鲍威尔日前宣布，他将在主席任期结束后留任美联储理事。对此，与鲍威尔素来不和的特朗普政府感到非常不满。还有美国政府高级官员称，鲍威尔留任美联储理事的行为对下任主席提名人选凯文·沃什“是一种侮辱”。
07:15:52|阿联酋国防部：部队正积极应对导弹和无人机威胁。
07:15:43|阿联酋：防空系统目前正应对导弹威胁。
07:14:17|特朗普重申，如果伊朗拥有核武器，世界将陷入困境。
07:13:52|特朗普：不能让伊朗拥有核武器。
07:13:18|特朗普将伊朗冲突称为“小规模冲突”。
07:12:50|特朗普：伊朗没有防空能力，也没有领导人。
07:12:24|伊朗议员哈吉达利加尼：400公斤浓缩铀具备威慑作用，伊朗不会向美国及其他国家提供浓缩铀。
07:07:56|彭博美元现货指数跌幅延续至日内低点。
06:49:30|【消息人士：俄罗斯第二大炼油厂基里希炼油厂停工】据两位业内消息人士透露，俄罗斯第二大炼油厂基里希炼油厂于周二停工。此前乌克兰无人机袭击造成该厂四套原油蒸馏装置中的三套受损。在远程无人机袭击持续升级的背景下，过去两个月里，乌克兰接连打击俄罗斯石油产业，袭击范围涵盖输油管道、港口、炼油厂及油轮，意在削弱俄罗斯规模达3 万亿美元的战时经济。俄乌双方均动用大批远程无人机，试图摧毁战线后方纵深地带的关键基础设施，而这些区域目前正由近程无人机全天候监控。
06:46:47|阿联酋5日下午向民众手机发布紧急警报说，其防空系统正在应对导弹威胁，民众应立即采取避险措施。 阿联酋国防部5日在社交媒体上发文称，其防空系统目前正在应对来自伊朗的导弹和无人机袭击。在全国多地听到的异常声响是阿联酋防空系统拦截弹道导弹、巡航导弹和无人机所造成的。（新华社）
06:41:54|全球大型集装箱航运企业之一表示，目前仍无法通行霍尔木兹海峡。
06:27:11|据报道：特朗普政府一名高级官员于周日向伊朗通报，美国即将开展行动，引导商船通行霍尔木兹海峡，并警告德黑兰方面不得加以阻挠。美国及以色列部分官员认为，若外交僵局持续，特朗普或于本周晚些时候下令重启战事。
06:25:26|【阿联酋称伊朗导弹无人机来袭】据路透社报道，阿联酋国防部今天（5月5日）表示，阿联酋防空系统正在应对来自伊朗的导弹和无人机袭击。目前，伊朗方面尚未对此进行回应。（CCTV国际时讯）
06:23:58|石油期货收窄跌幅；阿联酋国防部称其防空系统正在应对来自伊朗的导弹和无人机袭击后，美国原油价格每桶下跌约4美元，布伦特原油价格下跌3美元。
06:21:54|【美国服务业扩张步伐放缓 投入价格维持高位】美国服务业4月扩张步伐放缓，订单增长减弱且投入价格维持高位。美国供应管理学会（ISM）服务业指数从3月的54降至53.6，触及五个月低点。尽管如此，该数值仍高于过去三年的平均水平。指数高于50表明行业处于扩张状态。
06:21:06|阿联酋国防部：伊朗向我们发射了无人机和导弹。
06:19:24|【伊朗最高领袖外事顾问：伊美之间仍处于战争状态】当地时间5月5日下午，伊朗最高领袖外事顾问韦拉亚提对外界表示，霍尔木兹海峡已被关闭，除非“伊朗伊斯兰共和国的国家意志决定”，否则海峡不会重新开放。韦拉亚提在一份声明中表示，美国总统特朗普关于限制伊朗导弹能力的说法是没有根据的，伊朗与美国之间仍处于战争状态，并将继续开展“抵抗”。（央视新闻）
06:14:33|阿联酋表示：防空系统正应对来袭导弹威胁。
06:12:28|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美国职位空缺数量保持平稳，3 月三个月移动平均值维持在 700 万。3 月，每一位登记失业人员对应0.94 个职位空缺，与近期趋势基本一致。
06:10:00|【美军随时准备恢复对伊朗大规模作战】美军参谋长联席会议主席凯恩5月5日在新闻发布会上称，美军随时准备好恢复对伊朗大规模作战，只待指令下达。凯恩称，美军中央司令部及其他联合作战部队始终保持高度戒备，一旦接到命令，随时准备对伊朗发起大规模作战行动。他表示，重启对伊军事行动的门槛是一项政治决定。目前，美军仍处于低烈度军事行动阶段。（CCTV国际时讯）
06:07:37|巴基斯坦外交部长：我们有信心在谈判中取得重大进展，且已为实现停火、开启对话作出相关努力。
06:04:47|【美国服务业增长降温 新订单创三年来最大降幅】美国美国供应管理协会（ISM）调查显示，受新订单增长创三年来最大降幅以及成本压力维持在2022年末以来高位的影响，美国服务业扩张在4月连续第二个月放缓。ISM4月非制造业PMI从3月的54.0降至53.6，略低于预期的53.7。调查中的商业活动分项指数实际上上升了2点至55.9，但其他分项表现更为疲弱。新订单指数从3月创下的三年高点60.6降至53.5，下降7.1点，为自2023年3月以来最大降幅。与此同时，成本压力并未缓解，支付价格指数维持在70.7不变，处于自2022年10月以来的高位。
06:03:33|美国ISM服务业支付价格指数持平于70.7；预期为73.5。
06:01:23|【美防长称特朗普无需寻求国会批准即可继续对伊军事行动】当地时间5月5日，美国国防部长皮特·赫格塞思表示，鉴于本届政府认定美国与伊朗之间的停火状态仍在维持，美国总统特朗普无需寻求国会批准即可继续进行战争行动。赫格塞思坚称，如果特朗普下令恢复军事打击行动，届时自然会就相关事宜展开讨论。在谈及战斗行动继续进行的可能性时，赫格塞思表示，“这一选项始终是存在的。伊朗对此心知肚明”。赫格塞思称，总统依然保留着重启大规模战斗行动的契机与能力。如果伊朗不愿兑现其应尽的承诺，或者不愿达成协议，那么美国国防部已处于高度戒备、蓄势待发的状态，随时准备投入行动。同时，赫格塞思表示希望事态不必朝着那个方向发展。（央视新闻）
06:01:20|美国国债收益率在ISM非制造业数据公布后延续跌势；10年期美国国债收益率当前下跌2.8个基点，报4.418%。
06:01:07|WTI原油失守102美元/桶，日内跌4.20%。
06:00:56|美国3月份离职人数为317.1万人；预计为302.9万人。
06:00:51|美国3月份裁员率为1.2%。
06:00:17|美国4月ISM服务业PMI从54降至53.6；预期值为53.7。
06:00:12|美国3月份职位空缺686.6万个；预计为685万个。
06:00:08|美国供应管理学会4月份非制造业指数降至53.6；预期53.7。
05:57:42|【美国国债收益率在劳动力数据公布前下跌】在关键劳动力数据即将公布以及美国总统特朗普与伊朗维持脆弱停火之际，对美国政府债券的需求走强，推动美国国债收益率走低。3月份贸易逆差从修正后的578亿美元扩大至603亿美元。经济学家此前预计为609亿美元。职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)报告将于美东时间上午10点公布。本周劳动力数据可能会受到投资者的密切关注。市场普遍预计美联储将在明年很长一段时间内维持利率不变，但如果就业市场迅速走软，这种情况可能会改变。10年期美国国债收益率从隔夜的4.460%降至4.418%。两年期美国国债收益率从3.991%降至3.927%。30年期美国国债收益率略高于5%。
05:56:49|黎巴嫩提尔地区升起巨大烟柱。
05:56:24|【中东战争对需求的冲击加剧 美国服务业增长动能明显放缓】标普全球市场财智首席商业经济学家Chris Williamson表示,“3月份小幅下滑之后，美国商业活动重新恢复增长，但很明显，自年初以来，增长动能已经明显放缓。调查数据显示，GDP年化增速约为温和的1%。增长可能会进一步走弱，因为服务业两年来首次报告新业务流入减少，反映出中东战争对需求的冲击正在加剧。战争的直接影响在服务领域最为明显，高企的价格已导致可选消费（如度假和娱乐）出现回落，同时，高燃料成本和出行受阻也抑制了运输活动。不过，金融服务需求的下降，这在一定程度上与市场前景不确定性上升有关，也反映出市场对更高通胀和利率冲击房地产和信贷活动的预期。投入成本通胀进一步上升，燃料价格上涨，商品和服务价格普遍走高，工资也在上涨。这些因素将在未来几个月传导至消费者通胀。”
05:54:17|【美防长称与伊朗停火状态仍在维持】当地时间5月5日，美国国防部长赫格塞思表示，鉴于本届政府认定美国与伊朗之间的停火状态仍在维持，美国总统特朗普无需寻求国会批准即可继续进行战争行动。 赫格塞思在当天举行的国防部新闻发布会上表示，在霍尔木兹海峡开展的“自由计划”疏导行动独立于“史诗怒火”行动，且属临时性质。美国正通过公开及非公开的渠道与伊朗方面进行沟通，旨在确保这项行动能够顺利进行。相关工作实际上正实时进行之中，伊朗方面完全有能力促成协议的达成。 赫格塞思还称伊朗并未控制霍尔木兹海峡，为打通霍尔木兹海峡，美方无需进入伊朗领空或领海。美国封锁依然全面生效。美国中央司令部及伙伴国家正与数百艘船只、航运公司及保险机构保持积极沟通。若伊朗袭击商船，将面临压倒性的火力打击。（CCTV国际时讯）
05:44:04|布达诺夫：若俄罗斯作出对等回应，乌克兰将延长停火。
05:42:40|土耳其国防部长谈及土耳其首枚洲际弹道导弹 “闪电可汗”： 无需任何人存有疑虑，一旦有必要，我们将毫不犹豫动用该导弹。
05:39:29|美国中央司令部：截至周二，已有 51 艘船只被勒令返航或返回港口，以此禁止商船进出伊朗海域，美军仍在持续实施海上封锁。
05:38:46|【受中东战事影响 德国工商大会下调德企出口预期】德国工商大会5日发布的一项调查结果显示，受中东局势特别是伊朗战事影响，德国企业海外经营预期明显转弱，出口前景预期由此前的小幅增长转为停滞，外部环境不确定性持续上升。该调查覆盖逾4500家企业。近三分之一受访企业认为，冲突暴露全球供应链脆弱性，这些企业预计相关市场经济形势将进一步趋紧。前景预期方面，调查显示企业信心明显走弱，预计经济形势将恶化的企业比例由中东冲突前的24%升至32%，表明企业对外部环境的担忧加剧。德国工商大会预计，今年德国出口或难以实现增长，而此前预期将增长1%。（新华社）
05:37:04|以色列国防军表示：今日（周二）早些时候，以军在加沙地带北部、黄线区域以军部署点附近展开行动，空袭打击了哈马斯一个武装恐怖分子小组。
05:27:58|以国防军发言人：鉴于有敌方飞行器侵入米斯加夫阿姆地区，我方已启动防空警报。以色列空军在多个空中目标越境进入以色列领土前，于黎巴嫩南部以军行动区域内成功实施拦截。本次防空警报严格依照既定预案流程启动。
05:11:30|沙特阿拉伯财政部数据显示，2026年第一季度沙特军费开支为647亿里亚尔，较上年同期增长26%。
05:09:09|现货黄金突破4580美元/盎司，日内涨1.25%。
05:08:59|现货白银突破74美元/盎司，日内涨1.86%。
05:08:58|纽约期金突破4590美元/盎司，日内涨1.26%。
05:02:24|美军参谋长联席会议主席凯恩5日在新闻发布会上称，美军随时准备好恢复对伊朗大规模作战，只待指令下达。 美国国防部长赫格塞思同日警告伊朗在行动上保持谨慎，避免越过界限。（新华社）
05:00:57|欧洲央行称，黄金和黄金应收账款在一周内下降了9900万欧元。
05:00:19|【美媒：美以正在协调 或准备对伊朗发动新一轮打击】美国有线电视新闻网5日援引以色列消息人士的话报道说，随着霍尔木兹海峡紧张局势升级，以色列正与美国协调，“为可能对伊朗发动的新一轮打击”做准备。该消息人士称，新一轮打击目标将集中在能源基础设施和伊朗高级官员，旨在通过一场短期行动向伊朗施压，迫使其在谈判中作出更多让步。但该消息人士强调，是否恢复打击仍取决于美国总统特朗普。特朗普对美伊谈判陷入僵局以及无法开放霍尔木兹海峡“感到沮丧”。（新华社）
04:58:59|两名消息人士称，俄罗斯基里什炼油厂在遭遇乌克兰无人机袭击后已停止原油加工。
04:58:22|【美国关键国债收益率突破5% 凸显债券市场面临越来越大压力】在本周初自7月份以来首次突破5%这一关键水平后，30年期美国国债收益率一直在5%左右徘徊，表明全球最大债券市场的压力并未减轻。这是一个具有特殊重要性的门槛，交易员正关注是否有迹象显示收益率可能进一步上移。截至周二美东时间上午6:42，该收益率报5.01%，周一曾触及5.03%。债券抛售的核心原因是，随着霍尔木兹海峡仍处于关闭状态以及油价飙升，市场对通胀以及降息次数可能减少产生了新一轮担忧。企业在人工智能上的大量支出，也引发了对短期内价格涨幅可能加快的担忧。
04:44:17|【荷兰国际：市场反映英国央行将大幅加息的预期，英镑或将保持坚挺】荷兰国际集团(ING)策略师在一份报告中称，受投资者对英国央行将迅速加息的预期所支撑，英镑兑欧元可能保持相对坚挺。高企的能源价格已导致投资者提高了对英国央行加息的预期，以应对能源价格驱动的通胀。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，市场完全反映了英国央行将在2026年进行两次加息的预期，预计首次加息将在7月前进行。这些策略师称，在英国央行传达其加息幅度将低于欧洲央行之前，欧元兑英镑汇率“似乎可以在0.86-0.88区间的中间位置徘徊更长时间“。欧元兑英镑下跌0.1%，至0.8632英镑。
04:41:52|【美国3月贸易逆差扩大 进口增速超出口增速】3月份美国贸易逆差扩大，进口额增幅超过出口额，表明消费者和企业需求强劲。美国商务部周二公布的数据显示，商品和服务贸易逆差环比增长4.4%，达到603亿美元，而机构市场预期中值为610亿美元。进口额增长2.3%，主要反映出汽车和消费品进口量的增长。此外，由于人工智能的快速发展提振了对外国制造的计算机设备的需求，资本货物进口也有所增长。3月份出口额比上月增长2%，得益于石油和其他石油产品出货量的增加。3 月份数据标志着本季度净出口对GDP的拖累程度创下近一年来的最高纪录。
04:30:14|美国3月贸易帐 -603亿美元，预期-609亿美元，前值由-573亿美元修正为-578亿美元。
04:26:24|凯恩：目前袭击活动仍处于「低程度活动状态」。
04:25:58|凯恩：伊朗发动袭击可谓“孤注一掷”。
04:24:36|现货黄金突破4570美元/盎司，日内涨1.04%。
04:24:29|纽约期金突破4580美元/盎司，日内涨1.07%。
04:23:37|现货黄金日内涨1%，现报4569.08美元/盎司。
04:23:12|杜邦表示，受中东冲突影响，美元走强已将其预计全年的汇率收益降至1%以下。
04:22:57|美军参谋长联席会议主席凯恩5日称，目前，伊朗所有的袭击都尚未达到“重启大规模作战行动的门槛”。 凯恩说，自停火宣布以来，伊朗已向商船开火9次，并扣押了2艘集装箱货轮。 凯恩还称，目前有2.25万名海员被困在海湾。（新华社）
04:22:08|美国防长：与伊朗的停火未结束。
04:21:31|纽约期金日内涨1%，现报4578.98美元/盎司。
04:21:17|凯恩：与伊朗重启冲突的临界点属于政治决策。
04:21:08|美军参谋长联席会议主席凯恩：伊朗多次威胁并袭击该海峡内的商业航运，企图封锁这一全球最关键海上要道之一，切断商贸航线、冲击全球经济。由伊斯兰革命卫队主导的伊朗政权，实则企图将全球经济当作人质加以挟持。
04:19:02|凯恩：自停火宣布以来，伊朗已9次炮击民用商船，扣押2艘集装箱船，并10次袭击美军。
04:17:51|凯恩：伊朗实际上正试图将全球经济扣为人质。
04:17:41|【美防长：两艘商船及美驱逐舰顺利通过霍尔木兹海峡】美国国防部长赫格塞思表示，两艘美国商用船只以及美军驱逐舰已顺利通过霍尔木兹海峡，目前全球还有数百艘船只正在等待通行。赫格塞思称：“两艘美国商用船只连同美国驱逐舰已经安全通过该海峡，表明航道是畅通的。”他补充说：“我们知道伊朗对这一事实感到尴尬。他们声称自己控制着该海峡，但事实并非如此。”
04:17:32|凯恩：伊朗通过封锁关键咽喉要地，正在“将全球供应链武器化”。
04:17:17|据伊朗光明通讯社5日报道，美空军一架KC-46A加油机在飞越沙特阿拉伯返回以色列特拉维夫时，发出了紧急代码7700。 这是当天第二架美军加油机在海湾上空发出此代码，意味着存在紧急情况，需要立即降落。（新华社）
04:16:33|凯恩将军表示：自停火协议宣布以来，美军已遭遇十余次袭击，但均未达到重启大规模作战行动的触发门槛。
04:15:46|美国防长赫格塞斯：我们更希望这次行动以和平方式展开，但我们已经“万事俱备，蓄势待发” 。
04:15:31|赫格塞思：若伊朗袭击美军人员或商业航运，将直面美国毁灭性火力打击。
04:15:13|美军参谋长联席会议主席凯恩：2.25万名海员被困于海湾地区，无法通行转运。我们预计未来几天将有更多船只通过（霍尔木兹海峡）。
04:14:30|美国3月建筑许可降幅从初值的10.8%修正为11.4%，年化总数从137.2万户修正为136.3万户。
04:14:15|美国国防部长赫格塞思5日称，伊朗若攻击商船，“将面临压倒性的打击”。（新华社）
04:13:57|凯恩：停火以来伊朗的袭击烈度未达到开战门槛。
04:13:43|美国防长赫格塞斯：对伊朗“坚不可摧”的封锁仍在实施中。
04:13:27|凯恩：联合部队仍做好准备，一经命令即可恢复对伊朗的大规模军事行动。
04:11:31|美军参谋长联席会议主席凯恩：目前为止，伊朗的所有袭击都未触及重启大规模作战行动的红线。
04:10:53|凯恩：伊朗持续袭击邻国。
04:10:33|美军最高将领凯恩：自停火宣布以来，伊朗已九次炮击商船，并扣押了两艘集装箱船。
04:09:52|美国防长赫格塞斯：两艘美国商船与美军驱逐舰已完成海峡通行，表明航道已畅通。
04:08:44|赫格塞思：伊朗的计划是“一种国际讹诈”，“不可接受” 。
04:07:47|赫格塞思：我方倾向以和平方式解决，但已全副武装、严阵以待。
04:07:06|赫格塞思：若伊朗袭击商船，将面临压倒性火力打击。
04:06:42|赫格塞思：伊朗因无法掌控（霍尔木兹）海峡而颜面尽失。美国封锁仍然全面生效。
04:06:21|【欧洲天然气价格震荡 交易员关注霍尔木兹海峡僵局】在美国与伊朗再次发生冲突后，交易员密切关注中东脆弱的停火局势，欧洲天然气价格震荡。基准期货周二在小幅上涨与下跌之间波动，市场情绪受到不确定性主导，此前周一价格上涨5.2%。这些合约走势与油价高度联动。
04:05:54|美国国防部长赫格塞思：伊朗没有控制霍尔木兹海峡。我们并不寻求在霍尔木兹的冲突。美国将无需进入伊朗领空或水域即可开启霍尔木兹海峡。另有数百艘船正排队准备通过霍尔木兹海峡。
04:05:08|美国国防部长皮特·赫格塞思：特朗普已指令美国中央司令部恢复霍尔木兹海峡的自由通航贸易。
04:04:42|赫格塞思：伊朗在霍尔木兹海峡袭扰船只的行径已经持续太久了。美国旨在保护航运免受伊朗干扰。
04:04:30|赫格塞思：伊朗显然是侵略者。
04:02:28|【伊拉克给敢闯霍尔木兹海峡的石油买家“打折” 】据美国媒体4日报道，伊拉克正为其本月装船的原油长期合同买家提供巨额折扣，但条件是对方租赁的油轮必须穿越霍尔木兹海峡、进入波斯湾深处提货。美国彭博新闻社援引伊拉克国家石油销售局3日公布的一份最新报价单报道，伊拉克为其旗舰产品巴士拉中质原油提供每桶最高33.4美元的优惠幅度。（新华社）
03:55:18|【美英财长曾因伊朗战事激烈争执】据知情人士透露，美国财政部长贝森特上月与英国财政大臣里夫斯发生激烈争执，起因是后者直言不讳地批评美国对伊朗动武。英国《金融时报》5日援引知情人士说法报道，4月15日，里夫斯在美国华盛顿参加国际货币基金组织和世界银行春季会议期间接受美媒采访时称，美国对伊朗战事的目标“从未明确”，她“不相信我们今天比几周前更安全”。里夫斯还与其他10名财长一道，在会议开幕时发表的联合声明中呼吁通过谈判“迅速、持久地解决冲突”。（新华社）
03:53:09|英国10年期国债收益率上涨14个基点至5.10%，为3月23日以来最高水平。
03:52:16|美国驻伊拉克大使馆再次警告公民不要前往伊拉克 ，称与伊朗结盟的武装组织计划袭击在伊的美国人。
03:44:28|【欧盟能源专员：世界正面临有史以来最严重的能源危机】当地时间5日，欧盟能源专员丹·约根森表示，世界正面临着有史以来最严重的能源危机，自中东地区局势升级以来，欧盟国家在燃料进口上额外花费了超过350亿美元，且没有获得任何额外的供应。（央视）
03:34:26|伊朗司法总监：任何扰乱霍尔木兹海峡航道的行为，都将遭到伊朗武装力量的坚决回击。
03:33:36|消息人士称，协调工作包括为对伊朗发动新一轮打击的可能性做准备，打击重点将是能源基础设施以及对伊朗高级官员的定点清除。
03:32:55|市场消息： 以色列与美国为重启对伊朗的军事冲突做准备，双方正协调针对伊朗能源基础设施及高层官员的打击计划。
03:28:46|乌克兰总理：夜间，俄军袭击了波尔塔瓦州的民用能源设施。国家紧急服务部门救援人员在现场灭火时，遭到第二枚导弹的针对性打击。 第聂伯罗彼得罗夫斯克州也遭遇袭击，造成 1 人死亡。哈尔科夫、扎波罗热州及基辅州同样遭俄军打击，关键基础设施受损，数千民众断电。
03:26:54|真主党： 在巴亚达镇上空使用地对空导弹瞄准一架以色列敌方直升机，且已确认击中目标。
03:23:26|【美军称“布什”号航空母舰正在穿越阿拉伯海】美军中央司令部5日在社交媒体上发文称，美军“乔治·H·W·布什”号航空母舰正在穿越阿拉伯海。（新华社）
03:12:36|【加沙援助船队成员称被以军扣押后遭殴打和虐待：公然违反国际法】据多名活动人士表示，在以色列非法拦截并扣押了向加沙地带运送援助物资船队的“全球坚韧船队”后，被扣押的活动人士遭到了以色列士兵的殴打，多人在获释后被送往医院。4月29日晚些时候，以色列军队在希腊克里特岛附近的国际水域扣押了“全球坚韧船队”的至少22艘船只以及约180名活动人士。据新华社报道，土耳其、西班牙、巴西、约旦、巴基斯坦等十余个国家4月30日强烈谴责以色列在希腊克里特岛附近海域拦截向加沙地带运送人道主义援助物资的“全球坚韧船队”，指出以方举动“公然违反国际法”。（澎湃）
03:05:12|英格兰银行基于市场收益率曲线，将量化宽松计划终身净损失预估上调至1250亿英镑；此前2月报告中该预估为1150亿英镑。
03:04:23|瑞士央行加大了干预外汇市场的意愿。
03:03:19|英国30年期国债收益率上涨11个基点至5.76%，为1998年以来最高水平。
03:02:28|【伊朗外长阿拉格齐将访华】外交部发言人宣布：伊朗外长阿拉格齐将于5月6日应邀访华，中共中央政治局委员、外交部长王毅将同其举行会谈。
02:50:16|【中东局势再度紧张 新兴市场资产下跌】由于中东冲突再次升级，加剧了人们对全球通胀飙升的担忧，并抑制了风险偏好，发展中经济体的货币和股票基准指数今日下跌。MSCI新兴市场股票指数下跌0.3%，结束了此前连续两个交易日的上涨势头，此前该指数曾创下历史新高。
02:33:17|【众议院民主党人敦促特朗普打破沉默 就以色列核武库问题表态】据报道，29位国会议员联名致信美国国务卿鲁比奥，呼吁美国公开以色列的核武器计划。自20 世纪 50 年代末，以色列核武器计划秘密进行以来，以色列一直未承认也没有公开如何使用此类武器。议员们认为，在伊朗战争和军事升级的严重威胁下，误判、局势升级和使用核武器的风险并非纸上谈兵，信上写道，“国会负有宪法责任，必须充分了解中东的核平衡、冲突任何一方升级局势的风险，以及政府针对此类情况的规划和应急措施。”
02:30:19|【策略师：英国国债因波动性高而缺乏吸引力】贝莱德策略师在一份报告中表示，英国国债因其波动性加剧而缺乏吸引力。中东地区的紧张局势已导致能源价格高企，加大了英国的通胀风险，并导致英国国债市场剧烈波动。这些策略师称：“天然气为英国的大部分电力供应提供动力，但储备有限，这使其尤其容易受到通胀卷土重来的影响。”Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率上升8.3个基点，最新报5.041%。
02:28:45|俄罗斯国防部称，过去一昼夜，俄罗斯军队对乌克兰国防工业系统设施及乌克兰军队使用的燃料能源设施发动了报复性打击。
02:22:17|【法国呼吁外交解决霍尔木兹海峡问题 明确自身不卷入战事】当地时间5月5日，法国外交部发言人帕斯卡尔·孔法夫勒呼吁中东冲突各方展现外交姿态，找到解决方案并重新开放霍尔木兹海峡，而不是动用军事手段。他表示，如果希望找到一种持久的解决方案，恢复航行自由，就必须通过协调一致的开放途径，把伊朗和美国都纳入其中。因此，需要的是外交解决方案，而不是强行采取军事行动。（央视新闻）
02:17:46|【伊朗查封并没收22名与美以有关联人员财产】总台记者当地时间5日获悉，根据伊朗司法机关指令，22名与美以有关联的人员，在该国塞姆南省的财产已被识别，并被扣押和没收。据悉，上述人员的所有动产和不动产、银行账户及其他资产均已被查封，同时被禁止任何金融转账和交易。目前塞姆南省司法机关正在审理此案。（央视新闻）
02:13:33|【霍尔木兹海峡冲突升级 以军维持“最高战备状态”】当地时间5月4日，伊朗军方称，美军驱逐舰无视警告试图接近霍尔木兹海峡，伊朗开火反击。阿联酋称当天遭到导弹和无人机袭击。以色列方面表示对此保持高度关注，并且为停火破裂、重启战争做好了准备。（央视新闻）
02:12:29|【荷兰国际：若天然气价格跳涨，欧元将易受冲击】荷兰国际集团的Chris Turner在一份报告中表示，如果天然气价格开始大幅上涨，欧元将面临下跌风险。这位全球市场主管表示：“今年欧元区的幸事之一是，天然气价格的飙升程度远不及2022年，这意味着对欧元区贸易条件造成的负面冲击远没有那么大。”然而，荷兰国际集团的大宗商品策略师警告称，天然气市场可能低估了波斯湾供应中断的风险。Turner说，如果这一判断正确，欧元“将面临更广泛的压力“。欧元兑美元持稳于1.1689美元。
02:12:05|【美国国债收益率下跌，美元小幅走强】随着中东紧张局势加剧，美国国债收益率从高位小幅回落，而美元兑一篮子货币则上涨。Kudotrade的Konstantinos Chrysikos在一份报告中表示：“紧张局势加剧可能会使油价得到支撑，从而加剧通胀担忧并锚定美国国债收益率。”伊朗向美国军舰开火，扰乱了美国恢复霍尔木兹海峡航运的努力，并考验了美国与伊朗的停火协议。Chrysikos说，谨慎的货币政策可能会持续很长一段时间，美国利率可能会保持不变直到明年年底。根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率下跌2个基点，至4.425%，该收益率周一曾触及4.464%的五周高点。DXY美元指数上涨0.15%，至98.521。
02:11:21|惠誉评级：科威特银行的生存能力评级面临伊朗冲突长期影响的风险。
02:00:11|土耳其和沙特阿拉伯外长将讨论美伊谈判和霍尔木兹海峡问题。
01:44:48|一名伊朗议员周二表示，德黑兰将在短期内对美方作出回应，最快或于周三、周四落地。 伊朗议会议员马努切赫尔・穆塔基称，伊朗将在 “明天或后天” 给出回应，但未透露更多细节。
01:38:13|美国总统特朗普：（谈伊朗问题）当我最初采取这一行动时，我曾以为市场可能会下跌20%或25%；对此我并不介意，因为我知道市场最终会反弹回来。我还曾以为油价可能会冲上200美元甚至250美元。然而事实是，目前的油价仅在100至102美元左右。
01:26:07|伊斯兰革命卫队副总司令：如果美国对伊朗升级紧张局势，将遭受严重后果。
01:20:48|莫斯科所有机场已实施出行管控限制，包括伏努科沃机场、多莫杰多沃机场、茹科夫斯基机场以及谢列梅捷沃机场。
01:19:58|【欧盟经济事务专员Dombrovskis称欧洲正面临滞胀冲击】欧盟经济事务专员Valdis Dombrovskis警告称，伊朗战争正在对欧盟经济产生滞胀效应。他对记者表示，“能源价格上涨影响到欧洲经济中的每一个主体，无论是企业还是家庭 —— 这正把欧盟经济推向增长更弱、通胀更高的路径。欧洲正面临一场滞胀冲击。”在布鲁塞尔同台发言的欧元集团主席Kyriakos Pierrakakis则努力对形势表现得泰然自若。他说，“我们正处于一种滞胀趋势中，也就是说，我们正在下调增长预期、上调通胀预期。但目前还没有进入完全的滞胀状态。”
01:10:50|【美汽油价格较冲突前暴涨近50%】据美国有线电视新闻网4日报道，美国汽油价格较中东冲突爆发前，已上涨接近50%。如果霍尔木兹海峡下个月仍无法开放，美国汽油价格的上涨幅度将接近70%。报道还援引知情人士的话说，美国总统团队多次向美国能源行业代表施压，希望能提高产量以缓解压力，但能源行业暂未作出承诺。（央视财经）
01:08:42|现货黄金突破4560美元/盎司，日内涨0.81%。
01:08:30|纽约期金突破4570美元/盎司，日内涨0.81%。
01:02:25|美元/日元一度大幅上涨0.4%至157.84，随后涨幅收窄。
00:52:39|【以方称黎真主党在停火期间发动袭击 以军反击打死约200人】当地时间5月5日，总台记者从以色列陆军方面获悉，自4月17日与黎巴嫩的停火协议生效以来，黎巴嫩真主党使用70架无人机针对以色列国防军在黎巴嫩南部和以色列北部的部队发动袭击，其中有11架击中目标。停火期间，有5名以军士兵死亡、另有33名以军士兵受伤。作为回应，以军对黎巴嫩境内约500个黎巴嫩真主党目标进行了打击，并打死了约200名黎巴嫩真主党武装人员。（央视新闻）
00:47:59|美国常驻联合国大使：美国与海湾阿拉伯国家正拟定一份联合国安理会决议，拟谴责伊朗因美以空袭行动而封锁霍尔木兹海峡的行为。
00:45:12|消息人士：美国向2艘小型民船开火，而非革命卫队的船只。美国军方声称打击了6艘伊朗快艇的说法不实，实际上没有任何伊朗卫队的战斗船只受到攻击。
00:41:57|【伊军方消息人士否认袭击富查伊拉称美方应对此负责】据伊朗媒体4日报道，一名不愿公开姓名的伊朗军方消息人士当天否认阿联酋富查伊拉石油工业区火灾与伊朗有关，并就有关阿联酋威胁打击伊朗的报道作回应，警告阿联酋不得采取不当行动。据伊朗伊斯兰共和国广播电视台报道，这名伊朗军方消息人士说，伊朗没有预先策划任何针对富查伊拉石油工业区的袭击计划。相关事件是美国“军事冒险行为”的结果，美方应对此负责。他指责美方试图为“非法通过霍尔木兹海峡受限水域”的船只制造通道。伊朗塔斯尼姆通讯社报道，这名军方消息人士说，目前关于阿联酋威胁打击伊朗的说法多为媒体援引消息源报道，尚无来自阿联酋方面的正式威胁。但是，如果阿联酋“成为以色列的工具并采取不当行动”，伊朗将作出严厉回应，阿联酋“所有利益都可能成为打击目标”，阿境内设施“将不再安全”。这名消息人士表示，阿联酋“对自身安全形势心知肚明”，若作出“错误选择”，伊方将不再保持克制，并将阿联酋“视同以色列的一部分加以应对”。富查伊拉媒体办公室4日发布声明称，富查伊拉石油工业区当天遭一架来自伊朗方向的无人机袭击而起火，造成3名印度籍人员受伤。阿联酋国防部当晚宣布，该国防空系统当天成功拦截来自伊朗方向的12枚弹道导弹、3枚巡航导弹以及4架无人机。(新华社)
00:35:43|【分析：英镑涨势料将受限，受美元走强影响】Monex Europe的分析师在一份报告中表示，鉴于避险资产需求增加导致美元上涨，英镑的涨幅可能受限。此外，市场将关注定于周四举行的英国地方选举的结果，目前外界担心首相基尔·斯塔默可能面临领导权挑战。这些分析师表示：“我们预计英镑的反弹尝试将受到限制，除非中东局势出现明显降温或美国收益率大幅下降。“英镑上涨0.1%，至1.3544美元。
00:27:13|伊朗伊斯兰革命卫队再次警告，任何试图穿越霍尔木兹海峡的船只必须首先获得伊朗武装部队的许可，强调所有计划通过划定区域的船只都需要伊朗的许可。
00:06:08|【对伊朗战争支持率低迷 特朗普：假的】当地时间5月4日，美国总统特朗普在白宫一场活动上抱怨说，有民调显示仅32%的美国人支持对伊朗战争，他批评这份民调数据“虚假”。（新华社）
00:01:22|【乌克兰多州遭袭发生断电】当地时间5日，乌克兰国家电力公司称，受俄罗斯无人机袭击影响，第聂伯罗夫斯克州、扎波罗热州、苏梅州和哈尔科夫州出现用户断电情况。该公司表示，在安全条件允许的地区，紧急抢修工作已启动，力争尽快恢复供电。俄罗斯方面目前对此暂无回应。（央视新闻）
[2026-05-05]
23:56:50|【特朗普称美伊处于迷你战争状态】当地时间5月4日，美国总统特朗普在白宫举办的小企业峰会活动上表示，相较于美国曾深陷旷日持久的越南战争、伊拉克战争，如今与伊朗之间的冲突，他将其形容为“迷你战争”。 据悉，特朗普此前曾被建议避免使用“战争”一词，而美国国会众议院议长约翰逊此前也表示，美国“目前并未处于战争状态”。（CCTV国际时讯）
23:40:23|真主党：我们用导弹袭击了以色列敌军在黎巴嫩南部比亚达镇的车辆和士兵集结点。
23:39:30|【伊朗媒体：美国加油机飞越波斯湾时请求紧急降落】据伊朗塔斯尼姆通讯社5日报道，美国空军一架从阿联酋宰夫拉空军基地起飞的KC－135R加油机在波斯湾上空发出了紧急代码7700，意味着存在紧急情况，需要立即降落。（新华社）
23:36:53|WTI原油日内跌3%，现报103.22美元/桶。
23:36:01|巴基斯坦总理：各方必须遵守停火，以便为华盛顿与德黑兰之间的对话提供必要的外交空间。
23:29:14|市场消息：澳大利亚逆势加息，背离全球降息趋势。
23:28:35|【欧元区债券收益率对中东紧张局势再度升温反应平淡】欧元区政府债券收益率在早盘交易中保持稳定。周二的政府债券发行量料将不大，只有奥地利和德国将进行债券拍卖。即便在伊朗向阿联酋发射导弹和无人机，而美国旨在推进”Project Freedom“以疏通霍尔木兹海峡之后，市场波动依然不大。尽管如此，中东地区紧张局势再度升温后，投资者依然感到担忧。油价小幅走低，但仍处于高位。根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率最新报3.071%，仅上涨0.1个基点。
23:27:37|【油价回落但仍处高位，因霍尔木兹海峡紧张局势加剧】油价回落但仍处高位，此前伊朗向美国军舰开火，并扰乱了美国在霍尔木兹海峡恢复航运的努力。欧洲早盘，7月交割的布伦特原油下跌1%，至每桶113.24美元，此前一个交易日上涨近6%；而6月份的西得州中质油期货下跌2.3%，至每桶104.1美元。澳新银行的分析师表示：“紧张局势的加剧可能会阻止船东考虑通过该海峡的任何行动。“与此同时，阿联酋证实，一次袭击在石油枢纽富查伊拉引发了火灾，这威胁到每日约190万桶的石油出口，自霍尔木兹海峡被实际关闭以来，该国一直通过这条路线出口石油。
23:23:43|【比特币升至三个月高点，守住80,000美元关键水平】伦敦证券交易所集团数据显示，比特币升至三个月高点81,272美元。尽管中东紧张局势升级，但该加密货币持续守在80,000美元的关键水平之上，这鼓励了买家。Zaye Capital Markets的Naeem Aslam在一份报告中称：“我们认为这个水平[80,000美元]很重要，因为它表明在地缘政治风险、通胀压力和新增经济数据有限的一周里，买家是否足够强大以捍卫比特币。“他称，更强的机构需求正帮助支撑比特币。然而，地缘政治不稳定带来了复杂影响。Aslam说，作为一种另类资产，比特币从中受益，但对通胀的担忧会降低其吸引力。伊朗对阿联酋一个重要石油港口和数艘船只的袭击，考验了不稳定的停火协议。
23:14:18|以色列军方：自4月17日以来，真主党在黎巴嫩南部及以色列北部方向，向以军阵地发射了70枚火箭弹，其中仅有11枚命中目标。
23:04:24|周一银行假日休市后，英国国债收益率在主交易时段开盘时，各期限收益率全线上行4至9个基点。
23:01:42|英国国债价格下跌，10年期国债收益率上涨7个基点至5.04%。
23:00:47|【欧盟官员：能源价格飙升推高欧盟通胀】当地时间5月4日，欧盟委员会负责经济事务的委员东布罗夫斯基斯表示，由于中东战事，能源价格飙升，上周石油价格突破每桶125美元。他指出，能源价格上涨影响欧洲经济中的每一个参与者，包括企业和家庭，这一现状正将欧盟经济推向增长放缓和通胀加剧的道路。此外，德国央行行长纳格尔4日表示，美国和以色列针对伊朗的打击导致严重经济后果，全球能源市场动荡正在冲击供应链和价值链，能源密集型产品价格走高、供应趋紧。欧洲央行管理委员会将于6月召开下一次货币政策会议，届时将发布新的预测数据，如果这些数据显示通胀前景没有显著改善，则可能支持加息。（央视新闻）
23:00:03|欧股开盘普跌，德国DAX指数跌1.24%，英国富时100指数跌0.14%，法国CAC40指数跌1.71%，欧洲斯托克50指数跌2%，意大利富时MIB指数跌1.59%。
22:56:27|【美元上涨，因中东紧张局势升温】随着中东地区战事再起，美元走高。伊朗对阿联酋一处重要石油港口和数艘船只的袭击，考验了本已脆弱的停火协议。伊朗国家广播公司(IRIB)还援引一名伊朗指挥官的话称，美国袭击了两艘小型货船。油价早些时候跳涨，重新引发了对通胀的担忧。油价此后小幅走低，但仍处于高位，近月布伦特原油最新下跌0.5%，报每桶113.86美元。美元因避险资金流入以及美国是石油净出口国而获益。DXY美元指数上涨0.1%，至98.487。
22:55:35|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰将以同样方式回应俄罗斯。
22:54:50|【印度外交部：三名印公民在阿联酋受伤 相关袭击不可接受】当地时间5月5日，印度外交部发表声明称，三名印度公民在阿联酋遭袭事件中受伤是“不可接受的”，并敦促立即停止以民用基础设施和无辜平民为目标的袭击。阿联酋4日多次通过手机向民众发布预警，称存在“潜在导弹威胁”，呼吁公众立即采取必要的避险措施。该国富查伊拉石油工业区当天遭无人机袭击，造成3人受伤。此次事件是自美国、以色列与伊朗4月8日临时停火以来，阿联酋首次遭遇相关袭击。富查伊拉媒体办公室4日发表声明称，一架来自伊朗方向的无人机袭击致富查伊拉石油工业区起火，造成3名印度籍人员受伤，伤势为中度。伤者已被送往医院接受必要治疗。（央视新闻）
22:51:59|乌克兰总统泽连斯基称，俄罗斯一方面要求停火，另一方面却在未来几天持续发动导弹和无人机袭击，这种行为“极其无耻”。
22:49:32|伊朗总统办公室：任何传播分裂、对立和冲突的言论，都是在战时从背后刺来的毒刃。
22:47:04|匈牙利央行行长瓦尔加：伊朗冲突加剧通胀风险，但福林走强与燃油价格上限抑制了物价涨幅。
22:45:46|市场消息：一架美国空军的KC-135R加油机从阿联酋的扎菲尔空军基地起飞，在波斯湾上空发出了紧急代码7700。（发送此代码意味着存在需要紧急降落的紧急情况）
22:45:07|阿联酋总统顾问：这些立场明确表明，伊朗是侵略方，对海湾危机升级负有责任，也是海湾地区安全与稳定的危险与威胁源头。
22:44:22|阿联酋总统顾问：我们感谢并珍视海湾、阿拉伯及国际社会对阿联酋发来的声援信息，这些发声都对“伊朗背信攻击”进行了谴责。
22:36:24|【伊高级指挥官说美无法扭转当前局面】伊朗伊斯兰革命卫队高级指挥官亚杜拉•贾瓦尼5月4日在伊朗国家电视台采访中确认，伊朗正在控制霍尔木兹海峡，任何通行船只须获伊朗许可才能保障安全，敌对势力舰船强行穿行将被坚决处置。他驳斥美国总统特朗普称出于人道主义“疏导”海峡航道的说法是谎言，称若对峙升级伊朗必将获胜。他说，美国绝无可能让局势重回2月28日之前，也无法扭转当前局面。（CCTV国际时讯）
22:35:54|【韩方称正在讨论是否参与美方霍尔木兹海峡行动】当地时间5日下午，针对美国总统特朗普要求韩国参与霍尔木兹海峡行动的表态，韩国总统府表示，正在从国内法律角度等出发，对其进行讨论。当地时间4日晚，据韩国外交部消息，韩国当地时间4日20时40分左右，一艘停靠在霍尔木兹海峡内由韩国船运公司运营的船只发生爆炸及火灾。事发船只上有6名韩国籍船员以及18名外国籍船员，无人员伤亡报告。美国总统特朗普5月3日宣布启动名为“自由计划”的行动，“引导”被困船只驶离霍尔木兹海峡。特朗普4日在社交媒体发文，称伊朗当天向包括一艘韩国货船在内的船只开火，敦促韩国政府参与美国所谓霍尔木兹海峡被困船只疏导行动。（央视新闻）
22:33:37|【乌称波尔塔瓦州遭袭 已致4死31伤】当地时间5月5日，乌克兰波尔塔瓦州军事管理局局长维塔利·迪亚基夫尼奇发布通报称，当天凌晨该地区遭到俄方袭击，已造成4人死亡、31人受伤，多处基础设施受损。迪亚基夫尼奇表示，俄方此次袭击使用了导弹和攻击型无人机，造成当地一家工业企业受损、3480户用户燃气供应中断，铁路基础设施也遭到不同程度破坏。（央视新闻）
22:21:21|市场消息：伊朗警告美国勿被拖入战争泥潭。
22:18:17|【伊朗议长：霍尔木兹海峡的新规则正在确立】当地时间5日，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫社交媒体发布消息表示， 霍尔木兹海峡的新规则正在确立，由于美国及其盟友违反停火协议并实施封锁，航行安全与能源运输正面临威胁。他写道：“我们深知，维持现状对美国来说已是不可忍受的；而我们甚至还没有真正开始。”（央视新闻）
21:14:35|【分析：中东战争的经济成本料将日益显现】阿布扎比第一银行的分析师在一份报告中表示，预计未来几天和几周，中东战争的经济成本将变得越来越明显。他们表示，在这方面，这些分析师将于周二密切分析美国服务业和综合采购经理人指数(PMI)终值数据，而主要的宏观焦点将是周五公布的美国4月份非农就业人数数据。他们说：“再加上当前价格压力强劲（能源输入型通胀），我们将密切关注劳动力市场疲软和潜在滞胀状况的任何迹象。”
21:10:43|市场消息：以色列军方再次警告南黎巴嫩的吉布希特和斯里法两镇居民立即撤离。
21:04:42|裕信银行：仍预计美联储将于2026年降息。
20:59:50|【多数亚洲货币因避险情绪而走弱】在避险情绪影响下，多数亚洲货币在亚洲交易时段后市兑美元走弱。马来亚银行外汇研究与策略团队在一份研究报告中称，“没有好消息，因为伊朗和美国似乎已经交火，这让正在进行的为期四周的停火协议的有效性受到质疑。“该团队补充称，此外，由于高企的油价对一些石油净进口国的外部头寸构成压力，而其当局提供的支持有限，这些国家的货币（如印度卢比）正在小幅走弱。伦敦证券交易所集团的数据显示，美元兑卢比上涨0.3%，报95.3500卢比，此前一度触及95.4000卢比的纪录新高；美元兑印尼盾上涨0.35%，报17,425印尼盾，此前一度触及17,430印尼盾的纪录新高。
20:49:20|塞浦路斯总统：我强烈谴责对阿联酋的导弹和无人机袭击。
20:49:00|【澳洲央行表示，一如预期，中东局势进展正对通胀产生影响】澳洲央行表示，海湾冲突是加剧通胀和经济增长前景的冲击。一如预期，中东局势进展正对通胀产生影响。燃料价格上涨加剧通胀，且有迹象表明，这可能会对更广泛的商品和服务价格产生第二轮效应。委员会将关注数据及不断变化的前景和风险评估，以指导其决策。
20:41:37|【澳洲联储连续第三次加息，凸显遏制通胀的决心】澳洲联储连续第三次提高了基准利率，凸显出其遏制顽固高通胀的决心，也巩固了其在全球主要央行中“独行侠”的地位。澳洲联储以8比1的投票结果决定，将现金利率从4.1%上调至4.35%，从而完全逆转了去年全年的货币宽松周期。该行在声明中表示，经过三次加息，货币政策已做好充分准备来应对形势变化，委员会正专注于实现物价稳定和充分就业的使命，将采取一切必要行动来达成这一目标。目前，多数经济学家预计澳联储将进入长时间的按兵不动，但也有少数人认为至少还会再加息一次，货币市场也持有类似看法。通过连续三次加息，澳洲联储委员会也发出了一个信号，即他们把2%至3%的通胀目标置于其他所有考量之上。这种激进立场，给澳大利亚政府带来了进一步压力。距离年度预算案公布还有一周时间，外界预计该预算案将针对战争导致的能源价格上涨，为家庭提供临时的生活成本救济。
20:30:26|【澳洲联储如期加息25个基点】澳洲联储加息25个基点至4.35%，符合市场预期，为连续第三次加息。
20:25:37|【联合国说在黎维和人员遭生命威胁】当地时间5月4日，联合国秘书长发言人迪雅里克在例行记者会上警告称，黎巴嫩南部局势持续动荡，当地维和人员正面临直接的生命威胁，人道主义援助资金严重不足。迪雅里克说，尽管联合国的人道主义车队已经艰难抵达黎巴嫩南部被困地区，但援助行动极其危险。（CCTV国际时讯）
20:17:02|【英国财政大臣里夫斯因批评伊朗战争与美财长发生争执】据知情人士透露，美国财政部长斯科特・贝森特上月在华盛顿与英国财政大臣蕾切尔・里夫斯发生激烈争执，起因是里夫斯公开发声批评伊朗战争。当时里夫斯正前往华盛顿出席国际货币基金组织春季会议，并于4月15日接受CNBC采访。她直言伊朗战争的目标“从未清晰过”，还表示自己并不认为“如今的局势比几周前更安全”，这番言论引发贝森特强烈不满。知情人士称，两人当日稍后会面时，贝森特就里夫斯的这番言论对其严加斥责。这位美国财长坚称，美以对伊朗开战让全球变得更加安全，甚至刻意渲染德黑兰可能对伦敦发动核打击的风险。里夫斯也愤然回击，直言自己并不隶属于贝森特，反感他的谈话态度。她同时重申立场：伊朗冲突缺乏明确目标，也未必能让世界变得更安全。
20:13:16|【受中东局势影响 美汽油价格或持续上涨】当地时间4日，据美国方面消息，和中东冲突爆发前相比，美国汽油价格目前已上涨接近50%。能源专家警告，如果霍尔木兹海峡下个月仍无法重新开放，美国汽油价格的上涨幅度将接近70%。知情人士称，美国总统团队多次向美国能源行业代表施压，希望能源企业提高国内产量以缓解供应压力，但能源行业暂未作出承诺。（央视新闻）
19:57:07|韩国国防部：将参与国际谈判，以保障船舶通过霍尔木兹海峡的航行安全。
19:50:06|市场消息：韩国召开会议讨论伊朗霍尔木兹海峡韩国籍船只起火事件。
19:41:43|【菲律宾4月通胀率创三年高点，增加进一步加息的可能性】受中东冲突引发的燃油价格飙升影响，菲律宾4月份的按年通胀率升至三年来的最高水平，这增加了进一步收紧货币政策的可能性。 菲律宾统计局周二表示，4月消费者物价指数（CPI）同比上涨7.2%，创2023年3月以来最大升幅。这一数据高于路透调查的经济学家给出的5.5%预估中值，也超出了央行此前预测的5.6%-6.4%区间。 Bank of the Philippine Islands的首席经济学家Emilio Neri表示，菲律宾央行可能被迫再次召开临时政策会议并加息，以遏制通胀。 “是的，我们不排除在例行会议之间采取强力加息的可能性。在如此动荡的环境下，我们不能仅依靠供给侧措施来确保菲律宾通胀率保持稳定。” 菲律宾高度依赖中东石油，这使其在地缘政治冲突期间极易受到供应冲击和价格波动的影响。
19:26:32|【美国民主党议员指责大型石油企业借伊朗战事牟取暴利】美国汽油价格上涨，民主党参议员伯尼・桑德斯指责大型石油企业借伊朗战事牟取暴利、坑害美国民众。他在社交平台 X 上发文称：“立刻结束伊朗战争，并征收暴利税—— 刻不容缓。”
19:02:24|【白宫附近发生交火 万斯车队刚驶过事发区域】美国特勤局特工4日在白宫附近与一名枪手发生交火，事发前，副总统万斯的车队刚驶过交火区域。目前暂不清楚枪手是否针对总统特朗普或万斯。一名在白宫外拍照的游客告诉《华盛顿邮报》记者，他看见万斯的车队经过，然后听见五六声枪响。（新华社）
18:50:34|【新加坡元盘整，交易员关注美伊冲突进展】新加坡元兑美元在亚洲交易时段盘整，交易员关注美伊冲突的进展。华侨银行集团研究部的两名外汇策略师在一份报告中称，“伊朗对阿联酋的导弹/无人机袭击以及霍尔木兹海峡周边的事件“引发了对脆弱的美伊停火协议可能面临风险的担忧。这些策略师称，“局势进一步升温仍将给美元兑新加坡元带来上行压力“。他们补充称，“新加坡元不能免受美元走强、美国国债收益率走高或区域风险偏好减弱的影响。”FactSet数据显示，美元基本持平，报1.2764新加坡元。
18:38:28|【英媒：美国削减驻德美军凸显北约恐“留不住”美国】近一段时期以来，伊朗局势令美欧关系持续紧张。日前，美国政府突然下令削减驻德美军，又给跨大西洋伙伴关系的压力天平上添加了新的砝码。路透社4日刊文称，欧洲官员一直在想方设法说服美国继续留在北约。然而，美国削减驻德美军人数表明，北约可能很难留得住美国。（总台环球资讯）
18:38:00|【道富投资：若美联储指引暗示未来将放松政策 金价或上涨】道富投资管理(State Street Investment Management)策略师在一份报告中称，只要市场共识和美联储的远期指引指向未来将放松政策，金价就可能上涨。他们称，货币市场和外汇交易员可能正在寻求达成一项切实的和平协议，以便重新对美联储大幅降息进行定价，并推动美元走低。他们认为，即使美联储按兵不动，只要其指引暗示降息即将到来，黄金也能表现良好。不过，他们补充说，货币政策前景持续转向偏紧缩，可能会对黄金构成阻力，至少是暂时的。油价稳定在每桶100美元并成为新常态，也可能抑制金价升向每盎司5,000美元的势头。
18:19:09|【韩国通报霍尔木兹起火韩国船只情况】当地时间今天（5月5日）上午，据韩国外交部消息，此前一日在霍尔木兹海峡附近爆炸起火的韩国船只，经确认所有24名船员无人员伤亡，船只火灾已经完成灭火，但相关船只能否继续正常航行仍不清楚，将在停靠临近港口后进行检查以及修理。韩国外交部表示，事故具体原因预计在停靠后检查船只过程中查清。 这艘船只由韩国海运企业HMM（原现代商船）运营。HMM方面表示，爆炸声传出后，机舱左舷起火，船员随即释放二氧化碳展开灭火作业，持续约4小时。HMM方面表示，尚无法确认是遭受外部袭击，还是船舶内部问题引发爆炸。HMM计划调派拖船，将受损船舶转移至附近的迪拜港，相关作业预计需耗时数日。（CCTV国际时讯）
17:37:15|现货黄金突破4540美元/盎司，日内涨0.37%。
17:37:06|纽约期金突破4550美元/盎司，日内涨0.38%。
17:35:30|【高盛警示：战事持续拉锯，油品库存消耗态势令人担忧】受伊朗战事影响，全球原油及成品油库存正快速去库，石脑油、航空煤油、液化石油气面临的供应风险最为突出。 全球石油库存已降至约八年最低水平，预计库存可覆盖需求天数将从目前的101天，在5月底降至98天。
17:19:51|【韩国称其船只在霍尔木兹海峡发生爆炸并起火 原因尚不明】韩国外交部证实，一艘韩国船只在霍尔木兹海峡发生爆炸和起火，这是自中东冲突爆发以来，韩国滞留在该地区的商船首次遭受损失。韩国外交部周二在声明中表示，韩国营运的“HMM Namu ”号在阿联酋附近海域时发生爆炸和起火，该事故未造成人员伤亡。 韩国召开紧急会议，由外交部第二副部长Kim Jina主持。Kim对该事故表示“深切关注”，并强调必须找出事故原因，防止类似事件再次发生。声明称，首尔方面已做好准备，“随时采取迅速行动，保障韩国船员的生命安全”。韩联社报道，营运这艘中型散装货船的韩国航运公司HMM表示，船上的火灾是从机舱开始的，船员经过四个小时的努力将火势扑灭。该公司表示，包括六名韩国籍船员在内的24名船员均安全无恙，无人受伤。据韩联社报道，韩国政府已收到情报称该船遭到攻击，但仍在调查中。韩联社援引HMM公司一位官员的话说：“目前尚未确认是外部袭击还是船体内部问题导致的爆炸。”报道还称，该船将被拖至迪拜港。事件发生后，美国总统唐纳德·特朗普在Truth Social上发文称，伊朗向一艘“韩国货船”开火，并表示“或许韩国也应该加入霍尔木兹海峡的行动”。
17:15:03|伊朗媒体5日援引伊朗军方消息人士的话报道说，美军袭击的不是伊朗伊斯兰革命卫队的作战舰艇，而是“两艘载有乘客的小船”，袭击造成船上5名平民乘客死亡。（新华社）
16:58:42|现货黄金突破4530美元/盎司，日内涨0.15%。
16:58:32|纽约期金突破4540美元/盎司，日内涨0.15%。
16:55:41|【媒体：两艘美国驱逐舰避开伊朗密集袭击后穿越霍尔木兹海峡】据多名美国国防部官员透露，两艘美国海军驱逐舰在躲过伊朗的密集火力攻击后，穿越霍尔木兹海峡驶入波斯湾。 美方国防部官员表示，特鲁斯顿号与梅森号驱逐舰在阿帕奇直升机及其他军机支援掩护下，航行途中遭遇一系列协同式军事威胁。伊朗出动小型快艇、导弹及无人机对两艘军舰发动持续饱和式袭扰。 尽管袭击强度很高，两艘美军舰艇均未被击中。 军方官员称，依托空中支援配合防御作战手段，美方成功拦截并击退了所有来袭威胁，所有发射的弹药均未能击中军舰。
16:54:10|【亚洲货币盘整；或因中东紧张局势再起而承压】亚洲货币兑美元在早盘盘整，但可能因中东紧张局势再起而承压。澳洲联邦银行的Carol Kong在一份研究报告中称：“在美国协助两艘悬挂美国国旗的船只通过霍尔木兹海峡时，美国和伊朗交火。“这位经济学家兼货币策略师说：“阿联酋报告称，伊朗向该国发射了巡航导弹并进行了无人机袭击。”Kong补充说，中东地区再起军事行动，令脆弱的美伊停火协议生疑，这可能会给美元带来上行压力。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，美元兑日元基本持平于157.20日元，兑韩元持平于1,475.67韩圆。
16:47:07|【卡塔尔谴责阿联酋油轮在霍尔木兹海峡遇袭】卡塔尔外交部4日发表声明，强烈谴责一艘由阿联酋阿布扎比国家石油公司运营的油轮在通过霍尔木兹海峡时遭无人机袭击，称此举严重违反国际法和航行自由原则。声明说，卡塔尔坚决反对将霍尔木兹海峡作为施压工具，呼吁无条件重新开放该海峡，并强调这一重要水道的航行自由是既定原则，不容妥协。声明指出，持续关闭海峡将危及本地区国家的重大利益。卡塔尔外交部重申支持阿联酋为保护自身资产所采取的一切措施。(新华社)
16:17:38|美国国防部公告：国防部长赫格塞思与美军参谋长联席会议主席丹・凯恩将于美国东部时间明日上午8点（北京时间今晚20点），召开 “史诗怒火行动” 新闻发布会。
16:00:07|布伦特原油突破114美元/桶，日内跌0.55%。
15:53:21|【分析人士：美伊海上对峙持续 双方恐陷入长期消耗】伊朗军方称，美军驱逐舰无视警告试图接近霍尔木兹海峡，伊朗开火反击。阿联酋称当天遭到了导弹和无人机的袭击。分析人士认为，伊朗目前正采取“悬崖战术”，通过导弹警示美军舰等行动将局势推向冲突临界点，迫使美国在军事失控与经济封锁之间做选择。美方则采取经济和金融压迫等“侵蚀战略”，双方恐将陷入长期消耗。（央视新闻）
15:42:02|【分析师：黄金在可能出现技术性反弹之际持稳】隔夜纽商所近月黄金期货下跌2.4%后，黄金在亚洲早盘交易中持稳，这可能是一次技术性反弹。不过，BankPro的Paolo Broccardo在一封电子邮件中表示：“油价上涨引发的持续通胀担忧可能会继续推动货币政策预期趋向更加谨慎。“该首席执行官表示，这可能会推高美国国债收益率，并对黄金等非生息资产构成压力。该首席执行官补充说：“尽管各方努力重开该水道，但霍尔木兹海峡持续发生的事件可能会继续推高油价并加剧通胀风险。“现货黄金变动不大，报每盎司4,520.47美元。
15:12:15|门户网站iran-cost-ticker.com的统计数据显示，虽说美国当局宣布冲突已经结束，但美国与伊朗冲突的开支已超过709亿美元，并且这一数字还在增长。
15:11:04|俄罗斯常驻联合国日内瓦办事处及其他国际组织代表根纳季·加季洛夫表示，在芬兰等欧洲无核武器国家部署核武器对俄罗斯国家安全构成威胁。
15:04:06|【5月5日隔夜要闻一览】 1、道指跌1.13%，纳指跌0.19%，标普500指数跌0.41%，纳斯达克中国金龙指数收跌0.03%。 2、国际油价4日显著上涨。纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格收于每桶106.42美元，涨幅为4.39%；7月交货的伦敦布伦特原油期货价格收于每桶114.44美元，涨幅为5.8%。 3、美国总统特朗普在接受采访时拒绝明确说明美伊之间的停火协议是否仍然有效。 4、美国总统特朗普在白宫小企业峰会活动上表示，美国当前与伊朗的冲突已构成一场“战争”，并称之为“迷你战争”。 5、当地时间4日，一名伊朗高级安全官员称，霍尔木兹海峡目前完全处于伊朗的管控之下。伊朗武装力量向美国方面传达的信息非常明确：只要推进，就会成为打击目标。 6、阿联酋国防部当地时间4日发布声明称，该国防空系统当天共拦截了从伊朗发射的12枚弹道导弹、3枚巡航导弹以及4架无人机。相关袭击行动造成3人受伤。 7、当地时间5月4日，俄罗斯国防部宣布5月8日至9日停火。随后乌克兰总统泽连斯基正式宣布，乌克兰将自6日零时起实施停火。 8、一名以色列官员表示，以方已做好随时重返战斗的准备，目前正等待美国方面“开绿灯”。 9、美军称两艘悬挂美国国旗的商船成功通过霍尔木兹海峡，但伊朗伊斯兰革命卫队否认。美军称击沉6艘伊朗小型船只，也被伊朗方面否认。
14:56:51|英国唐宁街：英国首相表示，必须停止局势升级；伊朗需要有意义地参与谈判，以确保中东停火能够持续。
14:56:29|英国唐宁街：英国首相称英国将继续支持海湾地区伙伴的防务工作。
14:55:37|英国唐宁街：英国首相谴责针对阿拉伯联合酋长国的无人机与导弹袭击。
14:55:27|【德国央行行长：美以对伊战事抑制欧元区经济增长 加剧通货膨胀】德国央行行长纳格尔4日表示，美国和以色列针对伊朗的战事导致严重的经济后果。纳格尔在法兰克福一场活动上发表演讲称，近期在国际市场上，石油和天然气价格不断飙升，而且价格波动幅度远高于本轮美以伊冲突爆发前水平，这造成了双重负面影响：一方面抑制了欧元区经济增长，另一方面加剧了欧元区通货膨胀，而且这种后果将在未来相当长的一段时间内持续影响欧元区。（央视新闻）
14:50:39|【周二重要财经信息提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 全天 A股继续休市，日本、韩国因儿童节休市； ② 12:30 澳洲联储公布利率决议和货币政策声明，澳洲联储主席布洛克召开货币政策新闻发布会； ③ 14:30 瑞士4月CPI； ④ 16:30 中国香港一季度GDP初值； ⑤ 美股盘前 格芯发布业绩报告； ⑥ 20:30 美国3月贸易帐，加拿大3月贸易帐； ⑦ 21:45 美国4月标普全球服务业、综合PMI终值； ⑧ 22:00 美国4月ISM非制造业指数，3月JOLTS职位空缺； ⑨ 美股盘后 AMD、Lumentum、Strategy、西方石油公司发布业绩报告； ⑩ 次日05:00 新西兰联储公布金融稳定报告。
14:48:00|【伊朗外长：美国应避免被“不怀好意者”再次拖入泥潭】伊朗外交部长阿拉格齐5日凌晨在社交媒体发文说，当对话在巴基斯坦推动下正在取得进展时，美国应保持警醒，避免再次被“不怀好意者”拖入冲突泥潭，阿联酋也应如此。（新华社）
14:47:21|【特朗普威胁伊朗不要向美国船开火】美国总统特朗普4日接受福克斯新闻频道采访时威胁称，如果伊朗在波斯湾或霍尔木兹海峡附近向美国船只开火，将被“从地球表面抹去”。被问及美军战备情况，特朗普称，目前只有两条路，要么伊朗本着诚意达成协议，要么美国最终将不得不重启军事行动。他说，美军各项战备工作正在紧张进行中，所有基地物资储备充足，美军随时可调动并使用这些资源。（新华社）
14:32:52|【美情报评估显示本轮军事打击未进一步削弱伊朗核能力】当地时间5月4日，美国情报评估显示，在持续两个月的战事及多轮打击后，伊朗发展核武器所需时间“基本未发生变化”。知情人士表示，美国与以色列去年对伊朗核设施的打击曾将其核武时间表“推迟至约9个月至1年”，但最新评估认为，自今年2月28日以来的新一轮军事行动并未进一步实质性削弱伊朗核能力。（央视新闻）
14:30:42|伊朗革命卫队政治事务副主管：美国虽在炫耀武力、全力投入博弈，但最终必将遭遇失败；特朗普当前的核心困境是重新打通霍尔木兹海峡，在为期40天的战事期间及战后，其用尽一切办法，却始终毫无成效；特朗普完全没有能力让局势退回2月28日之前的状态，也无法改变当前局面。
14:30:01|伊朗革命卫队政治事务副主管表示，美伊对抗升级所造成的损失，美国将承受更大代价。
14:29:41|【伊朗外长：霍尔木兹海峡上的“自由计划”是“僵局计划”】伊朗外交部长阿拉格齐当地时间5日在社交媒体上表示，霍尔木兹海峡发生的种种事件清楚表明，政治危机无法通过军事手段解决。随着谈判在巴基斯坦的积极斡旋下取得进展，美国应警惕被别有用心者再次拖入泥潭。阿联酋亦应警惕。“自由计划”就是“僵局计划”。当地时间5月3日，美国总统特朗普宣布启动名为“自由计划”的行动，“引导”被困船只驶离霍尔木兹海峡。（央视新闻）
14:26:50|雪佛龙首席执行官迈克・沃思警告，受霍尔木兹海峡封锁影响，全球石油供应短缺即将显现，亚洲经济体或将率先受到冲击。
14:24:31|【国际原子能机构称扎波罗热核电站外部辐射控制实验室受损】国际原子能机构4日晚表示，该机构的团队4日进入了此前一天受到无人机袭击的扎波罗热核电站外部辐射控制实验室（ERCL）。经核查，实验室的一些气象监测设备受损，这些设备已无法运行。国际原子能机构总干事格罗西再次呼吁在所有核设施附近保持最大程度的军事克制，以避免安全风险。3日，一架无人机对扎波罗热核电站外部辐射控制实验室进行了攻击。该实验室位于扎波罗热核电站外围。（央视新闻）
14:20:29|【能源价格飙升加剧欧盟经济增长放缓和通胀水平能源价格飙升加剧欧盟经济增长放缓和通胀水平】当地时间4日，欧盟委员会负责经济事务的委员东布罗夫斯基斯在新闻发布会上表示，由于中东战事，能源价格飙升，上周石油价格突破每桶125美元。能源价格上涨影响欧洲经济中的每一个参与者，包括企业和家庭，它们正将欧盟经济推向增长放缓和通胀加剧的道路。东布罗夫斯基斯强调，信心下降、融资环境收紧和外部需求疲软，都加剧了其直接影响。当下整体经济影响将取决于冲突的演变，特别是其对能源供应和基础设施的影响。但由于欧盟国家赤字和债务水平较高、利率环境较高以及迫切需要增加国防开支，欧盟的回旋余地十分有限。（央视新闻）
14:12:16|法国总统马克龙：伊朗今日针对阿联酋民用基础设施发动的袭击毫无正当理由，且令人无法接受。法国将一如冲突爆发以来的一贯立场，继续支持阿联酋及地区内盟友捍卫自身领土安全。当前冲突若要实现持久解决，唯有重启霍尔木兹海峡的自由通航，并达成一份坚实协议，为地区国家提供必要的安全保障，尤其要应对伊朗在核问题、弹道导弹领域以及地区颠覆破坏活动带来的各类威胁。
14:10:24|据俄罗斯监测渠道消息，目前有多达10枚巡航导弹正在飞越乌里扬诺夫斯克州等俄罗斯后方地区，部分导弹正向鞑靼斯坦方向飞行。
14:08:30|【美联储6月维持利率不变的概率为95.2%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为95.2%，累计降息25个基点的概率为4.8%。美联储到7月维持利率不变的概率为92.2%，累计降息25个基点的概率为7.7%，累计降息50个基点的概率为0.2%。美联储到9月维持利率不变的概率为86.1%，累计降息25个基点的概率为13.2%，累计降息50个基点的概率为0.6%。
14:06:23|市场资讯：美国和以色列正在权衡对伊朗的导弹发射装置及能源设施实施打击。
14:06:05|【特朗普拒绝确认美伊停火协议是否仍然有效】当地时间5月4日，美国总统特朗普在接受采访时拒绝明确说明美伊之间的停火协议是否仍然有效。在被问及停火是否已经结束以及军事打击是否可能恢复时，特朗普表示：“我不能告诉你这个。如果我回答了，你会说这个人不够聪明当总统。”当天稍早，特朗普在接受采访时警告称，如果伊朗试图在霍尔木兹海峡或波斯湾攻击美国船只，“将被彻底摧毁”。但他随后又表示，从军事角度看，与伊朗的战事“基本已经结束”。（央视新闻）
14:04:46|特朗普重申：伊朗必须向美方交出浓缩铀。
14:01:50|特朗普：伊朗战事还会再持续两三周。
13:57:55|被问及伊朗停火是否已经结束时，特朗普回应：无可奉告。
13:39:57|【特朗普称鲍威尔对美国而言是“一场灾难”】美国总统特朗普当地时间5月4日在社交平台“真实社交”上表示，“太迟先生”美联储主席鲍威尔对美国而言是“一场灾难”，利率太高了。（央视新闻）
13:22:57|伊朗最高领袖驻国防委员会代表阿里・阿克巴尔・艾哈迈迪安：伊朗国家安全是不容谈判的原则。美国应当清楚，我方在纵深区域开展复杂的非对称及混合作战行动，将扭转局势平衡，让美方为其决策付出超出承受底线的高昂代价。这并非警告，而是即将成为现实的既定态势，一切终将昭然显现。
13:08:55|【美情报部门：近期战事并未显著拖慢伊朗的核计划进程】美国情报部门表示，近期战事并未显著拖慢伊朗的核计划进程。美方官员仍评估认为，倘若伊朗决意研发核武器，仍需约 9 至 12 个月时间，这一预估时长与去年基本持平。伊朗的高浓缩铀储备基本完好无损，且去向未明。专家称，这批铀储备是研判其造核武时间表的关键因素。
13:02:26|【纽约期金跌2.5%，一度逼近4500美元】周一（5月4日）纽约尾盘，现货黄金跌2.02%，报4520.57美元/盎司，整体持续下跌，交投于4629.44-4501.07美元，北京时间18:00和22:40先后显著地短线下挫。COMEX黄金期货跌2.53%，报4526.70美元/盎司，整体交投于4650.60-4510.10美元。现货白银跌3.48%，报72.7428美元/盎司，18:00曾从74.50美元跳水至72.2164美元刷新日低。COMEX白银期货跌4.23%，报73.200美元/盎司，18:22也刷新日低至72.600美元。COMEX铜期货跌2.06%，报5.8610美元/磅。
12:59:38|埃及航空在声明中宣布，暂停飞往迪拜、沙迦和阿布扎比的航班，复航时间另行通知。
12:59:33|【特朗普称美国与伊朗处于“迷你战争”状态】当地时间5月4日，美国总统特朗普在白宫小企业峰会活动上表示，美国当前与伊朗的冲突已构成一场“战争”，并称之为“迷你战争”。特朗普称：“他们做了一项关于伊朗战争的民调，说只有32%的人支持。我不喜欢战争，一点也不喜欢。”随后他补充说：“就我们正在进行的，我称之为一场‘迷你战争’。”据悉，特朗普此前曾被建议避免使用“战争”一词，而美国国会众议院议长约翰逊此前也表示，美国“目前并未处于战争状态”。（央视新闻）
12:58:29|【伊朗官员称霍尔木兹海峡目前完全处于该国管控之下】当地时间4日，一名伊朗高级安全官员称，霍尔木兹海峡目前完全处于伊朗的管控之下。伊朗武装力量向美国方面传达的信息非常明确：只要推进，就会成为打击目标。（央视新闻）
12:53:05|古根海姆首席投资官安妮·沃尔什：预计美联储今年晚些时候会降息一次。
12:41:54|加拿大银行行长蒂夫·麦克勒姆表示：在凯文·沃什被任命为美联储主席后，我认为美联储的行事风格与治理基调将延续既往，不会发生改变。
12:30:46|市场资讯：伊朗外长已在伊斯兰堡向各方代表通报与美国谈判的相关情况，并阐述了此次会谈的相关方案与提议。
12:28:08|特朗普：已经在采取其他关税措施了。
12:26:37|沙特王储与阿联酋总统通电话，谴责伊朗对阿联酋发动“无理”袭击。
12:26:30|沙特王储与阿联酋总统讨论伊朗袭击事件。
12:25:08|【美国30年期国债收益率升破5% 油价飙升刺激市场升息押注】美国国债下跌，30年期收益率升至7月以来最高水平。随着油价飙升，交易员加大对美联储升息的押注。周一收益率曲线至少上升7个基点，30年期收益率升至5.03%。对美联储政策预期最为敏感的两年期收益率一度上涨11个基点，至3.99%。利率互换显示，交易员预计2027年4月底前美联储加息概率约80%，这与2月下旬伊朗战争爆发前的预期形成鲜明对比，当时市场预计将迎来一系列降息。
12:24:37|【美国财政部将季度借款预估上调至1890亿美元】美国财政部上调了对本季度联邦借款规模的预估，主要原因是更低的净现金流。财政部周一在声明中表示，目前预计4月至6月净借款为1890亿美元，较其2月初步预估的1090亿美元增加800亿美元。该预估假设6月底现金余额为9000亿美元，与此前预期一致。财政部称，若剔除本季度初现金余额高于此前假设水平的影响，“本季度借款预估较2月公布的水平高出1220亿美元”。对于7月至9月期间，财政部预计借款规模6710亿美元，目标是在9月底实现9500亿美元的现金余额。由于预期4月15日会有大量税收收入入库，财政部上月削减了国库券的发行量。此后，其已开始提高最短期限国库券的拍卖规模，首先从六周期限开始。财政部此次公告的间点，距离其所谓的季度再融资声明发布还有两天。
12:23:46|【国际油价4日显著上涨】国际油价4日显著上涨。截至当天收盘，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格上涨4.48美元，收于每桶106.42美元，涨幅为4.39%；7月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨6.27美元，收于每桶114.44美元，涨幅为5.8%。
12:22:17|马士基旗下船只由美军护航驶离波斯湾。
12:17:48|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示，IMF已启动全球经济下行风险情景方案。
12:17:05|【美元指数4日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.22%，在汇市尾市收于98.377。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1692美元，低于前一交易日的1.1731美元；1英镑兑换1.3534美元，低于前一交易日的1.3589美元。1美元兑换157.24日元，高于前一交易日的157.02日元；1美元兑换0.7836瑞士法郎，高于前一交易日的0.7811瑞士法郎；1美元兑换1.3611加元，高于前一交易日的1.3587加元；1美元兑换9.2861瑞典克朗，高于前一交易日的9.2172瑞典克朗。
12:14:36|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示，如果这场冲突持续到2027年，且油价达到每桶125美元，那么我们必须做好准备迎接“糟糕得多的结果”。
12:13:54|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示，通胀虽已开始抬头，但长期通胀预期仍保持稳定，因此目前我们尚未进入最危险的区间。
12:13:02|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示，因中东冲突导致全球增长小幅放缓、物价小幅上涨的原有IMF预测已不再成立。
12:12:27|马士基表示，旗下悬挂美国船旗的汽车运输船联盟费尔法克斯号已于 5 月 4 日经霍尔木兹海峡驶出波斯湾。
12:08:16|【泽连斯基宣布乌方6日零时起实施停火】当地时间5月4日，乌克兰总统泽连斯基正式宣布，乌克兰将自6日零时起实施停火。泽连斯基指出，乌方将从指定时刻起，严格执行对等行动原则。
12:07:58|土耳其能源部长表示，全球应做好准备，伊朗战事或将引发一场持续时间更长的能源危机。
12:07:42|【英海事机构：霍尔木兹海峡附近两艘船只起火】英国海上贸易行动办公室4日发布两份通报显示，霍尔木兹海峡附近两艘船只起火。通报称，其中一艘货船报告机舱起火，没有人员伤亡；第三方报告另外一艘船只起火，并呼吁其附近船只保持安全距离。通报均表示起火原因尚不明确。据通报位置显示，两处事发地点均靠近阿联酋海域。（央视新闻）
12:06:38|德国总理默茨：德黑兰必须重返谈判桌，停止将整个地区乃至世界作为人质：霍尔木兹海峡的封锁必须终止。德黑兰绝不能获取核武器。不得再对我们的伙伴实施任何威胁或袭击。
12:06:28|德国总理默茨：阿联酋再次遭到伊朗无人机与导弹袭击。我们强烈谴责此类袭击行为。我们声援阿联酋人民，以及我们在该地区的伙伴。
12:01:34|30年期美国国债收益率升破5%，结算价创去年5月23日以来最高水平。
12:00:45|【美股收盘：三大股指集体收跌】道指跌1.12%，标普500指数跌0.40%，纳指跌0.19%。联合包裹跌10.47%，联邦快递跌9.12%，罗宾逊物流跌9.06%，挪威邮轮跌8.59%，Old Dominion Freight Line跌6.62%，洛斯公司跌5.89%。“七姐妹”方面：亚马逊涨1.42%，特斯拉涨0.45%，Meta Platforms涨0.27%，英伟达涨0.02%，微软跌0.18%，谷歌跌0.97%，苹果跌1.18%。
11:50:31|特朗普重申伊朗不能拥有核武器。
11:50:22|特朗普：一旦战争结束，我预计油价将迅速下跌。
11:44:34|【阿联酋国防部称4日拦截伊朗十余枚导弹及多架无人机】阿联酋国防部当地时间4日发布声明称，该国防空系统当天共拦截了从伊朗发射的12枚弹道导弹、3枚巡航导弹以及4架无人机。相关袭击行动造成3人受伤。声明指出，自伊朗对阿联酋发动袭击以来，该国防空系统累计拦截了549枚弹道导弹、29枚巡航导弹以及2260架无人机。截至目前，袭击造成3名军人死亡，10名平民死亡以及227人受伤。阿联酋国防部强调，阿联酋始终做好充分准备应对任何威胁，将坚决反击一切企图破坏国家安全的企图，全力维护国家主权、安全与稳定。（央视新闻）
11:41:40|欧盟与科威特谴责伊朗袭击阿联酋，并表达声援立场。
11:39:39|特朗普警告：伊朗最好祈祷停火协议能够维持下去。
11:30:12|【伊朗军事官员：阿联酋石油设施起火是美国军事冒险所致】当地时间4日，一位知情的伊朗军事官员就阿联酋富查伊拉港石油设施发生大规模火灾的消息向媒体表示，伊朗事先并无预谋袭击富查伊拉港的石油设施，该地所发生的事件是因美国军方的冒险行为所致——美军试图开辟一条非法通道，让船只通过霍尔木兹海峡的禁行航道，美军必须对此负责。这名伊朗军事官员称，美国政治家必须停止在外交中诉诸武力的恶劣行为，并停止在这一影响全球经济的敏感产油区进行军事冒险。（央视新闻）
11:28:50|【伊朗高级官员否认美军击沉多艘小型船只的言论】伊朗方面4日发布消息，驳斥美军关于击沉多艘伊朗小型船只的说法。据悉，一名伊朗武装力量高级官员对美军相关言论予以否认。当天早些时候，美军中央司令部司令库珀对媒体说，伊朗当天向美海军舰艇以及受美军“保护”商船发射多枚巡航导弹、无人机等，美军“阿帕奇”武装直升机和SH-60型“海鹰”直升机随后向这些伊朗船只发动攻击。美军在霍尔木兹海峡已击沉6艘试图阻挠商船航行的伊朗小型船只。（央视新闻）
11:23:32|阿联酋称今日拦截来自伊朗的 12 枚弹道导弹、3 枚巡航导弹以及 4 架无人机，事件造成 3 人受伤。 自美伊冲突爆发以来：累计已拦截549 枚弹道导弹、29 枚巡航导弹、2260 架无人机。
11:21:53|【特朗普称美方击沉7艘伊朗小型船只】当地时间5月4日，特朗普在社交平台发文称，针对“自由计划”这一船只通航行动，伊朗已向一些无关国家的船只开火，其中包括一艘韩国货船。特朗普称，“也许现在是韩国加入这一行动的时候了”。特朗普还表示，美方已击沉7艘伊朗小型船只。他称，除韩国货船外，截至目前，其他途经该海峡的船只未遭受损失。特朗普还表示，美国国防部长赫格塞思将于5月5日上午与美军参谋长联席会议主席丹·凯恩共同举行新闻发布会。（央视新闻）
11:17:54|伊朗官方媒体援引军方官员言论称，富查伊拉港事件是美国军方在霍尔木兹海峡为非法船舶通行开辟航道的冒险主义所致。
11:16:30|伊朗国家电视台援引军方官员消息称，伊朗并未预先策划袭击阿联酋富查伊拉的石油设施。
11:15:28|美国财政部：将季度借款预期提高至1890亿美元。
11:13:58|雪佛龙：对霍尔木兹海峡航运安全“感到担忧”。
11:09:10|欧元集团主席皮耶拉卡基斯：当前经济存在滞胀趋势，但尚未进入全面滞胀状态。
11:08:49|【伊朗消息人士：阿联酋富查伊拉能源设施发生火灾，根源是美国的军事冒险行为】伊朗国家广播电视台（IRIB）援引一名军方消息人士的话报道称，阿联酋富查伊拉能源设施发生火灾，根源是美国的军事冒险行为，伊朗并未策划针对该地点的袭击行动。该消息人士表示，此次事件源于 “美方采取军事行动，试图为船只经霍尔木兹海峡受限航线非法通行开辟通道”。消息人士补充称，美方官员应当摒弃以武力开展外交的做法，停止在这一敏感石油产区进行军事冒险。
11:06:34|欧盟经济专员东布罗夫斯基斯：欧洲正面临滞胀冲击。
11:06:09|以色列总理内塔尼亚胡请求取消明日的出庭作证安排，理由是过去数小时局势出现新进展，且需召开安全事务磋商会议。
11:02:56|阿联酋表示，已拦截12 枚弹道导弹、3 枚巡航导弹。
11:01:12|伊朗高级安全官员称，伊朗的信息很明确，如果美国人继续在霍尔木兹海峡活动，将成为攻击目标。
10:57:16|美联储威廉姆斯：对联邦公开市场委员会声明中的措辞“非常放心”。美联储倾向宽松主要反映可能的长期政策趋势。长期展望仍然表明最终将会降息。意见分歧扩大反映经济不确定性。
10:56:25|美联储威廉姆斯：没看到任何支持加息的理由。
10:55:41|美联储威廉姆斯：通胀走高推迟了降息。
10:54:39|特朗普：“太迟先生”（鲍威尔）对美国来说是一个灾难！利率太高！
10:53:07|【中国驻阿联酋使领馆提醒在阿中国公民加强安全防范】当地时间5月4日，中国驻阿联酋使领馆发文，提醒在阿中国公民加强安全防范。全文如下：5月4日，阿联酋再次遭受伊朗空袭，全国多地响起警报。阿有关政府部门要求民众在警报响起时遵守有关安全指示，从官方渠道获取信息。中国驻阿联酋使领馆提醒在阿中国公民增强安全防范意识，密切关注当地安全形势和阿有关政府部门发布的相关公告和警报，远离军事基地和可能遭受打击的敏感设施，并严格遵守当地法律法规和政府相关要求，切勿拍摄发布袭击事件现场或机场、港口、军事设施等敏感区域的视频和照片。如遇紧急情况，请第一时间报警并与中国驻阿使领馆联系。
10:52:45|据伊朗Mizan新闻社：伊朗资深安全消息人士表示，伊朗的立场十分明确，若美军在霍尔木兹海峡采取行动，美方人员将成为打击目标。
10:49:52|【伊朗警告阿联酋勿当以色列棋子】伊朗塔斯尼姆通讯社当地时间5月4日晚援引一名伊朗军方消息人士的话报道说，“如果阿联酋成为以色列的‘棋子’，犯下错误，他们将得到永远不会忘记的教训。”这名消息人士强调，如果阿联酋“采取不理智的行动”，其所有利益“都将成为伊朗的目标”，任何阿联酋设施“都不会安全”。（CCTV国际时讯）
10:33:11|美国参议员格雷厄姆：对伊朗采取强有力的回应是合理的。
10:32:47|伊朗塔斯尼姆通讯社援引伊朗军方消息人士表态：若阿联酋对伊朗采取不明智举动，其所有利益都将成为伊朗的打击目标。
10:30:58|WTI 6月原油期货收报106.42美元/桶。NYMEX 6月天然气期货收报2.8670美元/百万英热单位。NYMEX 6月汽油期货收报3.7382美元/加仑，NYMEX 6月取暖油期货收报4.0732美元/加仑。
10:27:30|【以官员称以方已做好重返战斗准备 正待美“开绿灯”】当地时间5月4日，一名以色列官员表示，以方已做好随时重返战斗的准备，目前正等待美国方面“开绿灯”。该官员未明确说明“重返战斗”对应的具体战线。（央视新闻）
10:25:27|【伊朗媒体：伊方驳斥美军击沉多艘小型船只言论】伊朗塔斯尼姆通讯社4日发表报道，驳斥美军关于击沉多艘伊朗小型船只的说法。报道称，一名伊朗武装力量高级官员对美军相关言论予以否认。 当天早些时候，美军中央司令部司令库珀对媒体说，伊朗当天向美海军舰艇以及受美军“保护”商船发射多枚巡航导弹、无人机等，美军“阿帕奇”武装直升机和SH-60型“海鹰”直升机随后向这些伊朗船只发动攻击。美军在霍尔木兹海峡已击沉6艘试图阻挠商船航行的伊朗小型船只。（新华社）
09:58:23|【阿联酋谴责伊朗袭击该国民用设施】阿联酋外交部当地时间4日发布声明，强烈谴责伊朗再次以导弹和无人机袭击该国民用设施，导致三名印度公民受伤。声明称，这些袭击构成了“危险的升级”，严重威胁该国安全、稳定与领土完整，公然违反了国际法和《联合国宪章》。阿联酋强调，不会容忍任何对其安全和主权的破坏，并将根据国际法行使其全部权利，将对这些袭击作出回应，以维护其主权、国家安全以及公民和居民的安全。声明还强调，针对平民及民用基础设施的袭击完全不可接受，强调必须停止此类袭击，并将追究伊朗相关责任。（央视新闻）
09:53:47|雪佛龙：由于伊朗战争的缘故，石油供应形势“趋紧”。
09:42:22|据德黑兰时报：阿布扎比拉响警报。
09:37:29|土耳其能源部长在被问及霍尔木兹海峡问题时表示：我们需要做好应对危机的准备，这场危机有可能持续更长时间。
09:35:21|阿联酋：防空系统现正应对第六次导弹威胁。
09:32:08|美联储威廉姆斯：3%可能是联邦基金利率的长期水平。
09:30:38|美联储威廉姆斯：中性利率可能高于近期的偏低读数。
09:27:30|【美军称击沉6艘伊朗小型船只】当地时间5月4日，美军中央司令部司令库珀表示，在美方发起一项旨在恢复霍尔木兹海峡航运通行的行动之际，美军在霍尔木兹海峡已经击沉6艘试图阻挠商船航行的伊朗小型船只，并拦截了伊朗方面发射的巡航导弹和无人机。库珀表示，在美方展开该行动之际，他“强烈建议”伊朗部队远离美军军事资产。他还称，美国对伊朗实施的封锁仍在持续，该封锁阻止船只驶往伊朗或离开伊朗领土，目前执行效果“超出预期”。（央视新闻）
09:24:53|俄罗斯国防部表示：若乌克兰试图破坏胜利日庆祝活动，俄方将对基辅市中心发动大规模导弹报复打击。
09:23:29|【普京决定5月8日至9日停火】据俄新社当地时间5月4日晚报道，俄罗斯普京决定宣布在即将到来的卫国战争胜利日期间实施停火，停火将于5月8日至5月9日生效。（CCTV国际时讯）
09:23:01|美联储威廉姆斯：就业市场目前仍表现强劲。
09:21:13|美联储威廉姆斯：当前每月新增就业人数的盈亏平衡点可能处于零至5万区间。
09:16:40|欧洲央行管委内格尔：如果通胀前景未见改善，这意味着6月可能加息。起点远好于2022年。到6月会议时，我们应该能更清晰地看到前景。冲突持续时间越长，通胀在没有欧洲央行干预的情况下保持高位的风险就越大。
09:16:02|俄新社：普京已决定，在即將到来的胜利日假期期间宣布停火，停火将于5月8日至5月9日生效。
09:13:00|【英海事机构：霍尔木兹海峡附近两艘船只起火】英国海上贸易行动办公室4日发布两份通报显示，霍尔木兹海峡附近两艘船只起火。通报称，其中一艘货船报告机舱起火，没有人员伤亡；第三方报告另外一艘船只起火，并呼吁其附近船只保持安全距离。通报均表示起火原因尚不明确。据通报位置显示，两处事发地点均靠近阿联酋海域。
09:10:09|据以色列第14频道：一名以色列高级官员表示，已准备好立即恢复在伊朗的战斗，正等待美国方面的绿灯。
09:08:13|道富集团CEO：伊朗战事正引发全球资本流向重大重构。
09:05:27|据福克斯新闻：特朗普称，伊朗如今在谈判中更易妥协， 美国目前弹药储备比以往更为充足。
09:00:59|【伊朗第一副总统：管控霍尔木兹海峡是伊朗的合法权利】伊朗第一副总统阿雷夫当地时间4日表示，管控霍尔木兹海峡是伊朗的合法权利，这一能力为抵御外部压力提供了重要保障。伊朗不寻求战争，但如果战争被强加，将作出果断回应。（央视新闻）
08:53:09|据福克斯新闻：特朗普称，若伊朗袭击美国船只，将会被“炸飞”。
08:51:55|美联储威廉姆斯：美联储双重使命面临的双向风险均已上升。美联储政策已做好合理部署，可应对经济风险与不确定性。
08:51:19|美联储威廉姆斯：预计今年美国经济增速将在2%至2.25%之间。
08:51:07|美联储威廉姆斯：预计失业率将维持在4.25%至4.50%左右。
08:51:00|美联储威廉姆斯：目前尚无法预判伊朗局势冲突对美国经济的最终影响。
08:50:55|美联储威廉姆斯：美国经济正面临“一系列异乎寻常的状况”。
08:50:45|美联储威廉姆斯：今年通胀率料将为3%，2027年回到2%的目标水平。
08:50:38|美联储威廉姆斯：关税与能源是通胀的主要推手，潜在通胀大体稳定。
08:50:33|美联储威廉姆斯：通胀预期仍得到控制，这是好事
08:38:35|阿联酋外交部：伊朗发起的袭击标志着局势严重升级，且对本国安全构成直接威胁。
08:37:20|阿联酋外交部发表声明称，阿联酋保留对伊朗袭击行为作出回应的全部合法权利。
08:37:00|据伊朗塔斯尼姆通讯社：巴林宣布进入警戒状态，因担忧可能遭受袭击。
08:27:25|阿联酋国家紧急危机与灾害管理局（NCEMA）发布第五起导弹威胁相关预警。
08:25:34|美军中央司令部司令布拉德·库珀： 伊朗已使用巡航导弹袭击民用商船及美军军舰。
08:23:11|美军中央司令部司令布拉德·库珀：强烈建议伊朗部队与美国军事资产保持足够安全距离。
08:22:52|美军中央司令部司令布拉德·库珀：美军摧毁了六艘试图干扰商业航运的伊朗小型船只。
08:22:05|美军中央司令部司令布拉德·库珀：伊朗曾试图通过向商业航运船只开火实施干扰，但行动已失败。
08:20:55|美军中央司令部司令布拉德·库珀：美国已在霍尔木兹海峡“开辟自由通行通道”。
08:19:53|彭博美元指数涨0.3%，刷新日高。
08:12:39|交易员增持押注美联储将在2027年3月前加息的仓位。
08:10:52|美国2/3年期国债收益率涨10个基点。
08:10:26|【德国两年期国债收益率涨超9个基点，投资者权衡加息风险】周一（5月4日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨5.5个基点，刷新日高至3.092%，全天处于上涨状态、整体呈现出N形走势。两年期德债收益率涨9.3个基点，刷新日高至2.736%，全天处于上涨状态、欧股开盘之前微幅回落至2.645%刷新日低；30年期德债收益率3.6个基点，刷新日高至3.540%。2/10年期德债收益率利差跌3.925个基点，刷新日低至+35.159个基点。
08:09:15|新兴市场外汇指数转跌，巴西雷亚尔、南非兰特、哥伦比亚比索刷新日低。
08:08:08|道指跌1.05%，现报48980.520点；纳指跌0.79%，现报24915.976点；标普500指数跌0.66%，现报7182.500点。
07:56:50|【德国副总理：如果美方加征关税 欧盟将反制】德国副总理兼财政部长克林拜尔4日呼吁美国总统特朗普履行去年夏天与欧盟达成的关税协议。克林拜尔表示，“欧洲信守承诺，现在我希望美方也能如此。加征关税会损害欧美双方的企业和就业。”与此同时，克林拜尔明确表示，如果特朗普将欧盟输美汽车关税从此前的15%提高至25%，欧盟将会进行反制。克林拜尔称，包括德国在内的欧盟国家立场很明确，“我们不希望事态升级，但是也做好了应对事态升级的准备。”（央视新闻）
07:56:16|【阿联酋再次发布导弹威胁警报】阿联酋4日晚再次向民众手机发布紧急警报说，存在“潜在导弹威胁”，民众应立即采取避险措施。（新华社）
07:50:52|阿联酋国家紧急危机与灾害管理局发布通报，防空系统正在应对新一轮导弹威胁，这是第四次导弹威胁的消息。
07:49:34|阿联酋空中交通陷入中断， 已有可靠消息证实，沙迦机场与迪拜机场的航班运行均已受到影响。
07:38:13|真主党领导人纳伊姆・卡西姆表示不会停火，指责以色列和美国持续采取侵略行径，当前冲突局势正不断升级。
07:34:17|【韩国公司运营的一艘船只在霍尔木兹海峡内侧爆炸起火 】韩国外交部4日向新华社记者确认，在霍尔木兹海峡内侧、阿联酋附近海域停泊的由韩国公司运营的一艘船只（巴拿马籍）当日发生爆炸并引发火灾，目前尚无人员伤亡。据韩国外交部发言人室消息，这艘船上共有6名韩国籍船员及18名外籍船员，发生爆炸和火灾的原因以及具体损失情况正在进一步确认中。韩国外交部表示，韩国政府将就此事与相关国家保持密切沟通，并为保障在霍尔木兹海峡内侧韩方船只及船员的安全采取必要措施。（新华社）
07:27:38|阿联酋称伊朗袭击富查伊拉后，布伦特原油价格升至每桶114美元以上。
07:25:36|美国30年期国债收益率突破5.01%，为去年7月份以来首次。
07:24:06|阿联酋国防部通报多地实施拦截行动。
07:22:28|【伊朗发布向美军舰警告射击视频】伊朗国家电视台当地时间今天（5月4日）傍晚最新发布一段视频，据称其内容为“伊朗向美军舰进行警告射击，阻止其进入霍尔木兹海峡”。（CCTV国际时讯）
07:21:59|伊朗官方媒体消息：伊朗革命卫队发言人表示，任何在霍尔木兹海峡违反革命卫队所颁布管控规定的船只，都将被武力拦截。
07:21:44|【阿联酋国防部称监测到4枚来自伊朗的巡航导弹】阿联酋国防部通报称，监测到4枚来自伊朗方向的巡航导弹，其中3枚在领海上空被成功拦截，另1枚坠入海中。（新华社）
07:20:14|阿联酋富查伊拉官方表示，一处石油工业场地遭伊朗无人机袭击后突发火灾。
07:17:38|【伊朗否认过去数小时有商船或油轮通过霍尔木兹海峡】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台4日报道，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门表示，过去数小时内没有任何商船或油轮通过霍尔木兹海峡，并否认美方关于海峡已有船只通行的说法，称其“毫无根据、完全是谎言”。报道还说，任何违反革命卫队海军既定原则的海上行动都将面临“严重风险”，违规船只将被“武力拦截”。（新华社）
07:16:30|阿联酋国防部：第四枚导弹已坠入海中。
07:16:16|阿联酋国防部：已拦截来自伊朗的三枚导弹。
07:15:55|阿联酋国防部：阿联酋探测到四枚来自伊朗方向的导弹。
07:13:49|油价延续涨势，布伦特原油价格逼近每桶113美元。
07:11:25|据伊朗媒体消息：伊朗海军在霍尔木兹海峡向美国驱逐舰鸣枪示警。
07:10:43|【阿联酋通报防空系统应对导弹威胁 】阿联酋国家紧急危机与灾害管理局4日发布通报说，当前该国防空系统正在应对一起导弹威胁。（新华社）
07:09:55|据以色列 i24 新闻记者：迪拜地区传出爆炸声，阿联酋防空系统正拦截来袭导弹。
07:09:51|标普500指数转跌。
07:03:40|【阿联酋发出导弹威胁警报 凸显美伊停火依然脆弱】阿拉伯联合酋长国周一发布导弹威胁警报，这是美国和伊朗之间的停火约一个月前生效以来首次发布此类警报，凸显出旨在结束这场已造成数千人死亡并扰乱全球能源供应的战争的外交努力十分脆弱。警报发布数小时前，阿联酋国有的阿布扎比国家石油公司拥有的一艘油轮在霍尔木兹海峡外的另一起事件中遭到伊朗无人机击中。战争于2月底爆发前，全球约五分之一的石油和液化天然气经由霍尔木兹海峡运输。目前尚不清楚这一警报是由瞄准阿联酋的抛射物触发，还是与霍尔木兹海峡局势升级有关。
06:58:50|【伊朗：霍尔木兹海峡的管控规则未有任何变动】伊朗伊斯兰革命卫队发言人侯赛因・穆赫比表示，霍尔木兹海峡的管控规则未有任何变动，并补充称民用及商业船只只要遵守革命卫队海军发布的通航规程，航行安全就能得到保障。穆赫比称：“霍尔木兹海峡的管控流程并未发生改变。民用与商业船只只要遵循伊朗革命卫队海军公布的通航规程，按指定航线报备协调通行，航行就会安全无虞。” “凡违反伊朗革命卫队海军既定准则的其他海上航行活动，都将面临严重风险。违规船只将被强制拦截。”
06:57:13|阿联酋表示其防空系统目前正在应对一起导弹威胁。
06:43:55|据伊朗塔斯尼姆通讯社4日报道，伊朗伊斯兰革命卫队表示，过去数小时内没有任何商船或油轮通过霍尔木兹海峡。（新华社）
06:41:44|【贝森特：石油市场供应将会非常充足】美国财长贝森特表示：“我们想表明的是，伊朗人并没有控制霍尔木兹海峡。我们绝对控制着霍尔木兹海峡。”贝森特表示，目前由于冲突造成的全球石油缺口约为每天800万至1000万桶。他还说，每艘途经霍尔木兹海峡的原油运输船大约载有200万桶原油。如果每天有四五艘船驶出，就能弥补石油缺口。他还补充说，有150到200艘这样的船只“可以驶出”。“所以我认为市场供应将会非常充足，”贝森特说。与此同时，贝森特声称，伊朗经济“正处于自由落体式下滑”。“人人都说他们能忍受痛苦。但他们的士兵可忍受不了拿不到工资。”
06:34:53|伊朗革命卫队称，过去数小时内没有商船或油轮通过霍尔木兹海峡，并表示“美国官员的说法毫无根据，纯属谎言”。
06:27:58|【贝森特呼吁伊朗允许船只在美国协助下驶离霍尔木兹海峡】美国财政部长斯科特·贝森特在福克斯新闻表示，我们呼吁伊朗让300多艘船只在美国协助下驶离霍尔木兹海峡。 “现在正是国际伙伴挺身而出、向伊朗施压的好时机，”贝森特称。 贝森特表示，美国正在开放霍尔木兹海峡，“伊朗并未控制该海峡”。 “我们不是挑衅的一方，但如果伊朗选择升级局势，我们也愿意升级，”他表示。 他补充称，美军“仅在遭到攻击时才会开火”。
06:16:59|【前纽约联储主席杜德利：美联储遭受无情攻击 支持鲍威尔留任理事】前纽约联储主席杜德利表示，鲍威尔在卸任美联储主席后决定继续担任美联储理事，这将有助于在特朗普总统施压要求降低利率之际安抚华尔街和公众。“美联储一直受到总统的无情攻击，其独立性也受到质疑，”杜德利表示。“鲍威尔认为，他继续留在美联储实际上会增强外界对美联储独立性的认知。我认为，如果他愿意，继续留任是明智之举。”鲍威尔的美联储理事任期到2028年结束，他选择在5月15日卸任主席后继续留在理事会，这在美联储历史上并不常见。特朗普提名的沃什提出了支持总统所寻求的降息方案的理由。但交易员们不再押注今年会有任何降息，杜德利也表示， 货币宽松的理由 “很薄弱”。
06:16:53|韩国外交部4日晚向新华社记者确认，当地时间4日20时40分许，在霍尔木兹海峡内侧、阿联酋附近海域停泊的一艘韩国公司运营的船舶（巴拿马籍）发生爆炸并引发火灾，目前尚无人员伤亡。（新华社）
06:15:08|【一韩国船只在霍尔木兹海峡疑遭袭】今天（5月4日）晚上，据韩国外交部消息，当地时间今天下午，一艘停靠在霍尔木兹海峡、由韩国船运公司运营的船只发生爆炸并起火。船上有6名韩国籍船员和18名外籍船员，无人员伤亡报告。韩国外交部表示，目前韩国政府正就爆炸及火灾原因等进行确认。另据多家韩国媒体消息，事发船只“疑似遭导弹袭击”。（CCTV国际时讯）
06:00:17|美国3月工厂订单月率 1.5%，预期0.5%，前值由0.00%修正为0.3%。 美国3月扣除运输的工厂订单月率 1.6%，前值由1.20%修正为1.6%。 美国3月耐用品订单月率终值 0.8%，前值0.80%。
05:57:19|【阿联酋称伊朗无人机袭击该国石油公司船只】当地时间4日，阿联酋外交部发表声明称，伊朗使用2架无人机袭击了该国阿布扎比国家石油公司旗下一艘通过霍尔木兹海峡的船只，阿联酋方面对此表示谴责。声明表示，该船只在穿越海峡时遭到2架无人机袭击，不过未有人员伤亡报告。阿联酋强调，伊朗必须停止袭击，全面致力于结束一切敌对行动，并完全且无条件地重新开放霍尔木兹海峡，从而实现地区安全以及全球经济与贸易的稳定。4日，英国海事贸易组织发表声明说，一艘油轮在阿联酋富查伊拉以北78海里（约144公里）处遭到不明飞弹袭击，所有船员均安全无恙，尚未收到对环境造成影响的报告。（央视新闻）
05:55:58|【油价攀升打压美股 霍尔木兹海峡风险加剧不确定性】中东紧张局势加剧可能威胁脆弱的停火，油价上涨，致使能源成本维持高位并加剧通胀风险，股市涨势受阻。标普500指数在录得自2024年以来最长周连涨后出现波动。在震荡行情中，布伦特原油一度上涨逾5%，随后回吐部分涨幅，交投于每桶接近110美元。油价接近四年高位，加之近期数据显示美国经济仍具韧性，美债收益率上升。
05:53:20|美国总统特朗普发图称，美国的海军、空军以及导弹系统100%正常运作，而伊朗的军事系统完全被摧毁，伊朗的领导人也遭到了打击。
05:51:45|【欧洲央行官员Kazimir称6月加息“几乎不可避免”】欧洲央行管理委员会成员Peter Kazimir表示，由于伊朗冲突，欧洲央行在6月下次会议上很可能将不得不加息。这位斯洛伐克官员称，尽管决策者并未预先承诺任何既定路径，且仍需更多数据以评估冲突影响，但“我们仍坚持我们的方式”。“基于这一点，6月收紧政策几乎不可避免，”他周一在评论文章中表示，“我们越来越有可能需要为欧元区通胀广泛上升且增长明显走弱的较长时期做好准备。”
05:50:56|【伊朗议会发言人：要开放霍尔木兹海峡须承认伊方主导权】据伊朗学生通讯社4日报道，针对美国总统特朗普“引导”霍尔木兹海峡被困船只驶离的计划，伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人易卜拉欣·雷扎伊表示，要重新开放霍尔木兹海峡，要么接受失败，达成协议，承认伊朗对海峡的主导权；要么是重返战场，承受进一步后果。雷扎伊说：“霍尔木兹海峡不是靠一条帖文就能关闭，也不会靠一条帖文就能重新开放。”（新华社）
05:50:23|【美媒：特朗普疏导霍尔木兹海峡计划或致战事再起】美国阿克西奥斯新闻网站4日援引美国官员和消息人士的话报道说，美国总统特朗普对伊朗问题“没有协议、没有战争”的僵局感到厌倦。特朗普疏导霍尔木兹海峡被困船只的计划可能导致战事再起。报道援引一名高级官员的话说：“总统（特朗普）想要行动，他不愿坐等。他想要施压，他想要达成协议。”报道说，从4日开始，美国海军将协助悬挂美国国旗的船只及其他商船穿越霍尔木兹海峡，为这些船只提供如何避开水雷的建议，并随时准备在伊朗发动袭击时进行干预。一名接近特朗普的消息人士称，这是“一次可能导致与伊朗对抗的进程的开端”。报道还说，美军中央司令部司令布拉德·库珀向特朗普提出一项更大胆的计划，即派遣海军舰艇穿越霍尔木兹海峡。一名了解该计划的美国官员表示，美军将摧毁伊朗应对的任何导弹或快艇，如果伊朗升级行动、攻击海湾国家，美方将以全力重启战事。（新华社）
05:48:01|【霍尔木兹海峡航运冻结加剧 船只通行屈指可数】在伊朗袭击船只，而美国启动了一项引导船只驶离霍尔木兹海峡计划的同时，随着紧张局势加剧，该海峡的通行仍基本冻结。截至周一午后不久，霍尔木兹海峡的航运活动仅限于屈指可数几艘船只，其中大多与伊朗有关。特朗普此前提出了帮助受困船只驶出波斯湾的方案，但在安全前景仍不明朗之际，航运业仍在等待细节。
05:45:41|【伊朗战事致迪拜机场3月客运量锐减66%】阿联酋迪拜媒体办公室4日发表声明说，受伊朗战事影响，迪拜国际机场3月客运量同比大幅下滑66%。同日，迪拜机场公司说，在2日阿联酋空域解除临时限飞措施后，机场运营和航班已逐步恢复。迪拜媒体办公室在声明中说，迪拜国际机场3月客运量降至250万人次，同比降幅达66%；今年整个第一季度客运量1860万人次，较去年同期的2340万人次下降21%。（新华社）
05:41:28|据美国汽车协会(AAA)称，美国汽油价格已从战争开始前的平均每加仑2.98美元飙升至周一的每加仑4.46美元。
05:35:13|市场消息： 美军舰艇已驶入海湾，执行护航任务。
05:31:17|【俄罗斯和乌克兰发起无人机“对攻”】俄罗斯国防部4日上午通报说，俄防空系统在11小时内击落了117架乌克兰固定翼无人机。同日，乌克兰空军在社交媒体发文称，3日晚至4日凌晨，俄军从多地向乌境内发射了155架无人机。俄国防部通报说，当地时间3日20时至4日7时，包括阿斯特拉罕州、别尔哥罗德州、伏尔加格勒州、卡卢加州、梁赞州、萨拉托夫州、莫斯科及莫斯科州等俄多地遭到乌克兰无人机袭击，俄防空系统共拦截并击落了117架固定翼无人机。乌克兰空军发文说，3日晚至4日9时，乌防空火力和电子战部队在乌克兰北部、南部和东部空域拦截了135架无人机。乌境内10处地点遭到14架攻击型无人机袭击，另有4处地点被无人机碎片击中。
05:23:58|美国财长贝森特： 我认为伊朗人开始相信他们自己的宣传了。 他们的领导层躲在掩体里。我认为他们不知道发生了什么。
05:12:13|【霍尔木兹海峡内一韩国船舶遭“外部冲击”】当地时间4日，总台记者获悉，霍尔木兹海峡内一韩国船舶遭“外部冲击”，无人员伤亡报告。（央视新闻）
05:11:18|阿联酋迪拜市民当地时间4日下午收到“潜在导弹威胁”警报。（新华社）
05:10:34|美国财政部长贝森特谈及伊朗问题时表示：美国只有在遭受攻击后才会予以反击。 相信战事结束后油价将会回落。
05:09:21|贝森特：全球原油日供应缺口达 800 万至 1000 万桶。
05:07:37|贝森特：如果伊朗方面想要升级局势，我方奉陪到底。
05:06:47|【阿联酋发布警报提醒潜在导弹威胁】当地时间今天（5月4日）下午，阿联酋部分居民收到手机警报，提醒“因潜在导弹威胁”，需立即躲进最近的安全建筑，远离门窗，不要待在室外，直至警报解除。（CCTV国际时讯）
05:06:20|美国财长贝森特：伊朗经济正急剧崩盘。
05:05:16|贝森特：我方已完全掌控霍尔木兹海峡。
05:05:02|美国财政部长贝森特就伊朗问题表态：美国将开放霍尔木兹海峡。
05:04:50|贝森特：美国正在开放霍尔木兹海峡。
05:00:17|阿联酋发布潜在导弹威胁警报。
04:55:46|【卡塔尔将液化天然气供应的不可抗力状态延长至6月中旬】知情人士称，由于霍尔木兹海峡几乎完全关闭、航运受阻，卡塔尔国有生厂商卡塔尔能源已将其液化天然气（LNG）供应的不可抗力状态延长至6月中旬。上述因未获授权谈论此事而要求匿名的人士表示，卡塔尔能源的客户已收到相关通知。卡塔尔能源未立即回应置评请求。当出现特殊情况导致企业无法履行商业合同时，通常会宣布不可抗力。自2月下旬伊朗冲突爆发以来，卡塔尔能源已多次发布不可抗力通知。
04:52:43|欧洲央行金多斯：战争冲击对通货膨胀的影响可能大于对经济增长的影响。
04:52:21|欧洲央行金多斯：制定利率时保持冷静至关重要。
04:48:09|【美债市场又迎来“土拨鼠日” 交易商密切关注再融资声明措辞潜在调整】周三对美国国债交易商来说，将有点像“土拨鼠日”。就像过去一年多以来一直做的那样，他们将密切关注美国财政部在其最新发债计划中是否会调整指引。投资者将留意财政部在季度再融资声明中是否调整预计“至少在未来几个季度”不会增加中期国债和长期国债发行的措辞。虽然较长期美国国债目前的成本高于短期债，但依靠国库券来维持近2万亿美元的年度赤字融资也有其自身风险。
04:41:56|黎巴嫩南部再遭以色列空袭及炮火袭击。
04:36:22|【伊朗伊斯兰革命卫队称将强制拦截“违规船只”】据伊朗伊斯兰共和国通讯社4日报道，伊朗伊斯兰革命卫队表示，霍尔木兹海峡的“违规船只”将被强制拦截，并提醒各航运公司及相关保险机构密切关注伊斯兰革命卫队发布的通告。伊斯兰革命卫队发言人表示，霍尔木兹海峡管理流程未发生任何变化，符合既定通行协议并按指定路线航行的民用船只将得到安全保障。任何不符合相关规定的海上活动将面临风险，违规船只将被强制拦截。（新华社）
04:34:50|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌。截至发稿，道指期货跌0.42%，标普500指数期货跌0.20%，纳指期货跌0.06%。 ②德国DAX指数跌0.07%，英国富时100指数跌0.14%，法国CAC40指数跌0.84%，欧洲斯托克50指数跌0.96%。 ③WTI原油涨2.05%，报104.03美元/桶。布伦特原油涨2.76%，报111.16美元/桶。 ④投资者在经历了5月周五的强劲开局以及上周“科技股七巨头”中五家公司的财报洗礼后，正式迎来新的一周。 ⑤伊朗称两枚导弹击中一艘美军舰，该舰试图进入霍尔木兹海峡。但据Axios报道，一位美国高级官员表示，伊朗导弹并未击中任何舰艇。 ⑥为防特朗普“政治操弄”美联储，鲍威尔放弃了退休计划。 ⑦联邦快递股价盘前下跌2.5%，联合包裹股价下跌1.8%。 ⑧游戏驿站股价走势逆转，盘前下跌3.5%。游戏驿站CEO瑞安·科恩透露，该公司拟以约560亿美元的现金加股票收购电商平台eBay。 ⑨泰森食品股价在盘前交易中上涨2%，此前该公司公布的第二季度业绩超出市场预期。
04:24:31|【WTI原油期货日内涨幅收窄至1% 回吐伊朗宣称“击中美军舰”以来的涨幅】国际油价持续回落，几乎抹去有关伊朗向美军舰发射导弹的消息爆出以来的全部涨幅。截至目前，WTI原油期货价格涨1.1%，报103.03美元/桶；布伦特原油期货价格涨2.4%，报110.78美元/桶。
04:20:53|【伊朗官员称伊朗未在核问题上进行任何谈判】当地时间4日，伊朗议会国家安全委员会发言人雷扎伊宣布，在当天他和外长阿拉格齐的会谈中，阿拉格齐表示伊朗目前并未就核问题进行任何谈判，并已做好应对任何情况的充分准备。雷扎伊说，伊朗正在制定新的霍尔木兹海峡管控机制，敌对船只将被禁止通过霍尔木兹海峡。雷扎伊还强调，必须支持包括黎巴嫩在内的“抵抗阵线”，并充分协调外交与实际行动。（央视新闻）
04:19:26|阿联酋阿布扎比国家石油公司运输与供应公司：油轮“巴拉卡”号遭两架伊朗无人机袭击。
04:08:23|黎巴嫩议长拒绝在战争停止前与以色列进行谈判。
03:58:32|根据GasBuddy的数据，美国汽油价格中位数从一周前的每加仑3.89美元飙升至今天的4.29美元。价格最高的10%加油站平均价格为每加仑5.77美元，而价格最低的10%加油站平均价格为每加仑3.70美元，两者相差超过每加仑2美元。
03:58:15|联合国秘书长表示，伊朗战争已引发数十年来最严重的能源危机。
03:57:58|【伊朗回应美所谓疏导霍尔木兹海峡】伊朗外交部发言人巴加埃今天（5月4日）在回应美国所谓将“引导”被困船只驶离霍尔木兹海峡时说，“负责应对此类非法行动的人员已作好充分准备，也清楚如何捍卫伊朗的利益和安全。”他指出，战争爆发前，霍尔木兹海峡通航没有任何问题，国际社会应追究美国和以色列造成地区局势动荡的责任。 巴加埃表示，美国给本地区、美国自身以及国际社会带来了诸多问题，他们早就应该吸取教训——在与伊朗人民打交道时，不能使用威胁和胁迫的手段。 对于谈判问题，巴加埃证实，美国已通过斡旋方巴基斯坦对伊朗提出的14点提议作出回应，伊朗“正在对美方回应进行审议”。他表示，“人们完全可以想象，美国要改掉其提出过分和不合理要求的习惯并不容易。因此，伊朗面对的仍是美方不断改变立场，还提出一些实际上可能使任何外交进程复杂化的问题。” （CCTV国际时讯）
03:52:53|【伊朗称向一艘美军舰警告性开火 造成损失情况不明】总台记者获悉，当地时间4日，一名伊朗官员表示，伊朗向一艘美国军舰进行警告性开火，以阻止其进入霍尔木兹海峡，目前尚不清楚是否造成损害。（央视新闻）
03:45:11|伊朗媒体：第一枪已经打响了。
03:44:44|【法国央行行长：欧洲央行应在数据允许的情况下收紧利率】法国央行行长表示，在评估伊朗战争引发的通胀压力之际，欧洲央行的货币政策必须保持谨慎但警惕。弗朗索瓦·维勒鲁瓦·德加洛在致法国总统埃马纽埃尔·马克龙的年度信函中表示，欧洲央行应准备好毫不犹豫地采取行动，以防止能源成本上涨传导至第二轮效应，例如通过工资。不过，他表示，该行只有在收集到关于其传导至更基本价格压力的足够数据后，才能采取行动。欧洲央行上周将关键利率维持在2.0%。维勒鲁瓦·德加洛表示，这场战争“显然是一次负面的供应冲击”，导致法国经济增长放缓、通胀加剧。
03:42:59|【分析师：欧元信用违约保护成本在高位持稳】在中东战争持续不确定的情况下，欧元信用违约保护成本维持在相对高位。尽管总统唐纳德·特朗普概述了一项由美国引导受困商船驶出霍尔木兹海峡的计划，但油价仍在上涨。瑞银全球财富管理的分析师在一份报告中表示：“在美伊冲突的解决未取得重大进展的情况下，油价波动和经济不确定性料将保持高位。”标普全球市场财智的数据显示，iTraxx Europe Crossover欧元高收益信用违约掉期指数稳定在284个基点。iTraxx Europe Main欧元投资级信用违约掉期(CDS)指数维持在57个基点不变。
03:40:06|乌克兰国家石油天然气公司）：5月3日，俄罗斯袭击了乌克兰东部的5个设施。
03:39:42|Axios：一名美国官员表示，美军已调整该地区交战规则，获准对穿越海峡航道船只构成即时威胁的目标实施打击，包括伊朗革命卫队快艇及伊朗导弹阵地。
03:37:20|【巴克莱放弃对美联储 2026年降息的预期 料2027年会降息一次】巴克莱的经济学家将其美联储政策预测调整为到明年年底前仅降息一次，即在2027年3月份降息，依据是他们预计能源价格将保持高位。此前，他们预测美联储将在2026年9月份和2027年3月份各降息25个基点。Marc Giannoni和Jonathan Millar在一份报告中称：“由于伊朗冲突，能源价格预计将在整个2027年保持高位，我们上调了核心通胀的轨迹，并小幅下调了增长预测，”并且“不再认为联邦公开市场委员会今年将能够降息”。
03:33:04|【阿联酋称油轮过霍尔木兹遭伊朗袭击】阿联酋外交部今天（5月4日）发表声明，称一艘隶属于阿布扎比国家石油公司的油轮在通过霍尔木兹海峡时“遭到伊朗袭击”，并对此予以“强烈谴责”。声明称，该油轮在穿越海峡时遭到2架无人机袭击，不过未有人员伤亡报告。 阿联酋强调，伊朗必须停止袭击，全面终止一切敌对行为，并完全且无条件地重新开放霍尔木兹海峡，从而实现地区安全以及全球经济与贸易稳定。（CCTV国际时讯）
03:23:22|市场消息：黎巴嫩境内真主党与以色列军队已爆发地面交战。
03:22:53|俄罗斯莫斯科市长谢尔盖・索比亚宁通报称，防空部队又击落了三架正向莫斯科方向飞来的无人机。
03:21:58|【受霍尔木兹海峡停运影响 印度4月液化石油气消费量同比下滑16.2%】印度政府初步数据显示：受以色列与美国袭击伊朗后霍尔木兹海峡停运影响，液化气供应受阻，印度4月液化石油气（LPG）消费量同比下滑16.2%，降至220万吨。 2025年印度液化石油气消费量达3315万吨，主要用作民用炊事燃气，进口约占总需求的60%，其中近90%进口来源为中东地区。 受供应短缺冲击，工业液化石油气供给紧张，印度政府正推动用户改用管道天然气。
03:14:50|伊朗高级官员：伊朗向美国军舰鸣炮示警，阻止其进入霍尔木兹海峡，目前尚不清楚是否造成了损伤。
03:14:46|【伊朗称不允许美军通过霍尔木兹】据伊朗塔斯尼姆通讯社援引未具名消息人士最新报道称，“伊朗不会允许美军通过霍尔木兹海峡。除了向美国军舰开火外，伊朗还准备了‘其他方案’，必要时将启动这些方案。” 报道称，伊朗已准备好应对任何可能的情况，“不会允许美国霸凌伊朗”。（CCTV国际时讯）
03:13:09|【欧盟首席贸易谈判代表将于周二在巴黎与美国贸易代表会面】欧盟首席贸易谈判代表将于周二在巴黎与美国贸易代表会面，此前美国总统特朗普宣布将上调对欧盟汽车的关税。欧盟委员会发言人周一表示，欧盟贸易专员马罗什・谢夫乔维奇将在七国集团会议期间，与美国贸易代表詹姆森・格雷尔举行会晤。特朗普上周五宣布，将把欧盟汽车进口关税从15%上调至25%，理由是欧盟并未全面遵守去年与美国达成的贸易协议。欧盟目前正敲定相关立法谈判，拟进一步下调美国商品关税。特朗普表态后，欧盟委员会周五回应称，正按必要流程落实美欧贸易协议，并会全程向美国政府同步进展。
03:10:32|【美军称无军舰遭伊朗袭击 】美军中央司令部最新发消息称，“没有美军舰船遭到伊朗袭击”。美军中央司令部称，美军正支持“疏导霍尔木兹海峡被困船只”的任务，同时维持对伊朗的海上封锁。 稍早前，伊朗法尔斯通讯社曾报道称，在无视伊朗警告后，一艘试图通过霍尔木兹海峡的美国军舰被2枚伊朗导弹击中。（CCTV国际时讯）
03:07:36|【美军中央司令部称没有海军舰艇被伊朗导弹击中】美军中央司令部4日在社交媒体上发表声明称，没有美国海军舰艇被伊朗导弹击中。 (新华社)
03:05:02|伊朗塔斯尼姆通讯社援引未具名消息来源报道：除了向美国军舰方向开火外，德黑兰还准备好了其他预案，必要时将予以启用。
03:03:31|阿联酋声明谴责伊朗袭击途经霍尔木兹海峡的阿布扎比国家石油公司油轮。
03:03:23|伊朗塔斯尼姆通讯社援引未具名消息来源报道：伊朗不会允许美军通过霍尔木兹海峡。
03:02:47|伊朗塔斯尼姆通讯社援引不具名消息人士的话报道：德黑兰已为任何可能发生的情况做好准备，绝不允许美国欺压伊朗。
03:02:45|美国中央司令部：美国军队正在支援“自由航行”计划，并对伊朗港口实施海上封锁。
03:01:03|据伊朗塔斯尼姆通讯社4日援引知情人士的话报道，伊朗已为霍尔木兹海峡的各种情况做好准备。“除了向美国舰艇开火外，伊朗还准备了其他方案，必要时将采取行动。”（新华社）
03:00:22|美国中央司令部否认伊朗用导弹袭击美军军舰，并向福克斯新闻表示此事纯属伊朗舆论宣传。“这是他们编造出来的，完全不实。”
02:41:31|【美媒：特朗普对伊朗问题僵局感到“厌倦”】美国阿克西奥斯新闻网站4日援引一名美国高级官员的话报道说，美国总统特朗普对伊朗问题“没有协议、没有战争”的僵局感到厌倦。这名高级官员说：“总统（特朗普）想要行动，他不愿坐等。他想要施压，他想要达成协议。”报道还说，从4日开始，美国海军将协助悬挂美国国旗的船只及其他商船穿越霍尔木兹海峡，为这些船只提供如何避开水雷的建议，并随时准备在伊朗发动袭击时进行干预。(新华社)
02:36:15|受美方否认船只遇袭消息影响，美国股指期货收窄跌幅。
02:35:42|美国媒体4日报道，美国高级官员否认美国船只被伊朗导弹击中。（新华社）
02:34:42|国际油价短线走低，日内涨幅收窄至约3.5%，此前曾上涨5%。
02:32:54|货币市场定价显示，欧洲央行到6月加息的概率已超过90%。
02:32:40|美国否认一艘美国船只遭到伊朗导弹袭击。
02:32:27|美国官员否认美国军舰遭伊朗导弹击中。
02:28:21|货币市场定价显示，截至年底欧洲央行存款利率将达到2.81%。
02:25:41|【摩根士丹利：科技公司财报对股市的影响将超过伊朗战争的影响】摩根士丹利策略师表示，强劲的美国企业盈利，尤其是蓬勃发展的科技行业，掩盖了人们对中东冲突可能对股市造成压力的担忧。迈克尔·威尔逊领导的团队在一份报告中写道，过去一个月，标普500指数的盈利预期在多个时间段内均有所上调。第二季度盈利预期上调了2%，2026年全年及未来12个月的盈利预期分别上调了3%和4%。
02:24:42|【黎巴嫩真主党说以方已数千次违反停火协议】黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆4日发表声明说，自2024年年底黎以达成停火协议以来，以色列已数千次违反停火协议，造成大量平民死伤、房屋被毁，并导致民众流离失所。卡西姆说，黎巴嫩是遭受攻击的一方，需要的是安全和主权保障。他还驳斥了以方有关其行动旨在保护以色列北部定居点的说法。（新华社）
02:22:42|现货黄金失守4530美元/盎司，日内跌1.87%。
02:22:40|现货白银日内跌4%，现报72.30美元/盎司。
02:22:27|纽约期金失守4540美元/盎司，日内跌2.25%。
02:22:05|纽约期银失守73美元/盎司，日内跌4.73%。
02:21:23|WTI原油日内涨5%，现报107.04美元/桶。
02:21:16|布伦特原油突破114美元/桶，日内涨5.39%。
02:20:39|WTI原油突破107美元/桶，日内涨4.96%。
02:20:24|彭博美元现货指数上涨0.2%，创日内新高。
02:18:09|【伊朗军方向试图进入霍尔木兹海峡美军舰发射导弹迫使其返航】总台记者当地时间4日获悉，伊朗陆军公共关系部宣布，伊朗海军发出坚决而迅速的警告，阻止了敌方军舰进入霍尔木兹海峡。据伊朗方面4日消息，当天，两枚导弹击中了一艘美国海军舰船。消息称，这艘军舰于当天在贾斯克附近违反交通和航运安全规定，意图通过霍尔木兹海峡，在无视伊朗海军的警告后遭到导弹袭击。消息称，由于遭到袭击，这艘美国军舰无法继续航行，被迫返航并离开该区域。截至目前，尚未公布有关损失程度和人员伤亡的更多细节。（央视新闻）
02:18:00|【特朗普威胁上调欧盟关税 欧方称此举针对德国车企】当地时间4日，针对美国总统特朗普威胁在本周提高欧盟输美汽车关税，欧洲议会贸易委员会主席贝恩德·朗格表示，特朗普决定对欧盟汽车征收25%的关税是出于政治动机，并且直接针对德国汽车制造商。朗格表示：“这些关税既没有法律依据，也没有经济理由。这完全是出于政治目的，针对的是德国。目标就是德国汽车制造商。”早前，德国总理弗里德里希·默茨批评了美国在伊朗的战争，随后特朗普宣布了关税威胁。美国总统指责多个欧洲国家拒绝为华盛顿针对伊朗的军事行动提供支持。他还于周五宣布，将从德国撤出5000名美军士兵。（央视）
02:17:19|原油价格上涨逾5%，触及日内高点。
02:14:56|【伊朗称2枚导弹击中美军舰】报道称，由于遭到袭击，这艘美军舰无法继续航行，被迫返航并离开该区域。截至目前，美方尚未对此作出回应。（CCTV国际时）
02:12:39|现货黄金失守4540美元/盎司，日内跌1.66%。
02:12:31|纽约期金失守4550美元/盎司，日内跌2.05%。
02:12:30|纽约期金日内跌2%，现报4550.50美元/盎司。
02:12:07|现货白银失守73美元/盎司，日内跌3.18%。
02:12:04|纽约期银日内跌4%，现报73.31美元/盎司。
02:12:04|布伦特原油日内涨5%，现报113.60美元/桶。
02:11:39|伊朗海军称其阻止了美国军舰进入霍尔木兹海峡区域。
02:10:40|英镑下跌0.3%，报1.3531美元。
02:10:34|美元指数转涨，最新上涨0.2%。
02:10:32|欧元下跌0.2%，报1.1696美元。
02:10:25|泽连斯基： 因此首先，我们在能源与安全领域的合作必须落到实处。各方需要相互协助，做好过冬准备、共同应对能源挑战。同时我们还应推动为霍尔木兹海峡局势以及伊朗民众谋求长远解决方案。
02:10:25|WTI原油日内涨4%，现报106.02美元/桶。
02:10:22|WTI原油突破106美元/桶，日内涨3.99%。
02:10:22|布伦特原油突破113美元/桶，日内涨4.56%。
02:10:14|泽连斯基：我们都有目共睹，伊朗局势冲突仍悬而未决。这场局势动荡可能长期引发地区不稳定，今年还或将推高各国生活成本，并有可能引发重大政治格局变动。
02:09:32|【伊朗向美军舰发射导弹】据伊朗法尔斯通讯社报道，一艘美军舰今天（5月4日）无视伊朗警告，试图接近并进入霍尔木兹海峡。伊朗向其发射两枚导弹。该舰调头返航。（CCTV国际时讯）
02:08:56|德国国债价格下跌，两年期国债收益率上涨7个基点至2.71%。
02:08:29|标普500电子迷你期货下跌0.55%，道琼斯期货下跌0.73%，纳斯达克100期货下跌0.51%。
02:08:25|伊朗新设霍尔木兹海峡 “管控区” 范围延伸至富查伊拉。
02:08:25|现货白银日内跌3%，现报73.11美元/盎司。
02:08:08|布伦特原油日内涨4%，现报112.59美元/桶。
02:07:59|伊朗宣布在霍尔木兹海峡划定新 “管控区”。
02:07:40|受美元普遍上涨影响，英镑兑美元下跌0.3%至1.3542。
02:07:32|美国股指期货跌幅扩大；标普 500、纳斯达克期货合约下跌 0.4%。
02:07:04|布伦特原油突破112美元/桶，日内涨3.69%。
02:07:03|意大利富时MIB指数日内跌幅达1.00%。法国CAC40指数跌破8000点，日内跌1.42%。
02:06:35|美国国债价格下跌，两年期国债收益率上升5个基点至3.93%。
02:06:30|欧洲斯托克600指数大幅下跌，最新报跌0.7%。
02:06:16|泛欧斯托克 50 指数跌至日内低点，跌幅 1.3%。
02:06:02|【德商银行：日本央行加息预期偏低或将抑制日元涨幅】德国商业银行的Thu Lan Nguyen在一份报告中称，只要日本央行看起来不太可能通过加息来有力应对能源价格上涨，日元兑其他主要货币就可能保持弱势。她说：“近几周日元走软的一个关键原因是，与欧洲央行不同，市场不相信日本货币政策制定者会对当前的通胀冲击做出特别强烈的反应。“她表示：“日本央行官员迄今为止几乎没有采取任何措施来反驳市场的试探性预期。”美元最新下跌0.1%，报156.91日元。外界认为，在上周晚些时候美元升破160日元后，日本金融当局已出手干预以提振日元。
02:05:49|现货黄金失守4550美元/盎司，日内跌1.46%。
02:05:32|纽约期金失守4560美元/盎司，日内跌1.85%。
02:04:59|伊朗法尔斯通讯社援引当地消息来源称，一艘美国军舰已从该海域折返。
02:04:08|现货黄金失守4560美元/盎司，日内跌1.33%。
02:04:00|布伦特原油日内涨3%，现报111.61美元/桶。
02:03:53|WTI原油日内涨3%，现报105.00美元/桶。
02:03:53|WTI原油突破105美元/桶，日内涨3.00%。
02:03:53|纽约期金失守4570美元/盎司，日内跌1.63%。
02:03:48|伊朗法尔斯通讯社称，一艘美国军舰无视伊朗警告后，在贾斯克岛附近遭两枚导弹击中。
02:03:42|布伦特原油突破111美元/桶，日内涨2.62%。
01:57:40|【报道：美伊僵局难破 特朗普面临和战二选一】特朗普总统对伊朗问题上“不谈协议、也不爆发战争”的僵持局面早已感到厌烦。他下令采取的旨在打破僵局的军事行动，最终有可能重新引爆战争。一名美国高级官员透露：“总统希望采取实际行动，不愿坐视僵局持续。他想要施加极限施压，也希望达成协议。”该消息人士直言，这场解救海峡滞留船只的所谓 “人道主义行动”，真实用意是：一旦伊朗采取过激行动，就会被塑造成过错方，而美方将获得采取军事行动的正当合法性。美国中央司令部司令布拉德・库珀海军上将，曾于周四向特朗普提交过一份更为激进的方案，计划直接派遣海军舰艇横穿霍尔木兹海峡。一名了解该方案的美国官员透露，按照原激进计划，一旦伊朗发射导弹、出动快艇反击，美军将直接予以摧毁；若伊朗升级冲突、袭击海湾国家，美方将全力重启对伊朗的大规模军事打击。现行方案虽大幅降低了即刻冲突升级的风险，但也大概率无法打破当前的对峙僵局。多名美国官员透露，威特科夫一直建议特朗普延续谈判，并对达成协议的概率给出乐观预判，但其他高层官员则持极度悲观态度。这名高级官员直言：“局势只有两种走向，要么很快敲定一份切实可行的协议框架，要么特朗普就会对伊朗发动大规模空袭打击。”
01:51:38|【伊朗外交部：美对停火的承诺及其他可能安排必须涵盖以色列】伊朗外交部发言人巴加埃4日在谈及伊朗对以色列的立场及其在谈判中的角色时表示，所谓的停火共识是伊朗与美国之间达成的，而根据美方声明，其明确表示自己是代表以色列参与这场战争的。因此巴加埃强调，如果未来达成停火协议，或者在进一步谈判中形成结束战争的安排，美国的承诺必须也覆盖其在地区的“代理方”，即相关承诺同样需要包含以色列。此外，他还指出，伊朗对以色列的政策没有改变，仍然不承认以色列政权。（央视新闻）
01:50:06|据伊朗国家电视台今天（5月4日）下午报道，伊朗海军发出警告，阻止了敌方驱逐舰进入霍尔木兹海峡。（CCTV国际时讯）
01:49:38|美国贸易代表格里尔将于周二在巴黎与欧盟贸易代表会面。
01:49:29|伊朗伊斯兰革命卫队：伊朗共和国海军发出坚决且迅速的警告，成功阻止美国及犹太复国主义势力驱逐舰进入霍尔木兹海峡海域。
01:44:59|美国债券市场已连续69 个月下行，创下有记录以来最长持续低迷周期。
01:42:35|发言人表示，所有航运及保险公司须密切关注伊朗伊斯兰革命卫队就霍尔木兹海峡发布的相关通告。
01:29:22|【伊朗回应美国“引导”被困船只驶离霍尔木兹海峡】据伊朗伊斯兰共和国通讯社4日报道，伊朗外交部发言人巴加埃当天在回应美国“引导”被困船只驶离霍尔木兹海峡时说，“负责应对此类非法行动的人员已作好充分准备，也清楚如何捍卫伊朗的利益和安全”。巴加埃在新闻发布会上说：“伊朗已经表明，视自身为霍尔木兹海峡这一重要水道的守护者与保卫者。”伊朗伊斯兰共和国广播电视台4日早些时候援引伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部高级官员阿卜杜拉希的话报道说，“我们警告任何外国武装力量，特别是侵略成性的美国军队，若其意图接近或进入霍尔木兹海峡，将遭到打击”。美国总统特朗普3日在社交媒体发文称，美国将于中东当地时间4日上午开始一项疏导行动，“引导”被困在霍尔木兹海峡的船只驶离海峡。(新华社)
01:24:37|据伊朗法尔斯通讯社4日报道，伊朗伊斯兰革命卫队发言人说，霍尔木兹海峡管理流程未发生任何变化，与伊斯兰革命卫队海军宣布原则相违背的海上活动将面临严重风险。违规船只将被强力拦截。（新华社）
01:14:55|市场消息：过去两周，受燃油短缺担忧升温影响，全球各家航空公司已从五月航班计划中削减 200 万个座位。
01:10:55|市场消息：黎巴嫩真主党领导人称，在以色列持续袭击中，黎巴嫩不会停火。
01:09:40|市场消息：乌克兰总统泽连斯基威胁袭击莫斯科的胜利日阅兵式。
01:07:20|市场消息：被困油轮船长表示，若没有保证，船只不太可能通过霍尔木兹海峡 。
01:06:37|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行需要"关键数据的积累"，以表明通胀正在固化，才会收紧政策。
01:05:35|欧洲央行官员卡兹米尔：必须为物价持续上涨做好准备。
01:03:07|欧洲央行管委卡兹米尔：6月收紧政策几乎是不可避免的。
01:01:37|欧洲央行管委卡兹米尔：短期通胀预期急剧攀升。 需获取更多有关战争经济影响的相关数据。才会收紧政策。供应链或将再度面临压力。
00:56:30|【伊朗革命卫队：违规海上活动将面临“强制拦截”】伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部副主管兼发言人萨达尔·侯赛因·穆哈比4日发布消息称，霍尔木兹海峡的管理流程没有发生任何变化。所有符合革命卫队海军所发布运输通行协议，并在指定路线内、经协调进行的民用与商用船舶航行，均是安全且有保障的。同时他指出，任何不符合革命卫队海军原则的海上活动，都将面临严重风险。违规船只将被强制拦截。所有航运公司及运输保险机构，必须严格关注革命卫队发布的相关通告。（央视新闻）
00:51:43|【伊朗公布受其控制的霍尔木兹新地图】据伊朗媒体报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军今天（5月4日）公布处于伊朗武装力量控制之下的霍尔木兹海峡区域新地图。（CCTV国际时讯）
00:45:28|市场消息：伊朗革命卫队海军公布霍尔木兹海峡区域新版管控地图，宣称该区域由伊朗武装力量掌控。
00:43:51|伊朗革命卫队海军公布伊朗武装力量控制下霍尔木兹海峡地区的新地图。
00:33:16|【霍尔木兹海峡安全威胁等级被维持在“极高”】当地时间5月4日，总台记者从英国海上贸易行动办公室（UKMTO）获悉。联合海事情报中心发布编号004-26通告称，受地区军事行动持续影响，霍尔木兹海峡海上安全威胁等级维持在“极高”，航行风险持续加剧。通告指出，目前相关海域海军力量明显增加，防护级别持续提升，过往船舶可能频繁接到甚高频通信呼叫，同时锚地区域通航压力上升，拥堵情况加剧。通告特别强调，由于部分水域仍存在尚未完全排查的水雷，在交通分离制区域及其附近航行具有“极高危险性”。航运企业在船舶通行前，应充分评估风险，提前规划航线，确保安全。通告提醒，船舶在通过相关海域时，应持续监听VHF16频道，按规定开启船舶自动识别系统，并密切关注航线附近可能存在的水雷及其他安全威胁。如发现异常情况，应及时向英国海上贸易行动办公室（UKMTO）报告。通告建议过往船舶优先选择经阿曼领海航行，并通过VHF16频道与当地主管部门保持沟通，以确保航行安全。（央视新闻）
00:32:14|【港交所拟重启黄金期货交易】5月4日，据香港电台网站消息，港交所正准备未来数月内重启黄金期货交易。港交所市场主管余学勤出席立法会一个委员会会议时表示，会征询市场参与者及持份者的意见，优化合约设计和完善机制。他表示，因地缘政治影响，投资者就黄金买卖和储备时要分散风险，因此认为黄金期货的设计和香港实体黄金生态圈的连动绝对有必要。港交所会继续研究，迎合投资者需求，让新的期货产品交易有更显著增长。
00:30:06|欧元区5月Sentix投资者信心指数 -16.4，预期-21，前值-19.2。
00:30:01|乌克兰总统泽连斯基：与伊朗的战争将推高各国的生活成本。
00:27:02|【德国经济研究所：德国汽车业景气度因伊朗战争而减弱】德国经济研究所(Ifo Institute)表示，4月份德国汽车行业的景气度恶化，原因是伊朗战争加剧了不确定性并导致能源价格飙升。该研究所周一表示，该行业的商业景气指数从3月份的负19.0点降至负23.8点，企业对未来几个月的看法明显更为悲观。德国经济研究所行业专家Anita Woelfl说：“伊朗危机给本已疲软的汽车行业带来了额外的压力。“她说，材料短缺问题正变得明显，例如用于芯片生产、安全气囊、金属加工以及检测电池泄漏的卡塔尔产氦气。美国总统特朗普周五表示，他将把对欧盟汽车的进口关税提高到25%，这加剧了该行业的困境。
00:25:52|阿联酋能源部长表示：对美国及海湾国家而言，霍尔木兹海峡保持通畅、未来不再被封锁至关重要。
00:24:17|欧洲央行辛库斯：目前已明确，不排除 6 月加息的可能。
00:20:24|欧洲央行辛库斯：加息的可能性更大。
00:15:11|乌克兰总统泽连斯基：我们必须做好俄方不结束这场战争的应对准备。
00:14:23|乌克兰总统泽连斯基：我们今年需要新的一揽子援助措施。
00:13:54|乌克兰总统泽连斯基敦促对俄罗斯石油、银行及军事领域实施制裁。
00:11:30|【瑞士宝盛：欧洲央行或因自我施压而在6月加息】瑞士宝盛认为，欧洲央行很可能在6月份的会议上将其主要政策利率上调25个基点。瑞士宝盛首席经济学家David Kohl在一份报告中称：“我们认为，欧洲央行表示准备好应对通胀上行风险，这使其自身面临巨大压力，不得不在下次会议上采取行动。”Kohl说，即使中东地区的紧张局势降级，通胀动力仍将持续一段时间，并可能在救济支出开始发挥作用时蔓延。他说，如果冲突升级，能源价格进一步上涨将把通胀率推高至目前的3%以上，从而迫使欧洲央行加息。然而，Kohl预计在6月份可能加息之后，利率将不会再有变动。
00:03:16|土耳其央行通过传统方式开启为期一周的黄金换里拉卖方掉期拍卖，规模为10吨。
00:00:35|彭博美元现货指数抹去跌幅，日元企稳。
[2026-05-04]
23:59:57|现货黄金失守4580美元/盎司，日内跌0.82%。
23:59:52|纽约期金失守4590美元/盎司，日内跌1.19%。
23:45:56|【伦敦证券交易所：欧元区政府债券收益率上涨】欧元区政府债券收益率上涨，追随美国国债走势。通胀担忧仍是债券投资者关心的问题，尽管美国总统特朗普周日表示，美国将开始引导因美伊战争而被困在霍尔木兹海峡的商船驶离。伦敦证券交易所集团的数据显示，由于中东战争导致能源价格高企，欧元区货币市场反映了欧洲央行今年将加息近三次的预期。市场完全反映了欧洲央行7月份将首次加息的预期，且6月份提前行动的风险很高。Tradeweb的数据显示，10年期德国国债收益率上涨1.9个基点，至3.056%。
23:38:43|市场消息：乌克兰哈尔科夫州州长称，俄罗斯导弹袭击已造成该州3人死亡、8人受伤。
23:25:23|【澳新银行：在最坏的伊朗冲突情况下布伦特原油价格或攀升至接近200美元】澳新银行(ANZ)的分析师表示，如果美国和伊朗未能达成协议，并且霍尔木兹海峡在2027年底前实际上仍然关闭，布伦特原油价格可能飙升至接近每桶200美元。在这种情况下，全球石油供应将减少约1,500万至2,000万桶/日，并且国际能源署(International Energy Agency)的大部分协同库存释放将已用尽。与此同时，澳新银行表示，需求破坏将会加剧，波斯湾关键基础设施的损坏将进一步推迟复苏。该公司称，这将使油价在2027年的大部分时间里保持在远高于每桶100美元的水平。
23:22:27|【今日特朗普要闻】 1、特朗普称：“我清楚知晓，我方代表正与伊朗进行非常积极的沟通对话，这些磋商有望为各方促成极具建设性的良好结果。” 2、特朗普在当天的一次电话采访中表示，伊朗的新提议是不可接受的。 3、特朗普在社交媒体发文称，世界各国 —— 其中绝大多数并未卷入当前这场公开且激烈、人尽皆知的中东争端 —— 都向美国求助，希望协助解救被困在霍尔木兹海峡的本国船只。 4、特朗普3日在社交媒体发文称，美国将于中东地区4日上午开始一项疏导行动，“引导”被困在霍尔木兹海峡的船只驶离该海峡。 5、美军中央司机部发帖称，将投入导弹驱逐舰、超过100架陆基和海基飞机、多领域无人作战平台以及1.5万名军人，“以恢复霍尔木兹海峡商业航运的航行自由”。 6、美国阿克西奥斯新闻网站3日援引两名美国官员的话报道，美国总统特朗普当天宣布的“引导”被困船只通过霍尔木兹海峡的行动，不一定包括美军舰艇直接护送商业船只。 7、特朗普当地时间上周五晚间在社交媒体上发图：“我手握所有牌”。 8、民调显示，特朗普的不支持率达到62%，创下他两个任期内的最高纪录。 9、特朗普政府以“国家安全关切”为由，叫停了美国陆上风力发电开发，约165个项目受到影响，其中包括数十个已完成谈判、等待最终签批的风电场。 10、特朗普将于美国东部时间周一下午3点（北京时间周二凌晨3点）参加小型企业峰会。
23:08:47|黎巴嫩卫生部：以色列对黎巴嫩南部亚尔穆克镇发动两次袭击，造成 4 人死亡。
22:44:01|【特朗普称将启动霍尔木兹海峡被困船只疏导行动 马克龙：法国不参与】当地时间4日，在赴亚美尼亚埃里温出席欧洲政治共同体峰会期间，法国总统马克龙排除了法国参与特朗普宣布的、旨在恢复该海峡航行的“自由计划”的可能性。他表示，不会参与一个尚不明确的东西。马克龙呼吁伊朗与美国“通过协商重新开放”霍尔木兹海峡。 (央视新闻)
22:38:58|哈萨克斯坦央行表示，其4月出售了价值3540亿坚戈的外汇，以匹配黄金购买规模，并将于5月出售价值3540亿坚戈的外汇。
22:08:04|巴克莱预计美联储2026年将维持利率不变，此前该行预测美联储会在9月降息25个基点。
22:04:48|【伊朗军方：美军若试图接近或进入霍尔木兹海峡将遭到攻击】当地时间4日，伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部司令阿卜杜拉希表示，伊方已多次声明，霍尔木兹海峡的安全由伊朗武装力量掌控。在任何情况下，所有安全通行都必须在与武装力量协调下进行。他强调，一段时间以来，伊朗已经用实际行动证明，对任何敌方威胁和侵略，无论规模和地点如何，都会给予“极其严厉且令其后悔的回应”。伊朗将全力维护并强有力地管理霍尔木兹海峡的安全。他提醒所有商船和油轮，避免在未与驻扎在该海峡的武装力量协调的情况下通行，以免其安全受到威胁。他还警告称，任何外国武装力量，尤其是具有侵略性的美军，如试图接近或进入霍尔木兹海峡，将遭到攻击。同时，美国的支持者应保持克制，不要采取可能导致无法挽回后果的行动。最后他指出，美国试图破坏当前局势的侵略行为，只会使局势更加复杂，并危及该区域船只的安全。
22:03:28|伊朗武装力量联合司令部表示，所有商船与油轮不得在未与伊朗驻守霍尔木兹海峡的军事部门协调的情况下开展任何航行活动。
22:03:20|伊朗武装力量联合司令部表示，美国的挑衅行为只会“让当前局势复杂化”，并危及波斯湾海域船舶航行安全。
21:59:41|伊朗武装力量联合司令部：我方全面掌控霍尔木兹海峡安全，并对其进行有力管控。
21:58:39|据伊朗媒体4日援引伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部高级官员的话报道说，“我们警告任何外国武装力量，特别是侵略成性的美国军队，若其意图接近或进入霍尔木兹海峡，将遭到打击”。（新华社）
21:58:31|伊朗武装力量统一指挥部发言人：霍尔木兹海峡的通航需与伊朗武装力量协调进行。
21:45:41|欧盟外交政策高级代表：愿派遣海军装备进驻相关区域，为霍尔木兹海峡安全护航。
21:44:10|北约秘书长：我们已准备好在战争结束后进入下一阶段，调动必要的舰艇和扫雷舰在霍尔木兹海峡行动。
21:39:14|市场消息： 以色列国防军向黎巴嫩南部三座城镇的居民发布紧急撤离预警。
21:28:07|北约秘书长：由于一些欧洲国家在伊朗战争中的立场，特朗普现在感到很沮丧。
21:14:47|欧洲央行管委穆勒： 欧洲央行当前利率已大致处于中性水平，具备观望等待的空间。
21:10:01|【日圆在触及日内最弱水平后飙升】日圆兑美元在触及日内最弱水平后大幅走强，延续了近几个交易日的动荡走势。在日本周四可能进行干预后，交易员依然紧张不安。日本央行周五晚间的数据显示，日本金融当局周四可能大规模干预了外汇市场以支撑日圆。周一东京交易时段，日圆兑美元汇率在早些时候走弱至157.24日圆后，飙升至155.87日圆左右。美元兑日圆最新报156.74日圆。
20:57:29|市场消息：美方已告知以色列，无论伊朗局势出现任何变化，以色列与黎巴嫩的停火协议都将继续有效。
20:50:06|市场消息：伊朗伊斯兰革命卫队表示，伊朗军方在近期的军事冲突中成功抗衡了美国最先进的军事装备，并终将赢得这场博弈的最终胜利。
20:44:52|【美官员称霍尔木兹海峡护航倡议或不包含美舰直接护航】美国阿克西奥斯新闻网站3日援引两名美国官员的话报道，美国总统特朗普当天宣布的“引导”被困船只通过霍尔木兹海峡的行动，不一定包括美军舰艇直接护送商业船只。报道说，其中一名官员称，美国军舰将停留在霍尔木兹海峡“附近区域”，以便在必要时阻止伊朗军方对通过该海峡的商业船只发动袭击。两名官员还说，美军将向商业船只提供有关霍尔木兹海峡最优海上航线的信息，特别在涉及使用未被伊朗军方布设水雷的航道方面。据美国《华尔街日报》3日报道，一名美国高级官员说，特朗普当天宣布的“引导”被困船只通过霍尔木兹海峡的行动，并不涉及由美国军舰为这些船只提供护航。该官员称这项新举措是一套“旨在协调经霍尔木兹海峡航运交通的运作机制”，参与协调的主体包括各国政府、保险公司以及航运组织。（新华社）
20:26:02|英国海上贸易组织表示，受区域持续军事行动影响，霍尔木兹海峡海上安全威胁等级仍维持危急级别。
20:14:32|美元兑日元走势震荡，在触及155.69的低点后，最终下跌0.37%，报156.51。
20:05:30|【欧央行管委：欧洲固守旧经济模式“天真” 世界已非基于规则】欧洲央行管委温施表示，欧洲“天真地”认为自由经济模式能够在美国推动的全球转变中幸存下来。他指出，欧盟政策制定者仍在追求开放市场和有限国家援助等目标，但这些目标已不再反映由特朗普的“美国优先”政策所塑造的地缘政治现实。“贸易开放和严格的国家援助规则在一个基于规则的世界中是可行的，”温施说。“但这个世界已经消失了，如果你过于执着于一个已经消失的世界，那你就太天真了。”他论点的核心是，欧洲未能内化全球经济已远离公平竞争环境的事实。他说，美国的保护主义政策已重塑了这一格局。“世界已经变了，我们不能一再做同样的事情、给出同样的答案，而这些问题在过去某种程度上已经失败了。”
19:59:53|伊朗议会议员：美国对“霍尔木兹海峡新制度”的任何干涉都是违反停火行为。
19:58:14|【莫斯科一高层建筑遭乌无人机撞击】当地时间今天（5月4日）凌晨，一架乌克兰无人机撞击了俄罗斯首都莫斯科的一栋高层建筑。莫斯科市长索比亚宁说，无人机撞击的是莫斯科西行政区莫斯科电影制片厂街的一栋住宅楼，目前暂无人员伤亡消息。紧急情况部门已赶赴现场开展工作。有目击者说，这栋大楼第36层的3间房间墙壁因遭袭破损，受影响住户被紧急疏散。（CCTV国际时讯）
19:49:26|美元兑日元尾盘下跌0.6%，跌破156。
19:36:25|莫斯科市长称，无人机击中莫斯科一栋建筑，无人员伤亡。
19:33:51|日本首相高市早苗：霍尔木兹海峡的关闭将对印度洋和太平洋地区产生巨大影响。
19:21:11|【伊媒：伊朗方案中未含冻结铀浓缩15年条款】据伊朗法尔斯通讯社报道，伊朗提出的14点方案是对美国9点方案的回应。与半岛电视台的报道所述不同，该方案中并不包含伊朗冻结铀浓缩活动15年或开放霍尔木兹海峡的内容。
19:10:38|澳新银行表示，石油市场第二季度库存下降幅度将创历史新高。
19:10:30|澳新银行：石油供应减少将导致“不可避免的市场清算”。
19:10:15|澳新银行称，伊朗冲突导致石油供应损失接近10亿桶。
19:00:49|迪拜机场第一季度旅客吞吐量为1860万人次，同比下降20.6%。
19:00:29|受中东冲突影响，迪拜机场3月份客运量250万人次，同比下降65.7%。
18:45:03|MSCI亚太指数上涨1.9%，抹去了伊朗冲突以来的损失。
18:29:18|【高盛估计日本上周动用5万亿日元干预汇市 理论上可再出手30次】高盛表示，日本在日元兑美元汇率高于160时干预，尽管波动性相对较小，但表明当局正在划定其“防线”。Yuriko Tanaka等高盛策略师在报告中写道，以目前外汇储备的规模，政策制定者理论上可以再进行30次类似规模的干预。但高盛认为，日本财务省不太可能动用其外汇储备的大部分用于干预。高盛认为，日本财务省会谨慎选择最有效的时机，例如日元快速贬值时。虽然日本政府尚未就上周是否干预发表正式评论，但高盛估计，干预金额约为5万亿日元(313亿美元)。
18:05:15|【美军舰机及1.5万人将疏导霍尔木兹】在美国总统特朗普发帖称“美国将于中东地区时间5月4日上午启动行动，引导被困在霍尔木兹海峡的船只驶离这一区域”后，美军中央司机部发帖称，将投入导弹驱逐舰、超过100架陆基和海基飞机、多领域无人作战平台以及1.5万名军人，“以恢复霍尔木兹海峡商业航运的航行自由”。（CCTV国际时讯）
18:04:20|据两位美国官员透露，新的霍尔木兹海峡倡议未必包括美国海军舰艇为商船护航。 其中一位官员表示，美国海军舰艇将在“附近待命”，以防伊朗军方袭击途经海峡的商船。 两位官员还表示，美国海军将向商船提供海峡最佳航道的信息，尤其是在未遭伊朗军方布雷的航道上。
17:58:36|【两艘载有卡塔尔液化天然气的船舶在霍尔木兹海峡附近停泊】船舶追踪数据显示，两艘载有卡塔尔液化天然气的船舶周日从波斯湾向东航行，目前在霍尔木兹海峡附近停泊。数据显示，这两艘船都将巴基斯坦的卡西姆港作为下一站目的地。这些船只于周日驶向霍尔木兹海峡，目前正停泊在水道附近。目前尚不清楚这些船只是否会尝试穿越海峡。
17:14:35|香港金管局总裁余伟文表示中东冲突风险可控。
17:03:01|韩国央行副行长柳相岱：是时候考虑加息了。
16:50:47|【英国海事贸易组织说一艘油轮在阿联酋附近被击中】英国海事贸易组织4日发表声明说，一艘油轮在阿联酋富查伊拉以北78海里（约144公里）处遭到不明飞弹袭击，所有船员均安全无恙，尚未收到对环境造成影响的报告。
16:16:46|【美财长称美国的经济和金融压力正在令伊朗“窒息”】美国财长贝森特表示，美国施加的经济和金融压力正在令伊朗“窒息”，并暗示德黑兰当局将被迫让步。“过去12个月，我们一直在跑马拉松，现在正冲向终点，”贝森特当地时间周日接受采访时表示，伊朗“无法向士兵发薪。这是真正的经济封锁。”贝森特的这番表态显示，特朗普政府正试图通过包括海上封锁在内的措施加大对伊朗施压，切断其石油出口，剥夺德黑兰这一主要财政来源。贝森特称，随着储油设施被迅速填满，伊朗可能在未来一周开始关闭油井。
16:10:31|英国海军：有油轮遭不明射弹击中，船员安全。
16:10:16|英国海军：收到阿联酋富查伊拉以北78海里处发生事件的报告。
15:42:47|【俄方称乌无人机袭击致两人死亡多人受伤】据俄罗斯方面4日消息，乌克兰军队一天内使用无人机对顿涅茨克州、布良斯克州等地发动袭击，造成两人死亡、多人受伤。当地政府官员提供的资料显示，乌军无人机在一昼夜内对顿涅茨克州发动了14次袭击，造成2人死亡、4人受伤，7间民房、4处民用基础设施以及一些车辆受损。乌方无人机还袭击了布良斯克州的一处工业企业，造成1名企业员工受伤。
15:39:02|【巴基斯坦外长：巴方致力于推动各方参与和平对话】巴基斯坦副总理兼外长达尔3日在与约旦副首相兼外交与侨务大臣萨法迪通电话时重申，巴基斯坦致力于推动各方参与和平对话，支持地区局势保持稳定，支持通过对话和外交手段和平解决美伊冲突。另据伊朗方面3日消息，伊朗驻巴基斯坦大使穆加达姆当天在接受采访时表示，在当前伊朗与美国之间的调解进程中，巴基斯坦是主要调解人。伊朗方面没有表明要更换调解方，显然美方也持类似立场。 (央视新闻)
15:36:52|特朗普谈伊朗：进展非常顺利。
15:24:37|【伊朗议会要员：美干涉霍尔木兹海峡“新管理制度”将被视为违反停火】伊朗伊斯兰议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹4日凌晨在社交媒体上发文说，美国对霍尔木兹海峡“新的海事管理制度”的任何干涉都将被视为违反停火协议。
15:22:25|美国军方：美军将于周一开始为一项霍尔木兹海峡商业航运航行自由恢复项目提供支持。由总统授权的此次任务将为寻求在这一关键国际贸易航道自由通行的商船提供护航支持。
15:15:31|【特朗普：美国将开展霍尔木兹海峡被困船只疏导行动】美国总统特朗普3日在社交媒体发文称，美国将于中东地区4日上午开始一项疏导行动，“引导”被困在霍尔木兹海峡的船只驶离该海峡。特朗普称，那些被困在霍尔木兹海峡的船只来自世界各国，其中绝大多数国家“仅仅是中立且无辜的旁观者”，与目前中东地区正在发生的局势没有任何牵连。他称已通知相关各方，美方将引导他们的船只及船员安全驶离该海峡。所有相关方均表示，在该海域恢复航行安全及整体形势平稳前，将不会重返该区域。特朗普说，许多受困船只已面临食物短缺困境，维持船员生活所需的各类物资也所剩无几。这次疏导行动代表着“美国及中东各国，尤其是伊朗，共同的人道主义姿态”。他同时强调，若此项人道主义行动遭遇任何阻挠，将不得不采取强硬手段予以应对。特朗普还说，美方目前正与伊朗开展积极磋商，此番对话有望为各方带来积极成果。
14:14:40|伊朗议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹：美国若对新版霍尔木兹海峡海上管控体系进程进行任何干预，都将被视为违反停火协议。霍尔木兹海峡及波斯湾的事务，绝不会任由特朗普凭空臆想的推文来摆布！
14:11:21|【美联储6月维持利率不变的概率为92.8%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为92.8%，累计降息25个基点的概率为7.2%。美联储到7月维持利率不变的概率为88.8%，累计降息25个基点的概率为10.9%，累计降息50个基点的概率为0.3%。美联储到9月维持利率不变的概率为83.0%，累计降息25个基点的概率为16.0%，累计降息50个基点的概率为1.0%。
14:02:53|美国10年期国债期货上涨5个基点，30年期国债期货上涨8个基点。
13:43:42|美元兑日元跌超0.2%，刷新日低至156.70日元下方。
13:13:45|【默茨称美削减驻德军队与其涉伊朗战事言论无关】德国总理默茨3日表示，美国近期决定削减驻德军队，与其本人就伊朗战事发表的批评言论“没有关联”。默茨当天参加德国电视一台一档节目时表示，他对美国政府削减驻军的决定并不意外，“我们这几天听到的情况并不全是新鲜事。形势可能确实有些升级，但这并非新动向”。默茨表示，他不会放弃与美国总统特朗普的合作，“对我们而言，美国仍是北约中最重要的伙伴”。美国在核共享方面的安排丝毫没有缩水，美国对北约地区提供核威慑的承诺也不存在限制。默茨还表示，美国2024年承诺提供的“战斧”巡航导弹暂时不会部署在德国，因为“美国人目前自己都不够用”。（新华社）
12:52:45|俄罗斯国防部：防空部队在4小时内击落33架乌克兰无人机。
12:42:03|【特朗普：美国开启霍尔木兹海峡船只通行自由行动将于中东时间周一上午启动】美国总统特朗普在社交媒体发文称，世界各国 —— 其中绝大多数并未卷入当前这场公开且激烈、人尽皆知的中东争端 —— 都向美国求助，希望协助解救被困在霍尔木兹海峡的本国船只。这些国家本与此事毫无关联，只是中立、无辜的旁观者。为了伊朗、中东地区以及美国的利益，特朗普称已告知这些国家，美方将引导其船只安全驶出这片受限水道，让它们能够顺利正常开展航运业务。特朗普表示，再次强调，这些船只所属的地区，与当下正在中东发生的局势毫无牵扯。他已指示美方代表告知相关国家，美国将尽最大努力，护送船只及船员安全驶离霍尔木兹海峡。所有相关国家均表示，在该海域恢复航行安全、局势完全平稳之前，船只不会返航。他宣布这项名为“自由行动”的任务，将于中东时间周一上午正式启动。特朗普表示，美方代表正与伊朗进行非常积极的沟通对话，这些磋商有望为各方促成极具建设性的良好结果。船只疏导行动的初衷，只是为了解救完全无辜的民众、企业与相关国家 —— 他们只是局势波及下的受害者。这是美国、中东各国，尤其是代表伊朗做出的一项人道主义举措。其中不少船只的食品及船员维持健康、卫生生活所需的各类物资已濒临耗尽。特朗普称，此举能够极大彰显各方善意，化解过去数月来各方激烈对峙的僵局。他威胁称，倘若任何人以任何方式阻挠这一人道主义行动，美方将不得不采取武力手段予以应对。
12:39:00|特朗普：我清楚知晓，我方代表正与伊朗进行非常积极的沟通对话，这些磋商有望为各方促成极具建设性的良好结果。船只疏导行动的初衷，只是为了解救完全无辜的民众、企业与相关国家 —— 他们只是局势波及下的受害者。这是美国、中东各国，尤其是代表伊朗做出的一项人道主义举措。其中不少船只的食品及船员维持健康、卫生生活所需的各类物资已濒临耗尽。我认为此举能够极大彰显各方善意，化解过去数月来各方激烈对峙的僵局。倘若任何人以任何方式阻挠这一人道主义行动，很遗憾，我方将不得不采取武力手段予以应对。
12:38:47|特朗普：再次强调，这些船只所属的地区，与当下正在中东发生的局势毫无牵扯。我已指示我方代表告知相关国家，美国将尽最大努力，护送船只及船员安全驶离霍尔木兹海峡。所有相关国家均表示，在该海域恢复航行安全、局势完全平稳之前，船只不会返航。这项名为“自由行动”的任务，将于中东时间周一上午正式启动。
12:38:29|特朗普：世界各国——其中绝大多数并未卷入当前这场公开且激烈、人尽皆知的中东争端——都向美国求助，希望我们协助解救被困在霍尔木兹海峡的本国船只。这些国家本与此事毫无关联，只是中立、无辜的旁观者。为了伊朗、中东地区以及美国的利益，我们已告知这些国家，美方将引导其船只安全驶出这片受限水道，让它们能够顺利正常开展航运业务。
12:37:54|特朗普：美国开启霍尔木兹海峡船只通行自由行动将于中东时间周一上午启动。
12:36:52|特朗普：“自由行动” 将于周一上午启动。
12:36:42|特朗普：正与伊朗进行非常积极的磋商。
12:16:08|美国官员称，伊朗战事收尾前景不明，正加剧通胀进一步走高的风险。
12:05:00|美国特使维特科夫表示，美方正与伊朗进行对话，双方已考虑开启潜在谈判。
12:01:20|英国海上贸易行动办公室（UKMTO）通报称，周日，一艘北向航行的散货船在伊朗锡里克以西11海里海域，遭多艘小型船只袭击。伊朗革命卫队旗下的法尔斯新闻社报道，这艘船只并未遭扣押，伊朗海军只是按监管程序将其拦截停船，进行证件核查。
11:58:18|以色列军方对黎巴嫩南部的哈里斯、曼苏里两座城镇实施打击。
11:57:59|以色列总理内塔尼亚胡将于美国东部时间周一上午11点（北京时间23:00）召开闭门安全会议。
11:56:12|【美伊和谈在质疑声中重启】美国特使维特科夫表示，华盛顿正与伊朗 “开展对话”。伊朗并未证实美伊正在谈判的相关说法。伊朗正在研究美国最新的回应，但特朗普称该提议可能无法被接受。
11:54:17|以色列正为局势升级做好防备，同时对美国针对伊朗的封锁战略心存质疑。
11:53:53|市场资讯：伊朗并未证实美国特使维特科夫有关美国正与德黑兰举行谈判的相关说法。
11:53:26|【自伊朗战事爆发以来，美国汽油价格暴涨近 50%】美国汽车协会AAA数据显示，美国普通标号汽油目前均价为每加仑4.45美元。油价单周上涨35美分，自2月28日起累计上涨1.47美元，自冲突爆发以来涨幅达49.3%。
11:40:26|悉尼早盘交易中，美元兑G10货币走势涨跌互现。
11:36:33|伊朗法尔斯通讯社：半岛电视台有关伊朗谈判框架的报道已经过时，其内容仅对应早前被德黑兰拒绝的美国提案。 此前传出的暂停 15 年铀浓缩活动、以及逐步撤出霍尔木兹相关管控等方案，均遭到伊朗拒绝。 美国已对提案进行三次修改，伊朗始终不接受此前各个版本。 美国最新九项条款方案，删除了此前报道过的多项附加条件。 伊朗已提交包含14 项条款的己方提案，明确划定红线，不接受暂停铀浓缩、也不考虑霍尔木兹相关退让。
11:35:57|消息人士：在伊朗革命卫队发出撤离区域警告后，绝大多数驶往迪拜的船舶已转向离开。
11:29:30|据巴基斯坦媒体报道，美伊谈判取得了重大进展。
11:22:38|美国特使维特科夫：美国正在与伊朗进行对话。
11:19:26|哈马斯：以色列正将控制权扩张至停火划定范围之外，已占领加沙62%区域。
10:36:03|伊朗提议要求终止美国海上封锁。相关协议一旦达成，将再开启为期一个月的谈判，以敲定核问题全面协议。
10:35:52|伊朗提议设一个月期限，达成协议以重启霍尔木兹海峡通航。
10:33:51|【阿联酋“退群”后 七大产油国继续推进增产：战火之下象征性增产难落地】七个OPEC+产油国（沙特阿拉伯、俄罗斯、伊拉克、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚和阿曼）5月3日举行线上会议，审议全球石油市场状况及前景。七国决定在2023年4月宣布的165万桶/日额外自愿减产基础上，从6月起将产量提高18.8万桶/日。这是美伊以冲突爆发以来，上述产油国连续第三次决定小幅增产。
10:20:01|市场资讯：英国媒体援引多名军方官员消息报道，若美国继续随意削弱在欧洲的军事存在，欧盟将面临多年的安全体系崩溃风险。
10:04:21|【以总理称比以往任何时候都更强大】以色列总理内塔尼亚胡5月3日发表视频声明称，“以色列比以往任何时候都更加强大，而且必须始终比敌人强大得多”——为此，以色列正在采购共计两个中队的美制F-35和F-15IA战机。未来十年，以色列将向国防预算追加3500亿新谢克尔（约合8121.4亿元人民币），用于在以本土生产弹药，确保不再依赖外国。此外，以色列还将研发“国产突破性飞机”。内塔尼亚胡还称，他已下令设立一个应对无人机威胁的“专门项目”。据以色列媒体报道，无人机已成为黎巴嫩真主党对付以军的重要武器，且“被证明难以拦截”。（CCTV国际时讯）
10:01:02|【以总理要求政府所有部长不得就伊朗问题接受媒体采访】当地时间5月3日晚，由于可能恢复对伊朗开展军事打击，以色列国防军当晚继续保持高度戒备状态。以色列总理内塔尼亚胡将原定于当晚举行的内阁会议取消，取而代之的是他仅召集少数安全官员进行小范围磋商。此外，当晚内塔尼亚胡还发布了一项命令，要求以政府所有部长不得就伊朗问题接受媒体采访。（央视新闻）
09:59:58|美国中央司令部表示，中央司令部司令布拉德·库珀海军上将昨日登上正在参与美国封锁霍尔木兹海峡行动的米利厄斯号驱逐舰（DDG-69），慰问舰上官兵。
09:50:05|本周末，俄乌双方互相动用数百架爆炸无人机展开袭击，已造成至少8人死亡。乌克兰方面称击中了俄罗斯多艘舰船，并扬言要加大对俄能源设施的打击力度。
09:42:26|【特朗普称伊朗的“新提议”不可接受】当地时间5月3日晚，美国总统特朗普在当天的一次电话采访中表示，伊朗的新提议是不可接受的。特朗普说，“这对我来说是不可接受的。我已经研究过它，我已经研究过所有一切——这是不可接受的”。此外，特朗普在采访中再次敦促以色列总统赫尔佐格赦免涉嫌贪腐案的以总理内塔尼亚胡。（央视新闻）
09:37:39|联合海事情报中心：有关塔尔苏斯海域及周边仍有水雷出没的报道持续出现。
09:30:45|特朗普谈及伊朗提案：我无法接受。我已经仔细研究过这份提案，所有内容都看过了——完全不能接受。
09:29:02|伊朗资深议员：任何情况下都禁止以色列籍船只通行霍尔木兹海峡。相关许可将报请最高领袖批准，随后下达至武装部队。
09:23:00|特朗普称已审阅伊朗的新提案并予以拒绝。 他还表示，目前军事局势“进展非常顺利”。
09:18:22|消息人士：美伊谈判取得突破的可能性为零，军事选项已愈发临近。
09:11:21|伊朗外交部：我们的计划中没有最后通牒或期限，伊朗从未在最后期限的压力下进行谈判。
09:05:36|伊朗外交部：有关核问题的相关说法仅涉及过往谈判记录，与当前方案毫无关联。
09:03:57|【伊朗外交部：美国已对伊朗的“14点提议”作出回应】当地时间5月3日，伊朗外交部发言人巴加埃当天表示，美国已通过巴基斯坦方面对伊朗的“14点提议”作出回应，伊朗方面对此正在进行审查。（央视新闻）
09:01:55|伊朗革命卫队：美国的选择空间已明显收窄。特朗普如今只剩二选一——要么发起根本行不通的军事行动，要么同伊朗达成一份“糟糕协议”。
09:00:04|伊朗外交部：有关伊朗承诺在霍尔木兹海峡开展扫雷行动的说法纯属媒体臆造。
08:56:16|伊朗外交部发言人表示，美国已通过巴基斯坦方面对伊朗的十四点方案作出回应，“我方目前正在审议该回应”。
08:55:07|白宫首席经济顾问哈塞特：在双方没有交火、正处于谈判进程，且伊朗承受巨大压力的情况下，我无法界定这是否属于战争。
08:54:57|白宫首席经济顾问哈塞特周日表示，美国对霍尔木兹海峡的封锁仍在持续，但拒绝透露美国是否仍处于与伊朗的战争状态。
08:52:32|伊朗外交部发言人表示，伊朗的计划仅以战争结束为前提。
08:51:50|伊朗外交部发言人：现阶段我们并未进行核谈判。
08:51:07|伊朗外交部发言人表示，伊朗的十四点方案以结束战争为核心。
08:48:53|美国向中东紧急大规模增派军事装备。就在数小时前，特朗普表态想要彻底摧毁伊朗的导弹生产能力。
08:44:01|美国预计将对伊朗的14点提案作出回应；浓缩铀问题仍是双方主要僵持症结。
08:38:59|美国代理司法部长：特朗普称对伊朗的军事行动不属于战争的说法是正确的，有关该行动违法的主张不成立。
08:37:43|以色列对黎巴嫩南部纳巴蒂耶省东部的兹拉里耶镇发动两次突袭。
08:01:33|真主党：我方使用导弹炮击了黎巴嫩南部胡拉镇一所学校附近的以色列敌军集结点。
07:51:22|【德国外长：伊朗应立即开放霍尔木兹海峡】德国外交部长瓦德富尔3日表示，伊朗应立即开放霍尔木兹海峡。瓦德富尔当天在社交媒体上发文说，德国和美国在相关问题上拥有共同目标，即美国国务卿鲁比奥所要求的：伊朗必须完全且可核查地放弃核武器，并立即开放霍尔木兹海峡。（新华社）
07:48:09|油轮追踪机构针对霍尔木兹海峡封锁情况显示： 4月份共有25艘伊朗油轮，美方拦截了部分船只，但大多数仍顺利通行。 总计25趟货运航次： 7艘被遣返； 2艘遭扣押； 1艘完成交付； 16艘成功突破封锁通行。
07:41:27|【民调：四分之三的美国选民认为美伊战争美国赢了】哈佛大学CAPS-哈里斯民调显示，四分之三的美国登记选民认为美国正在赢得与伊朗的战争，26%的受访者认为伊朗占据上风。这项民调于4月23日至26日在美国线上开展，共有2745名登记选民参与。在伊朗核计划问题上，65%的受访者认为在美国空袭后，伊朗正在重建核能力；35%的人认为伊朗已丧失相关核能力。在封锁举措方面，63%的受访者认为，如果德黑兰方面拒绝履行停火协议义务，美国应当继续对伊朗船只实施封锁；37%的人持反对态度。多数受访者还支持未来伊美协议的核心前提条件：79%的人认为伊朗必须停止支持真主党和哈马斯，78%认为伊朗必须停止扶植代理人势力，72%认为伊朗必须限制弹道导弹的生产。
07:33:57|美国检察官皮罗表示，对鲍威尔的调查下一步将如何推进，将由美联储监察长的调查结果决定。
07:26:29|美国财政部长贝森特：我们正在打压伊朗政权，伊朗如今已经无力给士兵发放薪水。
07:20:32|英国军方海上贸易行动中心表示，一艘散货船在霍尔木兹海峡附近报告遭遇袭击。
07:16:19|真主党称，在黎巴嫩南部对以色列军队发动了无人机和火箭弹袭击。
07:14:28|美国财政部长贝森特：伊朗从船舶收费行动中获益不多。
07:11:01|以色列袭击造成的黎巴嫩死亡人数已达2679人。
07:10:35|美联储卡什卡利：我们都需要对未来的利率政策保持开放的心态。
07:10:06|美联储卡什卡利：战争持续的时间越长，通胀压力就越大。
07:07:50|美联储卡什卡利：伊朗战争已经对通胀产生重大影响。
07:07:29|美联储卡什卡利：非常担忧战争带来的（美国经济）下行风险。
07:07:17|美联储卡什卡利：即使战争现在完全结束，供应链也需要数月才能恢复。
07:06:08|美联储卡什卡利：在某些情况下，美联储可能不得不提高利率。
07:04:08|【国际原子能机构证实扎波罗热核电站实验室遭无人机袭击】国际原子能机构3日证实，收到扎波罗热核电站通报称当天有无人机袭击了该核电站的外部辐射监测实验室。 国际原子能机构通过社交媒体表示，目前未收到人员伤亡报告，也尚不清楚此次袭击是否对实验室造成损坏。该实验室位于扎波罗热核电站的围墙之外。国际原子能机构驻现场小组已要求进入实验室查看。 国际原子能机构总干事格罗西重申，任何发生在核设施附近的袭击都可能构成核安全风险。 扎波罗热核电站是欧洲最大核电站之一。2022年2月乌克兰危机全面升级后，俄方控制了扎波罗热核电站。此后，该核电站多次遭到炮击或无人机攻击，引发国际社会对其安全的担忧。（新华社）
06:57:32|伊朗在新提议中做出让步，同意将核问题纳入谈判议程。
06:56:12|英国海事贸易运营局（UKMTO）：一艘向北航行的散货船船长报告称遭到多艘小型船只袭击。
06:55:50|英国海事贸易行动组织（UKMTO）：已收到报告称伊朗锡里赫以西11海里处发生一起事件。
06:55:35|美联储卡什卡里：战争对物价造成的冲击，可能导致美国民众缩减支出。
06:53:05|美联储卡什卡里：美联储必须将战争对通胀的影响纳入考量。
06:46:58|美联储卡什卡里：美联储目前面临的挑战在于通胀路径存在不确定性。
06:46:46|美联储卡什卡里：能源冲击战事持续越久，就业市场面临的风险就越大。 更大的中东市场冲击，或将引发劳动力市场走弱。
06:46:07|美联储卡什卡里：近期就业市场显现企稳信号。
06:45:44|美联储卡什卡里：伊朗局势引发的能源冲击，大概率会远超俄乌战争带来的影响。
06:45:04|美联储卡什卡里：非常担忧战争带来的下行风险。
06:44:53|美联储卡什卡里：霍尔木兹海峡关闭时间越久，能源价格大概率会越高。
06:44:35|美联储卡什卡里：伊朗战争已对通胀产生重大影响。
06:43:48|美联储卡什卡里：在部分情景下美联储可能不得不加息。
06:43:36|美联储卡什卡利：战争持续时间越久，通胀压力越大。
06:43:23|美联储卡什卡里：我们所有人都需要对货币政策的未来前景保持开放态度。
06:39:20|【媒体披露伊朗最新谈判方案细节】当地时间今天（5月3日）下午，根据半岛电视台报道，伊朗方面提出的最新谈判方案包含三个阶段。#伊朗要求30天内将停火转为全面停战#其中第一阶段包含“在30天时间内将停火转化为全面停战”、“确定能保证战事不再重开的国际机制的构建原则”、“在全部地区实现停火并且双方承诺不再破坏停火，该停火包含伊朗所有的地区盟友及以色列”、“以同逐步开放霍尔木兹海峡相适的方式逐步解除对伊朗港口的封锁”、“伊朗方面负责清理水雷”、“重新调整伊朗方面此前提出的关于赔偿等内容”、“美方从伊朗周边水域撤出并停止新的部队集结”等内容。 而第二阶段则包括“最长在15年的期限内就全面停止铀浓缩进行讨论”、“在规定期限到期后，伊朗方面按照 零库存 原则恢复铀浓缩活动”等内容。同时该方案反对拆除或者破坏伊朗的核设施，而针对已有高浓缩铀库存，该提议则提出了转移至境外或稀释铀浓缩比例等方案。 此外，该方案还涉及了逐步解除对伊朗的经济制裁等问题。 而在第三阶段，伊朗将会同地区国家一起进行战略会谈，以对如何构建覆盖全区的安全体系进行讨论。（CCTV国际时讯）
06:38:50|【美联储巴尔警告：私人信贷风险可能通过“心理传染”外溢至金融体系】据外媒报道，美联储理事巴尔表示，私人信贷领域的压力可能引发“心理传染”，从而导致更广泛的信贷紧缩。他再次警告，在风险不断上升的当下，不应放松对华尔街的监管。巴尔表示，尽管银行与私人信贷之间的直接联系目前看来并不“特别令人担忧”，但保险业与私人贷款机构之间的重叠等其他领域则值得关注。“还存在一种心理传染的问题，”他说，“人们看到私人信贷时，可能不会说‘这是一个特殊问题，这些是高风险贷款，企业部门的其他部分情况不同’，而是会说，‘哇，我们的企业部门似乎出现了裂痕。也许这边的公司债券市场也存在裂痕。’”他补充道，“然后就可能出现信贷收缩，而这可能导致更大的金融压力。”
06:36:38|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：简报称伊朗经济处于灾难边缘。
06:36:17|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：特朗普的封锁措施成效显著，正持续向伊朗施压。
06:35:01|美军消息：美国中央司令部司令在视察Milius号（DDG-69）驱逐舰期间，证实持续对伊朗实施封锁围困具有重大战略意义。
06:14:55|美国财长贝森特评鲍威尔留任美联储主席：我认为这会让主席职位形同虚设、权威被完全架空。
06:14:20|美国财长贝森特：我乐观认为鲍威尔最终会脱离美联储的“短期主义”倾向。
06:14:08|美国财长贝森特：美联储主席职位去留由鲍威尔本人决定，但他留任有违惯例。
06:13:52|美国财长贝森特：鲍威尔留任完全违背所有惯例准则。
06:13:18|美国财长贝森特：对沃什领导下的美联储非常乐观。
06:11:20|美联储理事迈克尔・巴尔警告：私人信贷或引发市场心理传染效应。
06:10:43|美国财长贝森特：伊朗下周或将被迫开始关停油井。
06:09:27|美国财长贝森特：霍尔木兹海峡今后有更多船只通行，对此不会感到意外。
06:09:00|美国财长贝森特：期货市场预计油价将下行。
06:08:50|美国财长贝森特：战后油价应当会低得多。
06:07:46|美国财长贝森特：对伊朗经济施压正处在冲刺收官阶段。
06:06:29|美国交通部长达菲：一旦霍尔木兹海峡恢复通航，汽油价格将立刻迎来回落。
06:03:38|油轮追踪机构TankerTrackers：2026 年 4 月，共有25 艘油轮从伊朗装载原油驶离。 其中，7 艘在阿拉伯海 / 印度洋海域被美方勒令迅速折返伊朗，2 艘在印度洋遭美方扣押，仅1 艘抵达远东地区。
05:50:42|【欧洲央行政策制定者表示，欧元区经济衰退的担忧真实存在且合乎情理】希腊央行行长扬尼斯・斯图尔纳拉斯表示，若中东冲突持续，欧元区或将陷入衰退的担忧真实存在且理由充分，结束伊朗战事的相关谈判将成为欧洲央行制定货币政策的关键因素。斯图尔纳拉斯指出：“受中东冲突引发新一轮供给侧负面冲击影响，市场对欧元区可能陷入衰退的担忧真实且合理。欧元区能源对外依存度高，能源价格上涨叠加不确定性攀升，会直接冲击经济增长与通胀水平。”他表示：“与 2022 年不同，此轮通胀上行发生在经济增长本就疲软、金融环境收紧、财政政策空间收窄的背景下。这压缩了政策调控余地，也让经济体抗风险能力变得更加脆弱。”目前，能源价格上涨尚未对通胀形成明显外溢效应，但能源基础设施若遭破坏，中期或将催生通胀压力；而局势不确定性也会抑制投资、拖累经济增长。
05:34:56|消息人士： 伊朗协议草案的第二阶段规定，伊朗在过渡期后恢复3.6% 浓度铀浓缩活动，并遵循零库存原则。
05:32:56|消息人士：伊朗协议草案包含三个主要阶段。第一阶段的核心是确立设立国际基准机制的原则，确保各方不会重燃战火、重回战争状态。
05:24:26|黎巴嫩真主党表示：我方使用火箭弹，打击了坎塔拉镇马伦拉斯附近的以色列敌军集结点。
05:22:47|伊朗最高领袖顾问：任何胆敢扰乱全球能源命脉的势力，终将走入死胡同。
05:20:58|【主要产油国连续第三个月宣布增产】石油输出国组织（欧佩克）3日发表声明说，7个“欧佩克+”主要产油国决定6月份日均增产原油18.8万桶。这是“欧佩克+”在阿联酋正式退出后的首次决策，也是其连续第三个月宣布增产。沙特阿拉伯、俄罗斯、伊拉克、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚和阿曼的代表当天举行线上会议，讨论国际石油市场形势及前景。会后声明说，7个参与国决定在2023年4月宣布的自愿减产措施基础上增产。声明还说，各参与国将谨慎维护市场稳定，视市场情况灵活调整产量。7个“欧佩克+”成员国将继续每月举行一次会议，以评估市场状况、合规情况和补偿事宜。下次会议将在6月7日举行。阿联酋5月1日正式退出欧佩克及“欧佩克+”。分析人士认为，阿联酋退出或进一步加剧欧佩克及“欧佩克+”市场影响力持续下降的态势。
05:20:14|伊朗最高领袖顾问：特朗普以饥荒威胁我方，然而霍尔木兹海峡的全球粮食安全及化肥供应均由我方掌控。
05:07:01|国际原子能机构（IAEA）：扎波罗热核电站已通知IAEA，今日有一架无人机袭击了该核电站的外部辐射控制实验室。
05:05:07|德国外长：在与伊朗外长阿拉格齐的电话中，我强调德国支持通过谈判解决问题。作为美国的紧密盟友，我们有着相同的目标，即伊朗必须完全且可核查地放弃核武器，并立即开放霍尔木兹海峡。
04:54:30|阿曼外交部： 阿曼外交大臣与伊朗外长通电话，商讨推动德黑兰与华盛顿实现关系缓和的相关努力。 双方进行的意见交流，有助于缓和局势升级，并推动重回对话轨道。
04:52:21|阿曼外交部：在阿曼外长与伊朗外长的电话沟通中，双方讨论了伊朗与美国在核问题及其他悬而未决问题上的最新进展，特别是与该地区海上航行及其自由相关的议题。
04:32:12|伊朗方面警告：局势持续升级下，霍尔木兹海峡或将成为美国 “海盗” 的葬身之地。
04:08:05|俄罗斯方面表示，乌克兰无人机袭击了扎波罗热核电站一处实验室，设备未遭受严重损毁，核电站运营工作照常进行。
03:50:13|【以总理：为本土化弹药生产 未来十年以国防预算将追加3500亿新谢克尔】3日，以色列总理内塔尼亚胡称，针对黎巴嫩南部地区以军部队遭遇真主党无人机袭击增多的情况，以方已启动一项反无人机专项计划。在国防采购方面，内塔尼亚胡表示，以色列将重点提升军事能力和增强自主性，包括采购两支先进战机中队，包括F-35和F-15IA战斗机。内塔尼亚胡还表示，以军具备在必要时对伊朗空域实施行动的能力。与此同时，他已指示加大对国内弹药生产能力的投入。他透露，未来十年以色列将为国防预算追加约3500亿新谢克尔，用于实现弹药本土化生产。此外，以色列还将研发“具有突破性的本土制造飞行器”，但未说明具体是无人机还是有人驾驶飞机。（央视新闻）
03:39:44|【泽连斯基称乌打击俄罗斯多处海上目标及港口设施】当地时间3日，乌克兰总统泽连斯基通过社交媒体宣布，乌军成功击沉一艘俄罗斯舰艇，并打击了普里莫尔斯克港口设施。泽连斯基称，此次行动由乌多部门联合展开，俄军一艘巡逻艇及一艘“影子舰队”油轮也被击中，俄港口石油装卸设施遭严重破坏。泽连斯基说，他已批准乌国家安全局采取额外反击措施，并表示俄可随时结束军事行动，拖延将导致乌防御行动扩大。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
03:20:46|市场消息：美国封锁导致每日 180 万桶伊朗原油滞留无法外运。
03:08:49|泽连斯基：（俄罗斯的）导弹舰、巡逻艇及影子舰队油轮均遭打击。
03:05:57|泽连斯基：已对（俄罗斯）石油港（普里莫尔斯克港）口码头基础设施造成损毁。
03:02:48|泽连斯基：乌克兰已对普里莫尔斯克港目标实施打击。
03:00:41|市场消息：以色列对黎巴嫩南部多个城镇发动空袭，造成7人死亡。
02:52:15|【欧洲智库称伊朗战事冲击能源安全 或加剧欧盟内部对俄分歧】欧洲智库欧洲政策研究中心近日指出，伊朗战事正对欧洲能源安全造成冲击，其中液化天然气供应链动荡尤为严峻。在本轮中东冲突中，位于卡塔尔的全球最大液化天然气生产基地拉斯拉凡遭袭，约17%的产能受损，导致全球供应明显趋紧，并推动天然气价格上涨。在此背景下，欧盟原本摆脱对俄罗斯天然气依赖的计划正在被打乱，欧盟内部围绕是否放松对俄能源制裁的分歧也很可能进一步加剧。（央视新闻）
02:40:29|【伊朗伊斯兰革命卫队：给予五角大楼最后期限解除封锁】当地时间3日下午，伊朗伊斯兰革命卫队对外表示，给予美国五角大楼最后期限解除对伊朗的封锁。（央视新闻）
02:36:15|油轮追踪机构TankerTrackers：因霍尔木兹海峡封锁，伊拉克正在将燃料转运至叙利亚，寻找可靠的石油出口替代路线。
02:35:05|【佩斯科夫：若乌不愿达成协议 俄将通过特别军事行动迫使其接受】当地时间5月3日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，如果乌克兰方面不愿意达成协议，俄罗斯将通过持续且加强的军事行动直至达成“胜利”的方式使其接受。佩斯科夫强调，通过和平协议实现目标，即以谈判手段解决乌克兰问题，对俄方来说仍是优先选项。佩斯科夫表示，尽管面临“严重的能源危机”，俄罗斯的利益仍将得到保障。他指出，乌克兰方面对俄石油基础设施的打击将引发更大的石油短缺，而由于燃料价格上涨，俄罗斯公司和国库收入反而将增加。佩斯科夫还透露，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普在通话中对乌方的行为作出了相似的评估。佩斯科夫警告称，乌克兰对俄石油基础设施的打击可能导致油价进一步上涨。（央视新闻）
02:33:19|航班追踪网站 Flightradar24 数据显示，美军军机向中东方向活动频次激增。
02:05:37|克里姆林宫方面称，乌克兰对俄罗斯石油基础设施发动打击可能推动油价进一步上涨。
01:59:24|【以色列批准从美国采购两个战机中队】以色列国防部发言人3日说，以色列军事采购部门已批准从美国采购两个战机中队。 以色列国防部当天发表声明说，以方将从美国洛克希德·马丁公司采购一个F-35战机中队，从美国波音公司采购一个F-15IA战机中队，总金额达数百亿新谢克尔。采购方案包括将新战机全面整合到以色列空军，以及为战机提供全面的维护、备件和后勤支持。 这将是以色列自美国采购的第四个F-35战机中队和第二个F-15IA战机中队。 以色列国防部高级官员阿米尔·巴拉姆表示，此次采购是以军执行未来十年“高风险安全形势”下“军力建设计划”的第一步，这项计划已获得以政府的批准，并获拨3500亿新谢克尔（约合1190亿美元）的专项预算。以色列国防部长卡茨说，从对伊朗的军事行动中取得的经验教训要求以色列“继续推进空中力量建设”，“以确保未来数十年的空中优势”，以色列将继续向军事力量投资，不断增强实力并始终“领先于敌人”（新华社）
01:57:34|伊朗最高领袖穆杰塔巴的军事顾问在社交平台发文称：美国是全球唯一拥有航母的 “海盗”，而伊朗伊斯兰共和国对抗这类海盗的实力，丝毫不逊色于其击沉军舰的能力。
01:56:09|市场消息：以色列军方宣布，有多枚从黎巴嫩向加利利地区发射的飞行物遭到拦截，其中一枚已被击落，其余来袭飞行物的拦截效果目前正在评估当中。
01:55:17|市场消息：继以色列发出警告后，纳巴蒂耶省卡夫尔杜宁镇遭遇两轮空袭。
01:54:32|市场消息：以色列对黎巴嫩南部的哈里斯镇实施无人机空袭。
01:51:57|巴林国防部：巴林国防军总指挥部确认，所有武器和部队处于最高战备状态，随时准备进行防御。
01:50:20|【伊朗媒体说伊朗一超大型油轮突破了美国封锁】据伊朗法尔斯通讯社3日报道，一艘隶属于伊朗国家油轮公司的超大型油轮突破“域外海军舰队”的监控封锁，该油轮装载超过190万桶原油。报道说，这显示了伊朗在能源供应链管理及躲避美国海军监控的航运策略，也再次证明伊朗在保障能源运输安全方面的实操能力。近期，伊朗与美国围绕霍尔木兹海峡石油运输展开对抗，美方曾扣押伊朗相关联油轮。据美国防部消息，美海军分别于4月20日和4月22日在印度洋拦截并登上了两艘“从伊朗运输石油”的油轮。（新华社）
01:48:37|以色列本土前线指挥部：上加利利地区阿维维姆镇拉响防空警报。
01:47:41|市场消息：以色列对黎巴嫩南部的盖西巴、萨拉法、卡夫尔杜宁三地城镇实施空袭。
01:45:19|【英国政府拟允许航空公司合并航班，以应对油价飙升】5月3日，英国政府发表声明称，计划在暑假期间暂时允许航空公司将乘客合并到较少的航班上，此举旨在防止在伊朗战争不确定性导致航空燃料价格居高不下的情况下，航班临时被取消。英国政府补充称，该计划还将允许航空公司返还部分起降时段，而不会因此失去下一个航季的相应时段。
01:40:18|市场消息：伊朗伊斯兰革命卫队认为，华盛顿眼下只有两个选择 —— 要么发起无从取胜的军事行动，要么达成一份糟糕的协议。
01:20:50|【美伊最新谈判方案差异尽显 博弈难点几何 专家解读】据央视中东问题专家王晋：伊朗提出的所谓14点方案和美国提出的所谓9点方案，最核心的差异在于立场的表述不同。根据伊朗和美国所提出的方案，双方的方案聚焦在4个重要的议题，分别是霍尔木兹海峡通行的问题，伊朗核问题，地区安全问题和制裁与解除制裁的问题。基于这4个问题，伊朗的14点方案所提出的要求是认为美国是当前所造成的地区紧张局势和冲突无法结束的一个最大责任方。因此，伊朗的方案是要求美国做出所有的政策修订，包括对于伊朗解除相关的制裁，并且推动国际社会的相关机制，尤其是联合国相关机制，解除对伊朗的制裁。对于美国来说则正好相反，美国认为伊朗的这个政策是当前地区紧张局势和造成对话僵局的最大责任方。因此，美国要求伊朗作出调整，比如要求伊朗在霍尔木兹海峡问题上转变姿态，同时对于伊朗的核问题，要求伊朗主动做出相关让步。最本质的区别是双方对于当前问题造成僵局的解读立场不同，双方都将对方视为最大的责任方，要求对方做出单方面的巨大让步。（央视新闻）
01:06:11|市场消息：伊朗外交部长阿拉格齐向法国外长介绍了德黑兰方面的立场与倡议，旨在结束美国及犹太复国主义政权对伊朗发动的侵略战争。
01:05:10|【伊朗外交部长与韩国、日本外长举行会谈】伊朗外交部长与韩国、日本外长举行会谈，就地区及国际局势发展交换意见，并向两国通报了当前为结束美以对伊朗侵略战争所开展的最新外交努力。伊朗外交部长批评部分欧洲国家在伊朗核问题上采取毫无建设性且不负责任的态度，表示这些国家应当谴责美以对伊朗的军事侵略，而非一再重复不实说辞。
01:02:22|【消息人士：欧佩克 + 拟敲定霍尔木兹海峡封航以来第三次上调石油产量配额】消息人士透露，欧佩克 + 将于周日达成小幅增产决议，但只要美伊冲突持续扰乱海湾石油供应，本次增产基本只会停留在纸面层面，难以落地。消息人士及一份欧佩克 + 声明草案显示，七个欧佩克 + 成员国已同意在 6 月将石油产量目标日均上调约 18.8 万桶，这也是连续第三个月上调产量配额。此举意在释放信号：一旦战事结束，该联盟随时准备增加石油供应。消息人士称，尽管阿联酋本周退出欧佩克 +，联盟仍继续推进上调产量目标的计划。周日参与会议的七个成员国为：沙特阿拉伯、伊拉克、科威特、阿尔及利亚、哈萨克斯坦、俄罗斯、阿曼。阿联酋退出后，欧佩克 + 目前共有 21 个成员国（含伊朗），但近年仅有上述七国加上阿联酋参与月度产量决议制定。欧佩克上月发布报告称，3 月欧佩克 + 全体成员国原油日均产量为3506 万桶，较 2 月减少 770 万桶；受出口受限影响，伊拉克与沙特的减产规模最大。声明草案显示，欧佩克 + 这七个成员国将于6 月 7 日再次召开会议。
00:52:49|【伊朗驻巴基斯坦大使：伊美谈判新方案已经巴方转交美方】当地时间5月3日，伊朗驻巴基斯坦大使穆加达姆在接受采访时表示，伊朗为结束美以伊冲突而制定的新谈判方案已提交给巴基斯坦，巴基斯坦作为当前进程的主要调解方，已将新谈判方案转交给美方。伊朗方面没有更换调解方的迹象。穆加达姆强调，伊朗在采取必要措施捍卫国家和民族的同时，仍然坚定地走外交道路。但一切都取决于美国，如果美国想在谈判中寻求突破，就必须改变他们的行为。穆加达姆补充，对伊朗人民来说至关重要的是，美国停止咄咄逼人的做法，并尊重伊朗的权利。（央视新闻）
00:51:48|根据声明草案，石油输出国组织与伙伴国（OPEC+）将自6月起将石油产量目标每日上调18.8万桶。
00:41:18|【俄称乌克兰袭击普里莫尔斯克港 关键石油枢纽一度起火】俄罗斯方面称，乌克兰袭击了波罗的海沿岸的重要石油出口枢纽普里莫尔斯克港，引发火灾，当地政府表示火势已被迅速扑灭。列宁格勒州州长亚历山大·德罗兹坚科周日称，该地区的防空系统击落了超过60架乌克兰无人机，港口是关键目标。他补充说，火灾已被消除，但未说明具体损失程度。普里莫尔斯克港是俄罗斯石油工业的重要组成部分，在今年乌克兰发动一系列袭击之前，该港通常每日出口超过100万桶原油和柴油。这些袭击是基辅方面针对港口和炼油厂更广泛行动的一部分。该港口在3月23日遭无人机袭击后，曾暂时停止了油轮装货。
00:24:39|【消息人士：欧佩克 + 拟达成霍尔木兹海峡封航以来第三度上调石油产量配额】消息人士称，欧佩克 + 将于周日同意小幅上调石油产量，但只要美伊冲突持续扰乱海湾石油供应，此次增产在很大程度上仍将停留在纸面上。消息人士表示，七个欧佩克 + 国家已原则同意，6 月将石油产量目标每日上调约 18.8 万桶，这是连续第三个月增产。消息人士称，此举旨在表明该组织准备在冲突结束后增加供应。尽管阿联酋本周退出该组织，欧佩克 + 仍在推进提高产量目标的计划。周日参会的七个成员国为沙特阿拉伯、伊拉克、科威特、阿尔及利亚、哈萨克斯坦、俄罗斯和阿曼。随着阿联酋退出，欧佩克 + 现有包括伊朗在内的 21 个成员国，但近年来只有上述七国加上阿联酋参与月度产量决策。2 月 28 日爆发的伊朗冲突及由此导致的霍尔木兹海峡封锁，已严重抑制欧佩克 + 成员国沙特、伊拉克、科威特以及阿联酋的石油出口。冲突爆发前，这些产油国是该组织内仅有的具备增产能力的国家。海湾地区石油高管及全球石油交易商表示，在霍尔木兹海峡航运恢复前，此次增产在很大程度上仅具象征意义；即便航运恢复，石油供应也需要数周甚至数月时间才能回归正常。此次供应中断本周推动油价升至四年高位，突破每桶 125 美元。分析师开始预测，未来一至两个月全球将出现大范围航空燃油短缺，并引发全球通胀飙升。欧佩克上月报告显示，3 月欧佩克 + 所有成员国原油日均产量为 3506 万桶，较 2 月减少 770 万桶；受出口受限影响，伊拉克和沙特减产幅度最大。
00:10:41|【泽连斯基称乌军袭击了两艘俄油轮】乌克兰总统泽连斯基3日称，乌军再次对俄罗斯“影子船队”实施制裁，在新罗西斯克港口附近水域袭击了两艘俄“影子船队”油轮。（新华社）
[2026-05-03]
23:40:09|【以军称以北部遭来自黎巴嫩火箭弹袭击】当地时间3日，以色列国防军发布声明表示，当天稍早时在以色列北部阿维维姆地区响起警报。以军监测到有多枚火箭弹从黎巴嫩方向射向以色列境内。以色列空军拦截了其中一枚火箭弹，其余火箭弹的拦截结果仍在核实中。以色列方面称，此次事件系黎巴嫩真主党方面再次违反停火协议。黎巴嫩方面目前对此暂无回应。（央视新闻）
23:36:56|市场消息：以色列国防军表示，已拦截从黎巴嫩向以色列发射的多枚弹体中的一枚。目前正在核查是否还有更多发射行动。
23:08:20|【伊朗高级官员披露伊美谈判最新细节：无最高领袖许可不得进行任何谈判】当地时间5月3日，伊朗议会国家安全与外交政策委员会议员莫吉塔巴·扎雷伊在社交媒体披露了伊斯兰堡会谈的新细节。扎雷伊表示，伊斯兰堡谈判的基础是得到伊朗最高领袖的许可。除了获得谈判许可外，谈判内容也必须在最高领袖的许可框架内进行：当美方想要就核技术问题展开讨论时，他们被告知，最高领袖已禁止代表团就此问题进行技术细节讨论；从今以后，这方面的决定将完全由最高领袖做出。此外，伊朗原子能组织负责人被禁止加入谈判团队。（央视新闻）
23:03:00|以色列国防部：以色列国防部装备事务部长级委员会批准采购两个全新F-35与F-15IA战斗机作战中队的计划，采购总金额达数十亿谢克尔。
22:58:04|以色列国防部：以色列国防军将采购两个新的F-35和F-15IA战斗机中队的战机。
22:51:12|【泽连斯基称乌持续制裁俄“影子舰队” 击中两艘进港油轮】当地时间3日，乌克兰总统泽连斯基通过社交媒体表示，乌克兰将持续对俄罗斯“影子舰队”实施制裁，并披露乌军已在新罗西斯克港口水域内击中两艘该类油轮。泽连斯基指出，这些油轮主要用于运输俄罗斯石油，是俄方战时经济的重要支撑力量。被击中的两艘油轮此前一直被积极用于石油运输。他强调，乌克兰的远程打击能力将在海上、空中和陆地上实现全面发展。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
22:08:23|【伊朗称霍尔木兹海峡一切交通都必须获得伊朗许可】当地时间5月3日，伊朗议会民政委员会主席表示，根据议会关于霍尔木兹海峡管理的计划，霍尔木兹海峡的一切交通都必须获得伊朗的许可，任何属于以色列的货物在任何情况下都无权通过。与伊朗交战的敌对国家在赔偿损失之前，不得通过霍尔木兹海峡。（央视新闻）
22:04:09|当地州长表示，乌克兰无人机袭击了俄罗斯普里莫尔斯克港，随后发生的火灾已被扑灭。
22:02:38|【美媒体人说以色列持续蓄意破坏谈判】美国媒体人塔克·卡尔森在《纽约时报》5月2日播出的一期采访中表示，在美国宣布与伊朗停火后，以色列很快就在黎巴嫩杀害平民，其目的并不是为了保卫以色列本土，而是为了引发伊朗的不满，并破坏伊朗与美国可能达成的协议。卡尔森说，以色列的目的是让战争一直延续，直到伊朗被摧毁。（CCTV国际时讯）
21:07:43|【伊朗称美以军事袭击导致伊朗1489所学校和教育单位受损】当地时间5月3日，据伊朗国家学校发展与装备组织负责人介绍，在美以发动的军事行动中，伊朗全国22个省的153个地区被袭击，11所学校完全被毁，1489所学校和教育单位（其中包括1214所学校和275个包括体育馆、办公室、文化和教育中心及营地在内的教育空间）部分或全部受损和被破坏，目前其中969个单位已修复并重新投入教育体系。
20:50:36|【霍尔木兹海峡不通 伊拉克借道叙利亚往外运油】伊拉克边境口岸管理部门2日说，70辆装载原油的油罐车当天从伊拉克经由拉比亚口岸进入叙利亚。这是伊拉克时隔13年后重新启用这条陆地运油线路。美国和以色列对伊朗发动军事打击前，伊拉克日均原油出口量约为350万桶，主要通过霍尔木兹海峡运出。战事爆发后，由于海峡航运受阻，伊拉克不得不想办法通过陆路出口石油，把产量降至原来三成。
20:44:05|以色列军方已向黎巴嫩南部多个城镇的居民发布撤离命令，要求居民撤离住所，转移至开阔地带。
20:13:56|【以军空袭黎南部造成9人死亡 黎真主党回击】据黎巴嫩方面消息，5月2日下午，以色列对黎南部多地发动空袭，造成至少9人死亡、两人受伤。黎巴嫩真主党当天发表声明说，出动两架自杀式无人机，分别袭击拜亚代镇的以军士兵集结点和反坦克导弹阵地。真主党还表示，使用火炮打击了坎塔拉镇一处以军车辆和士兵集结点。
19:05:20|【美军签近亿美元合同 借AI探扫霍尔木兹海峡水雷】美国国防部近日发布信息称，美国海军与一家人工智能（AI）企业签署合同，采购机器学习相关服务。据外媒报道，美国军方拟借助该公司的AI技术改进水雷探测能力，应用场景包括霍尔木兹海峡。根据美国国防部发布的信息，美国海军信息战系统司令部近日与总部位于旧金山的AI企业多米诺数据实验室签署合同，旨在采购并部署软件解决方案，以维持并提升整个国防部相关系统的性能。合同如果完全执行将价值近1亿美元。多米诺数据实验室在其网站上转发了路透社相关报道。报道表示，美海军方面与该公司签署合同，旨在借助AI技术在霍尔木兹海峡高效扫雷。该公司软件能够整合来自多种类型传感器的数据，包括侧扫声呐和视觉成像系统等，可训练水下无人系统在较短时间内识别新型水雷。这一技术有望显著缩短数据分析和模型更新周期，提高水雷探测效率和准确性，并降低对人员的依赖。
18:58:38|【第二艘油轮经红海向韩国运送原油】韩国海洋水产部周日表示，第二艘载有原油的韩国船只正经由红海返航，这是避开已关闭的霍尔木兹海峡的一条替代航线。韩国海洋水产部表示，该船已安全通过红海，目前正在前往韩国的途中。这是韩国第二次经由红海运输原油，该船于4月中旬在沙特阿拉伯延布港装载原油，目前正在前往韩国的途中。韩国海洋水产部表示，提供24小时监控、航行安全信息和实时通信支持，以确保船舶和船员的安全。
18:46:41|据TankerTrackers，一艘载有价值2.2亿美元石油的伊朗超级油轮成功避开了美国的封锁。
18:38:25|据两位了解伊朗方案的消息人士透露，该方案设定了一个月的谈判期限，旨在达成一项协议，以重新开放霍尔木兹海峡、结束美国海上封锁并永久结束伊朗和黎巴嫩的战事。这两位消息人士称，根据伊朗的提议，只有在达成上述协议后，才会启动另一个月的谈判，以期就核计划达成协议。
18:32:26|消息人士称，伊朗提议设置一个月期限，以达成协议并重新开放霍尔木兹海峡。
18:30:19|据两名消息人士称，伊朗提出的方案包括要求美国结束海上封锁。
18:15:42|【美媒称伊朗不要求直接谈判前解除霍尔木兹海峡封锁】据美国媒体2日消息，根据伊朗提出的最新谈判方案，伊朗不再要求美方在两国代表举行面对面谈判前解除对霍尔木兹海峡的封锁。（新华社）
17:44:46|市场消息：伊朗在其与美国的谈判提议中设定了一个月的最后期限。
17:43:56|【伊朗称实现永久停火前核谈判暂停】伊朗官员表示，除非所有敌对行动永久停止，否则他们不会就其核计划的未来进行讨论。
15:27:20|【以媒：以色列加紧对伊朗和加沙“备战”】据以色列媒体报道，以色列总理内塔尼亚胡将于3日召开安全内阁会议，讨论伊朗和加沙地带局势。同时，以方正加紧这两条战线的“备战”。《以色列时报》网站3日凌晨报道，一名安全内阁成员的办公室向这家媒体披露开会消息。报道提及，美国总统特朗普1日称对伊朗最新谈判方案不满意，并证实听取军方汇报对伊朗可能采取军事行动的新方案。以色列第12频道电视台2日报道，以色列国防军总参谋长扎米尔近日与美军中央司令部司令库珀通电话，协调“可能发生的各种情况”。报道说，对伊朗任何规模的袭击都将招致其对以色列的报复。以军近日接收大量军事装备，已为战火重燃做好准备。以色列公共广播公司报道，预计3日举行的安全内阁会议还将讨论加沙地带局势。以方认定巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）没有遵守关于解除武装的协议，正就此与加沙停火调解方沟通。以军在加沙再次发起地面军事行动“并非不可能”。
15:22:44|【特朗普称从德国撤军规模将远超5000人】当地时间5月2日，美国总统特朗普表示，美国计划从德国撤出的驻军规模将“远超5000人”。特朗普在佛罗里达州西棕榈滩登上“空军一号”前称，美国将“大幅削减”在德驻军，并将进一步扩大撤军范围。此前五角大楼刚宣布，未来6至12个月内将撤出约5000名驻德美军。该决定源于美国对欧洲军事部署的评估，也与近期美欧在伊朗问题上的分歧加剧有关。德国总理默茨此前批评美国在对伊朗行动中“遭受羞辱”，引发双方摩擦升级。（央视新闻）
14:55:53|【特朗普威胁进一步削减驻德美军兵力】美国总统特朗普表示，计划将驻德美军兵力削减幅度扩大，超过此前宣布的5000人规模。特朗普对欧洲各国的不满情绪日益加剧，指责它们无视其请求，未在美国对伊朗的战争中提供协助，也未协助重新开放霍尔木兹海峡。这一最新声明引发广泛担忧：波兰总理图斯克警告，跨大西洋北约联盟面临解体风险；特朗普的共和党盟友也对数千美军撤离计划表达关切。
14:55:16|【特朗普称将审查伊朗提出的结束冲突新方案】当地时间5月2日，美国总统特朗普表示，已得知伊朗方面提出了一项协议“概念框架”，并称伊朗将提供更具体的协议。特朗普表示，将很快审查伊朗方面刚刚提交的解决冲突方案，但对其可接受性表示怀疑。特朗普称，难以想象该方案能被接受。（央视新闻）
14:51:58|特朗普：我很快将会审阅伊朗刚刚递交给我方的方案，但我认为这份方案难以被接受，因为过去47年间，伊朗对人类乃至全世界造成诸多损害，却尚未付出足够沉重的代价。
14:48:22|【特朗普：正在审议伊朗的最新提议】美国总统特朗普周六表示，他正在审议伊朗的最新提议并等待其最终文本，称该提议目前只是一个正在讨论的框架构想。特朗普对记者说：“我在飞机上审阅这份文件，稍后会向大家通报情况。他们向我介绍了协议的核心构想，现在正准备把最终条款文本交给我。
14:46:52|特朗普就重启对伊朗军事打击表态：我不能对记者透露相关消息。如果伊朗不守规矩、做出过激行为，那另当别论。但目前而言，我们暂且观望，采取军事行动当然存在可能性。
14:45:36|【特朗普称美国有可能重启对伊朗空袭】美东时间2日傍晚，美国总统特朗普在佛罗里达州一座机场接受媒体采访时称，存在美国重启对伊朗空袭的可能性。（新华社）
14:45:15|特朗普针对伊朗剩余15%的导弹制造能力表态：我希望将其彻底摧毁。若任由其保留，会成为伊朗重新扩充军力的起点，没错，我确实打算将其铲除。
14:31:03|特朗普：不愿透露任何潜在军事打击的具体时机。
14:30:23|特朗普谈及军事打击：不排除采取行动的可能性。
14:28:00|【伊朗战事分歧难调和 美欧关系再遭撤军和关税考验】围绕对伊朗战事的分歧，美国总统特朗普连日“怒怼”欧洲多国领导人，并威胁削减驻德国美军、提高欧盟输美汽车关税，令美欧跨大西洋关系持续降温。有分析指出，美国近期一系列举动表明，美国与欧洲盟友的分歧已走向不可调和的局面。欧洲方面对特朗普政府相关政策的反对态度正变得愈发强硬，美欧关系或告别传统盟友体系。（央视新闻）
14:27:20|一名伊朗高级官员周六表示，伊朗提出一项提议，内容包括允许霍尔木兹海峡通航、结束美国对伊朗的封锁，而把伊朗核计划相关谈判留待日后再议；该提议目前已遭美国总统特朗普否决。
14:26:46|【伊朗副议长：议会将批准“霍尔木兹海峡管理法”】据伊朗新闻电视台2日报道，伊朗伊斯兰议会副议长阿里·尼克扎德表示，议会将批准一项“霍尔木兹海峡管理法”，内容包括永久禁止以色列船只通过这一关键水道。报道说，“霍尔木兹海峡管理法”包含12个要点。其中，以色列船只将“永远”不被允许通行；来自“敌对国家”的船只必须支付“战争赔偿金”才能获得通行许可；其他船只需获得伊朗授权才能通行。（新华社）
14:14:55|【伊朗常驻联合国代表团：美国公然违反《不扩散核武器条约》】当地时间5月2日，伊朗常驻联合国代表团发布公告称，在法律层面上，只要是在国际原子能机构的监督下进行，铀浓缩水平就不受任何限制，伊朗的情况一向如此。公告还提到，美国作为拥有数千枚核弹头的国家和此类武器的一号扩散者，在《不扩散核武器条约》生效的长达56年的时间里，公然违反该条约第一条和第六条关于核不扩散与核裁军的义务。4月27日，《不扩散核武器条约》缔约方第11次审议大会在美国纽约联合国总部开幕。美国和伊朗代表在开幕会议上相互指责，均反对对方担任大会副主席。（央视新闻）
14:03:40|【伊朗公布伊方最新谈判方案：所有问题应在30天内解决】总台记者当地时间5月2日晚自伊朗方面获悉，伊朗已经由斡旋方巴基斯坦向美国转交的最新谈判方案内容，总计14点提议，聚焦“结束战争”。伊朗正在等待美方正式回应。据悉，美方先前提出一项包含9点提议的方案，作出回应，伊方在最新方案中提出14点提议。美国在其提议中要求停火两个月，但伊朗强调，所有问题都应在30天内解决，并且重点应放在“结束战争”、而非延长停火。（央视新闻）
13:55:35|伊朗司法部长霍拉姆侯赛因·穆赫辛尼·埃杰伊：我们不愿战事延续，但也绝不畏惧战争；一旦我们的尊严遭到侵害，我们定会为捍卫尊严而战。
13:52:26|【伊朗媒体披露伊方最新谈判方案：14点提议 聚焦终战】伊朗媒体2日披露伊方日前经由斡旋方巴基斯坦向美国转交的最新谈判方案内容，总计14点提议，聚焦“结束战争”。报道说，伊朗正在等待美方正式回应。据塔斯尼姆通讯社报道，美方先前提出一项包含9点提议的方案，作出回应，伊方在最新方案中提出14点提议。美国在其提议中要求停火两个月，但伊朗强调，各项议题应在30天内确定结果，并且重点应放在“结束战争”、而非延长停火。报道说，伊方提议的主要内容包括确保不再发生军事侵略、美军从伊朗周边地区撤出、解除海上封锁、解冻伊朗被冻结资产、支付赔偿、取消制裁、在所有战线（包括黎巴嫩）实现和平、建立霍尔木兹海峡新的管理机制等。据法尔斯通讯社报道，伊朗通过这一方案划出坚定的“红线”，“就结束这场强加的战争提出明确的路线图”。（新华社）
13:30:58|据黎巴嫩官方媒体报道，以色列空袭黎巴嫩南部萨马伊耶地区，造成三人死亡。
13:24:48|真主党表示，其在黎巴嫩提尔地区袭击了以色列军队。
12:55:06|在俄军持续发动打击的背景下，乌克兰正密切关注白俄罗斯边境动向。
12:39:01|5月2日周六，伊朗确认需在30天内解决相关问题，重点应以结束战事为目标，而非单纯延长停火期限。
12:35:56|伊朗针对美方九点提议作出的十四点回应核心要点如下： 1、保证不再对伊朗实施军事侵略； 2、撤出伊朗周边的美军驻军； 3、解除海上封锁； 4、解冻伊朗被冻结资产； 5、要求美方支付战争赔偿； 6、全面解除制裁； 7、包括黎巴嫩在内的所有战线全面停火； 8、为霍尔木兹海峡运行建立全新机制。
11:59:27|伊朗针对美方九点提议给出了十四点回应，内容既划定了伊朗的底线红线，也为结束冲突提出了清晰路线图。这份回应经由伊朗相关国家机构完成常规决策流程、获得必要批准后，通过中间人进行了传达。
11:46:30|黎巴嫩：以色列军机对黎巴嫩南部的里汉山、巴萨利耶，以及杰津地区的萨里拉镇实施了空袭。
11:46:14|伊朗军方发言人表示，倘若敌方贸然挑衅并发起袭击，将在战事中面临全新的作战领域与打击手段。
11:14:03|尽管特朗普发表了毫无依据的言论，最新卫星图像显示，伊朗革命卫队海军的四十艘快速攻击艇编队正在霍尔木兹海峡海域巡逻。
11:13:19|【美联储古尔斯比：上周会议上的不同意见凸显前瞻性指引的复杂性】美联储在上周议息会议上维持政策利率在 3.5% 至 3.75% 区间不变，投票结果为 8 票赞成、4 票反对，分歧程度创下 1992 年以来新高。其中三人投反对票，主要不认可声明中暗示美联储下一步大概率降息的表述。古尔斯比认为，此次投票分歧体现了货币政策路径前瞻指引可能引发的复杂局面，本次就连三位支持维持利率不变的官员，也对政策措辞提出了异议。
11:09:27|以色列于周六对黎巴嫩南部实施新一轮空袭，军方称打击了真主党数十个目标。
10:14:52|美联储古尔斯比：服务业通胀将持续维持高位，此番走势并非由石油价格驱动。
10:14:06|美联储古尔斯比：我们需要确认，正处在通胀回归2%消费者物价指数目标的轨道上。
10:13:20|美联储古尔斯比：上周通胀数据是“坏消息”。
10:12:31|美联储古尔斯比：GDP增长强劲得超出预期，消费仍在稳步运行。
10:10:00|以色列军方表示，今日击毙三名在加沙地带南部靠近黄线区域向以军士兵逼近的人员。
10:09:27|以色列对黎巴嫩南部宾特朱拜勒区的卡夫尔基拉镇实施空袭。
09:58:17|以色列军队轰炸了叙利亚南部库奈特拉郊区的科德纳村周边以及泰勒艾哈迈尔沙尔基地区。
09:47:37|以色列媒体：以军参谋长与美国中央司令部指挥官进行沟通，商讨潜在军事行动。
09:47:00|阿联酋籍油轮“尤里卡号”目前被不明武装人员控制，正驶向索马里。
09:45:20|【伊朗副外长：球在美国一边 做好两手准备】伊朗外交部副部长加里巴巴迪2日表示，伊朗已向斡旋方巴基斯坦提出旨在永久结束战争的方案，现在“球在美国一边”，而伊朗做好“两手准备”。伊朗学生通讯社报道，加里巴巴迪指出，是选择外交途径，还是继续对抗，美国要作出抉择。伊朗为保障自身利益和国家安全，已做好“两手准备”。同时，伊朗保持对美国的怀疑和不信任，对其外交诚意保持质疑。（新华社）
09:44:18|以色列对黎巴嫩南部的甘杜里耶镇和布尔杰库莱贝镇发动两次袭击。
09:44:02|伊朗宪法监护委员会副主席表示，霍尔木兹海峡的管控比拥有核武器更为重要，并且绝不允许以色列船只在任何时候通行该海峡。
09:32:00|以色列军方：空军轰炸了黎巴嫩南部一枚准备发射的导弹发射平台。
09:22:27|【伊朗军方官员：已为美方军事冒险做好充分准备】据伊朗法尔斯通讯社2日报道，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部高级官员萨达尔·阿萨迪表示，伊朗与美国再次爆发冲突的可能性很大，但伊朗方面已做好充分准备。阿萨迪说，有证据表明，美国不遵守任何协议，美方官员的言行更多是宣传策略，是为防止油价下跌，摆脱“他们自己制造的困境”。阿萨迪表示，伊朗武装部队已为美方可能采取的“冒险和愚蠢行为”做好充分准备。（新华社）
09:17:13|【美国加速推进向中东出售86亿美元武器】美国已批准向中东地区的合作伙伴紧急出售超过86亿美元的武器。美国国务院周五晚在一系列声明中宣布了这些军售计划。这些交易将涉及向以色列、卡塔尔和阿联酋提供火箭弹，以及向卡塔尔和科威特提供防空设备。根据与卡塔尔达成的协议条款，该国将支付超过40亿美元，用于购买美国制造的“爱国者”导弹拦截系统。以色列、阿联酋和卡塔尔将获得“先进精确杀伤武器系统”（APKWS），该系统可发射激光制导火箭弹。科威特还以约25亿美元购买了一套先进的防空系统。
09:13:39|也门报告称，一艘驶往索马里的油轮被劫持。
09:03:42|特朗普政府已批准向中东盟友提供超过86亿美元的紧急军售，与此同时，结束美以与伊朗冲突的相关谈判仍陷入僵局。
09:01:33|【美国学者：伊朗战争两个月 几乎所有人都成了输家】5月2日，美国布鲁金斯研究所高级研究员梅勒妮·西森发表文章称，美国和以色列对伊朗发动的战争，正将世界大部分地区拖入一个不断扩大的泥潭，几乎所有人都成了输家。梅勒妮·西森在《伊朗战争两个月 几乎所有人都成了输家》的文章指出，普通民众是战争中损失最大的人，这一点在伊朗最为明显。美国和以色列袭击了伊朗境内数千个目标，其中包括民用基础设施，造成大量平民死亡。伊朗经济也遭受重创，失业和贫困加剧。梅勒妮·西森表示，美国也是这场战争的输家。这场战争一直在“惩罚”美国人和他们的钱包。美国人已经开始为汽油、机票以及其他服务支付更多的费用。美国年化通胀率从2月份的2.4%上升至3月份的3.3%。消费者信心暴跌。同时，在美国国内，这场战争并不受欢迎。拖的时间越长，民众对美国总统特朗普的支持率就越低。（央视新闻）
08:53:20|2026年4月，科威特原油出口量降至零桶，为第一次海湾战争结束以来首次出现此种情况。
08:44:03|【伊朗重拳出台新规，封锁霍尔木兹海峡 】伊朗重拳出台新规，封锁霍尔木兹海峡。禁止以色列任何船只通行，永久生效；敌对国家船只一律禁行，除非支付战争赔款。其余所有国家船只均需获得德黑兰当局批准。局势绝不会恢复战前常态。伊朗议会副议长称，相关法案草案已拟定完成。
08:37:31|伊朗表示，球在美国这边，但已做好谈判或战争的准备。
08:29:43|富国银行表示，尽管近期金价走势震荡，年底金价仍有望大幅站上6000美元关口。
08:17:23|卡塔尔外交部：首相向伊朗外长阿拉格齐强调，关闭霍尔木兹海峡或将其当作施压筹码，只会加剧危机。
08:16:45|伊朗称美国没有遵守《不扩散核武器条约》。
08:11:00|黎巴嫩军方周六发表声明称，黎巴嫩军队总司令与美军将领就黎巴嫩安全事务举行会晤。
08:07:57|【伊朗副外长：已向巴基斯坦提交提案，旨在彻底结束强加于我方的这场战争】伊朗已向驻德黑兰各国使节通报其旨在结束美国主导战事的最新提案，表示该方案已交由调解方巴基斯坦转交，如今轮到美国在外交途径与对抗立场之间作出选择。伊朗负责法律与国际事务的副外长卡泽姆·加里巴巴迪于周六会见驻德黑兰各国使节，商讨其所称伊朗为结束美以发动的战争与侵略所提出的方案。加里巴巴迪表示，伊朗已做好充分准备，抵御任何针对本国及民众的袭击，同时德黑兰仍坚持基于国家利益开展外交斡旋。他称，伊朗伊斯兰共和国已通过调解方巴基斯坦提交相关方案，以求永久结束这场强加的战争，接下来主动权掌握在美国手中，美方需要选择走外交道路，还是继续采取对抗姿态。他补充，为维护国家利益与安全，伊朗对两种局面均已做好准备，同时依旧对美国以及美方在外交层面的诚意持悲观与不信任态度。
08:06:04|卡塔尔外交部：首相兼外交大臣向阿拉克奇强调，航行自由是一项既定原则，不容妥协。
08:03:06|伊朗副外长：我方已向巴基斯坦提交提案，旨在彻底结束强加于我方的这场战争。
08:02:35|卡塔尔外交部：首相兼外交大臣向伊朗外长阿拉格齐重申，将全力支持为和平结束危机而进行的调解努力。
07:52:38|以色列对黎巴嫩南部祖塔尔沙尔基亚镇发动新的空袭。
07:49:27|声明显示：黎巴嫩武装部队总司令与停火监督委员会主席在贝鲁特就安全局势召开特别会议。
07:42:13|伊朗证券市场开市时间推迟至下周。
07:26:00|巴勒斯坦各派别：武器问题将在国家整体框架内予以协商解决。
07:25:39|巴勒斯坦各派别表示，同意接受4月19日向其提出的停火路线图方案。
07:25:19|巴勒斯坦各派别：已准备好达成一份可接受的协议，以实现加沙停火。
07:23:23|消息人士：美军宣布从德国撤军令欧洲各国乃至美国军方官员都感到意外。
07:16:18|加沙卫生部门表示，以色列针对加沙发动的种族灭绝战争已造成死亡人数升至 72608 人。
07:06:01|【古巴外长：美国对古攻击上升至危险水平】古巴外交部长罗德里格斯当地时间5月2日称，在大幅强化对古巴经济封锁后，美国总统特朗普又发出新的、明确且直接的军事侵略威胁，针对古巴的攻击上升至危险水平。罗德里格斯在社交媒体上表示，古巴人民不会被吓倒，这已在“五一”国际劳动节大规模集会游行中有所体现。（央视新闻）
07:04:22|以色列对黎巴嫩发动两个月袭击，黎巴嫩死亡人数已达2659人。
07:02:25|伊拉克副石油部长表示，霍尔木兹危机结束后，伊拉克可在7天内将石油产量与出口恢复至正常水平。
07:02:19|【与会代表称OPEC+原则上同意6月产量配额上调】一位与会代表表示，OPEC+主要成员国已原则上同意6月供应目标再次小幅但象征性上调。这是该组织自阿联酋意外退出后首次采取行动。这位代表称，根据该协议，以沙特阿拉伯和俄罗斯为首的7个国家下个月将日均增产18.8万桶 —— 至少从纸面上看如此。由于谈判属非公开进行，该代表要求匿名。上周已有3名代表表示，他们预计该组织会这么做。与他们计划的本月增产一样，此举在很大程度上仍属象征性举措，因为除非当前因美以与伊朗冲突而被封锁的霍尔木兹海峡重新开放、波斯湾出口恢复，否则OPEC将无法真正实施增产。
07:01:00|伊拉克副石油部长表示，两艘油轮已准备就绪，另外两艘油轮仍在待命，是否出动将视霍尔木兹海峡局势而定。
06:51:54|黎巴嫩真主党：我方动用火炮，炮击了黎巴嫩南部坎塔拉镇杰奈杰勒高地的以色列敌军集结地。
06:50:50|【代表称欧佩克+已初步同意6月提高产量配额】一名代表表示，主要欧佩克+国家已就6月再次小幅但具有象征意义的供应目标上调达成初步协议，这是该组织在阿联酋意外退出后的首次行动。该代表称，由沙特和俄罗斯牵头的七个国家，将在下个月合计增加18.8万桶/日的产量，该协议将于周日的视频会议上最终敲定。上周已有三名代表表示，这是他们的预期。与本月已计划的增产一样，此次增产在很大程度上仍属象征性举措，因为除非霍尔木兹海峡重新开放、波斯湾出口恢复，否则欧佩克无法实际落实增产。
06:46:50|市场消息：欧佩克+已就6月增产配额达成临时协议。
06:46:16|【消息人士称哈马斯政治局领导人选举接近完成】总台记者当地时间5月2日获悉，消息人士表示，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人的选举接近完成，目前候选人仅剩参与加沙停火谈判的首席代表哈利勒·哈亚和哈马斯海外办事处负责人哈立德·迈沙阿勒两人，预计新任领导人将在本周内宣布。消息人士表示，加沙地带方面已完成相关投票，这是该组织内部选举进程中的一项重要进展。与此同时，约旦河西岸及海外地区的投票安排也在推进当中。截至目前，哈马斯官方尚未证实相关消息。2024年7月，哈马斯前政治局主席伊斯梅尔·哈尼亚在德黑兰遭暗杀身亡，此后该组织一直未通过选举产生新领导人。哈尼亚遇袭身亡后，哈马斯宣布由叶海亚·辛瓦尔接任政治局领导人职务，但未举行内部选举。同年10月，辛瓦尔在加沙地带遇袭身亡。（央视新闻）
06:40:31|【古巴外长：美国对古攻击上升至危险水平】古巴外交部长罗德里格斯2日称，在大幅强化对古巴经济封锁后，美国总统特朗普又发出新的、明确且直接的军事侵略威胁，针对古巴的攻击上升至危险水平。罗德里格斯在社交媒体上表示，古巴人民不会被吓倒，这已在“五一”国际劳动节大规模集会游行中有所体现。美国白宫1日发布公告称，特朗普当天签署行政令，以“威胁美国国家安全和对外政策”为由，加大对古巴的制裁。特朗普当天又威胁称，美军将在结束伊朗战事返回之际“接管古巴”。他表示，“从伊朗回来的路上，我们会（向古巴）派出一艘大型航母——也许是‘亚伯拉罕·林肯’号航母”。同在1日，古巴多地举行“五一”国际劳动节集会游行，大批民众走上街头，反对美国对古封锁制裁及军事威胁，表达保卫祖国立场。(新华社)
06:31:36|【美国威胁制裁向伊朗缴通行费的航运企业】美国财政部下属外国资产控制办公室当地时间5月1日警告称，任何航运公司以包括慈善捐款在内的任何形式，向伊朗支付霍尔木兹海峡通行费，都可能受到美国制裁。外国资产控制办公室4月28日发布文件称，美国禁止本国个人或实体向伊朗缴纳霍尔木兹海峡安全通行费，非美国个人或实体向伊朗方面缴纳该通行费也会构成重大制裁风险。该办公室5月1日称，伊朗方面的付款要求可能不仅包括现金转账，还包括数字资产、债务抵消、非正式互换或其他实物支付，包括向伊朗红新月会、伊朗使馆的慈善捐款。有关个人或实体不论以何种方式，一旦向伊朗方面付款，都可能面临美方制裁。目前尚不清楚是否有企业或国家进行过此类间接支付。据悉，为了使一艘船通过霍尔木兹海峡，曾有实体向伊朗支付了至少200万美元。外国资产控制办公室还表示，对3家伊朗外汇兑换机构实施新的制裁。(央视新闻)
06:11:14|【伊朗战事“回旋镖”威力显现 美国一航司受油价冲击停运】美国和以色列对伊朗发动军事打击，推高国际油价，反噬美国国内经济，美国航空业出现首个“阵亡者”——斯皮里特航空公司5月2日凌晨宣布取消所有航班，即日起逐步停止运营。这家廉价航空公司在一份声明中说：“尽管公司努力应对，近期油价大幅上涨及其他业务压力仍严重影响了公司的财务前景。”据彭博新闻社报道，斯皮里特航空多年来经营困难，并曾在一年内两度申请破产保护。该公司本已与债权人达成债务减免和降低机队成本的协议，计划今年夏季摆脱第二次破产，其制定的2026年运营规划建立在航油价格每加仑2.24美元的预测基础上。伊朗战事爆发后，霍尔木兹海峡航运受阻，截至4月底，航油价格已升至约每加仑4.51美元，致使该公司陷入资金链断裂困境。（新华社）
06:10:16|市场消息：以色列对黎巴嫩南部苏尔省迈季代勒祖恩镇实施空袭。
06:03:42|【韩国外长同伊朗外长通电话 讨论中东局势】当地时间5月2日，据韩国外交部消息，韩国外交部长赵显当天傍晚应约同伊朗外交部长阿拉格齐通电话，双方就中东局势交换意见。韩国外交部表示，阿拉格齐向赵显介绍了伊朗就美伊谈判等情况的立场。赵显表示，考虑到中东地区稳定对全球安全及经济的影响，希望中东地区尽快恢复和平与稳定。赵显表示，包括韩国在内的多国船舶仍停留在霍尔木兹海峡内，所有相关船只的安全通行须得到保障。双方商定将就相关事宜继续保持沟通。(央视新闻）
05:49:42|【埃克森美孚一季度上游盈利大增63%，中东风险敞口压低现金流】石油巨头埃克森美孚最新披露的财报显示，第一季度该公司营业收入达851.4亿美元，同比增长2.4%；GAAP净利润为41.8亿美元，同比减少45.8%；调整后收益为49亿美元，超出市场预期。这是中东冲突爆发以来其首份完整季度成绩单。财报显示，该公司上游业务盈利环比大增63%，主要受益于布伦特油价上涨50%及二叠纪盆地、圭亚那主要资产产量增加。但埃克森美孚约20%的油气产量来自中东合作伙伴，在大型油企中中东风险敞口最高，受供应中断、未交付货物损失及对冲交易纸面损失影响，其未调整利润降至五年最低水平，自由现金流大幅下滑。（澎湃）
05:47:25|美国中央司令部：我们在过去20天内改变了48艘船的航线，以确保遵守伊朗港口封锁。
05:35:37|市场消息：黎巴嫩卫生部宣布，以色列袭击已造成2659 人遇难、8183 人受伤。
05:35:03|白宫首席战略师和总统高级顾问：鲍威尔应在 5 月 15 日任期结束后离开华盛顿。
05:26:56|【分析人士：驻德美军撤离扩大美欧之间日益加深的裂痕】德国官员对特朗普总统从该国撤出5000名美军的决定不以为然，认为这是象征性的，但分析人士警告称，更广泛的跨大西洋裂痕可能使欧洲的经济和安全面临危险。他们警告说，特朗普最近提高对欧洲汽车的关税，明显改变在德部署远程导弹的计划，以及伊朗战争对经济和军事的影响，都将对德国产生更大影响。柏林安全智库全球公共政策研究所所长表示：“所有这些都比象征性的削减5000名美军更重要。同样重要的是，美国在伊朗战争中浪费了大量宝贵资产，导致其武器库迅速枯竭。”
05:15:33|韩国外长：今天晚上，应伊朗方面的请求，我与伊朗外长进行了电话通话，交流了关于中东局势的看法。我向伊朗外长表示，考虑到对全球安全和经济的影响，希望地区的和平与稳定能够尽快恢复。我还强调了确保霍尔木兹海峡内所有船只安全通航的必要性，目前包括我们的船只在内的多国船只仍在该海域停泊。我们一致同意今后就相关事项保持联系。
05:04:55|【也门海岸警卫队称一艘油轮在该国沿海遭武装劫持】当地时间5月2日，隶属于也门政府的也门海岸警卫队发布通报称，当天上午该组织接报，一艘名为“M/T EUREKA”的油轮在该国舍卜沃省沿海海域遭遇武装劫持。通报说，根据初步信息，不明身份的武装人员登上该油轮并实施控制，随后将其驶往亚丁湾方向，疑似向索马里沿海移动。事件发生后，也门海岸警卫队已启动行动，从亚丁派出两艘巡逻艇，并从舍卜沃增派小型巡逻船展开搜寻和跟踪。通报称，相关行动仍在持续推进。同时，也门方面已与在亚丁湾活动的国际伙伴及相关机构展开协调。目前已确认油轮位置，正在继续跟踪。（央视新闻）
05:04:35|市场消息：一名伊朗高级官员称，伊朗已经开始减少石油生产。
05:03:42|乌克兰总统泽连斯基：昨日，乌克兰与白俄罗斯边境沿线部分地段白俄罗斯一侧出现异常动向。我方正严密记录所有情况，并持续掌控局势。如有必要，我方将采取应对行动。 乌克兰随时准备捍卫本国人民与国家主权。任何卷入针对乌克兰侵略行径的势力，都必须认清这一点。
04:53:26|【伯克希尔连续第14个季度净卖出股票 现金储备升至3970亿美元】在新任CEO格雷格·阿贝尔的领导下，伯克希尔·哈撒韦公司在第一季度继续抛售股票，其现金储备已增至3970亿美元。与此同时，该公司并未动用其庞大的资金储备去投资动荡的市场。由于该公司已连续三年多减持股票，其现金储备一直是投资者关注的焦点。伯克希尔披露，其已出售价值240亿美元的股票，同时买入了159亿美元的股票，这使得其连续净卖出的季度纪录延长至第14个季度。这是自2024年以来，伯克希尔从其2880亿美元的股票投资组合中进行的最大季度股票出售。2024年，该公司曾大量减持苹果公司股份。
04:37:36|【研究：美提高汽车关税将致德损失150亿欧元】记者2日从德国基尔世界经济研究所获悉，该机构一项分析显示，美国拟提高欧盟输美汽车进口关税将对德国经济产生重大影响，德国汽车行业的产出损失短期内将达150亿欧元，长期损失则可能高达300亿欧元。根据这项分析，欧洲汽车产业链在贸易冲突中显现出较高脆弱性，美国新一轮汽车关税将带来明显冲击。除德国外，意大利、斯洛伐克和瑞典等国家也将面临较大损失。美国总统特朗普1日在社交媒体发文称，美国将于下周把欧盟输美汽车关税从此前的15%提高至25%，并指责欧盟未遵守双方贸易协议。德国汽车工业协会主席希尔德加德·穆勒警告，美方此举将同时损害美国消费者利益，她呼吁欧盟和美国尽快展开对话，共同遵守现有贸易协议。美国是德国汽车重要出口市场。德国汽车工业协会数据显示，德国2025年出口汽车约317万辆，其中近41万辆销往美国，同比下降9%。(新华社)
04:34:44|【世界最大集装箱船公司计划绕开霍尔木兹海峡】地中海航运公司计划推出一项新服务，通过穿越沙特的陆路运输和波斯湾内的小型船舶，将欧洲与孤立的中东港口连接起来。该服务将于5月10日从安特卫普启航，沿途停靠德国、意大利、立陶宛、西班牙、吉达和阿卜杜拉国王港，之后通过卡车运输抵达达曼。从达曼出发，支线船将连接至阿布扎比、迪拜的杰贝阿里以及巴林、伊拉克和科威特等海上门户。
04:30:17|市场消息：黎巴嫩真主党宣布，已通过行军行动袭击黎巴嫩南部巴亚达镇一处以军反坦克阵地，并宣称打击命中目标。
04:04:10|也门海岸警卫队表示，这艘油轮已遭登船控制，随后驶向索马里海岸。
04:03:13|伯克希尔一季度现金储备创下3973.8 亿美元历史新高。
04:02:19|【北约发言人：正向美国了解驻德美军撤出计划细节】北约发言人艾莉森·哈特2日表示，北约正与美国合作，以了解驻德美军撤出计划的细节。该发言人表示，这一调整凸显欧洲有必要继续增加防务投入，并为共同安全承担更大责任。发言人说，北约成员国去年在荷兰海牙举行峰会，同意将防务及相关安全支出提高至国内生产总值的5%，迄今北约已看到相关进展，北约有信心保障自身威慑和防御能力。(新华社)
04:01:54|也门海岸警卫队发表声明称，“尤里卡”号油轮在舍卜沃海岸外被劫持。
03:50:03|【美欧关税冲突升温 德国汽车工业呼吁紧急降级】德国汽车工业呼吁美国与欧盟之间的关税争端紧急降级，并要求双方立即展开谈判。特朗普此前表示，他将把对欧盟的汽车关税提高至25%，并声称欧盟未能完全遵守与美国谈判达成的贸易协议。游说团体德国汽车工业协会主席希尔德加德·穆勒周六在一份电邮声明中表示：“美欧贸易协议必须得到双方共同遵守。这也意味着欧盟必须最终批准去年夏天达成的协议中其应尽的部分。”一位发言人表示，欧盟正按照标准立法程序履行其承诺，并始终向美国行政部门充分通报情况。该发言人表示，欧盟委员会将向美方寻求明确解释，同时保留保护欧盟利益的各种选项。
03:21:34|市场消息：以色列对黎巴嫩南部的祖特沙尔基亚和迈法敦城镇实施空袭。
03:01:08|【商务部新闻发言人就阻断美国对5家中国企业实施涉伊朗石油制裁措施答记者问】问：2026年5月2日，商务部发布禁令，阻断美国以参与涉伊朗石油交易为由，对恒力石化（大连）炼化有限公司、山东寿光鲁清石化有限公司、山东金诚石化集团有限公司、河北鑫海化工集团有限公司、山东胜星化工有限公司等5家企业采取的列入“特别指定国民清单”（SDN清单）、实施冻结资产和禁止交易制裁措施，请问有何考虑？答：2025年以来，美国根据其制裁其他国家的行政令，以参与伊朗石油交易为由，将恒力石化（大连）炼化有限公司、山东寿光鲁清石化有限公司、山东金诚石化集团有限公司、河北鑫海化工集团有限公司、山东胜星化工有限公司等中国企业列入“特别指定国民清单”（SDN清单）、实施冻结资产和禁止交易等制裁措施，不当禁止或限制中国企业与第三国（地区）及其公民、法人或其他组织开展正常的经贸及相关活动，违反国际法和国际关系基本准则。(商务部)
03:00:41|【商务部：公布关于美国对5家中国企业实施涉伊朗石油制裁措施的阻断禁令】根据《中华人民共和国国家安全法》《中华人民共和国对外关系法》《中华人民共和国反外国制裁法》及其实施规定、《阻断外国法律与措施不当域外适用办法》（以下称《阻断办法》）等相关规定，《阻断办法》工作机制针对美国以参与伊朗石油交易为由对恒力石化（大连）炼化有限公司等企业采取的列入“特别指定国民清单”（SDN清单）、实施冻结资产和禁止交易等制裁措施，依法开展综合评估，确认美国对上述企业的制裁措施存在不当域外适用情形。 为维护国家主权、安全、发展利益，保护中国公民、法人或其他组织的合法权益，商务部根据《阻断办法》第二条、第四条、第六条、第七条和工作机制的决定，发布禁令如下： 不得承认、不得执行、不得遵守美国依据第13902号行政令、第13846号行政令等规定，以参与伊朗石油交易为由，对恒力石化（大连）炼化有限公司、山东寿光鲁清石化有限公司、山东金诚石化集团有限公司、河北鑫海化工集团有限公司和山东胜星化工有限公司采取的列入“特别指定国民清单”、实施冻结资产和禁止交易等制裁措施。 本禁令自公布之日起施行。（商务部）
02:56:13|【特朗普威胁提高汽车关税 欧盟：将“保留所有选项”】总台记者5月2日获悉，针对美国总统特朗普威胁将在下周提高欧盟输美汽车的进口关税，欧盟委员会发言人回应称，欧盟将“保留所有选项”，并评估后续可能采取的应对措施。发言人同时表示，欧盟正在按照正常立法程序执行相关贸易协议，并在过程中持续向美方通报进展。（央视新闻）
02:51:19|【消息人士：欧佩克+六月产量配额将提高约18.8万桶/日】两位消息人士在周日的政策会议前表示，尽管阿联酋已退出，但欧佩克+中的七个国家已原则上达成协议，计划在6月将石油产量目标提高约18.8万桶/日。此次增产幅度与上个月（剔除阿联酋份额后）的20.6万桶/日相近。一位消息人士早些时候表示，这一决定表明欧佩克+正采取一切照旧的方式推进决策。这七个欧佩克+成员国计划于周日举行在线会议。目前，由于美以对伊朗的战争导致经霍尔木兹海峡的大部分航运中断，对欧佩克产油国造成的干扰远比该组织商定的产量目标要大得多。因此，目前的产量增加在很大程度上具有象征意义。阿联酋此前意外宣布自5月1日起退出欧佩克及欧佩克+。
02:40:10|市场消息：卫星图像显示，伊朗对西亚境内 16 处美国设施造成大规模损毁。
01:59:15|【中方点名个别超级核大国：四处发动战争 推高军备竞赛风险】5月1日，《不扩散核武器条约》第十一次审议大会举行一般性辩论，中国常驻联合国代表团裁军处参赞徐枫在发言时指出，当前国际安全形势深刻复杂演变，严重恶化推进核裁军的环境，个别超级核大国肆意践踏《联合国宪章》宗旨、原则，四处发动战争、挑动阵营对抗，影响各国安全威胁与风险评估，推高国际和地区军备竞赛风险。个别超级核大国耗费巨资推进“三位一体”核力量现代化，加强推进核武器用于实战的技术准备，研发低当量核武器，谋求绝对战略优势的冲动，超过了履行核裁军特殊优先责任的政治意愿。审议大会应聚焦上述问题，推动各方回归理性务实态度，推动核裁军进程重回正确轨道。（央视新闻）
01:57:35|英国海上贸易行动办公室（UKMTO）表示，其收到报告称，也门穆卡拉西南方向84海里处发生一起安全事件。
01:47:54|市场消息：特朗普提议将对伊朗的制裁延长数月，以此迫使伊朗签署相关协议。
01:27:52|【石油美元体系正悄然松动 中东能源格局或迎大洗牌】当地时间5月1日，阿联酋正式退出石油输出国组织（欧佩克）及“欧佩克+”机制。这一举动，被认为是美国和以色列对伊朗发动战争后，中东产油国重新评估安全、市场和主权的一次标志性事件，海湾国家“按集团纪律供油、按美元体系结算、按美国安全框架生存”的旧模式正悄然松动。美国彭博社将其定性为伊朗战事“在未来数年如何重塑全球能源市场的最新迹象”。分析认为，阿联酋“退群”清晰地表明，支撑石油美元的政治互信正在减弱。而产油国一旦开始追求“战略自主”，就会更愿意尝试多币种结算、长期供应协议、本币互换、对稳定地区客户的定向合作，以及绕开传统西方金融通道的能源投资安排。归根结底，阿联酋选择退出，不只为了“多卖几桶油”。当旧的制度框架无法满足产油国的安全、财政与发展需求时，“退群”便成为必然选择。长远来看，石油美元体系的真正危机，或许就会从产油国“各自重新算账”开始。（央视财经）
01:25:48|市场消息：以色列军方再次向黎巴嫩南部 9 个城镇的居民发出警告，告知其必须撤离。
01:11:27|市场消息：美国威胁对向伊朗支付霍尔木兹海峡安全通行费的航运公司实施制裁。
01:10:08|市场消息：俄罗斯国防部通报称，俄军已控制苏梅州的米罗波尔地区。
00:38:54|英国首相斯塔默：英国的经济状况不会因为霍尔木兹海峡重新开放就（立即）恢复正常。
00:28:59|【以军称摧毁超50个黎巴嫩真主党设施】以色列国防军2日称，以军前一日对位于黎巴嫩南部的真主党目标发动打击，打死黎真主党武装人员，并摧毁其超50个基础设施。以军称，打击目标包括指挥中心、军事设施和其他基础设施，这些设施“被用于对以色列和以军士兵发动袭击”。以军还称，黎真主党当天向在黎南部行动的以军士兵发射了数枚火箭弹，这些火箭弹“落在空旷地带”。以军发言人5月1日要求黎南部多个村镇居民撤离，称“靠近真主党人员、设施”将有“生命危险”。当地时间4月17日零时，黎以为期10天的临时停火生效。美国总统特朗普4月23日宣布停火延长三周。但以色列继续以黎真主党违反停火协议为由发动袭击，并在其占领的黎南部地区拆除和炸毁黎真主党“军事基础设施”。（新华社）
00:28:00|【特朗普又放威胁：从伊朗回来的路上顺道“解决古巴”】美国总统特朗普5月1日威胁称，美军将在结束伊朗战事返回之际“接管古巴”。支持特朗普的美国媒体称，特朗普“似乎是在开玩笑”。特朗普当天在佛罗里达州棕榈滩论坛俱乐部发表讲话时称，美国“几乎能立即”接管古巴。“我们先解决一个（指伊朗），我喜欢把事情做完。”特朗普称，“从伊朗回来的路上，我们会（向古巴）派出一艘大型航母——也许是‘亚伯拉罕·林肯’号航母”。按照特朗普的说法，只要让这艘航母靠岸，“古巴就会投降”。美国同伊朗处于不战未和的状态。美国媒体普遍认为，特朗普急于从伊朗战事中脱身。与此同时，特朗普不断威胁古巴，多次称在完成对委内瑞拉、伊朗的军事行动后，“下一个就是古巴”。据白宫5月1日发布的公告，特朗普当天签署行政令，以“威胁美国国家安全和对外政策”为由，加大对古巴的制裁。古巴外长罗德里格斯同日表示，坚决反对美国政府新近采取的单边强制措施。古巴方面近期还表示，古巴军队正为美国可能发起的军事侵略做准备。(新华社)
00:21:00|【伊朗宣布处决两名向以色列提供情报的间谍】据伊朗法尔斯通讯社2日报道，伊朗处决了两名为以色列情报和特勤局（摩萨德）工作的间谍。报道说，在经过伊朗司法系统审理并经伊朗最高法院核准判决后，雅库布·卡林普尔和纳赛尔·贝克尔扎德因向以色列政府以及情报机构提供情报和从事间谍活动，被处以绞刑。报道称，卡林普尔与摩萨德合作，向相关情报人员传递涉及国家安全的敏感信息，而贝克尔扎德曾在多个敏感区域进行异常活动，并在摩萨德的指使下，收集有关政府、宗教及地方人士的信息，以及包括纳坦兹地区在内的重要设施情况。(新华社)
00:08:26|据伊朗媒体2日报道，至少13名黎巴嫩人在以色列最近几个小时对黎巴嫩的袭击中死亡，另有30多人受伤。（新华社）
[2026-05-02]
23:52:24|市场消息：以色列国防军发言人称，在最新一系列报复性打击中，摧毁了超过50个真主党基础设施地点。
23:35:22|市场消息：以色列空袭黎巴嫩南部，造成两人死亡，多人受伤。
23:34:55|【机构：特朗普拟上调汽车关税，或使德国产值损失近 180 亿美元】一家经济机构周六分析称，美国总统唐纳德・特朗普宣布对欧盟汽车和卡车加征关税，或导致德国产值损失近 150 亿欧元（约 175.8 亿美元）。基尔世界经济研究所（IfW）的这一估算，凸显了欧盟最大经济体对美国进口关税的脆弱性 —— 此类关税已令德国汽车业蒙受数十亿欧元损失。该研究所分析称，“影响将十分显著”，长期来看，产值损失将升至约 300 亿欧元。基尔世界经济研究所所长莫里茨・舒拉里克表示。特朗普周五宣布，下周将把欧盟汽车关税从此前商定的 15% 上调至 25%，理由是欧盟未遵守与华盛顿达成的贸易协定。基尔世界经济研究所经济学家朱利安・辛茨称：“德国本就低迷的经济增速将遭受重创。”该研究所目前预计，德国经济今年将增长 0.8%。研究所补充道，意大利、斯洛伐克、瑞典等汽车产业规模较大的欧洲经济体，也可能蒙受重大损失。德国经济部长首席顾问延斯・苏德库姆建议对特朗普的举动保持谨慎。苏德库姆向表示：“欧盟目前只需静观其变。众所周知，特朗普动辄撤销或撤回其高调的关税威胁。”他指出，特朗普必须说明为何认为欧盟未遵守现有贸易协定，且最新关税威胁是否具备法律依据也尚不明确。这位顾问称：“这一切似乎都相当冲动。”
23:13:37|【特朗普“怒怼”欧洲 盟友认清“奉承没用”】围绕对伊朗战事的分歧，美国总统特朗普连日“怒怼”欧洲多国领导人，并威胁削减驻德国美军、提高欧盟输美汽车关税，令美欧跨大西洋关系持续降温。分析人士指出，欧洲方面对特朗普政府相关政策的反对态度正变得强硬。有欧洲外交官强调，欧洲不能再依赖二战后的格局，“必须有硬实力支撑”，目前欧洲正在迅速扩充军事能力。（央视新闻）
22:52:31|【联合国难民署：中东局势致物资运输成本上升 交付推迟】联合国难民署5月1日表示，受中东局势影响，包括霍尔木兹海峡通行受阻，部分援助物资的运输成本上升，援助物资的交付被推迟。其中，由于此前从迪拜经霍尔木兹海峡运输的援助物资需要改变路线，相关路线的援助物资运输成本翻了一番多。联合国难民署还表示，除霍尔木兹海峡通行受阻外，包括沙特阿拉伯吉达在内的主要港口因拥堵问题，以及大幅上涨的战争风险保险费等因素，都加剧了运输压力，阻碍援助物资的及时交付。
22:42:23|【以军袭击黎巴嫩南部村庄】当地时间5月2日，以色列国防军对黎巴嫩南部村庄发动袭击。当天早些时候，以色列国防军发言人用阿拉伯语向黎巴嫩南部村庄居民发出警告，要求居民立即撤离，并远离村庄和城镇至少1000米。（央视新闻）
22:30:09|【伊朗高级军事官员：伊美间再次爆发军事冲突可能性很大】据伊朗法尔斯通讯社2日援引伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部高级军事官员的话说，伊朗与美国再次爆发冲突的可能性很大。（新华社）
21:44:47|【一艘与印度有关联的油轮试图驶出霍尔木兹海峡】一艘与印度有关联的超级油轮满载液化石油气，正试图穿越霍尔木兹海峡。据船舶跟踪数据显示，悬挂马绍尔群岛国旗的“萨尔夫·沙克蒂”号油轮装载着约 45,000 吨液化石油气，于周六向北驶过伊朗的拉拉克岛和格什姆岛，进入阿曼湾。这艘超大型液化气运输船此前曾在波斯湾和印度港口之间往返航行，并广播称其正驶往印度，且船上有印度籍船员。自伊朗战争开始以来，这是船舶经常采取的一项安全措施。一份货运单据显示，国营的印度石油公司（Indian Oil ）被列为这批货物的买家。
21:28:30|莫斯科市长：防空系统击落一架飞向俄罗斯首都的无人机。
20:41:32|【伊朗外长称仍愿同美国进行外交对话】据伊朗媒体2日报道，伊朗外交部长阿拉格齐表示，如果美国改变其“扩张主义做法”和“威胁性言论”，伊朗仍愿同美国进行外交对话。（新华社）
20:15:44|【英媒：对伊战争耗尽库存，美警告盟友武器交付将推迟】据路透社5月1日报道，英国《金融时报》援引知情人士的话报道称，华盛顿已警告包括立陶宛、英国、波兰和爱沙尼亚在内的欧洲盟友，随着对伊朗的战争耗尽武器库存，美国对上述国家的武器交付将面临长时间推迟。 路透社上个月曾报道说，美国官员已经通知一些欧洲官员，由于伊朗战争持续消耗武器库存，一些预计的武器交付可能会被推迟。（参考消息）
20:09:40|据伊朗国家媒体报道，伊朗外交部长阿巴斯·阿拉格齐与法国外长通电话，讨论地区局势发展和结束冲突的外交努力。
19:46:28|【美国滥用人工智能谋求技术军事霸权】美国多家媒体披露，伊朗前任最高领袖哈梅内伊在空袭中遇害，正是美以依托人工智能技术与网络间谍手段实现的。而就在同一天，伊朗南部一所小学遭袭，导致160多名学生遇难。美国《大西洋》月刊记者泰勒·奥斯汀·哈珀将这一事件定性为人工智能技术应用“目标识别错误”导致的平民伤亡事故。分析认为，美国在军事行动中使用人工智能技术凸显出技术滥用的伦理与安全风险，美国正企图通过无节制地在军用领域使用人工智能技术，谋求技术霸权与军事霸权，人工智能技术的军事应用无序发展严重冲击全球战略稳定。 （CCTV国际时讯）
19:06:18|【联合国难民署：中东危机正阻碍全球人道援助】联合国难民署1日警告说，中东危机已产生远超地区范围的深远连锁效应，对全球人道主义供应链及援助交付的负面影响日益严重。联合国难民署发言人卡洛塔·沃尔夫当天在日内瓦举行的新闻发布会上说，海湾主要航线及周边地区，特别是霍尔木兹海峡的安全局势日益恶化，导致海上交通受阻。全球范围内燃料、食品和货运成本上涨，推高了物价，并延误了关键物资的交付，降低了援助机构及时提供援助的能力，冲击数百万难民和流离失所者等的生计。她说，自中东冲突爆发以来，主要物资供应国的货运价格上涨了近18%，部分货物的运输成本甚至增加了一倍多。（新华社）
17:56:06|【特朗普称美国海军“ 像海盗一样”对伊朗港口实施海上封锁】美国总统唐纳德·特朗普在当地时间周五晚间的一次讲话中表示，在美以对伊战争期间，美国海军正“ 像海盗一样”对伊朗港口实施海上封锁。特朗普是在描述几天前美军扣押一艘船只的事件时发表上述言论的。“我们接管了这艘船，我们接管了货物，我们接管了石油。这是一门非常有利可图的生意，”特朗普说道，“我们就像海盗。我们有点像海盗，但我们不是在玩游戏。”
17:32:30|沙特阿拉伯媒体5月1日援引美国一名官员的话报道说，美军“福特”号航空母舰在参与对伊朗的军事行动后已离开中东。中东地区目前只剩下两艘美国大型军舰。（新华社）
17:23:49|【伊朗外长与欧盟外长通话讨论地区局势】伊朗外交部2日凌晨在社交媒体发布消息说，伊朗外长阿拉格齐与欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯通电话，就地区和国际局势发展进行了讨论。 阿拉格齐向卡拉斯介绍了伊朗为结束美国和以色列强加给伊朗的战争、实现地区和平所采取的最新立场和举措。 卡拉斯说，欧盟对地区紧张局势持续所带来的安全和经济后果表示关切，并强调欧盟支持通过外交途径实现地区持久和平与安全的原则立场。(新华社)
17:02:42|【伊朗：波斯湾区域新管理模式将在伊最高领袖指挥下制定】据伊朗国家电视台5月1日报道，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明说，波斯湾区域新的管理模式和规则将在伊朗最高领袖的指挥体系下制定和实施。伊朗伊斯兰革命卫队海军司令部表示，革命卫队拥有对波斯湾区域和霍尔木兹海峡近2000公里伊朗海岸线的支配和控制权，将着力使这片水域成为伊朗人民的生计来源，使其成为该地区安全和繁荣的源头。
16:52:41|【特朗普称美国“几乎能立即接管”古巴】当地时间5月1日，特朗普在发表讲话时宣称，美国“几乎能立即”接管古巴。他同时表示：“我们会先解决一个目标（伊朗）——我向来喜欢把事情做完。”特朗普还表示，美国将把“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰部署在古巴海岸。在发表上述言论前，特朗普当天早些时候签署了一项行政命令，扩大美国对古巴政府的制裁。（央视新闻）
16:49:59|特朗普：我们封锁了伊朗的霍尔木兹海峡。
16:49:45|特朗普：伊朗已经有了一个新政权，我们正在努力寻找可以与之对话的对象。
16:49:28|特朗普：我们已经消灭了伊朗领导层的第一和第二梯队。我们摧毁了伊朗85%的火箭生产；我们有能力对抗伊朗无人机。
16:46:51|特朗普：我绝不允许与伊朗达成糟糕的协议。
16:35:51|【美国批准对以色列等4国超过86亿美元军售】美国国务院5月1日发布多条消息，宣布批准向以色列、阿联酋、卡塔尔和科威特提供价值总额超过86亿美元的军售。（新华社）
16:33:15|【美军使用AI技术在霍尔木兹海峡扫雷】美国海军正与美国多米诺数据实验室公司合作，通过人工智能技术在霍尔木兹海峡开展扫雷工作。据悉，根据双方合同，多米诺数据实验室公司通过人工智能技术训练水下无人机识别新型水雷。多米诺数据实验室公司表示，该公司的技术可将水下无人机的训练时间从6个月缩短至数日。 (央视新闻)
16:31:34|特朗普谈伊朗问题：或许不达成协议更好。
16:31:26|【美国批准向中东国家出售近90亿美元武器】美国国务卿鲁比奥批准向以色列、科威特、卡塔尔和阿联酋快速转让武器，绕过国会的标准审查程序，将防空导弹和激光制导系统等武器迅速运往中东，因为伊朗冲突停火似乎越来越脆弱。据美国国务院称，这些协议总额接近90亿美元。该部门批准向以色列出售多达10,000发先进精确杀伤武器系统-II型全效弹药，价值9.924亿美元；向科威特出售价值高达25亿美元的综合作战指挥系统及相关设备。；向卡塔尔出售至多200枚“爱国者”先进能力-2型（PAC-2）制导增强型导弹战术拦截器（GEM-T）和300枚PAC-3导弹段增强型拦截器及相关设备，总价值高达40.1亿美元；向卡塔尔出售10000枚 APKWS-II 全套先进弹药（单一型号）及相关设备，最高潜在价值为 9.924亿美元。
16:13:25|【日本央行前行长黑田东彦称2%的通胀目标已实现】日本央行前行长黑田东彦在周六发表的采访中表示，日本央行2%的通胀目标已经实现，不需要财政扩张或货币宽松政策。黑田表示，日本央行在4月28日没有加息是正确的，当时存在通胀和经济放缓的风险。此次采访于4月30日进行。
16:07:47|特朗普：解决俄乌冲突很艰难，但我认为我们能做到。
16:06:29|特朗普：伊朗还有一些导弹和导弹能力。
16:00:37|特朗普：不能让伊朗拥有核武器。
16:00:23|特朗普：“伊朗是一个我们不知道该和谁打交道的国家，它没有领导人。”
14:48:19|【5月2日隔夜要闻一览】 1、特朗普对当前与伊朗谈判的进展表示不满，他还将目前未能达成协议的原因归咎于德黑兰领导层不齐心。 2、美国政府就为安全通过霍尔木兹海峡而向伊朗支付通行费的制裁风险发出警告。 3、特朗普5月1日表示，由于欧盟未遵守双方已达成的贸易协议，美国将于下周对进口自欧盟的汽车和卡车额外征收25%的关税。 4、美股周五收盘涨跌不一，纳指与标普500指数再创历史新高。三大股指本周均录得涨幅，纳指首次收在25000点之上。 5、周五美股成交额第1名闪迪收高8.25%，股价创历史新高，成交255.52亿美元。周五多家机构集中大幅上调闪迪目标价。 6、Meta Platforms已完成对机器人人工智能初创公司Assured Robot Intelligence的收购，以加速其人形机器人技术的研发进程。该收购于5月1日完成，具体财务条款未予披露。 7、根据美国国防部负责研究与工程事务的副部长在X上发布的一则帖子，甲骨文已正式同意加入与五角大楼机密网络合作的人工智能公司名单。 8、根据卡尔希(Kalshi )平台交易员的预测，西德克萨斯中质原油期货尚未触及2026年的高点。 9、美国最大的石油公司警告称，霍尔木兹海峡关闭时间越长，全球原油市场越可能逼近价格上行的拐点。
14:33:12|【美国务院批准向中东四国出售武器】当地时间5月1日，美国国务院批准向科威特出售估值约25亿美元的“综合战斗指挥系统”及相关装备，批准向以色列出售价值为9.924亿美元的“先进精确杀伤武器系统”，批准向卡塔尔出售价值为40.1亿美元的“爱国者”防空反导系统，批准向阿拉伯联合酋长国出售价值1.476亿美元的“先进精确杀伤武器”。（央视新闻）
14:27:16|【俄伊外长通话讨论中东局势 】据俄罗斯外交部和伊朗外交部消息，俄罗斯外长拉夫罗夫和伊朗外长阿拉格齐1日就中东局势相关问题通电话。俄外交部1日晚发布通报说，拉夫罗夫和阿拉格齐在通话中，就全面停止军事冲突、实现中东地区军事政治局势稳定、确保航行畅通和解决伊朗核问题等议题深入交换意见。通报说，俄方支持当前围绕中东局势进行的调解努力，重申愿全力支持政治和外交进程，推动达成可持续协议并在地区实现长期和平。俄伊双方还就俄船只与货物在霍尔木兹海峡通行情况进行沟通。伊朗外交部2日凌晨在社交媒体发布消息说，阿拉格齐在通话中向拉夫罗夫介绍了伊朗为结束美国和以色列强加给伊朗的战争、实现地区和平采取的立场和倡议。（新华社）
14:26:44|【美在中东8国16处军事设施受损】据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间5月1日报道，根据其调查，伊朗及抵抗阵线“破坏了中东8个国家至少16处美国军事设施”，其中一些设施已“几乎无法使用”。报道称，调查是根据数十张卫星图像，并采访美国及海湾国家的多名知情人士进行的。卫星图像显示，伊朗的主要打击目标包括先进的雷达系统、通信系统和飞机。这些资产大多“价格昂贵且难以替换”。 报道称，驻有美国军事设施的美国海湾盟国在伊朗的反击中首当其冲，并私下批评美国在没有与盟友协商的情况下发动战争。（CCTV国际时讯）
14:00:14|【美联储6月维持利率不变的概率为92.8%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为92.8%，累计降息25个基点的概率为7.2%。美联储到7月维持利率不变的概率为88.8%，累计降息25个基点的概率为10.9%，累计降息50个基点的概率为0.3%。
13:30:21|据金融时报：美国向欧洲发出警告，受伊朗战事消耗军备库存影响，武器运输交付将出现延误。
13:27:12|特朗普：在相关事务尘埃落定前，不愿谈论伊朗问题。
13:23:27|【因燃料成本撤回2026年业绩指引，加拿大航空股价下跌】由于伊朗战争导致航空燃料价格飙升，加拿大航空挂起（暂停）了其全年财务指引。该公司报告第一季度营收增长11%至58亿加元，并预计第二季度运力将略有增加。加拿大航空首席执行官Michael Rousseau宣布将退休。此前，他发布了一段几乎完全使用英语对两名飞行员逝世表示哀悼的视频，在魁北克省引发了政治风波。5月1日，加拿大航空公司多伦多股价收跌2.09%，加拿大综合股指跌0.22%。
12:59:44|特朗普：已告知德国将把汽车关税提高至25%。
12:58:56|特朗普：欧盟并未遵守与美国达成的贸易协议。
12:58:40|特朗普：德国并未遵守我们达成的贸易协议。
12:56:53|特朗普：将迎来一位出色的美联储主席。
12:54:20|特朗普：我认为有近 400 艘载油船只被困在霍尔木兹海峡。
12:51:05|特朗普谈及伊朗协议：定会把这件事妥善办妥。
12:50:49|特朗普：伊朗在我们必须达成的协议上没有配合。
12:50:35|特朗普：今天（5月1日）与伊朗有过通话。
12:50:18|特朗普谈及伊朗：我们不会仓促撤军，以免问题卷土重来。
12:44:57|【伊朗革命卫队：将按最高领袖指示重塑波斯湾管理规则】当地时间5月1日晚，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令部发表声明称，根据伊朗最高领袖的指示，“波斯湾新的管理规则和方案将被制定并实施”。声明说，伊朗伊斯兰革命卫队海军通过对伊朗在波斯湾和霍尔木兹海峡近2000公里海岸线的掌控与管辖，“将为伊朗以及整个地区提供生计保障，为该地区带来安全与繁荣”。（央视新闻）
12:28:32|英国政府已将本国恐怖主义威胁等级上调至严重级别，意味着极有可能发生恐怖袭击。
12:13:38|特朗普：我们会处理那些想要拥有核武器的国家。
12:12:44|【美国多家石油巨头CEO警告称能源市场正逼近悬崖边缘】美国最大的石油公司警告称，霍尔木兹海峡关闭时间越长，全球原油市场越可能逼近价格上行的拐点。埃克森美孚、雪佛龙和康菲石油本周表示，该水道多关闭一天，全球就会进一步消耗商业库存、战略储备以及在美以对伊朗发动战争前储存在油轮中的原油。埃克森美孚首席执行官Darren Woods周五在与分析师的电话会议上表示，这些供应在3月和4月帮助“缓解”了油价压力，但无法长期维持。“大多数人都清楚，如果你看看这场前所未有的冲击以及全球石油和天然气供应，市场尚未完全反映其全部影响，”Woods表示，“如果海峡持续关闭，后续影响还会进一步显现。”
12:06:29|标普：霍尔木兹海峡若长期实质性受阻，或将持续拖累卡塔尔财政及对外收支状况至 2027 年。 拉斯拉凡工业城基础设施受损导致液化天然气产量下滑，相关产能恢复或需数年时间。
11:41:55|【特朗普称“不满意”伊朗提出的最新谈判方案 】美国总统特朗普1日在白宫对媒体说，他对伊朗提出的最新谈判方案“不满意”。特朗普说，伊朗方面想达成协议，但“他们必须想出合适的协议，目前我对他们提出的方案还不满意”。美伊现在通过电话进行谈判，“已取得一些进展”，但他不确定最终能否达成协议。特朗普证实，他已听取美军中央司令部关于军事选项的最新简报，并称自己有让军事升级和达成协议两个选项，但“更愿意达成协议”。（新华社）
11:33:47|【欧委会发言人：欧盟将保留一切选项维护自身利益】针对美国总统特朗普威胁提高欧盟输美汽车关税，欧盟委员会发言人1日告诉新华社记者：“如果美国采取与欧美贸易协议不一致的措施，我们将保留一切选项，以维护欧盟利益。”这名发言人说，欧盟始终致力于建立可预见、互惠的跨大西洋关系。欧盟正按照标准立法程序落实协议中的承诺，并在整个过程中持续向美方通报情况，保持密切沟通。（新华社）
11:32:20|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至4月28日当周，COMEX期金投机性净多头头寸减少3,924手至91,574手。COMEX期银投机性净多头头寸增加1,882手，至10,745手。COMEX期铜投机性净多头头寸增加了1,665手，至60,796手。
11:29:00|【白宫致函美国国会 称与伊朗的敌对行动已经“结束”】当地时间5月1日获悉，白宫在一封致美国国会的信中表示，尽管美军在伊朗周边地区仍有军事存在，但其与伊朗的敌对行动已经“结束”。特朗普政府表示，鉴于4月初已开始停火，对伊战争实际上已经结束。这一表态与“60天法律期限”有关，试图解释为何无需就此寻求国会授权。信中还表示，尽管美国对伊朗政权的军事行动取得了成功，并且持续努力确保持久和平，但伊朗对美国及其武装部队构成的威胁仍然十分重大。（央视新闻）
10:53:45|【特朗普告知国会：美伊冲突已满60天法定期限，双方敌对行动已宣告终止】特朗普周五向国会表示，美国与伊朗之间的敌对行动已经终止。此举关乎一项关键的60天法定期限，该法律旨在限制总统未经授权动用军事力量。特朗普在信函中写道：“自2026年4月7日以来，美军与伊朗之间再无交火。2026年2月28日爆发的敌对行动现已结束。”目前仍有逾5万名美军驻扎中东。特朗普在周五信函中坦言，驻中东美军依旧面临安全威胁。他表示：“尽管美军对伊朗政权的军事行动取得成效，各方也持续谋求持久和平，但伊朗对美国及美军构成的威胁依旧严峻。因此，国防部将视情在作战区域特定国家持续调整兵力部署，以应对伊朗及其代理人武装的威胁，守护美国及盟友伙伴安全。”
10:46:09|白宫正式告知国会：尽管美军仍驻扎在该地区，但美方认定与伊朗的冲突已宣告结束。
10:36:32|特朗普告诉国会，伊朗敌对行动已经结束。
10:34:30|特朗普：无需获得对伊朗采取军事行动的授权。
10:15:53|摩根大通策货币略师们建议，对美元空头平仓，称美元下跌的基本面已经消退，继续看跌日元。
10:03:44|以色列借助铁穹导弹系统协助阿联酋进行防御。
09:59:19|洲际交易所（ICE）：投机者所持ICE布伦特原油净多头头寸增加13,862手合约，至383,205手合约，创三周新高。
09:57:58|【报道：伊朗放宽与美国重启和谈的条件】据媒体报道，伊朗已向美方提交一份结束争端的新方案，释放出妥协信号，试图重启谈判以结束对峙局面，当前对峙已对伊朗经济造成沉重负担。知情人士表示，双方在重启霍尔木兹海峡通航、伊朗核计划等核心实质议题上仍分歧巨大，意味着后续谈判依旧困难重重。
09:52:24|【全球第四大黄金矿业公司据悉暂停IPO计划】据知情人士透露，纳沃伊矿业冶金公司（Navoi Mining & Metallurgical Co.）的首次公开募股工作已经暂停，因为乌兹别克斯坦政府正在权衡何时才是让这家全球最大的黄金矿商之一上市的合适时机。此次IPO原计划在伦敦证券交易所和塔什干证券交易所进行。知情人士表示，目前尚不清楚何时或是否会重启相关工作。
09:50:49|【美最新民调：超六成民众认为对伊朗动武是“错误决定”】总台记者当地时间5月1日获悉，美国《华盛顿邮报》、美国广播公司与益普索的联合民调显示，61%的美国人认为美国对伊朗动用军事力量是“错误决定”。此外，在经济方面，约23%的美国受访者表示财务状况“日益吃紧”，较2月的17%有所上升。高油价已对美国民众生活产生明显影响：44%的受访者减少驾车，42%的受访者削减家庭支出，34%的受访者调整旅行计划。约一半受访者预计未来一年油价将进一步上涨，仅21%的人认为会下降。（央视新闻）
09:44:07|【俄伊外长通电话 讨论伊朗就结束与美以冲突的立场】总台记者当地时间5月1日获悉，伊朗外交部消息称，俄罗斯外长拉夫罗夫与伊朗外长阿拉格齐通电话。两国外长讨论了伊朗方面关于结束与美国和以色列冲突的立场。（央视新闻）
09:38:39|【加密货币“恐惧与贪婪指数“在短暂下跌后回归“中性“水平】CoinMarketCap的加密货币“恐惧与贪婪指数“本周曾短暂跌回“恐惧“区间，但在美联储决定维持利率稳定后反弹。该指数目前报45（满分100），处于“中性“水平。4月28日，该指数跌至39，落入“恐惧“类别。分析师称，资金之所以流出加密货币，是因为投资者试图对冲风险。自美联储会议以来，比特币已小幅反弹。比特币上涨2.4%，至78,300美元；以太币上涨1.8%，至2,304美元；XRP上涨1.8%，至1.39美元；solana攀升1.4%，至84.18美元。
09:29:32|【特朗普声称伊朗领导层“四分五裂” 但都想达成协议】美国总统特朗普表示：“他们（伊朗领导层）之间存在巨大的分歧……他们彼此相处非常困难。”他补充道：“（伊朗）领导层非常分裂，分成了两到三个派系，或许四个……尽管如此，他们都想达成协议。”伊朗官员此前表示，他们在最高国家安全委员会的领导下仍然保持团结，包括在与战争和谈判有关的问题上。（半岛电视台）
09:24:03|美国财政部：美国针对伊朗实施新一轮制裁，涉及6名个人、21家实体及1艘船只。
09:21:33|美国芝加哥商业交易所（CME）集团：4月30日，EBS平台受理的日元成交量达到858亿美元，创最近十年来新高。通过CME旗下FX Link产品的日元成交量突破9.2万合约，创历史新高。日元期权成交总额42亿美元。4月30日，期货、期权、现货市场的日元成交量1407亿美元。
09:19:26|【美媒：美军在中东8国16处军事设施在伊朗袭击中受损】美国有线电视新闻网1日发布调查报道说，对伊朗发起军事行动以来，美国分布在中东地区8个国家的至少16处军事设施在伊方袭击中受损，其中部分设施实际上已无法使用。这一调查报道依据数十张卫星图像，采访来自美国及海湾阿拉伯国家的多名知情人士。据一名熟悉受损情况评估的美国国会助理透露，美军在中东地区的大多数部署地点都受到影响。“各方对战损情况评估不一。较为悲观的看法是有些设施已被整体摧毁，需要关闭。而一些领导层级的人认为这些设施具有战略价值，仍值得修复。”报道说，卫星图像显示，伊朗主要打击目标包括先进的雷达系统、通信系统以及各类飞机。那名国会助理说，伊朗确实把这些设施当成“最划算的攻击目标”，“在这一地区，雷达系统不仅造价最为昂贵，也是我们最为稀缺的资源”。（新华社）
09:18:49|【特朗普称美国目前不会离开霍尔木兹海峡】美国总统特朗普表示，美国目前“不会离开”霍尔木兹海峡，他为美国的封锁行动辩护，并称该行动“很强大”。特朗普表示，封锁措施正在奏效，并声称一旦战争结束，能源价格将大幅下降。“这场战争结束后，石油、天然气以及所有东西的价格都会暴跌，”他说。他还赞扬美国股市创下历史新高，并表示在他执政期间的项目都在“按时”和“按预算”完成。
09:15:00|美联储官员：联邦公开市场委员会的宽松倾向已不再适宜。
09:10:54|美国中央司令部：美国军队继续执行对伊朗的海上封锁。目前，已有45艘商船被指示掉头或返回港口。
09:10:34|伊朗最高领袖表示：伊朗伊斯兰共和国已在军事对抗中向世界展现出自身不俗的实力，如今也必须在经济圣战与文化圣战层面挫败并击溃敌人。
09:03:49|【特朗普暗示不会就持续对伊朗军事行动寻求国会批准】 当地时间5月1日，美国总统特朗普表示，限制总统在未获国会授权情况下动用武力的《战争权力法》“完全违宪”，暗示不会就持续对伊朗军事行动寻求国会批准。特朗普称，该法律“从未被真正使用过”，并质疑为何本届政府需要遵守。特朗普还称，政府“始终与国会保持沟通”，但历任政府“从未真正申请过相关授权”。根据美国1973年通过的《战争权力法》，总统在首次通知国会动用军事力量后，应在60天内决定停止该军事行动或者寻求国会授权继续作战。而部分议员认为该期限已于5月1日到期。此前，美国国防部长赫格塞思曾表示，美伊之间的开放式停火意味着战争处于“暂停”状态，因此尚未触及60天期限。（央视新闻）
09:00:09|【特朗普称60天战争权限“完全违宪”】美国总统特朗普称，一项限制未经国会授权使用武力的法律“完全违宪”，这表明他不会寻求国会的正式许可来继续与伊朗的战争。“这完全违宪，”特朗普称，“以前从未使用过这种做法。为什么我们要例外？”特朗普的言论代表了本届政府最新一次对1973年《战争权力决议案》的无视，该决议案规定，若总统在60天后仍需继续使用武力，必须获得国会发布的宣战声明。许多立法者将今天视为第60天的节点，依据是特朗普于3月2日向国会通报了敌对行动的开始。
08:46:43|【卡塔尔宣布将全面恢复全天候海上航运活动】当地时间5月1日，卡塔尔交通部发布公告称，自5月2日零时起，全面恢复全天候海上航运活动。公告指出，所有类型船只均可全天候开展航运作业，同时敦促相关船只确保各类必要的安全与安保设备齐全、运行正常，以保障航行安全。自美国和以色列2月28日对伊朗发动军事打击以来，卡塔尔一度关闭领海，暂停所有海上航运活动。4月11日，卡塔尔交通部曾宣布，自12日起恢复所有类型船舶航行，但每日航行时间限定为6时至18时。（央视新闻）
08:45:46|【特朗普称伊朗谈判取得进展，但还不够】美国总统特朗普称，伊朗在达成协议方面“取得了长足进步”，但他不确定“他们是否最终能够达成协议”。关于在巴基斯坦举行新一轮面对面会谈的可能性，特朗普表示，美国“非常尊重”巴基斯坦及其领导人，但“行程非常漫长”。他说，目前所有的谈判都是通过电话进行的。
08:44:17|市场消息：美国寻求就开放霍尔木兹海峡建立新的联盟。
08:39:07|特朗普：美国现在不会离开霍尔木兹海峡。
08:38:31|特朗普：对伊朗的海上封锁封锁措施成效显著。
08:34:00|【特朗普称对伊朗最新提交的谈判方案“不满意”】当地时间5月1日，美国总统特朗普表示，对伊朗最新提交的谈判方案“不满意”。当天稍早前，巴基斯坦官员称，伊朗提出的最新谈判方案已转交给美国官员。目前这一新方案的具体内容尚未公布。据悉，伊朗已于4月30日通过巴基斯坦向美国转交了最新谈判方案。（央视新闻）
08:26:30|特朗普：和伊朗正在通过电话进行谈判，谈判取得重大进展，但不确定我们是否能达成协议。
08:08:19|伊朗外长：美国是霍尔木兹海峡不安全局势的主要根源。
08:08:11|【伊朗外交部：伊朗外长向多国通报了伊朗为结束战争、实现地区和平所采取的最新立场和倡议】伊朗外交部表示：伊朗外长阿拉格齐与土耳其、卡塔尔、沙特、埃及、伊拉克和阿塞拜疆的外长分别通电话，讨论并交换了关于地区局势发展的意见。伊朗外长阿拉格齐向对方通报了伊朗为结束美国和以色列强加于伊朗的战争、实现地区和平所采取的最新立场和倡议。伊朗本着诚意和负责任的态度，在巴基斯坦的斡旋下开始了新一轮谈判，旨在彻底结束战争。如果美方改变其过激态度、威胁性言论和挑衅行为，伊朗愿继续推进外交进程。伊朗武装部队也保持高度戒备，随时准备全面、果断地捍卫伊朗人民免受任何威胁和邪恶势力的侵害。地区各国的外交部长也阐述了各自政府支持通过外交途径和平解决战争和争端的立场，并表示愿为此提供任何形式的援助。
07:57:03|【以军将能否移除伊朗浓缩铀视为战事“成败关键”】据以色列媒体5月1日报道，以色列国防军军官声称，如果不能移除伊朗的浓缩铀材料，伊朗战事将是一场“巨大的失败”。 《以色列时报》当天援引一名以军军官的话报道，“如果伊朗拥有的400公斤丰度为60%的浓缩铀材料不能被移出伊朗”，对伊朗的军事行动将被视为一场“巨大的失败”。这批浓缩铀材料“足以制造11枚核弹”。 这名军官表示，如果美国和伊朗之间的谈判未能达成移除伊朗浓缩铀库存、停止伊朗铀浓缩活动的协议内容，那么以方在军事行动期间所取得的“成效”将“毫无意义”，以方“需要对伊朗发动另一次军事行动以实现该目标”。（新华社）
07:53:53|【特朗普：将提高对进入美国的欧盟汽车和卡车的关税，关税将提高至25%】特朗普发文称，特此宣布，由于欧盟并未遵守双方已完全达成一致的贸易协议，下周我将上调欧盟输美乘用车及卡车的进口关税。关税税率将提升至 25%。双方早已充分共识并约定，若在美国本土工厂生产乘用车与卡车，则无需缴纳关税。目前已有大量汽车及卡车工厂正在建设中，投资规模超千亿美元，创下汽车制造史上的纪录。这些由美国工人运营的工厂不久后就将投产，美国当下正在发生的一切前所未有。感谢各方对此事的关注。
07:51:15|特朗普：将对欧盟的关税提高至25%。
07:40:58|阿拉比亚电视台记者：美国总统特朗普倾向于采取长期围困策略，因为此举将拖垮伊朗经济及石油行业基础设施。有消息透露，潜在军事打击的目标包括发电厂、桥梁以及伊朗军政高层核心人员。
07:36:45|美国财长贝森特：伊朗很难知晓外界正在发生什么，给身处蒙昧中的伊朗领导层点明几点现实情况： 1. 美国已完全掌控霍尔木兹海峡； 2. 美元等硬通货出现短缺； 3. 食品与汽油已实施配给制； 4. 整个国际社会都已与你们对立； 5. 封锁行动将持续推进，直至恢复2月27日前的航行自由状态。
07:35:25|美国财政部长贝森特：封锁将持续，直到恢复2月27日之前的航行自由。
07:28:34|【美联储官员洛根：面对不确定性 利率指引应同时指出加息和降息的风险】达拉斯联邦储备银行行长洛丽·洛根表示，她越来越担心通胀，美联储的政策指引应该更明确地同时指出加息和降息的风险。“我越来越担心通胀需要多久才能完全恢复到联邦公开市场委员会2%的目标水平，”洛根在周五发表的声明中表示。在美联储4月28日至29日的会议上，洛根持反对意见，她对会后声明中仍然暗示宽松倾向的措辞表示异议。称即使在石油和其他大宗商品价格飙升之前，通胀也已“显著”高于2%。洛根说：“中东冲突增加了供应链长期或反复中断的可能性，这可能会进一步加剧通胀压力。”她还补充说，劳动力市场目前保持稳定。称经济前景“高度不确定”。洛根说：“根据这些情景中哪一种最终成为现实，联邦公开市场委员会的下一次利率调整可能是加息，也可能是降息”。“鉴于货币政策面临双重风险，我认为联邦公开市场委员会目前不应给出暗示降息倾向的前瞻性指引，”洛根说。
07:20:59|市场消息：美国制裁三个伊朗货币交易所。
07:16:22|美国警告航运企业：即便以慈善形式缴纳通行费以获准通过霍尔木兹海峡，也会令其面临被制裁的风险。
07:14:41|【伊朗消息人士：伊朗对美国仍深感不信任】据伊朗消息人士透露，目前尚不清楚伊朗最新的提议是否足以让双方重返谈判桌。如果美国解除对伊朗港口的封锁，并且伊朗完全重新开放霍尔木兹海峡，德黑兰可能会看到谈判重新启动。美国已明确表示，伊朗应无条件允许任何船只通过该海峡；目前尚不清楚伊朗最新的提议是否会做到这一步。
07:12:57|市场消息：美国对部分伊朗个人实施制裁。
07:11:37|美国财政部外国资产控制办公室（OFAC）就伊朗霍尔木兹海峡协议引发的制裁风险发出警报。
07:11:08|美国警告航运企业：为霍尔木兹海峡通行缴纳过路费会令其面临制裁风险。
07:10:23|布伦特原油期货跌2美元/桶，伊朗提出和平建议。
07:09:08|美国财政部官网：美国出台新的伊朗相关制裁。
07:08:38|伊朗消息人士：伊朗对美国仍深感不信任。
06:58:16|据报道，伊朗民众正做好重回战争状态的准备。
06:56:14|【伊朗向美国提交新的谈判方案 霍尔木兹海峡仍然关闭】在美国总统特朗普誓言维持对伊朗的海上封锁之际，德黑兰向美国发出一项新的和平提议。伊朗官方通讯社IRNA周五报道称，德黑兰通过巴基斯坦向华盛顿转达了最新立场。战争爆发前承载全球约五分之一石油和液化天然气运输的霍尔木兹海峡是当前僵局的核心。伊朗和美国均暗示，只有对方让步才会考虑同意放松对航运的限制。IRNA未详细说明伊朗最新提议中关于霍尔木兹海峡或核活动等关键问题的具体表述。特朗普周四表示，对伊朗港口的封锁正在剥夺该国急需的石油收入，这种压力将迫使德黑兰重返谈判桌。
06:44:34|受伊朗通过巴基斯坦向美国转交最新谈判方案影响，纽约商品交易所6月份交货的纽约原油期货价格盘中一度下跌超过5%。（新华社）
06:37:20|【英海军：美以伊战事致霍尔木兹海峡航运量骤降九成以上】英国皇家海军5月1日说，自美国和以色列对伊朗发动军事行动以来，霍尔木兹海峡航运通行量大幅下降，每日通过该海峡的船舶数量已从冲突前的约130艘降至不足10艘，降幅超过90%。英国皇家海军援引其主导的英国海上贸易行动办公室的监测结果说，美、以对伊朗发动“史诗怒火”军事行动以来，霍尔木兹海峡及周边水域的安全事件报告数量大幅增加。据统计，3月1日至4月27日共发生41起安全事件。（新华社）
06:33:34|【报道： 伊朗打击重创美军中东大部分军事据点】一项调查发现，伊朗及其盟友已在中东 8 个国家重创至少 16 处美军军事设施，部分据点已基本丧失使用功能。 遭打击目标涵盖关键雷达、通信及航空设施等高价值战略资产，这类设施重建难度大、成本高昂。一名国会助理透露，受损设施损毁程度不一，从彻底被毁到可修复但具备重大战略价值不等。 美国国防部预估此次战事相关损失最高达 250 亿美元，另有消息人士称损失规模或将高达 500 亿美元。
06:24:23|新兴市场股票和外汇指数延续涨势，美元因ISM业绩不及预期而走软。
06:22:29|【伊朗谈判方案已被转交美国】据美国媒体今天（5月1日）报道，巴基斯坦官员称，伊朗提出的最新谈判方案已转交给美国官员。目前这一新方案的具体内容还未透露。（CCTV国际时讯）
06:19:48|【美国银行策略师建议做空2年期美国国债 指出美联储可能转向鹰派】美国银行的利率策略师建议做空美国2年期国债，理由是“伊朗停火局势脆弱之际，油价和通胀存在上行风险”，同时美国经济活动数据仍具韧性，并且美联储有可能转向鹰派。由Mark Cabana牵头的策略师建议在3.87%建立空头仓位，目标4.10%，止损位设在3.70%。他们写道：“4月份的联邦公开市场委员会会议偏鹰派”，美联储的风险平衡正从劳动力下行风险转向通胀上行风险。
06:18:07|【美国制造业保持扩张势头 价格指标触及四年高位】美国制造业的扩张势头延续至4月，尽管伊朗战争推动投入成本大幅上升。美国供应管理学会(ISM)周五公布的数据显示，衡量制造业投入价格的指标连续第四个月上升，升至84.6，创四年来新高。整体制造业活动指数持稳于52.7，追平2022年以来最高值。读数高于50表明行业处于扩张状态。中东军事冲突以及霍尔木兹海峡停摆扰乱了全球供应链，推高了石油、铝、氦等材料的成本。汽油和柴油价格上涨也使产品运输更加昂贵。持续的通胀压力可能促使制造商提高售价，最终导致消费品价格上涨。周四公布的数据显示，美联储青睐的通胀指标在3月录得自2022年以来最大涨幅。ISM报告显示，4月新订单有所增加，但产出增速放缓。供应商交付指标升至2022年以来最高水平，更长的交付周期可能反映出战争的影响。4月就业指标降至四个月低点，显示制造业用工规模继续收缩。美国政府将于5月8日公布4月就业报告。
06:16:53|【报道：以色列评估战事结束后伊朗政权仍有能力迅速重启推进核计划 】在美国与伊朗持续谈判之际，以色列国防军内部认为：美方对伊朗的军事打击目标虽已达成，但只要伊朗核计划不撤出本土、铀浓缩活动不停止，此前所有军事行动都将沦为彻底失败。 以色列军方高层评估，即便伊朗的导弹设施、指挥总部及军方指挥官遭到打击，战事结束后，伊朗政权仍有能力迅速重启推进核计划。
06:12:13|【报道称自二战结束以来 美国债首次超过经济总量】据美国福克斯商业频道援引美国预算相关文件报道，截至3月底，该国国债的总额超过了GDP总额，这是二战结束以来首次出现此类情况。据美国商务部经济分析局估计，截至3月31日，美国的债务总额约为31.27万亿美元。与此同时，当时美国GDP的规模估计为31.22万亿美元。据报道，上一次出现此类情况是在1946年，当时美国债占GDP的比例为106%。
06:07:59|市场消息：德黑兰同意通过技术专业委员会磋商核议题，承诺长期冻结铀浓缩活动，并将导弹及军备相关议题延后至后续阶段再谈判。
06:07:27|【美联储洛根：通胀担忧引发对前瞻指引的异议】达拉斯联储行长洛里・洛根表示，她对通胀回落至美联储2%目标水平所需时长的担忧日益加剧，并解释了自己为何对最新政策声明中的措辞持异议——该措辞暗示美联储下一步政策调整大概率会是降息。 她称：“中东局势冲突可能导致供应链中断持续发酵或反复出现，进而催生更多通胀上行压力。” 在杰罗姆・鲍威尔担任美联储主席的最后一次议息会议上，有三名官员对央行最新政策声明投下反对票，理由是声明立场过于鸽派。他们反对在美联储政策声明中保留倾向宽松的表述，另外两人分别是克利夫兰联储行长贝丝・哈马克与明尼阿波利斯联储行长尼尔・卡什卡里。 美联储理事斯蒂芬・米兰主张降息，此次投下异议票，支持降息25个基点。 洛根表示，即便在本轮冲突爆发之前，她就认为美联储当前的利率政策立场已能很好应对经济面临的各类风险，这也释放出信号：重启降息并无迫切必要性。 洛根指出，如同近期会后声明所示，美联储对利率路径的前瞻指引，是央行调控经济的核心手段之一。她表示：“联邦公开市场委员会像近期会后声明那样，对未来利率走势给出前瞻指引，这类指引本身就是一项重要的政策工具。”
06:04:19|彭博美元现货指数在ISM不及格后跌至盘中低点。
06:03:47|美联储洛根：越来越担心通胀前景，经济前景非常不确定，通胀路径前景不确定。就业市场保持稳定。
06:02:56|美联储洛根：战事或将引发供应链长期中断风险。
06:02:41|洛根：美联储的下一步行动可能是加息或降息。
06:01:51|美联储洛根：我对暗示下一步调整大概率为降息的表述持异议。前瞻指引是重要的政策工具。
06:00:12|美国4月ISM就业指数 46.4，预期49，前值48.7； 美国4月ISM制造业PMI 52.7，预期53，前值52.7。
05:52:26|美元兑日元USD/JPY短线一度下挫约40点至156.32，后快速回升至156.64。
05:51:26|【美欧要各自组建霍尔木兹海峡护航联盟？法国外长这样说】法国外交部长巴罗5月1日说，美国打算组建的霍尔木兹海峡国际联盟与欧洲国家先前提出的护航方案“不是竞争关系”。被问及法国是否打算加入美方牵头的所谓“联盟”时，巴罗回复，目前“无法置评”。（新华社）
05:49:30|【欧洲央行管委Makhlouf：通胀上行风险加剧 经济面临“逆风”】欧洲央行管理委员会成员Gabriel Makhlouf表示，周四对欧元区经济状况的初步评估，加上消费者和企业信心走弱，表明经济增长面临“短期逆风”。这位爱尔兰央行行长周五在一篇博客文章中表示：“尽管最新信息大体上与我们此前对通胀前景的评估一致，但通胀的上行风险和经济增长的下行风险都已加剧。”Makhlouf表示，由于伊朗战争何时结束、霍尔木兹海峡何时重新开放都没有明确时间表，他担心能源价格在更长时间内维持高位的情景。中东战争如今已进入第3个月，而周四公布的官方数据显示，第一季度经济增速放缓，而第一季度只涵盖了战事爆发后的第一个月。他的这番言论发表于欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德前一天暗示将在下次会议上考虑加息之后，基本呼应了其他几位欧洲央行官员周五表达的担忧。德国央行行长Joachim Nagel表示，如果前景没有改善，利率可能需要上升。爱沙尼亚的Madis Muller也提到了这一点，而奥地利央行行长Martin Kocher则呼吁给更多时间评估经济面临的风险。
05:48:27|伊朗最高领袖穆杰塔巴・哈梅内伊： 美国那些纸老虎军事基地连自身都难保，更保护不了地区内那些依附、追捧美国的势力。
05:45:05|美国4月标普全球制造业PMI终值 54.5，预期 54，初值 54。
05:39:49|芝加哥期权交易所波动率指数跌至两个多月来的最低水平，尾盘下跌0.17点，报16.72点。
05:32:25|【巴基斯坦官员：伊朗针对美方和平协议条款的最新答复已送达美方】巴基斯坦官员称，伊朗针对美方和平协议条款的最新答复已送达美方官员手中。巴基斯坦官员周五向哥伦比亚广播公司（CBS）透露，伊朗针对美方最新停战条件给出了修订版回应，并已转达给美国官方。这也印证了伊朗官方媒体的报道：伊朗已提出新方案，至少愿意举行第二轮直接和平谈判。巴方官员表示，德黑兰通过巴基斯坦斡旋方，就美方在停战协议上提出的最新修改条件，向美方递交了一份修订答复。
05:24:24|【以军向黎巴嫩南部一村庄发布紧急撤离警告】当地时间5月1日下午，以色列国防军向黎巴嫩南部哈布什村居民发布紧急撤离警告，要求该村居民向村庄外撤离至距离不少于1000米的开阔地带。以军称，鉴于黎巴嫩真主党违反停火协议，以军将对其采取强力行动。以军警告称，任何靠近黎真主党武装人员、设施及武器装备的人员都将面临生命危险。（央视新闻）
05:16:26|【在战争引发通胀担忧的情况下美国国债收益率变动不大】随着伊朗战争进入第三个月且石油贸易正常化毫无迹象，美国国债收益率变动不大。原油期货下滑，但仍高于100美元。明尼阿波利斯联邦储备银行的卡什卡利及其克利夫兰联储的同僚哈马克在各自的声明中表达了对战争引发通胀的担忧，并解释了他们为何反对央行暗示下一步最可能举措是降息的沟通方式。平均预期显示，4月份美国制造业采购经理人指数(PMI)预计将从52.3小幅升至53.9。10年期美国国债收益率报4.386%，昨日为4.389%。两年期美国国债收益率从3.883%小幅升至3.888%。
05:04:23|乌克兰空军称，俄罗斯于周五当地时间8时至15时30分出动了409架无人机。
04:55:01|半岛电视台分社负责人援引消息人士说法：伊朗已通过巴基斯坦递交新提案，核谈判恐难达成成果，各方焦点或转向结束战事。
04:38:58|【有关伊朗的报道发布后油价下跌 美国国债升至日内高点】据Axios报道，伊朗已于周四通过巴基斯坦就美国提出的最新停战协议修订作出回应。在该消息推动下，美国国债期货上涨至当日高位，现券收益率全线转为小幅下行。随着油价因该消息回落，美国国债收益率日内由此前的小幅上行转为小幅下行或基本持平。6月WTI原油期货目前日内下跌约2%，并触及盘中低点。
04:34:21|乌克兰西部城市捷尔诺波尔市长表示，俄罗斯无人机袭击造成10人受伤，并击中了工业及基础设施目标。
04:30:56|受伊朗已向巴基斯坦调解方递交与美国谈判的最新提案这一消息影响，美国国债收益率下行。
04:30:51|欧洲央行马赫卢夫：欧元区国内生产总值数据显示，经济增长短期面临逆风压力。
04:30:20|欧洲央行马赫卢夫：通胀上行风险已显著加剧。
04:29:58|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一。截至发稿，道指期货涨0.37%，标普500指数期货涨0.27%，纳指期货跌0.03%。 ②欧洲多国股市因劳动节假期休市，仅伦敦股市开市交易。 截至发稿，英国富时100指数跌0.6%。 ③WTI原油期货价格跌0.84%，报104.19美元/桶。布伦特原油期货价格涨0.51%，报110.96美元/桶。 ④伊朗向巴基斯坦提交了关于美伊对话的最新提案。 ⑤美国政府高级官员于当地时间4月30日宣布，自今年2月28日启动的代号为“史诗之怒”的对伊联合军事行动所产生的“敌对行动已结束”。 ⑥美国国防部今天（5月1日）发声明称，已与7家领先的人工智能公司达成协议，分别是SpaceX、OpenAI、谷歌、英伟达、Reflection、微软和亚马逊云服（AWS）。 ⑦苹果股价盘前一度涨4.1%。苹果第二财季营收1111.8亿美元，高于市场预期。 ⑧埃克森美孚股价盘前上涨2.3%，此前该公司公布的第一季度调整后每股收益超出预期。 ⑨派拉蒙天舞（Paramount Skydance）股价盘前上涨4.4%，此前摩根士丹利将其评级从低配大幅上调两层至超配。
04:28:29|总台记者5月1日自伊朗方面获悉，伊朗已向巴基斯坦提交了其最新谈判方案文本，由巴方作为与美国进行谈判的中间人。（央视新闻）
04:27:48|据外电5月1日报道，伊朗4月30日向巴基斯坦调解人提交了与美国进行谈判的最新提议。（新华社）
04:24:46|伊朗递交最新谈判方案。（CCTV国际时讯）
04:24:11|以色列前总理纳夫塔利・贝内特表示，受军事人力危机与政府治理失当影响，以色列正面临崩溃风险。
04:22:23|伊朗官方媒体报道，伊朗于周四向巴基斯坦调解方递交了其与美国谈判的最新提案。
04:17:07|受伊朗报道影响，油价回落，美国国债收复失地。
04:16:10|现货黄金短线一度走高近20美元，最新报4585美元/盎司。
04:13:59|伊朗已通过巴基斯坦调停者向美国递交最新提案。
04:13:51|伊朗就美国对协议的最新修改作出回应。
04:13:41|据AXIOS报道，伊朗周四通过巴基斯坦对美国作出回应。
04:10:51|埃克森美孚 CEO：霍尔木兹海峡停运约影响公司 15% 产能。
04:10:32|【中信建投：霍尔木兹海峡封锁是核心矛盾 阿联酋退出OPEC对油价的压制短期效果有限】对于阿联酋退出OPEC，中信建投分析师表示，此前，卡塔尔、安哥拉等国均退出OPEC，油价短期扰动，中期影响有限，核心在于是否影响市场对减产能力的判断。但其体量和逻辑与阿联酋差异较大，安哥拉产能较小，卡塔尔主因能源战略调整（转向天然气）。阿联酋退出有其特殊性：核心海湾产油国、较强增产能力（约占OPEC总产量12%）、对OPEC+配额框架的潜在突破意义。油价走势影响：短期，霍尔木兹海峡封锁是核心矛盾，阿联酋退出对油价的压制效果有限；中期，霍尔木兹海峡复航，关注阿联酋实际增产幅度、OPEC+是否对应调整减产策略；长期，关注格局重塑，影响或类比俄罗斯加入OPEC+。一方面，阿联酋4-5%全球产能退出，OPEC+议价权下降；另一方面，阿联酋是首次核心国退出，市场或对OPEC+内部管理能力产生较大质疑。
04:08:50|美联储卡什卡利：即使出现霍尔木兹海峡很快重新开放的“有利情景”，通胀水平也会居高不下，导致利率需要在较长时间内维持不变。足够大的价格冲击可能危及通胀预期，可能需要美联储通过一系列加息来维护其捍卫2%通胀目标的公信力。
04:06:26|【美联储卡什卡利推演中东冲突的两种演变情景】美联储卡什卡利在文章中推演了中东冲突的两种演变情景： 他表示，若霍尔木兹海峡航运能较快恢复通畅，核心通胀大概率连续第三年维持在3%左右，将持续压制居民消费，或同时冲击劳动力市场。这种情况下，美联储可能需要长期按兵不动，之后再逐步启动降息。 但如果冲突长期僵持，将同时推高美国通胀与失业率。鉴于美国通胀已连续五年高于美联储目标，恐导致长期通胀预期脱锚，届时美联储或将被迫加息以扭转这一趋势。
04:04:35|【两名美联储官员对本周的政策声明投下反对票：伊朗局势冲突对美国经济造成冲击】两名美联储官员表示，他们对本周的政策声明投下反对票，原因是声明继续暗示美联储下一步行动仍大概率为降息，这一表述已不再合适。 二人称，伊朗局势冲突对美国经济造成冲击，令货币政策未来路径的不确定性进一步上升。 明尼阿波利斯联储行长尼尔・卡什卡利周五发布文章表示：“我认为联邦公开市场委员会应当给出这样的政策展望：后续利率调整既可能降息、也可能加息，具体取决于经济走势。此举或在当下一定程度上收紧金融条件，提前对冲高通胀局面，避免未来不得不出台更强力的货币政策应对措施。” 克利夫兰联储行长贝丝・哈马克周五单独发表声明称，美国经济今年以来韧性十足，油价上涨进一步加剧了全面通胀压力。 她表示：“2026年经济前景不确定性攀升，也让货币政策未来走向更难预判。鉴于当前经济前景，我认为政策声明中明确的宽松倾向已不合时宜。” 哈马克、卡什卡利与达拉斯联储行长洛里・洛根均支持维持利率不变的决议，但反对声明中暗示美联储倾向重启降息的措辞。
04:03:20|英国央行皮尔：因此，我认为我们应当更迅速地采取行动，应对新的通胀压力。
04:02:40|美联储卡什卡利：美联储应该释放信号，下一步可能是降息或加息。
04:02:15|英国央行皮尔：我与货币政策委员会多数委员的主要分歧在于，伊朗冲突爆发前，我就更担忧抗通胀进程会停滞。
04:02:00|乌克兰国家安全局（SBU）称其打击了俄罗斯图阿普谢港的一座油码头与一座炼油厂，引发火灾。
04:01:55|美联储哈马克：失业率基本持平。
04:01:26|乌克兰称其连夜袭击了俄罗斯的TUAPSE炼油厂。
04:01:06|美联储哈玛克：2026年经济迄今表现强劲。油价上涨正加剧通胀压力，对 “进一步调整” 措辞投下反对意见。
04:00:43|美联储哈马克表示，FOMC 的宽松政策倾向已不再适宜。
04:00:37|卡什卡利：美联储 FOMC 声明中的前瞻指引并不适宜。
04:00:24|美联储卡什卡利：若战争持续拖延，通胀预期或将上行。
04:00:12|美联储卡什卡利：不受通胀因素影响的通胀预期将需要加息。
03:52:14|英国央行首席经济学家皮尔：金融环境收紧对于伊朗战争带来的通胀风险而言，似乎是合理应对措施。
03:48:13|【伊朗外长与多国外长通话 通报结束战争最新立场】当地时间5月1日，伊朗外交部长阿拉格齐与土耳其外交部长费丹、埃及外交部长阿卜杜勒阿提、卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德、沙特外交大臣费萨尔、伊拉克外交部长侯赛因和阿塞拜疆外交部长巴伊拉莫夫通电话。（央视新闻）
03:45:23|【哈马斯指责以色列持续违反停火协议 呼吁国际社会介入】当地时间5月1日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明，指责以色列在加沙地带停火协议签署200余天后，仍持续违反协议条款并加剧人道主义危机。声明呼吁协议保证国和调解方采取坚定立场，约束以方履行承诺。声明称，自停火协议签署以来，以色列政府在协议掩护下持续开展军事行动，实施多项违约行为，造成大量平民伤亡。声明称，以方持续封锁加沙地带并实施“饥饿政策”，拉法口岸仍处于关闭或仅象征性开放的状态，此外，以军在多个地点向西推进所谓的“黄线”，试图单方面改变停火现状。（央视新闻）
03:43:42|德国前外交部长约施卡·菲舍尔认为，在当前美国与欧盟分歧的背景下，北约的瓦解已经开始，欧盟将不得不自行规划自身安全。
03:43:28|【比特币上涨，美国股指期货预示股市将进一步走高】在4月份强劲收官后，美国股指期货预示华尔街将高开，比特币随之上涨。标普500指数和纳斯达克指数4月份创下2020年以来最大月度涨幅，因乐观的企业财报和对科技股的新一轮需求缓解了对伊朗战争的担忧。苹果公司是最新一家助推这轮涨势的公司，在公布强于预期的销售额后，该公司股价在盘前交易中上涨。然而，伊朗战争的不确定性限制了比特币的涨幅，使其保持在区间波动，并低于80,000美元的关键水平。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币上涨1.1%，至77,270美元。
03:08:09|【摩根士丹利策略师：欧洲企业盈利增长有望延续】在能源板块助力一季度业绩韧性走强后，摩根士丹利策略师预计，本轮财报季剩余时间里欧洲企业盈利增长将保持向好态势。由雷吉亚内・山中里领衔的团队指出，市场对2026年欧洲企业盈利增速预期已上调至约15%；而在伊朗局势爆发前，该预期为11.2%，上周预期为14.3%。半导体、能源及公用事业板块的净利润率盈利上调幅度居前。
03:05:05|【特斯拉今年在欧洲市场销量回暖 一季度涨幅近45%】4月份，特斯拉新车注册量在法国、丹麦和荷兰市场持续回暖。在连续两年销量下滑（2025年跌幅近27%）后，特斯拉今年在欧洲市场销量强势回暖。今年一季度，特斯拉在欧洲整体销量涨幅接近45%。自2月28日伊朗冲突爆发后，欧洲各地新车及二手电动车需求激增，主要受油价走高带动。上月，特斯拉在欧洲再获利好：荷兰监管机构批准其驾驶辅助软件投入使用。荷兰车辆管理局RDW已向欧盟委员会报备，计划推动该软件获得全欧盟范围合规认证；该功能目前由特斯拉以月度订阅模式向用户售卖。
03:04:00|【凯投宏观：英国数据显示，在能源成本飙升之际消费者增加借贷】凯投宏观的Ruth Gregory在一份报告中表示，英国的货币和信贷数据意味着，家庭可能愿意通过增加借贷和减少储蓄份额，来消化能源价格飙升对其真实收入造成的部分冲击。消费者信贷增加了19亿英镑，略高于此前六个月18亿英镑的平均增幅。Gregory在一份报告中说：“这或许表明，由于通胀走高意味着家庭收入没那么经用了，他们不得不增加借贷。”但她说，货币供应量增长率依然低迷，这表明能源价格上涨引发的通胀飙升更可能是短暂的，而不是持久的。
03:02:50|【机构：若英国央行令加息预期落空，英镑或下跌】Monex Europe的Nick Rees在一份报告中称，英国央行可能不会像市场预期的那样在即将召开的会议上加息，这对英镑构成潜在阻力。他说，英国央行可能会在一段时间内维持利率不变，以便收集更多信息。如果情况变得明朗，即能源价格上涨正在转化为更广泛的价格压力，那么届时加息或许是必要的。他说，然而，目前缺乏证据。这表明英国央行可能会让市场预期落空。“虽然这不会立即对英镑构成负面催化剂，但这一结果仍将对英镑目前的估值构成缓慢拖累。”英镑持平，报1.3600美元。欧元兑英镑上涨0.1%，至0.8630英镑。
03:01:33|英格兰银行市场参与者调查：预计2026年底银行利率为3.75%，2月调查时的预期为3.25%。
02:57:41|一名伊朗神职人员表示，美国军事基地缺乏自我防卫安保能力，并指出美国的驻军存在是该地区动荡不安的根源。
02:51:12|欧洲央行马克鲁夫：我将密切关注生产、运输及服务业领域成本推动型通胀等间接影响。
02:51:05|欧洲央行马克鲁夫：由于工资设定存在错期错位的特性，工资传导带来的潜在第二轮影响需要更长时间才会显现。
02:50:29|欧洲央行马克鲁夫：需密切监测通胀预期，提防脱锚风险。
02:49:45|以色列国防军发言人：不久前空军拦截了一架飞向黎巴嫩南部以军行动区域的无人机。 在另外两起事件中，恐怖组织真主党发射了一枚火箭弹和一枚爆炸式无人机，二者均落在黎巴嫩南部以军行动区域附近，未造成人员伤亡。
02:48:33|欧洲央行（ECB）马克鲁夫：由于中东冲突结束尚无明确时间表，我担忧会出现能源价格长期居高不下的情景。
02:46:03|【韩国航司燃油附加费今起上涨 低收益航线陆续停飞】近期中东战事导致国际油价持续高位运行，韩国航司本月发售的国际航班机票燃油附加费环比约翻一番。各家航司以低收益航线为中心缩减运力，以弥补收入缺口。据航空业界1日消息，各家航司本月开出的机票燃油附加费将适用最高档位的第33档（每加仑470美分以上），较上月的第18档上调15档，为2016年采用现行燃油附加费机制以来首次达到该档位。
02:36:26|【埃克森美孚与雪佛龙无视白宫增产呼吁】埃克森美孚和雪佛龙拒绝了白宫提出的增产要求，顶住了来自特朗普政府的压力。当前，美国政府正疲于应对数十年来最严重的能源危机。埃克森美孚首席财务官尼尔·汉森表示，该公司在美国主要油气产区二叠纪盆地的战略"没有变化"。雪佛龙首席财务官艾梅尔·邦纳则表示，"这场危机并未促使我们的任何计划发生改变"。伊朗战争导致海湾地区石油产量锐减，并对中东及其他地区的炼油业务造成冲击，引发了一场可能加剧全球通胀的能源冲击。周四，油价升至每桶126美元，为战争爆发以来的最高水平。与此同时，美国汽油价格飙升至每加仑4美元以上，这打破了总统特朗普在竞选时作出的将油价降至2美元以下、降低美国人生活成本的承诺。
02:32:51|埃克森美孚表示，若霍尔木兹海峡整个季度关闭，中东产量将较2025年水平减少约75万桶石油当量每日。
02:32:30|埃克森美孚与雪佛龙拒绝屈从特朗普要求提高石油产量的压力。
02:19:55|以色列军方称已打击黎巴嫩境内超 40 个真主党据点。
02:13:36|以色列国防军发言人： 经局势评估，本土前线司令部自2026 年 5 月 1 日（周五）13 时起，至2026 年 5 月 4 日（周一）20 时，更新防空防护政策如下：对峙沿线警戒区域，以及梅龙、巴尔约哈伊、奥尔哈加努兹、塞夫苏法等社区，将调整为部分活动管控级别。
01:54:43|【阿联酋正式退出欧佩克 中东能源格局进入变数时代】今天（5月1日），阿联酋正式退出石油输出国组织（欧佩克）及“欧佩克+”机制。这一决定，结束了其长达近60年的成员国身份，也标志着中东能源格局进入了一个全新的、充满变数的时代。（央视新闻）
01:49:35|花旗集团预计日本央行将于2026年6月加息，此前预测为7月加息。
01:49:32|花旗集团预计，日本央行自6月起将大约每六个月加息一次。
01:48:53|【报道：沙特4月原油出口量出现回升】据报道，4 月份沙特原油出口量出现回升。该国将原油运力转向延布红海港口后，原油发运量恢复至战前水平的约 60%，但仍较沙特红海航运出口目标缺口约 20%。数据显示，沙特上月原油总出口量约396 万桶 / 日，3 月修正后出口量为 364 万桶 / 日。受霍尔木兹海峡封锁影响，目前仍有约4400 万桶沙特原油滞留波斯湾无法外运。
01:48:25|【以色列对黎巴嫩南部发动袭击】据以色列方面5月1日消息，以色列对黎巴嫩南部城市提尔发动了无人机袭击。（央视新闻）
01:47:40|市场消息：美国国债规模自二战以来首次超越本国整体 GDP 总量。
01:44:34|【从“外部压力”到系统性风险：澳大利亚“油荒”困局升级】距离美以在伊朗点燃战火已过去2个多月，澳大利亚总理阿尔巴尼斯曾公开表示，澳大利亚人正在为中东冲突买单。由此引发的能源危机，正从起初的“外部压力”，逐步转化为对澳大利亚经济的系统性冲击。（央视新闻）
01:42:40|【日本干预风险笼罩黄金周假期】外汇交易员或许应警惕日本政府在日本黄金周假期期间进行干预。日本最高外汇事务官员三村淳周五早些时候表示：“我们认识到黄金周假期才刚刚开始，“这暗示干预可能会在周一至周三日本市场休市期间发生。市场休市期间交投清淡的状况往往会加剧波动性，但也会使任何影响汇率的努力变得更有效。根据日本央行的数据和券商的估算，日本政府周四可能实施了规模高达5万亿日元的干预。
01:38:25|【以色列对黎巴嫩南部发动袭击】据以色列媒体5月1日报道，以色列对黎巴嫩南部城市提尔发动了无人机袭击。（新华社）
01:33:51|【日本可能动用了345亿美元进行外汇干预以提振日元】根据媒体对央行账户的分析，日本周四可能动用了约345亿美元进行外汇干预，这是自2024年7月以来首次出手支撑日元。根据对日本央行账户与货币经纪商预测的比较，此次干预规模可能约为5.4万亿日元。2024年，日本当局曾四次出手干预支撑日元，平均每次规模约为3.8万亿日元。
01:15:26|英国海军：自战争开始以来，通过霍尔木兹海峡的舰船数量减少了90%。
01:13:57|【巴克莱：干预措施带来的日元反弹可能为时短暂】巴克莱分析师在一份报告中称，日本当局可能在周四干预了外汇市场以提振日元，但该货币的复苏可能只是暂时的。在过去的干预之后，日元兑美元汇率往往仅在两天后就回落至干预前的水平，从而引发了进一步的行动。他们表示，这次有更多干预的风险，这可能会在短期内导致日元进一步上涨。“从中长期来看，日元的持续贬值压力可能会继续存在，这反映了脆弱的外汇供需和通胀风险溢价。“伦敦证券交易所集团的数据显示，美元兑日元下跌0.1%，至156.47日元，早些时候曾触及两个月低点155.51日元。
01:04:40|【美方提出“海上联盟”新计划 专家：或加剧美伊对抗】中国国际问题研究院助理研究员李子昕：可以预见，特朗普的这一计划会对美伊局势产生极为复杂的影响。一方面，可能加剧对抗升级。伊朗总统已谴责美国的封锁不可容忍，美国进一步延长封锁，还将单边行动扩展为多边机制并加以固化，必然引发伊朗进一步反弹，不排除伊朗会采取军事对抗措施，而这正是伊朗官方目前一直威胁要采取的应对方式。另一方面，这也反映出美国策略从单纯军事打击向外交施压的调整。然而，欧洲多国此前已拒绝过美国提出的类似联盟，此次美方能否成功，仍有待观察。（央视新闻）
01:02:10|日本央行数据显示，货币市场当前预期资金缺口为9.48万亿日元，此前市场预测最大缺口为4.5万亿日元。
01:01:16|日本央行数据显示，其外汇干预规模约为5.4万亿日元。
00:53:01|【今日特朗普要闻】 1、特朗普4月30日称，除他本人及少数几人外，无人知晓目前美方同伊朗谈判的实际进展。 2、特朗普拒绝排除敌对行动可能继续下去的可能性。 3、特朗普表示，美方近期军事行动已“摧毁”伊朗核能力，并大幅削弱其整体军事实力。 4、特朗普称，“我们对霍尔木兹海峡的封锁百分之百有效。”据报道，特朗普提出了一项重新开放霍尔木兹海峡的新计划。 5、据报道，特朗普政府正在推动组建一个新的国际联盟，以恢复霍尔木兹海峡航运畅通。 6、据报道，美国中央司令部司令拉德・库珀（Brad Cooper）海军上将和参谋长联席会议主席Dan Caine将军向特朗普汇报针对伊朗潜在军事行动的新方案。简报持续时间约45分钟。 7、特朗普政府高级官员表示，就《战争权力法》而言，始于2月28日的敌对行动已“终止”。 8、特朗普政府发言人重申，正考虑援引232 条款、301 条款加征关税。 9、特朗普在白宫记者会上表示，部分欧洲盟友在对伊朗问题上“没有提供帮助”，并点名西班牙和意大利“表现不佳”。 10、特朗普30日对德国总理默茨日前涉伊朗言论再次表达不满。 11、特朗普表示，即便鲍威尔在美联储主席任期结束后，仍然留任理事一职，他也不在乎。“我只是想确保沃什能当上美联储主席。” 12、特朗普称将取消针对威士忌的关税及相关限制，放开苏格兰与肯塔基州联邦在威士忌、波本威士忌领域的合作壁垒。 13、白宫宣布，特朗普签署了S. 4465号《外国情报监视法》修正案，使其成为法律。 14、美国国会众议院4月30日以口头表决方式通过此前已获参议院批准的国土安全部拨款法案。总统特朗普随后予以签署生效。这意味着国土安全部结束持续两个多月的创纪录“停摆”。 15、特朗普政府在为新版联邦医疗保险（Medicare）门户网站提供支撑的数据库中，不慎泄露了医疗服务从业者的社会安全号码。 16、特朗普政府就法官裁决提起上诉，该裁决推翻了美国卫生部长肯尼迪的疫苗相关议程。 17、据报道，特朗普将签署一项旨在扩大退休储蓄计划覆盖面的行政命令，面向那些雇主未提供此项福利的劳动者。 18、美国一名联邦法官裁定，特朗普政府针对部分国家移民申请实施的限制措施具有歧视性并违反法律。 19、特朗普撤回对企业家凯西·米恩斯出任公共卫生局局长的提名，并提名放射科医生妮科尔·萨菲尔接替。
00:45:16|【伊朗外长：美国谎报战争经济损失数据】伊朗外长阿拉格齐在社交媒体发文称，五角大楼在撒谎。内塔尼亚胡的这场赌局迄今已直接让美国损失1000 亿美元，是官方宣称数额的四倍。美国纳税人承担的间接成本还要高出太多。美国家庭每月为此承担的开支高达 500 美元，且仍在快速攀升。奉行 “以色列优先”，到头来永远是美国利益垫底。
00:42:19|【俄黑海港口城市图阿普谢炼油厂再次遭袭受损】当地时间5月1日，俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区行动指挥部发布消息称，黑海沿岸港口城市图阿普谢市一处海上码头因乌克兰武装部队无人机袭击而发生火灾。据悉，袭击未造成人员伤亡，应急部门已赶赴现场处置。同一天，乌克兰国家安全与国防事务委员会下属反虚假信息中心负责人安德烈·科瓦连科通过社交媒体发文，确认图阿普谢市的炼油厂遭袭受损。科瓦连科未透露更多袭击细节。据悉，此次炼油厂受损系过去两周内乌克兰对该设施发动的第四次打击，前三次袭击分别发生于4月16日、20日及28日。鉴于持续遭袭，图阿普谢市政区自4月28日起已进入地区级应急响应状态。（央视新闻）
00:39:23|以色列军队：我们在黎巴嫩南部摧毁了真主党的指挥总部和军事建筑。
00:31:51|【伊朗反驳美自卫说法】针对美国务院日前发布所谓美国是“出于自卫”对伊朗发动战争的声明，伊朗外交部发言人巴加埃今天（5月1日）在社交媒体上发文称：“所谓‘自卫’，到底是防谁？伊朗有发动任何‘武装攻击’来给你们当借口吗？绝对没有！所以这根本不是什么‘自卫’——这是对伊朗国家赤裸裸的侵略行为。”（CCTV国际时讯）
00:17:49|【新加坡总理：中东局势或致部分经济体面临衰退风险】新加坡总理黄循财5月1日说，受中东局势影响，未来数月全球供应链中断可能持续加剧，部分经济体面临衰退风险。黄循财在“五一”国际劳动节集会上发表演讲说：“从全球范围看，通货膨胀将上升，并从能源蔓延至食品及其他必需品。一些经济体可能陷入衰退，新加坡也将直接受到冲击。”黄循财说，霍尔木兹海峡关闭两个多月以来，已导致价格上涨、供应趋紧。有的国家出现燃料短缺、航空公司削减航班、工厂生产延误的情况。今年新加坡经济增长将放缓，通胀水平上升，将给企业、劳动者和家庭带来实际压力。他表示，即便霍尔木兹海峡恢复通航，也“不应指望危机在短期内结束”，局势“至少需要数月”才能趋于稳定。（新华社）
00:10:35|【因利率走高担忧，黄金料将录得周度跌幅】随着油价上涨助长了央行可能在更长时间内维持较高利率的预期，黄金价格本周料将下跌3%。纽约黄金期货下跌0.6%，至每盎司4,600.20美元；由于公共假日，周五亚洲主要市场交易清淡。在前一个交易日，因美元走软，金价获得支撑，同时在日本政府官员暗示可能进行干预以支撑日圆后，日圆汇率回升。与此同时，白银期货下跌0.6%，至每盎司73.61美元，而铂金期货下跌0.8%，至每盎司1,977.80美元。
00:08:53|以色列内线部队向黎巴嫩边境定居点发布新指令；与黎巴嫩南部接壤的边境地区将被宣布为黄色区域；减少集会并限制黎巴嫩边境附近地区的教育活动；黎巴嫩边境附近地区的新指令将于下周初生效；行动将持续数月。
00:08:07|【英国央行利率决定公布后，英国国债收益率走高】英国国债收益率走高，此前英国央行在周四的利率决定中，决策者以8比1的投票结果决定维持利率不变，其中一名持异议者赞成加息。英国央行行长安德鲁·贝利暗示，未来可能不得不加息以抑制能源价格上涨的影响，不过他并未暗示目前有任何紧迫性。市场缩减了对加息的较高预期。然而，伦敦证券交易所集团的数据显示，投资者仍完全反映了英国央行7月将加息一次、9月第二次加息的可能性为92%的预期。Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率上升2.2个基点，至5.037%。
00:01:35|【欧洲央行科赫尔：维持利率不变，为评估风险留出时间】欧洲央行管委会成员马丁・科赫尔表示，央行此次维持利率不变，为政策制定者留出更多时间，评估中东危机是否会引发通胀持续走高。科赫尔称，通胀前景已然恶化，存在通胀长期化的可能性，但从现有数据来看，目前尚不足以看到物价普遍上涨或第二轮通胀效应显现。知情人士向彭博社透露，除非能源价格出现好转、冲突局势迎来收尾，否则欧洲央行官员大概率将在 6 月会议上加息。
[2026-05-01]
23:48:56|【以媒：美国“即将决定”是否重启对伊朗军事行动】以色列媒体5月1日报道说，美国“可能即将决定”是否重启对伊朗的军事行动，以色列正加紧准备应对可能与伊朗“再次开战”的情况。据以色列第12频道电视台报道，以色列官员正“严阵以待”，准备应对美伊谈判最早可能在下周初破裂的情况。报道援引以政府高级官员的消息说，美国可能加大在霍尔木兹海峡问题上对伊朗的施压力度，对伊朗的能源设施以及政府基础设施发动军事打击。（新华社）
23:37:20|【因美伊谈判僵局持续，油价保持高位】油价在前一交易日触及战时高点后仍处于三位数区间，正值美伊谈判仍陷于僵局之际。在欧洲早盘交易中，目前是近月合约的7月交割的布伦特原油上涨0.2%，至每桶110.66美元，而6月份的西得州中质油期货下跌0.5%，至每桶104.46美元。该国际油价基准周四飙升至四年高点，之后在收盘前回落，因市场等待谈判取得进展。担忧仍然集中在霍尔木兹海峡，该地区的任何长期冲突都可能导致海湾地区的生产受到更严重的干扰。与此同时，澳新银行的分析师称，“随着供应紧张的局面自冲突开始以来首次开始显现，纸货市场和现货市场之间的差距正在缩小。”
23:18:00|【分析师：日本或进行了第二轮干预，日元下跌主趋势未改】分析师Justin Low评日元汇率波动：这才像话。本质上，第二轮行动应该会更有效，因为那些被套牢的投机者现在会退到一边。美元兑日元一度急挫130-150点，回落至接近昨日低点，昨日低点是155.55，随后有所反弹。但考虑到日本方面觉得有必要采取第二轮行动，这意味着他们很可能会不惜一切代价将价格推低至该水平下方。现在的主要问题是，日本财务省能这样坚持多久？当然，他们有充足的储备可以动用。然而，仅仅为了向市场证明一个观点而消耗这些储备，未免有些浪费。正如之前提到的，目前每一个基本面因素都对日元不利，政策制定者当然也知道这一点。这是绝望时刻。尤其是考虑到美伊冲突仍在持续，霍尔木兹海峡依然关闭。
23:11:08|【比特币追随华尔街涨势走高】谷歌母公司Alphabet和重型机械巨头卡特彼勒公布强劲业绩后，美国股市隔夜上涨，受此带动，比特币小幅走高。尽管发生了伊朗战争，但美国股市4月份仍创下六年来最佳月度表现。Jefferies经济学家Mohit Kumar在一份报告中称：“地缘政治昨天一反常态，不再是市场主要驱动因素。“他说，市场焦点是财报和央行决策，英国央行和欧洲央行在加息问题上的表态比预期更为谨慎。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币上涨0.7%，至76,969美元。
23:10:54|【美国国债收益率持稳，而油价远低于周四高点】美国国债收益率交投持稳，中东战事持续的不确定性带来的影响，被油价在周四早盘大幅飙升后回落所抵消。近月布伦特原油期货最新报每桶111.86美元，较前交易日上涨，但仍远低于周四早盘触及的四年高点每桶126美元上方。德意志银行分析师在一份报告中称，美国国债收益率周四下跌，主要是因为油价下跌缓解了对通胀的担忧。交易清淡，欧洲市场因5月1日假期休市。Tradeweb数据显示，10年期美国国债收益率几无变动，报4.386%，远低于周三触及的一个月高点4.434%。
23:07:59|阿联酋总统顾问安瓦尔·加尔加什表示：在当前有关霍尔木兹海峡的讨论中，国际集体意志与国际法条款，是这一关键航道航行自由的首要保障。
23:05:26|欧洲央行内格尔：如果经济前景没有出现显著改善，管理委员会更适合在6月采取应对行动。
22:56:34|市场消息：伊朗伊斯兰议会副议长表示，巴基斯坦渠道的美伊谈判，是在最高领袖直接批准下启动的。此番表态显然是针对外界所称 “德黑兰决策层混乱、内斗” 的说法作出回应。阿里・尼克扎德称，美方在谈判中首先提出多项要求，包括伊朗核活动暂停 20 年、移交所有浓缩铀。他说，这些要求被伊朗 “断然拒绝”。
22:49:22|美元兑日元再度大幅下跌，当前报1美元兑155.9日元。
22:48:14|日元兑美元走强。
22:41:41|【加皇资本：欧洲珠宝商因伊朗战争拖累金价而受益】加皇资本市场的分析师表示，欧洲珠宝商和手表制造商有望从不断变化的能源和大宗商品格局中受益。金价去年飙升，但自伊朗战争爆发以来已下跌约12%，与此同时，油价攀升，投资者为未来利率上升做准备。银价也已下跌。加拿大皇家银行在一份报告中写道，这对于在其产品中使用贵金属的硬奢侈品集团来说是个好消息。该行称，卡地亚的所有者历峰集团、瑞士手表制造商斯沃琪和丹麦珠宝商潘多拉等公司都可能受益。加拿大皇家银行补充称，这些集团受油价上涨的影响也相对较小。
22:39:51|【美元走高，因伊朗战事未见终结迹象】由于美国和伊朗仍未接近达成和平协议，油价上涨和避险需求推动美元走高。在Axios报道称美国正考虑发动新的打击以打破谈判僵局后，伊朗周四警告美国不要采取潜在的军事行动。美国总统特朗普周五面临一个美国设定的最后期限，要么结束战争，要么向国会陈述延长战争的理由。DXY美元指数上涨0.2%，至98.217。
22:32:33|【欧洲天然气价格周度上涨 因美国坚持对伊朗实施封锁】美国总统唐纳德·特朗普表示将继续对伊朗港口实施海上封锁后，欧洲天然气价格应声上涨。 此举加剧了市场对霍尔木兹海峡短期内无法重新开放的担忧，从而推高了天然气价格。 自冲突爆发以来，欧洲天然气价格已飙升逾45%。分析师预计，随着欧洲开始补充库存，价格将进一步上涨以吸引货运船只。
22:19:45|纽约期金失守4610美元/盎司，日内跌0.43%。
22:18:11|现货黄金失守4600美元/盎司，日内跌0.47%。
22:13:02|【加皇资本：运动服装公司似乎易受油价飙升冲击】加皇资本市场的分析师在一份报告中写道，与其他服装和时尚行业相比，体育用品公司受高油价冲击的风险敞口似乎更大。与奢侈时尚品相比，运动服装的投入成本中石油敞口相对较高，货运成本也更高，而利润率则更低。这家加拿大银行表示，这对体育用品集团耐克以及德国的阿迪达斯和彪马的财务业绩的潜在影响“非常负面“。随着美国和伊朗之间的谈判陷入僵局，以及关键的霍尔木兹海峡实际上仍然关闭，原油期货价格周五继续上涨，进一步突破每桶100美元。
21:42:59|欧洲央行管委穆勒：能源价格将持续高企的趋势越来越明显。
21:42:36|欧洲央行管委穆勒：已有迹象表明，能源价格上涨的影响正在转嫁到消费者身上。
21:42:28|欧洲央行管委穆勒：欧洲央行加息的可能性越来越大。
21:37:00|【报告：欧洲央行预防性加息或能安抚市场】Insight Investment的高级投资专家Jill Hirzel在一份报告中表示，欧洲央行进行一两次预防性加息可能有助于安抚市场并锚定通胀预期，同时保留在前景变得更加明朗后迅速逆转政策的灵活性。欧洲央行周四将存款利率维持在2%不变，但讨论了包括加息在内的其他选项。这位高级投资专家说：“欧洲央行正从一个有利的位置出发：它引领了全球宽松周期，并且仍然是唯一一个将政策恢复到中性水平的主要央行。”
21:34:20|渣打银行预计欧洲央行将在6月加息25个基点，此前该行预测欧洲央行将维持利率不变。
21:27:24|【今年前4个月人民币对美元汇率升值超2.2%，后续如何走】中共中央政治局4月28日召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。会议强调，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 华泰证券在研报中指出，人民币汇率“合理均衡水平上基本稳定”的提法，时隔近一年再次在政治局会议层面被提及。与此前不同的是，地缘冲击之下，美元承压，人民币升值预期攀升。此时，重申人民币汇率基本稳定，稳汇率已从对冲单边走弱预期转向防范汇率单边过快走强。 中金公司固定收益团队认为，此次会议强调“保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”，当前人民币汇率仍有一定升值预期，为避免人民币汇率明显偏离均衡水平，货币政策可能也需要相对更宽松。 中信证券指出，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，“十五五”期间人民币国际化有望提速。今年以来，受客盘结汇需求集中释放、美国对华关税边际下降、国内能源结构具备韧性等因素支撑，人民币汇率稳中有升。央行稳汇率工具则保持张弛有度，旨在防止汇率的单边一致性预期自我强化。中长期看，全球"去美元化"宏观叙事下，美元指数缺乏大幅持续上行的动能，而我国出口结构性亮点将继续支撑基本面韧性。预计人民币汇率将保持在合理均衡水平上的基本稳定。（澎湃新闻）
21:16:09|【伊朗对美国航空设备造成28亿美元损失】一家美国智库估计，美国在与伊朗的战争中损失了23亿到28亿美元的航空设备。根据“战略与国际研究中心”（CSIS）的报告，这一费用仅包括飞机和雷达系统，不包括对美国在该地区军事基地或专业设备和海洋资产造成的损失。
21:15:57|乌克兰无人机部队指挥官称，基辅方面第四次袭击了俄罗斯图阿普谢港。
21:13:32|伊朗常驻联合国大使表示，凡是支持针对伊朗的袭击、或允许本国领土、领空、领海被用于此类行动的国家，都必须承担责任并付出相应代价。据伊朗媒体报道，这位大使点名卡塔尔、巴林、沙特阿拉伯、阿联酋、科威特和约旦，要求这些国家对战争期间给伊朗造成的损失承担全额赔偿责任。
21:09:10|三菱商事： 已计提 300 亿日元净利润应急准备金。相关假设包含霍尔木兹海峡封航事态延续至上半年。
21:00:14|纽约期金失守4620美元/盎司，日内跌0.22%。
20:50:27|现货黄金失守4610美元/盎司，日内跌0.25%。
20:48:57|【新西兰回应美方提议：是否参与霍尔木兹行动取决于停火进展】新西兰方面表示，只有在首先实现中东可持续停火的情况下，才会支持美国牵头组建的霍尔木兹海峡安全联盟。新西兰外交部一位发言人周五在惠灵顿的一份声明中证实，已收到华盛顿方面的提议，并表示在做出任何决定前将寻求更多细节。声明称：“新西兰政府距离就此做出任何决定还很远。新西兰参与任何与霍尔木兹海峡相关行动的考量，都将取决于是否存在可持续的停火协议。”
20:38:57|乌克兰州长称，俄罗斯的袭击损坏了乌克兰敖德萨地区的港口基础设施，并造成敖德萨两人受伤。
20:18:49|【品牌金饰克价超1400元 贵金属分析师：预计价格中心年内将逐步上移】4月30日，国际贵金属止跌回涨。5月1日，国内品牌金饰价格已纷纷来到1400元/克上方。当日周生生足金饰品报价1415元/克、周大福足金饰品价格更达到1419元/克，老凤祥报价也在1410元/克。上海钢联铅锌资讯部贵金属分析师黄廷分析称：短期看，美伊地缘局势延续僵持，但长期缓和终是大概率事件，贵金属短期的价格波动幅度或不及历史极端水平。中长期看，通胀及经济下行压力，叠加去美元化及央行购金需求支撑，贵金属下方支撑明显，预计价格中心年内将逐步上移。
20:03:46|【日元反弹可能迅速消退 日本当局或被迫再次入市干预】日本当局干预推动的日元反弹可能很快消退，这增加了东京再次入市支撑汇率的可能性。继周四大涨3%之后，日元兑美元周五早盘再度走弱。虽然日本最高外汇事务官员拒绝证实进行了干预，但一位知情人士透露当局的确入市，另一位知情人士透露，美国官员在日本干预行动前获得了通报。
19:37:09|【以色列防长称或很快恢复对伊朗打击】当地时间4月30日，以色列国防部长卡茨称，尽管以色列支持美国同伊朗谈判，但以色列或许“很快需要”恢复对伊朗的军事行动。卡茨称，伊朗过去一年受到“极其沉重的打击”，而以色列“随时准备在任何战线、任何地点打击敌人”。 以色列国防部发言人当天还证实，过去一天内，两艘货船装载“数以千计航空弹药等军事装备”抵达以色列的海法港和阿什杜德港。这批总计6500吨的装备已被运往以色列“各地的军事基地”。以色列国防部还称，自美以袭击伊朗以来，以色列已累计接收超过11.56万吨军事装备，以军的采购和运输行动将在未来几周内继续“扩大规模”。
19:24:41|【美媒：美以伊冲突正在摧毁美国经济】美国有线电视新闻网（CNN）4月30日发表题为《需求毁灭：美以伊冲突如何动摇或摧毁美国经济》的文章，揭示当前能源危机正在美国引发的经济连锁反应。文章说，汽油价格飞涨正快速侵蚀美国民众的血汗钱与退税收入，对那些承受能力最脆弱的群体造成最沉重打击。通胀飙升、工资增长急剧放缓、消费者信心暴跌，这些都可能预示着更严重的经济余震即将到来。（央视）
19:14:35|【俄罗斯黑海城市在数周内第四次遭受袭击后 正奋力扑灭大火】俄罗斯黑海港口图阿普谢的一个码头遭到乌克兰无人机袭击后发生火灾，当地政府周五表示，这是两周多以来发生的第四次此类袭击。据官方消息，共部署了128名人员和41件设备参与灭火，其中包括俄罗斯紧急情况部的人员。目前尚无人员伤亡报告。这座常住人口超6万的城市是俄罗斯黑海主要港口之一，也是能源巨头俄罗斯石油公司旗下一座大型炼油厂的所在地。受4月16日起接连遭遇无人机袭击影响，俄罗斯本周早些时候已在该市宣布地区紧急状态。
19:00:14|【日本副财务大臣警告称已准备好干预原油市场】日本最高外汇官员表示，东京当局正保持对原油期货市场进行干预的准备，因为投机性交易正在影响日元走势。负责国际事务的副财务大臣三村淳周五表示：“一般而言，我们始终准备好针对原油期货交易采取行动。”
18:52:11|【市场消息：特朗普听取了有关可能对伊朗采取军事行动计划的简报】据阿克西奥斯新闻网（Axios）援引匿名消息人士报道，美国中央司令部布拉德・库珀海军上将于周四向美国总统唐纳德・特朗普汇报针对伊朗潜在军事行动的新方案。报道称，美国中央司令部已拟定一项对伊朗实施 “短促且高强度”打击的计划，目标或锁定伊朗基础设施。另一项方案的核心是动用地面部队夺取霍尔木兹海峡部分水域控制权 ，以重新开放该航道供商业船只通行。
18:46:51|市场消息：特朗普听取了有关可能对伊朗采取军事行动计划的简报。
18:35:39|【伊朗外长：“制止以色列侵略黎巴嫩”是伊美停火方案组成部分】据伊朗新闻电视台报道，伊朗外长阿拉格齐4月30日同黎巴嫩议长贝里通电话，强调“制止以色列侵略黎巴嫩”是伊朗和美国停火方案的一个组成部分。报道说，双方在通话中讨论了地区局势发展以及巴基斯坦正在斡旋的谈判。阿拉格齐高度赞扬黎巴嫩对以色列侵略的抵抗，重申对黎巴嫩的坚定支持。阿拉格齐说，“制止以色列侵略黎巴嫩”是伊朗和美国停火方案的一个组成部分，并将在任何未来进程中持续成为伊朗的优先事项。贝里指出，以色列多次违反停火协议，黎巴嫩真主党方面表示相关违规行为已超过500起。贝里感谢伊朗为支持黎巴嫩付出的努力，强调需要加大国际压力追究以色列责任。
18:35:04|【东盟经济部长：中东战事或显著拖累区域经济增长】东盟各国经济部长周五发表联合声明称，中东战争正对全球能源安全构成日益严峻的威胁，并可能显著放缓东盟区域经济增速。 东盟经济共同体理事会表示：“我们对当前关键海运航道受阻深表担忧，尤其是霍尔木兹海峡 —— 全球约四分之一的海运原油与液化天然气出口经由此航道，其中超八成最终运往亚洲。航道中断正对全球能源安全构成重大风险，加剧原油及液化天然气价格持续波动，并大幅推高运费、保险及物流成本。” 东盟指出，能源与运输成本上涨正传导至粮食产业链，表现为化肥价格走高、化肥供应链存在潜在中断风险。 部长们表示，东盟区域整体生活成本持续攀升，低收入家庭与中小微企业受到的冲击最为严重。 各方重申承诺：危机期间避免设置不必要的贸易壁垒与非关税壁垒，尤其在粮食和能源供给领域。 同时承诺维持陆路口岸、机场、海港等贸易基础设施畅通，保障民生刚需物资正常流转。
18:31:33|WTI原油日内涨1%，现报106.13美元/桶。
18:24:17|【花旗：黄金短期内或将继续承压】花旗预计，在中东不确定性的情况下，黄金短期内将继续承压，尤其是在“油价上涨和股市出现新一轮回调的情况下“。该行重申未来0-3个月4,300美元/盎司的目标价。不过，花旗对中期前景更为看好。花旗表示：“尽管在重大回调的早期阶段，黄金往往会与风险资产一同受挫，但我们预计，在地缘政治不确定性加剧和滞胀风险上升的支撑下，黄金最终将作为避险资产脱颖而出。“该行维持6-12个月内5,000美元/盎司的目标价。
18:13:16|【亚市早盘油价上涨，因对中东冲突长期化的担忧持续】油价在亚洲早盘上涨。近月西得州中质油期货上涨0.3%，至每桶105.36美元；近月布伦特原油期货上涨1.0%，至每桶111.51美元。Sky Links Capital Group的Daniel Takieddine在一份报告中写道，由于对中东地缘政治局势的担忧加剧，油价居高不下。他写道，在谈判陷入僵局之际，市场正在权衡霍尔木兹海峡长期关闭的可能性，这可能会继续对全球原油供应构成实体限制。Takieddine补充说，市场可能仍对该地区进一步的事态发展高度敏感，任何新的紧张局势升温都可能推高油价。
18:03:41|【黎巴嫩真主党使用光纤无人机对抗以军】黎巴嫩真主党近期在社交媒体平台和其旗下灯塔电视台发布的视频显示，真主党在打击以色列军队时使用了新武器——光纤无人机。(新华社)
17:57:14|【机构：受干预措施的影响 未来一个月美元兑日元汇率的上涨目标为159日元】Gaitame.com 研究所货币分析师在电话采访中表示，最近对外汇市场的干预可能会在未来一个月左右将美元兑日元汇率限制在 159 日元左右。日元已回升至近两个月来的最高水平，表明干预措施是有效的。尽管日元此后受到实际需求方购买美元的压力，但由于人们仍然担心政府会进一步干预，日元重新贬值的速度仍然缓慢。即使进一步干预，日元升值幅度也可能仅限于155日元左右。
17:38:44|【亚市早盘黄金走势平稳 但中东外交停滞带来压力】在亚洲假日清淡的交易中，黄金走势平稳。现货黄金持平，报每盎司4,617.13美元。XS.com的Simon-Peter Massabni在一份报告中写道，由于旨在结束中东战争的外交努力停滞不前，以及美联储近期放松货币政策的前景不明朗，黄金正面临越来越大的压力。Massabni补充说，黄金交易所交易基金(ETF)的大规模资金外流也给黄金带来了压力。
17:26:39|【美国加州66号公路油价飙升至6美元/加仑】周四，在纪念美国66号公路——这条象征无忧无虑公路旅行的著名路线——百年诞辰之际，加州驾车者每加仑汽油需支付6美元，这是两年来的最高价格，随着选举临近，这一问题正成为一个酝酿中的政治热点。GasBuddy数据显示，周四加州平均汽油价格达到每加仑6.01美元，不仅是全美最高，也是该州驾车者自2023年10月以来支付的最高价格；与此同时，全美平均价格攀升至每加仑4.34美元，创下2022年7月以来的新高。据路透/益普索4月的一项民调显示，四分之三的美国人认为特朗普政府应对近期汽油价格上涨负责，而大多数人预计未来一年汽油价格将进一步恶化。
17:18:00|【欧元区增长乏力 通胀回升 “滞胀”风险显现】欧盟统计局4月30日公布的最新数据显示，欧元区经济增长乏力、通胀回升，在中东地区冲突和能源价格飙升的背景下，欧元区经济前景暗淡，“滞胀”风险正在上升。欧盟统计局数据显示，2026年第一季度欧元区经济环比仅增长0.1%，较上一季度的0.2%明显放缓，表现低于市场预期。同时，受能源价格飙升影响，欧元区4月通胀率飙升至3.0%，创下近三年来最高水平，显著高于欧洲央行设定的2%目标。分析认为，中东战事引发全球能源供应紧张，推高价格，并削弱企业和消费者信心。德国政府已将2026年经济增长预期下调至0.5%。国际货币基金组织也将欧元区今年增长预期从1.3%下调至1.1%，并警告称，物价上涨与经济活动放缓正推动欧元区走向“滞胀”。
17:14:16|【美国汽油均价再创近4年来新高 】美国汽车协会4月30日发布数据说，随着国际油价飙升至每桶100美元以上，且尚无迹象表明霍尔木兹海峡何时重新开放，目前全美普通汽油平均价格较去年同期高出1.12美元，再创近4年来新高。美国汽车协会指出，经过此前连续近两周小幅下降之后，美国油价再次上涨，全国平均油价最近一周内上涨了27美分。“上一次全美油价达到类似高位是在2022年7月下旬。”目前，加利福尼亚州普通汽油价格均价已突破每加仑6美元关口，继续领跑全美。
17:12:25|【日本财务官警告日元投机性波动持续，暗示可能再次干预】日本财务官三村淳周五表示，市场上的投机性波动仍在持续，这一清晰信号预示东京已做好干预准备以支撑日元汇率。当被问及日本政府是否会干预外汇市场时，三村淳对记者表示：“我不会对今后的行动发表评论。但我可以告诉大家，日本的‘黄金周’假期刚刚开始。”
17:11:15|【知情人士：日本已入市干预汇市以支撑日元】据一位知情人士透露，日本已入市干预外汇市场，以此提振日元汇率。该知情人士表示，此次干预行动发生在周四，此前东京官方已多次发出汇率警示。因未获公开置评授权，消息人士要求匿名。
17:10:06|据消息人士透露，日本政府和日本央行于4月30日干预外汇市场买入日元。
17:05:36|【瑞穗：尽管政府可能进行干预，但日元料将保持疲软】因疑似政府干预，日元兑美元飙升。然而，瑞穗证券经济学家Yusuke Matsuo表示，受能源进口成本不断上升和对经济恶化的担忧推动，日元的下行势头没有改变的迹象。他说，从基本面来看，只要中东地区的紧张局势持续，经济环境仍有利于日元走弱。他补充说：“对于任何外汇干预能否产生持久效果，仍存疑问。“美元最新报157.10日元。
17:02:49|布伦特原油突破112美元/桶，日内涨1.48%。
17:00:17|纽约期金失守4630美元/盎司，日内涨0.01%。
16:39:09|Wolfe Research首席经济学家Stephanie Roth：从劳动力市场形势以及居高不下的通胀来看，经济数据短期内不支持美联储降息。
16:14:00|WTI原油突破106美元/桶，日内涨0.89%。
16:12:04|布伦特原油日内涨1%，现报111.51美元/桶。
16:10:16|日本最高汇率事务外交官三村淳：我们与美国在汇率问题上有着相同的理解。在汇率问题上与美国保持密切沟通。我对投机性市场波动的看法依然不变。
16:09:09|【凯文·沃什在美联储首秀决策中可能面临被迫反对多数意见的风险】当凯文·沃什首次以美联储主席身份主持议息会议时，他将面临两难境地：需要在白宫的降息要求与仍然质疑宽松必要性的同僚之间做出选择。如果上任伊始就面对这一不同寻常的难题，沃什可能被迫投下反对票来表达自己的立场。通常情况下，几乎难以想象美联储主席会在决策中反对多数意见。历史上仅有少数先例，例如1986年的保罗·沃尔克、1978年的G·威廉·米勒，以及20世纪30年代末的马里纳·埃克尔斯曾对政策决定投下反对票。但现在并非寻常时期。本周议息会议就有三名官员对政策声明偏鸽的基调表示异议，另有一人反对维持利率不变的决定，这是自1992年10月以来首次出现四名官员持不同意见。美国总统特朗普多次猛烈批评央行降息不够迅速，并威胁对美联储官员发起刑事调查、提起诉讼甚至予以解职。曾担任美联储主席鲍威尔特别顾问的Jon Faust表示，不排除沃什会迎来一段“蜜月期”，同僚可能支持短期内降息。沃什的首次议息会议定于6月17日至18日举行。
15:58:59|【伊朗外交部：期待伊美谈判迅速达成结果并不现实】据伊朗媒体5月1日凌晨报道，伊朗外交部发言人巴加埃参加一档电视节目时说，期待伊朗和美国谈判迅速达成结果并不现实。 巴加埃表示，伊朗伊斯兰革命胜利47年来，伊朗对美方行为积累了深深的不信任和怀疑。他强调，不应期望谈判在短时间内达成结果，“毕竟，这是一场极其血腥的战争”。他指出，美国和以色列“极其残酷”，过去两年半在加沙地带和黎巴嫩的冲突证明了这一点。 巴加埃说：“在这种情况下，无论调解人是谁，期望短时间内达成协议是不现实的。”(新华社)
15:56:12|当地官员称，乌克兰再次无人机袭击俄罗斯黑海港口图阿普谢，引发海上油库起火。
15:50:10|【华尔街股市上涨后 日经指数或将走高】在美国股市受一些强劲财报推动隔夜上涨后，日本股市可能会上涨。新加坡交易所的日经指数期货上涨0.5%，至59,800点。美元兑日元报156.90日元，较周四东京股市收盘时的160.62日元大幅下跌。投资者正在关注日本企业财报以及中东局势的动态。三井物产和三菱商事定于周五晚些时候公布业绩。日经指数周四下跌1.1%，至59,284.92点。
15:46:57|现货白银日内涨1%，现报74.44美元/盎司。
15:46:54|【以色列被曝向阿联酋部署激光防御系统应对伊朗】据英国方面4月30日消息，以色列已向阿拉伯联合酋长国紧急部署包括“铁束”激光防御系统在内的多套防空装备，帮助阿联酋应对伊朗导弹和无人机。两名知情人士对英国《金融时报》披露，以色列还向阿联酋运送一套“斯佩克特罗”轻型监视系统，可在20公里外探测到来袭无人机，尤其是伊朗“目击者”系列无人机。
15:41:04|【东京通胀进一步降温 支撑日本央行加息谨慎立场】东京核心通胀指标意外放缓，且持续低于日本央行政策目标，为决策层暂缓重启加息的谨慎态度提供了依据。日本总务省周五公布，东京4月剔除生鲜食品的核心消费者物价指数（CPI）同比上涨1.5%，为2022年3月以来最小涨幅。该通胀增速已连续五个月放缓，创下2009年以来最长连降周期，同时低于经济学家1.8%的预期中值。剔除生鲜食品及能源、反映核心通胀基本面的指标同比上涨1.9%；包含所有品类的整体CPI同比涨幅为1.5%。这份数据表明，伊朗地缘冲突及高油价对日本通胀的传导效应暂未显现，而日本央行官员此前预计，局势将显著推升物价压力。本周早些时候，部分政策委员倾向于提前加息，但多数委员认为暂无行动必要，投票决定维持利率不变。央行行长植田和男也释放信号，受战事拖累经济增长前景影响，日本央行或将维持利率宽松更久。
15:28:11|【英媒：以色列已向阿联酋部署激光防御系统应对伊朗】据英国《金融时报》4月30日独家报道，以色列已向阿拉伯联合酋长国紧急部署包括“铁束”激光防御系统在内的多套防空装备，帮助阿联酋应对伊朗导弹和无人机。(新华社)
15:19:33|【美防长称“60天时限”已“暂停” 对伊朗军事行动无需寻求国会授权】美国国防部长赫格塞思4月30日在国会作证时称，美国与伊朗临时停火4月8日生效，意味着总统特朗普对伊朗采取军事行动的60天法律时限已“暂停或中止”，特朗普政府眼下无需就对伊朗军事行动寻求国会授权。根据美国1973年通过的《战争权力法》，总统在首次通知国会动用军事力量后，应在60天内决定停止该军事行动或者寻求国会授权继续作战。特朗普政府3月2日正式告知国会对伊朗发起军事行动，由此推算的60天法律时限将于5月1日到期。
15:11:55|【伊朗股市暂停交易至5月4日】当地时间30日，伊朗证券交易组织表示，根据最高证券委员会的决议，股票市场交易将暂停至5月4日。该组织表示，股市重启时间将视市场状况持续评估结果及相关条件是否满足而定。（央视新闻）
14:56:42|【伊朗股市暂停交易至5月4日】当地时间30日，伊朗证券交易组织表示，根据最高证券委员会的决议，股票市场交易将暂停至5月4日。该组织表示，股市重启时间将视市场状况持续评估结果及相关条件是否满足而定。（央视新闻）
14:42:57|【新兴市场股市录得2022年以来最佳单月表现 AI热潮与油价风险交织】新兴市场股市录得自2022年以来最佳单月表现，得益于亚洲科技股因人工智能需求前景乐观而大涨，尽管美伊围绕霍尔木兹海峡对峙之际，石油供应冲击仍在持续。MSCI新兴市场指数4月上涨14.5%，收复战争爆发后出现的跌幅。本轮上涨“似乎不仅仅是空头回补推动的反弹，”Global X Management高级投资组合经理Malcolm Dorson表示，“我们仍认为存在进一步上行空间”。尽管经历反弹，新兴市场股票估值相较美国市场便宜，此前分析师今年将新兴市场企业盈利预期上调30%，这一上调幅度远高于标普500指数平均约10%的上调。周四风险情绪表现分化，新兴市场股票下跌1.1%，而多数货币兑美元走强。尽管原油价格自四年高点回落，但仍维持在每桶110美元以上，市场仍担心伊朗冲突可能升级。
14:22:57|【美官员称伊朗战事成本或达500亿美元 为官方披露两倍】当地时间4月30日，据美国官员透露，对伊朗军事行动的真实成本可能接近500亿美元，约为五角大楼此前在国会听证中披露的250亿美元的两倍。据悉，五角大楼此前给出的250亿美元估算未充分计入装备损失、军事设施受损等费用。知情官员表示，随着行动持续推进，弹药消耗及装备损失成为成本上升的主要原因。例如已有24架MQ-9“死神”无人机被损毁，每架价值约3000万美元。在国会听证中，部分议员对250亿美元的估算提出疑问，认为该数字未涵盖部队长期部署及相关运营成本。五角大楼官员也表示，未来基地建设及部署规模仍存在不确定性，使整体成本难以精确评估。此外，分析机构指出，战争带来的能源和化肥价格上涨正进一步推高美国居民生活成本，平均每个家庭每月可能增加约150美元支出。（央视新闻）
14:03:15|【美联储6月维持利率不变的概率为95%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为95%，累计降息25个基点的概率为5%。美联储到7月维持利率不变的概率为87.9%，累计降息25个基点的概率为11.7%，累计降息50个基点的概率为0.4%。
14:02:57|【德黑兰部分城区启动防空系统拦截无人机 现已恢复平静】据伊朗塔斯尼姆通讯社1日凌晨报道，伊朗首都德黑兰部分城区的防空系统于4月30日晚启动，以拦截多架小型无人机和侦察无人机。目前德黑兰已恢复平静。报道说，德黑兰部分城区30日23时20分左右开始传出防空系统拦截声，随后德黑兰西部、东部、中部和南部等多个区域均传出拦截声。持续约20分钟后，防空系统拦截声停止。（新华社）
14:02:16|【黎巴嫩政府军人员连续死于空袭，真主党无人机多次实现以军伤亡】黎巴嫩军方4月30日说，以军当天空袭黎南部奈拜提耶地区鲁曼村一处住宅，造成一名黎政府军人员及其多名家属死亡。这是连续第二天有黎政府军人员在以军空袭中丧生。黎卫生部发表声明说，以军当天多次空袭奈拜提耶，造成至少14人死亡、22人受伤。声明没有提及上述政府军人员死亡。黎国家通讯社报道，以军还对黎南部提尔和宾特朱拜勒两地发动70余次空袭和炮击，房屋、基础设施和道路遭到严重破坏。（新华社）
13:53:35|周四（4月30日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌6.11个基点，刷新日低至4.3686%，4月份累计上涨5.41个基点，整体交投于4.2243%-4.4339%区间，4月17日跳水至期内底部，随后持续回升。两年期美债收益率下跌8.20个基点，刷新日低至3.8648%，4月份累涨7.59个基点，整体交投于3.6768%-3.9510%区间。
13:47:53|澳新银行：中东冲突正在加剧经济不确定性，市场预计通胀将进一步走高，不确定性还可能对部分客户带来挑战。
13:42:18|【特朗普称只有少数人知晓美伊谈判实际进展】美国总统特朗普4月30日称，除他本人及少数几人外，无人知晓目前美方同伊朗谈判的实际进展。（新华社）
13:40:06|4月份，欧元兑美元累计上涨1.54%，周四（4月30日）纽约尾盘报1.1731，4月7日以来持续走高，4月17日达到1.1849，随后略微回吐涨幅；英镑兑美元累涨2.83%，报1.3602，4-7日以来持续上扬，4月14日以来高位窄幅震荡——主要交投于1.35上方，4月30日达到1.3612；美元兑瑞郎累跌2.18%，报0.7817。商品货币对中，澳元兑美元累涨4.31%、报0.7197，纽元兑美元累涨2.75%、报0.5905，美元兑加元累跌2.37%、报1.3586。瑞典克朗兑美元累涨2.45%，挪威克朗兑美元累涨4.54%，丹麦克朗兑美元累涨1.52%。
13:25:24|周四（4月30日）纽约尾盘，美元兑日元跌2.39%，报156.58日元，北京时间16:00转涨，18:27开始加速上涨，19:45刷新日高至155.57日元，4月份累计上涨1.34%，4月30日波动幅度即整个月的波动幅度——交投区间为160.72-155.57日元，4月1-29日“窄幅震荡”于160-158日元这样的区间。欧元兑日元跌1.86%，报183.72日元，4月份累涨0.19%，4月1-17日持续走高，经过一段时期的高位盘整之后，4月30日暴跌；英镑兑日元跌1.46%，报213.008日元，4月份累涨1.47%。
13:17:05|【特朗普：不在乎鲍威尔是否留任理事】美国总统特朗普表示，即便鲍威尔在美联储主席任期结束后，仍然留任理事一职，他也不在乎。鲍威尔担任美联储主席的任期将于5月15日结束，但他的理事任期要到2028年才会到期，他表示自己打算“在一段待定的时期内继续担任理事一职”。另一方面，凯文·沃什有望在鲍威尔任期结束前获得参议院全体议员的批准，而鲍威尔的继续留任可能会使特朗普重塑美联储的努力变得复杂。被问及是否准备对鲍威尔决定继续留任理事一事采取任何行动时，特朗普回答道：“不，我不在乎他是否继续留任。我只是想确保凯文能够担任这一职务。”
13:16:20|【阿联酋禁止本国公民前往伊朗、黎巴嫩和伊拉克】阿联酋外交部4月30日晚宣布，鉴于地区当前局势发展，禁止本国公民前往伊朗、黎巴嫩和伊拉克。阿外交部在声明中呼吁所有目前身处上述国家的阿联酋公民尽快离境，并在最短时间内返回阿联酋，以确保自身安全。阿外交部表示，将持续关注在海外公民情况并保障其安全，强调在此类情况下遵守有关指示和提醒的重要性。此外，阿联酋外交部敦促在伊朗、黎巴嫩和伊拉克的本国公民通过指定紧急联系方式与外交部门取得联系，称这是国家为保障公民安全所采取的预防性措施之一。（新华社）
13:13:53|周四（4月30日）纽约尾盘（周五北京时间04:59），离岸人民币（CNH）兑美元报6.8320元，较周三纽约尾盘涨154点，日内整体交投于6.8479-6.8279元区间。日线图上，4月2日，离岸人民币微跌至6.9042元，随后持续走高，4月14日达到6.8059元，月内绝大部分时间都交投于6.85元上方。
13:04:09|惠誉：2026年一季度，有24家新的私人信用借款人发生违约，创历史新高。
12:57:20|【现货黄金周五涨1.5%，4月份累跌1%，白银整体冲高回落】周四（4月30日）纽约尾盘，现货黄金涨1.54%，报4617.01美元/盎司，4月份累计下跌大约1.05%，4月8日亚太盘初显著拉升，4月17日美股开盘前半小时达到4889.36美元，随后持续走低，4月29日（美联储宣布按兵不动当天）美股开盘时跌至4510.32美元。COMEX黄金期货涨1.51%，报4630.60美元/盎司。现货白银涨3.36%，报73.6897美元/盎司，4月份累跌1.67%，整体冲高回落，4月17日美股早盘涨至83.0538美元，随后持续走低，逼近4月2日底部69.5753美元。
12:32:24|安全消息人士：无人机袭击伊拉克埃尔比勒东部的伊朗库尔德反对派营地。
12:25:12|【德黑兰传出防空系统拦截声 或为拦截小型无人机】据伊朗媒体4月30日晚报道，伊朗首都德黑兰南部和中部城区传出防空系统拦截声。塔斯尼姆通讯社说，防空系统可能是在拦截德黑兰上空出现的小型无人机。 (新华社)
12:19:23|市场消息：防空系统正在拦截德黑兰上空的小型无人机与侦察无人机。
12:14:28|特朗普：我们对霍尔木兹海峡的封锁百分之百有效。
12:12:54|【美媒：特朗普政府再就霍尔木兹海峡拼凑国际联盟】 据美国《华尔街日报》4月30日报道，特朗普政府正在推动组建一个新的国际联盟，以恢复霍尔木兹海峡航运畅通。报道说，美国国务院29日向驻外使馆发送一份内部电报，提出一项名为“海上自由架构”的倡议，并要求美外交官敦促驻在国政府加入这一倡议，称这将“增强我们的集体能力”。据电报所述，“海上自由架构”国际联盟将由美国国务院和美军中央司令部共同主导，负责共享情报、协调外交行动并执行制裁措施。其中，美国务院将“充当外交行动的指挥枢纽”，而中央司令部将为商业航运提供“实时海上态势感知能力”，并负责协调各伙伴国军队之间的情报共享工作。尽管“海上自由架构”本身并非一个军事联盟，但上述电报仍指示美方官员向外国对口官员询问：他们是否愿意以“外交伙伴和（或）军事伙伴”身份加入该联盟。此外，该联盟“将与其他海上安全特遣部队形成互补”。报道说，美国希望其他国家也能参与霍尔木兹海峡当前及未来可能进行的管理事务之中。（新华社）
12:11:54|【特朗普称已“摧毁”伊朗核能力】当地时间4月30日，美国总统特朗普在白宫记者会上表示，美方近期军事行动已“摧毁”伊朗核能力，并大幅削弱其整体军事实力。他称，伊朗海军和空军“几乎不复存在”，约82%的无人机工厂被削弱，导弹工厂接近90%受损，多数导弹系统已被摧毁。特朗普表示，美国在短时间内完成关键打击任务，并强调若不采取行动，伊朗“可能获得核武器”，“这是绝不允许发生的”。特朗普称，当前与伊朗的谈判进展受阻，但伊朗方面“非常希望达成协议”。他称，谈判细节仅掌握在极少数美方高层手中。特朗普表示，伊朗在近期冲突中遭受严重打击，其“领导层和军方几乎被摧毁”，海军舰艇“几乎全部沉没”。他称，这种局势使谈判复杂化，因为“甚至难以确定谁在领导”。 特朗普说，在经济封锁和军事压力下，伊朗经济正面临严重困难，石油收入大幅下降。他强调，美方目标是迫使伊朗放弃发展核武器，同时推动局势尽快通过谈判解决。在被问及2026年世界杯期间伊朗队是否参赛时，特朗普表示“不反对”，称相关决定可由国际足联作出，“让他们参赛”。针对上述内容，伊朗方面暂无回应。（央视新闻）
12:05:37|彭博美元指数录得1月27日以来最大单日跌幅。
12:04:07|市场消息：德黑兰部分地区听到防空警报声，原因不明。
12:02:29|以色列向阿联酋紧急部署激光系统，以帮助其防御伊朗导弹。
11:47:38|【特朗普称他可能需要打破伊朗停火协议】美国总统特朗普就与伊朗的谈判状况发表评论，但他拒绝排除敌对行动可能继续下去的可能性。面对记者关于他是否“急于打破停火协议”的提问，特朗普表示，由于德黑兰方面表现“顽固”，与伊朗的谈判存在诸多问题，因为“没人知道他们的领导人是谁”。在兜回最初的问题时，他总结道：“我不知道我们是否需要那样做”；但最后又补充了一句：“我们也可能确实需要。”特朗普还称，封锁霍尔木兹海峡是“不可思议的”，并声称华盛顿“摧毁”了伊朗的核能力。
11:44:54|阿联酋外交部表示，鉴于“该地区当前局势发展”，阿联酋敦促身处伊朗、黎巴嫩和伊拉克的本国公民立即撤离。
11:44:43|阿联酋外交部：禁止公民前往伊朗、黎巴嫩和伊拉克。
11:34:06|周四（4月30日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.88%，报98.090点，4月份累计下跌1.88%，整体交投区间为100.273-97.632点，大部分时间交投于99点下方。
11:29:58|特朗普：我只是想确保沃什能当上美联储主席。
11:29:51|特朗普谈鲍威尔是否继续担任美联储主席：我不在乎他是否留任。
11:26:20|【美元指数4月30日大幅下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.91%，在汇市尾市收于98.054。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1729美元，高于前一交易日的1.1682美元；1英镑兑换1.3583美元，高于前一交易日的1.3483美元。1美元兑换156.49日元，低于前一交易日的160.32日元；1美元兑换0.7819瑞士法郎，低于前一交易日的0.7907瑞士法郎；1美元兑换1.3612加元，低于前一交易日的1.3681加元；1美元兑换9.2354瑞典克朗，低于前一交易日的9.3074瑞典克朗。（新华社）
11:25:52|【报道：欧盟拒绝美国化解金属关税争端方案，并考虑应对措施】 欧元兑美元目前涨0.48%，暂报1.1733。彭博援引知情人士报道称，欧盟几大经济体对美国提出的金属关税争端解决方案表示不满，这为就一项拖延已久的贸易协议展开的最终谈判增添了新的不确定性。德国和法国等国在欧盟各国代表会议上表达了不满，欧盟委员会也表示正在考虑可能的应对措施。此前，美国近期调整了涉及钢铁和铝等数百种产品的关税税率。这一调整旨在应对欧洲长期以来对相关关税的关切。但知情人士称，此举在欧洲并未获得积极反响，法国和德国指出，这种调整实际上使大约一半的受影响产品关税状况更加不利。
11:14:16|英镑兑美元上涨1%至1.3612美元，创2月17日以来最高水平。
11:11:11|联合包裹首席执行官卡罗尔·托梅：公司大力发展高利润处方药配送业务的战略，将成为抵御美以对伊战争等经济不确定性的有效对冲手段。
11:10:58|特朗普：伊朗经济正在崩溃，封锁简直不可思议。
11:10:53|特朗普：伊朗现在无法从石油中获得任何收入。
11:09:32|英镑/美元日内涨幅达1.0%，报1.3608。
11:09:20|特朗普重申美国摧毁了伊朗的核能力。
11:09:12|特朗普：伊朗处境极为糟糕，领导层已垮台。
11:07:22|特朗普：伊朗无人机和导弹工厂大幅减少。
11:07:03|特朗普：伊朗不可能拥有核武器。
11:06:56|特朗普：伊朗渴望达成协议。
11:00:56|洲际交易所布伦特原油6月期货结算价报每桶114.01美元。
10:33:17|WTI 6月原油期货收报105.07美元/桶，4月份累涨超12.78%。NYMEX 6月天然气期货收报2.7670美元/百万英热单位。NYMEX 5月汽油期货收报3.7715美元/加仑，NYMEX 5月取暖油期货收报4.1384美元/加仑。
10:22:54|据“伊朗国际”援引两名知情人士的话报道，伊朗总统佩泽希齐扬与伊朗议会议长卡利巴夫对伊朗外长阿拉格齐开展外交工作的方式表示不满，尤其是核谈判，并呼吁将其罢免。
10:22:36|英国反恐警务负责人就威胁等级表示：当前需应对难以预测的全球局势，其影响已蔓延至本土，其中包括带有国家背景势力发起的实体安全威胁。
10:21:54|英国反恐警务负责人就威胁等级表态：英国一段时间以来持续面临渐进式恐怖威胁。目前英国境内犹太裔及以色列相关个人与机构面临威胁等级已升至高位。
10:14:13|伊朗证券交易组织副主席：根据证券交易所最高理事会决议，股市交易将休市暂停至2026 年 5 月 4 日（周一），复市时间将视后续形势持续评估而定。
09:52:32|【OPEC+代表预计6月很可能再次象征性增产】OPEC+三名代表透露，在阿联酋意外退出OPEC+后，该组织很可能同意在6月再次象征性提高产量。两名代表称，以沙特和俄罗斯为首的七个主要产油国预计将在周日的视频会议上将产量配额上调18.8万桶/日，不过在霍尔木兹海峡受阻的情况下，这一增产无法实际落实。据国际文传电讯社报道，俄罗斯副总理亚历山大·诺瓦克表示，阿联酋退出OPEC不会立即引发价格战，因为伊朗冲突限制了产油国释放供应的能力。
09:36:18|【伊朗总统：美国海上封锁“不可容忍”】伊朗总统佩泽希齐扬4月30日晚在社交媒体上发文说，世界已经见证了伊朗的克制与和解姿态。美国以所谓“海上封锁”为名采取的行动，实际上是对一个国家展开军事行动的延续。这种压迫性的做法继续下去是不可容忍的。 (新华社)
09:35:08|据耶路撒冷邮报：在美国封锁压力下，伊朗数周内或将耗尽石油仓储库容。
09:12:04|伊朗总统佩泽希齐扬：全世界都见证了伊朗的包容与和解姿态。以海上封锁为幌子实施的行径，实则是针对伊朗的军事行动延续；伊朗正为自身的抵抗精神与独立自主付出代价。这种压迫行径若持续下去，令人无法容忍。
09:10:18|国际原子能机构：自 2022 年 2 月冲突爆发四年多以来，乌克兰扎波罗热核电站第 15 次完全失去外部供电。
08:54:27|白宫官员透露：特朗普政府官员正就伊朗战争授权法案与国会议员展开磋商，赶在截止日期前推进相关事宜。
08:54:07|【美国会众议院议长称美国“并未处于战争状态”】当地时间4月30日，美国国会众议院议长迈克·约翰逊当日表示，国会没有必要介入特朗普政府针对伊朗采取的军事行动，因为美国目前“并未处于战争状态”。约翰逊在国会大厦接受采访时说：“我不认为我们目前正在进行活跃的、实质性的军事轰炸、交火或诸如此类的行动。眼下，我们正致力于促成和平。”（央视新闻）
08:51:47|英国内政大臣马哈茂德：上调恐怖威胁等级，意味着恐袭发生概率极高。
08:50:35|英国政府：伦敦发生袭击事件后，恐怖威胁等级由较高级别上调至严重级别。
08:35:52|【德国两年期国债收益率于欧洲央行决议日跌10个基点】周四（4月30日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌7.4个基点，报3.037%，整体平滑地持续走低，4月份累计上涨3.3个基点，交投于2.903%-3.133%区间，呈现出三波V形走势。两年期德债收益率在欧洲央行宣布按兵不动当天下跌10个基点，报2.643%，整体持续走低，4月份累涨2.2个基点，4月17日跌至2.4%，随后持续反弹，在美联储宣布按兵不动次日——欧洲央行宣布维持利率政策不变之前数小时涨至2.773%；30年期德债收益率跌4.4个基点，报3.545%，4月份累涨8.8个基点，月内主要持稳于3.55%附近。2/10年期德债收益率利差涨2.752个基点，报+39.103个基点，4月份累涨0.614个基点。
08:27:23|据CNN：美国敦促各国政府加入霍尔木兹海峡新联合护航联盟。
08:04:49|【古特雷斯警告霍尔木兹海峡继续关闭将导致严重后果】当地时间4月30日，联合国秘书长古特雷斯在纽约总部就中东危机举行记者会，指出中东危机正艰难地进入第三个月，尽管存在脆弱的停火，但局势正随着时间流逝而恶化。古特雷斯对霍尔木兹海峡航行自由受到限制深感关切。古特雷斯表示，如果海峡关闭至今年年中，全球经济增长率将降至2.5%，通货膨胀率将升至5.4%，贫困人口将新增3200万，面临极度饥饿的人口将新增4500万。如果海峡关闭至年底，全球经济增长率将降至2%，通货膨胀率将超过6%。古特雷斯敦促各方避免采取任何可能破坏停火的行动。古特雷斯称，联合国系统正努力缓解当前危机的影响。（央视新闻）
07:51:33|美国银行：预计铝价格将提前至2026年四季度达到4000美元/吨，之前预计要到2027年二季度才会涨至那样的水平。上调锌价格预期12.7%，至3309美元/吨。铜市场仍然供应紧俏，预计2026-27年将存在供应缺口。重申对未来12个月黄金价格6000美元/盎司的预期。
07:51:17|美国国防部长赫格塞思：美国总统唐纳德・特朗普正主导各方努力，争取与伊朗达成一项 “重大协议”。
07:44:55|【美国个人消费支出价格指数涨幅升至近3年来高点】美国商务部4月30日公布的数据显示，美国3月个人消费支出价格指数同比涨幅达3.5%，显著高于前月的2.8%，为2023年6月以来的最高水平。数据还显示，剔除波动较大的食品和能源价格后，3月核心个人消费支出价格指数同比上涨3.2%，高于前月的3%。个人消费支出价格指数是美国联邦储备委员会密切关注的一项通胀指标，是其制定货币政策的重点参考数据，也是实现美联储通胀目标的主要参照指标之一。(新华社)
07:34:46|【伊朗总统：伊朗对美国完全失去信任】据伊朗媒体4月30日报道，伊朗总统佩泽希齐扬当天在与白俄罗斯总统卢卡申科的通话中表示，伊朗对美国完全失去信任。佩泽希齐扬在通话中说，通过对话和外交努力解决分歧一直是重点，但在之前的谈判过程中，美国和以色列曾两次袭击伊朗，类似行动可能会再次发生，这导致伊朗对美国完全失去信任。（新华社）
07:32:38|美国财政部拍卖四周期国债，得标利率3.6%，投标倍数2.92。拍卖八周期国债，得标利率3.620%，投标倍数2.79。
07:21:37|【6500吨军事装备从美国运抵以色列】以色列国防部当地时间30日表示，在过去一天内，两艘货船和多架飞机搭载着来自美国的6500吨军事装备抵达以色列，其中包括数千枚弹药以及轻型装甲车。以色列国防部称，这些在海法港和阿什杜德港靠岸的货船运载着数千枚空对地弹药、地面弹药以及军用卡车、联合轻型战术车等装备。这批6500吨装备已被装载到卡车上，被运往以色列各地的军事基地。以色列国防部总干事阿米尔·巴拉姆表示，此次采购行动“在未来几周内将继续并加强”。以色列国防部还指出，自今年2月28日与伊朗爆发冲突以来，已有超过11.56万吨军事装备通过403架次航班和10艘船只运抵以色列。以色列国防部长卡茨表示，国防部的目标是确保以军获得所有必要手段，以便能在任何需要的时间和地点，全力恢复对敌作战。（央视新闻）
07:17:52|【以军袭击黎巴嫩 已致2586人死亡】黎巴嫩卫生部30日发布的最新数据显示，自今年3月2日黎以冲突升级以来，以色列在黎全境的袭击已造成重大人员伤亡。根据黎巴嫩卫生部发布的统计，截至目前，以军的袭击已导致黎方至少2586人死亡，另有8020人受伤。自3月初以色列与黎巴嫩冲突升级以来，黎巴嫩多地持续遭到以军炮击和空袭。（央视新闻）
07:16:13|【日本政府和央行实施外汇干预】 据日本方面4月30日消息，未具名政府官员表示，在日元汇率跌破1美元兑160日元关口后，日本政府与日本央行实施外汇干预措施，买入日元、卖出美元以维持日元汇率。日本方面称，受油价高企和美联储降息预期下降影响，日元汇率一度跌破1美元兑160日元，是2024年7月以来的新低。日本官员随即密集表态，警告市场投机行为。据了解，2024年7月，日元汇率一度跌破1美元兑161.9日元，引发日本政府和央行实施外汇干预措施。（央视新闻）
07:13:12|欧洲央行官员认为，若能源价格未能率先回落，6 月将加息。
07:11:52|【美国一季度经济增长低于预期】美国商务部4月30日公布的初步数据显示，今年第一季度美国国内生产总值（GDP）环比按年率计算增长2%，低于市场预期。数据显示，当季占美国经济总量约70%的个人消费支出增长1.6%，低于前一季度的1.9%。个人消费支出、国内私人投资以及政府消费和支出对一季度经济增长的贡献分别为1.08个百分点、1.48个百分点和0.73个百分点，商品与服务净出口的贡献为负1.3个百分点。数据还显示，受中东战事带来的能源价格大幅上涨影响，美国一季度个人消费支出价格指数上涨4.5%，显著高于前一季度的2.9%；同期扣除食品和能源后的核心消费支出价格指数上涨4.3%，高于前一季度的2.7%。（新华社）
07:07:44|【以防长称或“很快”对伊朗“再次采取行动”】以色列媒体30日报道说，以色列国防部长卡茨当天称，虽然以色列支持美国与伊朗的外交努力，但以色列可能“很快需要再次采取行动”，以确保消除伊朗对其构成的“生存威胁”。（新华社）
06:58:38|【美众议院议长约翰逊：美国“未与伊朗交战”，国会无需就60天战争权限表决】据NBC新闻报道，美国众议院议长约翰逊当地时间周四表示，国会没有必要对特朗普政府在伊朗的军事行动发表意见，因为美国目前“未处于战争状态”。约翰逊表示：“我不认为我们有活跃的、动能军事轰炸、射击或类似行动。目前，我们正试图促成和平。在这些非常敏感的谈判中，我不愿干预政府，所以我们必须拭目以待。”他发表上述言论之际，与伊朗的持续军事冲突正接近《战争权力决议案》所规定的60天期限。在被问及这一期限时，约翰逊明确表示：“我们未处于战争状态。”他接着说：“我们正在霍尔木兹海峡执行巡逻，并试图实现和平。总统和政府正在尽可能积极地行动。国会无法做任何事情来进一步推动这一进程，所以我们将拭目以待。这是我的立场。”
06:57:34|美国：44艘船只奉命在霍尔木兹海峡封锁期间掉头。
06:57:13|以色列国防部长卡茨：我们可能很快需要再次采取行动，以确保我们在伊朗的目标得以实现。
06:56:19|美元指数DXY日内跌幅扩大至0.8%。非美货币走高，澳元兑美元AUD/USD日内涨超1.00%，现报0.7187。美元兑加元USD/CAD日内跌超0.50%，现报1.3615。
06:52:28|Atlas Merchant Capital创始合伙人兼首席执行官Bob Diamond：不断扩大的财政赤字具有通胀属性，因为它增加了体系内的货币供给，这可能是形成恶性循环的开端——更高赤字推升债务融资需求，融资加剧通胀，而通胀反过来侵蚀债券价值并推高融资成本。
06:51:26|Atlas Merchant Capital创始合伙人兼首席执行官Bob Diamond：利率短期内不太可能下调，而通胀和债务风险正在持续攀升。
06:40:28|达拉斯联储3月经年化调整后截尾均值PCE物价指数同比上涨2.9%，2月该数据为上涨2.0%。
06:38:09|欧洲央行消息人士：6月加息可能性极高，政策制定者周四已就有必要采取加息行动达成广泛共识。
06:37:59|欧洲央行消息人士：部分人士已主张周四加息，但也可接受6月再行动。
06:37:50|欧洲央行消息人士称，央行政策制定者周四讨论了所需的紧缩力度。多位政策制定者认为，除非战争结束且布伦特原油价格迅速下跌，否则至少需要加息两次。
06:37:25|欧洲央行消息人士称，6月加息的可能性非常大，政策制定者在周四普遍达成共识，认为有必要采取行动。
06:30:41|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：现在是鲍威尔离开美联储的时候了。
06:28:45|哈塞特：鲍威尔继续留在美联储理事会可能会影响降息。
06:22:08|【伊朗议长强调将对霍尔木兹海峡实施管理】当地时间4月30日，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫在“波斯湾国家日”到来之际表示，伊朗将通过对霍尔木兹海峡实施管理，使自身及周边国家共享一个“没有美国存在和干预”的未来。（央视新闻）
06:18:50|【欧洲央行决议和拉加德新闻发布会要点汇总】 ①决议结果：欧洲央行维持利率不变，官员们表示需要更多时间评估伊朗冲突对经济造成的冲击程度。此次会议，欧洲央行讨论了包括加息在内的多种选项。 ②关于未来利率政策：管理委员会随时准备调整所有工具，强调并未预先承诺采取特定的利率路径。将采取依赖数据、逐次会议决策的方式。 ③关于通胀和经济：通胀上行风险和经济增长下行风险加剧。经济显然正在偏离基线。大多数长期通胀预期指标在2%左右。短期内通胀率将远高于2%。 ④关于伊朗冲突：伊朗冲突对经济活动构成压力。展望未来，高能源成本预计将继续对实际收入构成压力，使家庭和企业更不愿意消费和投资。 ⑤关于第二轮效应：拉加德称欧洲央行目前尚未看到第二轮效应。确实看到了直接影响，也看到了一些间接影响，但绝对没有出现第二轮效应。自己清楚欧洲央行在利率方面的政策方向。
06:08:36|【美媒：特朗普提出开放霍尔木兹海峡新计划】据报道，特朗普提出了一项重新开放霍尔木兹海峡的新计划。一名高级政府官员表示，根据该计划，美国将继续对伊朗港口实施封锁，同时与盟友协调，加大对伊朗试图破坏能源自由流动行为的压力。这位匿名官员称，特朗普正在权衡多种外交及政策选项，以迫使伊朗结束其对这条水道的控制。
06:05:33|美元/瑞郎日内跌幅达1.0%，报0.783。
06:05:11|数据显示，印度央行截至三月底的黄金储备为880.52吨。
06:03:01|【伊朗指责美国对伊海上封锁危及海事安全与海洋环境】国际海事组织海洋环境保护委员会第84届会议4月30日审议的相关文件显示，伊朗提请委员会注意，美国在对伊侵略背景下实行非法海上封锁、拦截及阻断措施，阻碍了正常海上交通，对海事安全和海洋环境保护构成“直接且可预见的危害”。会议文件显示，伊朗在回应阿联酋提交的一份与霍尔木兹海峡相关提案时表示，美国和以色列实施的袭击与敌对行动，导致霍尔木兹海峡日趋军事化，并带来海洋污染、航行事故、污染应急能力中断以及生物多样性受损等重大可预见风险。（新华社）
06:01:56|美国3月谘商会领先指标 97.3，前值97.5。美国3月谘商会滞后指标月率 0.3%，前值0.3%。美国3月谘商会领先指标月率录得-0.6%，为2025年4月以来最大降幅。
06:00:22|美国2月谘商会领先指标环比 -0.6%，预期 -0.2%。
05:52:36|【伦敦证券交易所：比特币上涨，但伊朗战争不确定性限制涨幅】比特币小幅上涨，但由于伊朗战争相关不确定性限制了涨幅，其价格仍陷于一个相对狭窄的区间。伦敦证券交易所集团的数据显示，在美联储决定维持利率不变以及有媒体报道称美国正考虑对伊朗发动新的打击之后，该加密货币于周三触及74,962美元的一周低点。比特币最新上涨0.9%，报76,304美元。不过，Trade Nation的David Morrison在一份报告中称，比特币的交易价格继续低于80,000美元。他说，现在要判断80,000美元是否是比特币近期强劲反弹后的峰值，或者交易员们是否在等待机会将其推回该水平之上，还为时过早。
05:50:23|【何立峰与美国财政部长贝森特、贸易代表格里尔举行视频通话】4月30日晚，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰与美方牵头人、美国财政部长贝森特和贸易代表格里尔举行视频通话，双方围绕落实好中美两国元首釜山会晤和历次通话重要共识，就进一步妥善解决彼此关注的经贸问题和拓展务实合作，进行了坦诚、深入、建设性的交流。中方就近期美对华经贸限制措施表达严正关切。双方同意继续发挥好中美经贸磋商机制作用，不断增进共识、管控分歧、加强合作，推动中美经贸关系健康、稳定、可持续发展。（央视新闻）
05:45:28|美国4月芝加哥PMI 49.2，预期53，前值52.8。
05:44:01|以色列国防军：不久前，拦截弹向在黎巴嫩南部以色列国防军士兵行动区域内发现的一个可疑空中目标发射。拦截结果正在评估中。该目标未进入以色列领土。根据规定，未触发警报。
05:37:24|伊朗方面消息：在伊朗总统与白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科的电话会谈中，强调了美国和犹太复国主义政权对伊朗基础设施的反复攻击导致德黑兰对华盛顿完全不信任，这些行为被视为战争罪行。卢卡申科还强调了谈判中相互信任的重要性，以及双边关系的发展，并对该地区紧张局势的升级表示关切。
05:36:49|据美联社30日报道，美国总统特朗普提出新计划，旨在建立海上联盟，以使霍尔木兹海峡重新开放。（新华社）
05:36:00|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：如果欧洲央行和美联储加息，将是政策错误。
05:33:50|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：对美联储主席鲍威尔的言论感到失望。希望鲍威尔明白司法部已经退让了。
05:30:33|【报道：日本在外汇市场进行了干预】4月30日，日本政府和日本央行通过买入日元、卖出美元干预外汇市场。当日，日元兑美元汇率一度跌至160以上，创19个月以来新低，随后反弹至155以上。一位政府官员证实了此次干预。
05:28:59|【哈马斯和杰哈德谴责以色列海军扣押国际船队】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）4月30日发表声明，谴责以色列海军当天扣押驶往加沙地带的“全球坚韧船队”船只及人员。哈马斯在声明中称以海军在希腊克里特岛附近海域对驶往加沙地带的船队发动袭击是“海盗行为”，呼吁国际社会采取行动，追究以方责任，促其释放被扣押的活动人士。杰哈德在声明中称，以色列军舰袭击了手无寸铁的活动人士船只，并用激光束照射他们，强迫他们下跪，以海军的行为是对国际法的践踏。(新华社)
05:28:17|佩斯科夫：俄罗斯将在胜利日宣布停火，无论乌克兰是否同意配合。
05:27:19|白宫：在特朗普总统的领导下，伊朗永远不会获得核武器。
05:26:54|欧洲央行行长拉加德：即便冲突明日结束，能源冲击仍将持续。
05:25:04|【默茨：德国愿在条件满足时为保障海上通道作出努力】当地时间30日，德国总理默茨在下萨克森州明斯特一处军事训练场视察时表示，德国联邦国防军在维护北约整体防务能力方面发挥着重要且不可或缺的作用。围绕中东局势，默茨指出，霍尔木兹海峡的封锁应尽快结束，否则将对全球经济造成严重影响。他表示，在具备相应条件的情况下，德国愿为保障海上通道畅通作出努力。默茨同时呼吁通过对话解决争端，强调相关方应回到谈判桌前，避免局势进一步升级。针对美国总统特朗普宣布可能减少美国在德国的驻军，默茨未予直接回应。（央视新闻）
05:24:41|日本已入市干预外汇市场。
05:23:49|【欧洲央行行长拉加德称伊朗冲突对经济活动构成压力】欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德表示，经济前景高度不确定，将取决于中东战争持续的时间以及战争对能源和其他大宗商品市场以及全球供应链的影响程度，“调查显示经济增长放缓，自战争爆发以来，消费者和企业对未来的信心均有所下降”。她表示，“展望未来，高能源成本预计将继续对实际收入构成压力，使家庭和企业更不愿意消费和投资。”
05:20:15|【伊朗伊斯兰革命卫队：波斯湾安全无需外部势力介入】据伊朗法尔斯通讯社30日报道，伊朗伊斯兰革命卫队当天发表声明说，波斯湾安全是通过周边国家的集体智慧和积极参与来保障的，无需外部势力介入。声明说，伊朗始终强调睦邻友好、相互尊重和建设性伙伴关系的原则。伊朗对波斯湾的战略基于集体安全、共同发展、尊重各国领土完整以及建立稳定的地区平衡。美国和以色列对伊朗发起军事打击，将波斯湾南部沿岸国家卷入其中，危及了这些国家的领土、战略基础设施和人民安全。声明还说，伊朗伊斯兰革命卫队将致力于提升其管理和控制霍尔木兹海峡的能力，保护伊朗人民合法权益。
05:10:55|【美国首次申请失业救济人数降至18.9万 为1969年以来最低水平】美国申请失业救济人数降至数十年来最低水平，表明裁员公告尚未明显转化为实际裁员。美国劳工部周四公布的数据显示，在截至4月25日当周，首次申领失业救济人数减少2.6万人，降至18.9万人。彭博对经济学家进行调查得出的预测中值为21.2万人。持续申领失业救济人数——也是领取救济人数的替代指标——在之前一周下降至179万人，为两年来的最低水平。
05:05:48|美银：重申未来12个月黄金价格预测为每盎司6000美元。
05:00:09|俄罗斯至4月24日当周央行黄金和外汇储备 7717亿美元，前值7795亿美元。
04:54:51|【美国初请失业金人数下降，劳动力市场状况持稳】上周申请失业救济金的美国人数量有所下降，4月失业率似乎保持稳定，劳动力市场仍未显示出受到美以对伊朗战争的实质性影响。美国劳工部周四公布的数据显示，美国至4月25日当周初请失业金人数录得18.9万人，。尽管中东冲突造成油价冲击，但劳动力市场仍保持“低招聘、低裁员”模式。尽管如此，经济学家警告称，由于霍尔木兹海峡航运中断推高了化肥、石化产品和铝等其他大宗商品的价格，存在下行风险。续领失业金人数经季节性调整后减少2.3万人，至178.5万人。世界大型企业联合会周二的一项调查显示，4月认为就业“难以获得”的消费者比例下降，而认为就业“充足”的比例基本持平。经济学家表示，这些发现与4月失业率保持稳定的情况一致。
04:54:39|【油价高涨 美联储首选的通胀指标升至近三年来高位】美国商务部周四公布的数据显示，汽油价格快速上涨，推动美联储首选的通胀指标——PCE物价指数年率在3月升至3.5%，为近三年来的最高水平。数据显示，美国3月PCE物价指数月率录得0.7%，高于2月份的0.4%，年率从2.8%跃升至3.5%，创下自2023年5月以来的最快增速。中东冲突导致石油贸易受阻，能源价格急剧上涨，这是造成通胀突然飙升的主要原因。
04:49:57|伊朗议会议长卡利巴夫表示，伊朗将通过对霍尔木兹海峡行使控制权，实现自身及邻国共享“不存在美国存在与干涉的未来”这一宝贵前景。
04:40:14|【税务追缴冲击进口，印度4月黄金进口量跌至近30年低点】行业和政府消息人士称，由于银行受到意外税务追缴的打击，印度4月黄金进口量预计将降至约15吨，是近三十年来当月最低水平（不包括2020年新冠疫情期间），这可能会对全球金价构成压力。印度金银珠宝商协会秘书苏伦德拉·梅赫塔表示，自印度海关开始对黄金征收3%的综合商品与服务税以来，进口印度大部分精炼黄金的银行已暂停发货。消息人士称，印度对黄金征收商品与服务税，加上此前迟迟未授权银行进口金条，可能是为了减缓黄金进口以帮助缩小贸易逆差并支撑印度卢比——卢比是今年迄今为止亚洲表现最差的货币之一。
04:37:58|伦敦证券交易所集团（LSEG）数据估算显示，美国数据公布后，美国利率期货对2026年底前加息的概率定价小幅上调。
04:34:52|消息人士称，印度4月黄金进口量将降至15公吨，创三十年新低，去年同期进口量为35公吨。
04:34:15|美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值 4.3%，预期4.1%，前值2.70%。美国3月核心PCE物价指数年率 3.2%，预期3.20%，前值3.00%。
04:32:44|美元指数短线波动不大，现报98.43。美股期货短线小幅拉升，纳斯达克100指数期货涨0.8%。美国10年期国债收益率短线波动不大，现报4.399%。现货黄金短线小幅拉升，现报4634.57美元/盎司。
04:32:34|现货黄金在美国经济数据公布后变化不大，最新上涨2%，报每盎司4632.60美元。
04:32:24|花旗集团：维持黄金价格目标不变，0-3个月目标为4300美元，6-12个月目标为5000美元。受中东不确定性影响，黄金短期内仍将面临强劲卖压。
04:30:11|美国第一季度GDP环比增长2.0%（按年率计算），此前预期为增长2.3%。
04:30:06|美国4月25日当周首次申请失业救济人数为18.9万人，预计为21.2万人。
04:29:56|美国3月份个人消费支出环比增长0.5%，预估为0.9%。
04:22:01|【英国央行4月利率决议要点汇总】 ①决议结果：英国央行以8比1的投票结果维持利率不变。重申委员会“随时准备”在必要时采取行动。 ②关于通胀：由于伊朗冲突带来的高度不可预测性，英国央行取消了其核心通胀预测，转而列出三种情境，依据的是能源价格和第二轮通胀效应的不同路径。这三种情境都表明利率将需要上升，其中最糟糕的一种设想是，油价将维持在每桶接近130美元的水平。 ③关于未来利率政策：几位决策者暗示，如果能源价格不能迅速回落，利率可能不久后上升。副行长Ramsden和 Lombardelli，以及外部委员Greene和Mann都暗示，金融状况可能需要收紧。行长贝利称等待观察第二轮效应后再采取行动是个错误。 ④关于能源：英国央行强调，全球能源价格前景“高度不确定”，并指出存在“显著”第二轮效应的风险。
04:20:04|【欧洲央行如期维持利率不变，警告中东战争推高通胀、拖累增长】欧洲央行如期维持三大关键利率不变。欧洲央行在声明中指出，虽然最新数据与管委会此前对通胀前景的评估基本一致，但通胀的上行风险和增长的下行风险均已加剧。中东战争导致能源价格大幅上涨，推高了通胀，并拖累了经济信心。战争对中期通胀和经济活动的影响将取决于能源价格冲击的强度和持续时间，以及其间接和第二轮效应的规模。战争持续越久，能源价格维持高位的时间越长，对整体通胀和经济的可能影响就越大。欧洲央行指出，长期通胀预期仍然保持稳定，尽管短期通胀预期已显著上升。管委会将密切关注局势，并采取依赖数据、逐次会议的方式来确定适当的货币政策立场。管委会不会预先承诺特定的利率路径。
04:19:15|【伊朗军队高官称将以“漫长沉重打击”回应敌人行动】当地时间4月30日，伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令穆萨维称，伊朗将以“漫长而沉重的打击”回应敌人的行动。他表示，美国军舰将“遭遇美国在海湾地区内军事基地的同样命运”。（央视新闻）
04:12:13|伊朗外长：今日是伊朗波斯湾日，纪念 400 年前我们的先辈将葡萄牙人逐出霍尔木兹海峡。 美国总统使用了正统称谓 “波斯湾”，而非五角大楼炮制的错误叫法。把霍尔木兹冠以其他称谓，着实是严重谬误。
04:08:17|伊朗总统：海湾的不安全是由美国和以色列造成的，必须停止并谴责针对伊朗船只的“美国海盗行为”。
04:07:05|【分析师：伊朗战争的持续时间将决定英国央行的政策路径】Charles Stanley分析师Rob Morgan在一份报告中称，英国央行的未来政策路径取决于伊朗战争的持续时间及其对能源市场的扰乱程度。他说，如果冲击是暂时的，英国央行可能会开始重新考虑降息。“但价格长期高企将迫使该行做出一个两难的选择——是抑制通货膨胀，还是为脆弱的经济体缓冲短期痛苦。”
04:05:12|【在日本官员新一轮口头干预后 日元升至两个月高位】在日本官员加大口头支撑力度后，日元延续涨势，涨幅超过2%。日本外汇事务负责人三村淳呼应了财务大臣片山皋月此前关于“采取大胆举措的时机正在临近”的警告。这一系列表态推动日元升至1美元兑156.67日元，为3月5日以来最强水平。若涨势得以维持，这将是自8月以来的最大涨幅。三村淳周四在东京表示，“如果你们还想全身而退，这就当是我最后的提醒。”他还称，自己正与美国对口官员保持全天候沟通，暗示在必要时已获得华盛顿方面的默许采取行动。在日元此前跌破160、创下自2024年年中以来最低水平后，日本正密切监控外汇市场。此次贬值压力源于日本央行与美联储本周均维持政策不变，美日之间的利差仍是压制日元的关键因素。
04:03:58|伊朗总统告知日本首相，一旦华盛顿改变其行为，德黑兰随时准备重启外交谈判。
04:02:57|市场消息：白宫正在就今天请求30天伊朗战争重新授权的最后期限与国会立法者进行积极对话。
04:01:08|【荷兰国际：日元大涨更像是市场对“最后警告”的过度反应】日元持续走强，日元兑美元日内大涨2.5%。荷兰国际集团分析师Francesco Pesole表示，“我们不能完全排除日本央行干预的可能性，但这看起来更像是市场对（日本最高外汇事务官员三村淳）今早发出最后警告的过度反应。”三村淳表示，“外汇市场投机性操作加剧。我们距离在外汇市场采取决定性措施已越来越近。”他强调这是采取行动前的最后警告。
03:58:27|【突破5%！30年期美债收益率创近期新高】据同花顺iFinD数据显示，今日30年期美国国债收益率一度飙升至5%，创下2025年7月以来首次新高，目前已回落至4.98%，这一水平被投资者视为关键的“警戒线”：在过去3年中，当30年期收益率逼近或超过5%的前4次情况，标普500指数每次都出现了不同程度的回调。
03:47:39|美元兑日元跌幅一度达3%，触及155.5，为3月初以来最低水平。
03:46:31|美元兑日元USD/JPY快速跌破156，日内跌2.74%，较高点160.71大跌逾470点。
03:43:36|【特朗普召见油气高管商讨长期封锁伊朗】据新华社，美国总统特朗普日前在白宫会见油气巨头高管，商讨应对伊朗战事对能源领域的影响以及长期封锁伊朗的可能性。据美国阿克西奥斯新闻网站4月29日报道，特朗普、副总统万斯、财政部长贝森特、白宫办公厅主任苏茜·怀尔斯、总统特使威特科夫与库什纳参加了28日的会议。与会高管包括美国雪佛龙公司首席执行官迈克·沃思。另据美国《政治报》网站报道，国际知名大宗商品交易商托克集团、荷兰维多石油公司、瑞士摩科瑞能源集团的代表也参加会议。
03:42:13|美联储传声筒：鹰派立场正获得总统所在政党内部的政治支持，这意味着若选择不降息，沃什在其执政阵营中或将不会陷入孤立。
03:40:56|伊朗穆萨维称美国舰艇将“重蹈美国在该地区基地的覆辙”。
03:40:17|伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令穆萨维称，即便美国发动有限攻击，德黑兰也将以“漫长且痛苦的打击”予以回击。
03:36:44|【特朗普再提“削减驻德美军” 北约盟友渐行渐远？ 】美国总统特朗普4月29日在“真实社交”平台上发文说，美国政府正在评估削减驻德国美军的可能性，相关决定将在近期内作出。特朗普政府近来多次批评德国和其他北约成员拒绝为美国攻打伊朗“助力”，甚至威胁要退出北约，这番“撤军”言论使北约内部裂痕进一步凸显。（新华社）
03:33:16|【伊朗最高领袖军事顾问：伊朗绝不会失去霍尔木兹海峡】伊朗最高领袖军事顾问穆赫辛·雷扎伊当地时间30日表示，封锁的企图必将失败，伊朗绝不会失去霍尔木兹海峡，历史将会记录伊朗在波斯湾和阿曼湾挫败了超级大国美国。他还表示，伊朗军事行动与外交努力同步推进，并得到了人民的支持。（央视新闻）
03:30:26|美元兑日元下跌2.5%至156.41，有望创下2022年以来最大跌幅。
03:29:10|以色列消息：在肖梅拉遭真主党车队袭击的车辆装载有炮弹，并已发生爆炸。
03:20:51|由于伊朗冲突带来的高度不可预测性，英国央行放弃了核心通胀预测，而是根据能源价格和第二轮通胀效应的不同路径设定了三种情景。三种情景均表明利率需要上调。
03:19:44|【伊朗最高领袖顾问：伊朗不畏惧海上封锁】伊朗最高领袖顾问穆赫贝尔30日在社交媒体发文说，伊朗掌握着全球石油和天然气运输的命脉，不畏惧海上封锁。他说：“当我们控制着全球20%的石油和超过18万亿立方米的天然气（的运输通道）时，海上封锁不会让伊朗倒退回石器时代，但肯定会让霸权政权陷入冰河时代。”（新华社）
03:11:14|英国央行：由于能源价格上涨的影响逐渐显现，今年CPI升幅可能更高。通胀可能对工资和物价设定产生实质的第二轮影响，政策需要对此加以控制。预测显示，在最严重的通胀情景下，如果利率仅按市场预期上升，通胀率将在2027年第一季度达到6.2%的峰值。
03:10:52|英国央行的情景A和情景B均预测油价将在每桶108美元见顶。情景B预测，随着能源价格长期高企，将出现温和的第二轮效应。英国央行的情景A预测，通胀将在2026年结束时达到3.6%，到2029年第二季度降至1.7%。英国央行的情景A认为短期冲击不会产生二次效应。情景C预测，通胀率将在2027年初达到6%以上的峰值。英国央行的情景C预测，油价将在数月内维持在每桶130美元。
03:09:51|特朗普政府发言人重申，正考虑援引232 条款、301 条款加征关税。
03:09:35|布伦特原油失守109美元/桶，日内跌1.36%。
03:08:54|【英国央行如期按兵不动，暗示若能源价格持续高企可能加息】英国央行与美联储步调一致，维持关键利率不变，并暗示可能很快提高借贷成本，以遏制中东冲突引发的通胀飙升。伊朗战争推高了油气价格，尽管军事行动已暂停，但霍尔木兹海峡仍处于关闭状态，能源价格持续高企。与其他央行一样，英国央行对能源价格上涨驱动的通胀跳升采取了观望态度，而海峡的命运是其最终政策决策的关键。由于海峡重新开放缺乏明显进展，英国央行发出信号表明，等待的时机可能即将结束。英国央行表示：“价格和工资设定存在实质性第二轮效应的风险，政策需要对此进行抵制。”货币政策委员会九名成员之一、首席经济学家皮尔投票赞成将关键利率上调至4%。皮尔表示：“不确定性不太可能很快消散，但显而易见的是，能源价格上涨对英国经济构成了通胀冲击。”
03:06:02|【摩根士丹利： 预计 2027 年将两次降息各 25 个基点】摩根士丹利经济学家基于美联储周三联邦公开市场委员会的决议、声明及新闻发布会，撤销了对美联储今年降息的预期，转而预计 2027 年将两次降息各 25 个基点。 由迈克尔・加彭领衔的摩根士丹利团队在报告中表示：“美联储本月释放出近乎转向对称政策利率指引的信号，并强调保持耐心，我们目前预计 2027 年 1 月和 3 月将各降息一次，合计两次降息。”
03:04:44|康菲石油：受中东冲突不确定性影响，公司第二财季产量指引已剔除卡塔尔的产量数据。
03:04:05|布伦特原油日内跌1%，现报109.29美元/桶。
03:02:49|WTI原油日内跌1%，现报105.79美元/桶。
03:02:48|WTI原油失守106美元/桶，日内跌0.90%。
03:02:43|英国央行：随时准备采取必要措施以将通胀率控制在目标范围内。中东冲突意味着全球能源价格的前景极为不确定。货币政策无法影响能源价格，但将确保经济调整能够以可持续的方式实现2%的通胀目标。
03:01:05|交易员押注英国央行加息，预计2026年加息幅度将达到73个基点。
03:00:49|英国央行4月会议纪要：MPC以8-1票维持利率在3.75%。
03:00:46|英国央行4月会议纪要：1位委员投票支持上调利率。
03:00:33|英国央行贝利：维持利率不变是合理选择。
03:00:15|英国央行指导意见：委员会“随时准备”根据需要采取行动。
03:00:10|【英国央行如期维持利率不变】英国央行连续第三次会议将基准利率维持在3.75%不变，符合市场预期。
02:54:18|伊朗一名官员表示，封锁的图景将失败，伊朗永远不会失去霍尔木兹海峡。历史将记载，伊朗民族让超级大国美国淹没在波斯湾和阿曼湾。战场和外交都在与革命领袖的协调以及已动员人民的支持下同步推进。
02:53:58|美元兑日元下跌2%至157.15，触及3月5日以来最低点。
02:53:07|【中方在伊朗战事期间向伊朗提供了防御系统和无人机？国防部回应】4月30日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻发言人张晓刚大校答记者问。 媒体提问称，中方在伊朗战事期间向伊朗提供了防御系统和无人机，这是否属实？是否准备向伊拉克提供防御系统和无人机？ 张晓刚回应，我们多次对这类问题作了回应，反对散布不实信息。需要指出的是，中国和伊拉克两军关系友好，双方保持着交流合作。中方始终遵循军品出口三原则，与友好国家开展合作，为地区与世界和平稳定发挥建设性作用。（北青报）
02:52:37|【乌称其特种作战中心无人机远程袭击俄境内彼尔姆炼油厂】当地时间4月30日，乌克兰国家安全局通报，其特种作战中心无人机远程袭击俄境内彼尔姆炼油厂，该地距乌边境超1500公里，也是乌方连续第二天在彼尔姆周边打击俄能源设施。资料显示，该炼油厂为俄罗斯大型炼油设施，年产能1300万吨，兼顾民用与俄军燃料供给。（央视新闻）
02:50:30|欧洲各大银行预留7.1 亿美元资金，用以应对中东局势带来的冲击。
02:49:44|哈梅内伊：伊朗将像守护边境一样守护导弹和核技术。
02:47:02|彭博美元即期指数下跌0.5%，日元延续涨势。
02:46:58|【德国知名智库：德工业原材料短缺情况加剧 供应链承压】德国知名智库伊弗经济研究所4月30日发布报告称，近期，德国工业原材料供应状况明显恶化，企业面临的材料短缺问题显著上升。报告显示，2026年4月有13.8%的工业企业反映在原材料采购方面存在瓶颈，较今年1月的5.8%大幅增加。对此，研究所专家沃尔拉贝表示，当前供应链正明显承受压力，中东地区冲突及霍尔木兹海峡航运受限对原材料供应产生持续影响。（央视新闻）
02:46:10|受中东战事影响，希腊将把2026年经济增长预期从2.4%下调至2.0%。
02:44:35|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报98.45。
02:41:39|【德国经济一季度环比增长0.3%】德国联邦统计局4月30日公布的初步数据显示，经价格、季节和工作日调整后，今年第一季度德国国内生产总值环比增长0.3%。去年第四季度，德国经济环比增长0.2%。德国联邦统计局在公告中说，今年第一季度，私人和政府消费支出是经济增长的主要驱动力。此外，出口也有所增长。德国基尔世界经济研究所当天发表声明说，中东战事引发的能源及原材料价格急剧上涨已开始对经济形成压力。若冲突持续，不仅将继续削弱企业和消费者信心，还将扰乱国际供应链，可能导致第二季度经济产出下降。(新华社)
02:39:03|伊朗最高领袖在一份声明中表示，霍尔木兹海峡的新管理“将为所有海湾国家带来稳定与发展”，以及“经济利益”。
02:37:48|伊朗最高领袖发表声明称，德黑兰将保障海湾地区安全，消除“敌方对该航道的侵犯行为”。
02:37:14|据伊朗媒体30日报道，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊表示，波斯湾和霍尔木兹海峡正在开启新的篇章。（新华社）
02:37:09|伊朗最高领袖哈梅内伊：霍尔木兹河新管理模式将惠及该地区。
02:36:42|伊朗最高领袖发表声明称，德黑兰与海湾邻国命运与共，“为恶的外来势力”只配葬身“深水之中”。
02:36:38|哈梅内伊：伊朗将消除美国对霍尔木兹海峡的“剥削”。
02:36:04|美国和欧洲债券延续涨势，短期债券领涨。
02:35:37|伊朗最高领袖哈梅内伊：美国在海湾地区的存在是造成不安全的主因。
02:33:17|美元兑日元汇率从159.50突然下挫至157.8，日内跌幅达1.6%。
02:31:57|日元延续涨势，上涨1.4%至1美元兑158.24日元。
02:31:53|伊朗最高领袖哈梅内伊：海湾和霍尔木兹地区正在开启新篇章。
02:30:36|美元指数DXY短线走低逾10点，报98.53。现货黄金日内涨100美元，现报4643.77美元/盎司，涨幅2.21%。
02:30:08|现货黄金突破4640美元/盎司，日内涨2.20%。
02:30:00|纽约期银日内涨3%，现报74.25美元/盎司。
02:29:50|纽约期金日内涨2%，现报4652.80美元/盎司。
02:29:08|美元兑日元下跌0.9%至158.92，触及4月21日以来最低水平。
02:28:58|以色列国防军：在多夫山地区开展专项行动，山地部队摧毁了真主党恐怖组织的多处导弹发射阵地。
02:27:20|纽约期金突破4650美元/盎司，日内涨1.95%。
02:24:17|现货黄金日内涨2%，现报4634.31美元/盎司。
02:19:50|以色列国防军（IDF）声明，已摧毁真主党恐怖组织多处导弹发射阵地。以色列山地特战部队在多夫山地区开展定点清剿行动。由第 810 旅指挥的山地部队，在多夫山地区完成定点军事行动，捣毁真主党多处恐怖设施。行动期间，该旅部队联合雅哈洛姆特种部队，定位并摧毁了真主党恐怖分子使用的多处集结据点与导弹发射阵地。 以色列国防军表示，将依据政治高层指令，持续采取军事行动，应对所有针对以色列平民及以军部队的安全威胁。
02:14:07|德国总理默茨：伊朗必须重回谈判桌，停止拖延时间。
02:13:58|德国总理默茨：我们力求在条件满足后尽快结束霍尔木兹海峡封锁。
02:13:22|以色列军方告知“缓冲区”外八个黎巴嫩城镇的居民立即撤离住所，袭击即将来临。
02:12:40|以色列军方要求八个黎巴嫩城镇的居民在空袭前立即撤离。
02:08:54|【欧元区经济增长意外放缓 伊朗战争加剧滞胀风险】2026年初欧元区经济意外放缓，由伊朗冲突引发的能源成本飙升，令未来数月面临滞胀风险。第一季度GDP环比增长0.1%，低于0.2%的预期值。在主要经济体中，西班牙再次领跑，增长0.6%；德国增长0.3%；而法国则意外陷入停滞。由于该数据仅涵盖中东冲突爆发后的第一个月，因此尚未反映出冲突在欧元区逐步扩散所带来的全部放缓影响。就在欧洲央行即将公布利率决定前数小时，另一份来自欧盟统计局的数据显示风险仍在积聚：4月消费者价格上涨3%，为2023年9月以来的最快增速。
02:04:33|立陶宛总统：支持本国加入美国在霍尔木兹海峡开展的航行自由行动，该提案将提交至国防委员会审议。
02:03:52|克里姆林宫：胜利日停火何时开始、何时结束将由普京总统决定。
02:00:38|日本财政部：4月份日本未干预外汇市场。
01:51:55|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超0.50%，现报0.7875。
01:47:27|俄罗斯外长谢尔盖・拉夫罗夫周四表示，美国和以色列对伊朗的打击行动已对里海及其沿岸地区造成负面影响。拉夫罗夫在与哈萨克斯坦外长叶尔梅克・科舍尔巴耶夫会谈后发表讲话，称对伊朗位于里海沿岸的安扎利港发动袭击不可接受。 里海地区必须始终保持和平与合作区域的定位。
01:38:18|伊朗最高领袖顾问：全球 20% 的石油、超 18 万亿立方米天然气都掌控在我们手中，海上封锁无法把伊朗拖回石器时代；相反，它必将让霸权体系坠入冰河时代。
01:37:45|【标普全球：通胀攀升使欧洲央行加息提上日程】标普全球市场智库欧洲经济学主管迭戈·伊斯卡罗表示，欧洲央行加息正日益成为一个“何时”而非“是否”的问题。欧元区4月整体通胀率从3月的2.6%攀升至3.0%，高于市场预期。他指出，最新数据对欧洲央行构成了真正挑战。即使在乐观情景下，未来几个月的通胀仍将继续上行。伊斯卡罗称，价格上涨正在迅速推高通胀预期。“市场共识是，欧洲央行在今天晚些时候的会议上将维持利率不变，但讨论正日益从‘政策利率是否会上升’转向‘何时上升’。”
01:37:28|伊朗议员：海上封锁等同于宣战。我方武装力量有可能在明日或下周采取军事行动，清除这些障碍。
01:36:29|【央行：进一步优化黄金及黄金制品进出口准许证“非一批一证”管理】央行公告，为进一步简政放权，促进贸易便利化，优化营商环境，中国人民银行、海关总署决定进一步优化黄金及黄金制品进出口准许证“非一批一证”管理，现就有关事宜公告如下： 一、黄金及黄金制品进出口业务频繁的法人可以按《黄金及黄金制品进出口管理办法》（中国人民银行海关总署令〔2020〕第3号修订）的条件和审批流程，申请《中国人民银行黄金及黄金制品进出口准许证》“非一批一证”（以下简称《准许证》“非一批一证”）。 中国人民银行及其分行将对核发的《准许证》“非一批一证”使用情况，通过联网核查系统进行跟踪，加强监督管理。 二、实行《准许证》“非一批一证”管理的海关为北京、上海、广州、南京、青岛、深圳、天津、成都、武汉、西安、厦门、宁波、三亚、重庆、南宁15个海关。其他海关仍按照现行规定办理。 三、《准许证》“非一批一证”自签发之日起9个月内有效，逾期自行失效。《准许证》“非一批一证”可以在有效期且不超过规定数量内不限制报关批次使用。 本公告自2026年6月1日起施行。
01:36:16|中国人民银行、海关总署：为进一步简政放权，促进贸易便利化，优化营商环境，中国人民银行、海关总署决定进一步优化黄金及黄金制品进出口准许证“非一批一证”管理。
01:31:16|现货黄金突破4630美元/盎司，日内涨1.94%。
01:28:28|【美国国债收益率整体持平 市场正消化美联储决议】美国国债收益率周四整体持平，投资者正在消化美联储维持利率不变的决定，而油价隔夜触及四年新高。 关键基准——10年期美国国债收益率报4.410%。 更紧密跟踪短期美联储利率政策的2年期国债收益率下跌逾1个基点，报3.916%。较长端的30年期国债收益率持平。
01:22:49|市场消息：伊朗议员称，实施海上封锁等同于宣战。不排除我方武装力量在明日或下周采取军事行动、清除这些障碍。
01:11:46|俄罗斯国防部称其部队占领了乌克兰顿涅茨克地区的新亚历山德里夫卡。
01:11:15|【欧元区通胀飙升为加息铺路，但核心通胀降温降低紧迫性】欧盟统计局周四公布的数据显示，受能源成本飙升影响，欧元区4月通胀进一步飙升，这为欧洲央行加息增添了理由，尽管温和的潜在价格增长数据降低了任何行动的紧迫性。欧元区4月CPI年率初值从上月的2.6%跃升至3.0%，进一步高于欧洲央行2%的目标，其中能源成本占了增幅的绝大部分。与此同时，剔除波动较大的食品和能源价格的核心通胀有所放缓。服务业通胀——过去几年来价格篮子中居高不下的组成部分——从3.2%放缓至3.0%，而对价格构成主要拖累的非能源工业品通胀则上升至0.8%。这些数据对今晚召开会议的欧洲央行而言好坏参半，届时该行很可能维持利率不变，尽管会发出政策收紧可能性越来越大的信号。高企的整体通胀数据为加息提供了理由，但基础数据表明，最初的能源冲击尚未产生重大的第二轮效应。
01:10:45|俄新社援引俄罗斯国防部消息，称俄军已控制乌克兰苏梅州科尔恰基夫卡。
01:09:32|【以色列称开始对黎巴嫩真主党在黎南部基础设施进行打击】当地时间4月30日，以色列国防军称，不久前开始对黎巴嫩真主党在黎南部地区的基础设施进行打击。黎巴嫩真主党宣布，对当天上午针对以色列北部的无人机袭击负责，并称袭击目标为黎以临时边界一处以军炮兵阵地。以色列国防军当天证实，一架真主党无人机袭击了以色列北部城镇谢莫纳附近区域，并表示相关情况仍在调查中。此外，真主党称，当天在黎巴嫩南部地区击落一架以色列“赫尔墨斯”450型无人机。以色列国防军此前也证实，一架无人机被真主党发射的地对空导弹击落。（央视新闻）
01:03:09|【IEA重申世界正面临史上最大能源危机】国际能源署（IEA）署长比罗尔周四重申，由于与伊朗的冲突导致供应中断，世界正面临历史上最大的能源危机。比罗尔在巴黎的一次会议上表示：“石油市场和天然气市场正经历巨大困难。我上次查看时，油价已超过120美元，这给许多国家带来了巨大压力。我们的世界正面临重大的经济和能源挑战。”由于担心伊朗战争可能进一步恶化，布伦特原油价格周四跃升至四年高点。
01:01:02|意大利4月调和CPI年率初值 2.9%，预期2.5%，前值1.60%。 意大利4月调和CPI月率初值 1.7%，预期1.3%，前值1.70%。 意大利4月CPI月率初值 1.2%，预期0.5%，前值0.50%。 意大利4月CPI年率初值 2.8%，预期2.6%，前值1.70%。
01:00:42|欧元区4月CPI年率初值 3%，预期2.9%，前值2.60%。 欧元区第一季度GDP年率初值 0.8%，预期0.9%，前值1.20%。 欧元区3月失业率 6.2%，预期6.20%，前值由6.20%修正为6.3%。
00:51:53|【俄副总理：“欧佩克+”5月3日将开会评估其石油供应能力】俄罗斯副总理诺瓦克30日表示，参与自愿减产协议的“欧佩克+”国家将在5月3日的会议上评估其向全球市场供应原油和石油产品的能力。他强调，在当前形势下确保市场供应至关重要，需要审视现有潜力。诺瓦克拒绝回答各国是否会再次向市场释放部分此前减产额度（即增产）的问题。他表示不知晓阿联酋代表是否参会，已将这一问题转交给“欧佩克”秘书处。（央视新闻）
00:51:02|【泽连斯基：已安排乌代表与美方对接 沟通俄短期停火提议】当地时间4月30日，乌克兰总统泽连斯基通过社交媒体发文表示，已下令乌方相关代表对接美方工作团队，全面了解俄罗斯方面提出的短期停火提议具体内容。泽连斯基称，已安排乌方代表与美国总统团队展开沟通，核实俄方短期停火方案的各项细节。他重申，乌克兰始终向往和平，将持续推进各项外交工作，推动冲突彻底终结。同时，泽连斯基强调需厘清俄方停火提议的真实意图，质疑该提议是否仅为保障莫斯科阅兵活动短暂停火，或是存在其他战略考量。泽连斯强调，乌方主张落实长期停火协议，切实保障民众安全，以此达成可持续的和平局面。他表示，乌克兰愿意依托一切合理、可行的合作框架，为实现持久和平积极行动。（央视新闻）
00:40:50|美元兑日元USD/JPY短线走低逾30点，最新报159.71。
00:40:39|日本首席外汇事务官员：我们将根据去年9月达成的外汇协议，与美国保持密切协调。
00:39:52|日本首席外汇外交官：我方有关所有方面都可采取措施的立场未发生改变。
00:39:00|日本最高外汇官员：这是我行动前的最后警告。
00:38:42|日本最高汇率官员：我们已距离在外汇市场采取果断行动越来越近。
00:38:32|日本最高货币外交官：外汇市场投机活动正在加剧。
00:24:34|【AWS称其阿联酋区域服务器因中东冲突遭破坏，恢复预计需数月】4月30日，亚马逊网络服务公司（AWS）在其状态页面上发布最新消息，中东（阿联酋）区域（ME-CENTRAL-1）因中东冲突而遭受破坏，目前无法可靠支持客户应用程序。AWS表示，虽然部分工作负载仍能正常运行，但公司强烈建议客户将所有可访问的资源迁移到其他区域，并尽快从远程备份中恢复不可访问的资源。此外，AWS补充称，在其恢复该区域正常运营期间，相关的计费操作已暂停，预计该恢复过程将耗时数月。
00:17:40|【以军称在黎南部打死5名真主党武装人员】当地时间4月30日，以色列国防军发布消息称，以军于29日在黎巴嫩南部地区打死5名黎巴嫩真主党武装人员。以军表示，真主党29日向驻扎在黎南部的以色列部队发射了多架装载爆炸物的无人机，这些无人机击中部队附近区域，但未造成人员伤亡。（央视新闻）
00:08:34|彭博美元现货指数下跌0.2%；欧元、英镑触及日内高点。
00:07:11|【日本财相称干预时机临近 日元短线上涨】日本财务大臣片山皋月周四在被问及日元再度下跌时表示，采取“果断”市场行动的时机正在临近。当被问及具体行动可能是什么，以及日本是否可能与美国协调行动以遏制日元跌势时，她拒绝发表评论。受该言论影响，日元短线大幅上涨，美元兑日元USD/JPY短线下挫80点，跌破160关口。美国财经网站investinglive分析师Giuseppe Dellamotta表示：“更强硬的口头干预会推高日元，美日160关口无疑是日本官员的底线，但过往多次表明，在宏观基本面偏弱的背景下，这类干预效果有限。”
00:05:26|【今日特朗普要闻】 1、美国总统特朗普29日表示，美国同伊朗正在通过电话进行谈判，同时强调伊朗方面必须明确承诺彻底放弃核武器。 2、俄罗斯总统助理乌沙科夫当地时间4月29日晚证实，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普当天通电话。普京提议在5月的卫国战争胜利81周年庆典期间俄乌实施临时停火。 3、消息人士称，美国总统特朗普将于30日听取美军中央司令部司令布拉德·库珀关于在伊朗可能采取军事行动新方案的汇报，这表明特朗普考虑重启对伊朗大规模军事行动。 4、当地时间4月29日，美国总统特朗普在接受采访时透露，他已告知以色列总理内塔尼亚胡，以色列在黎巴嫩采取军事行动时应仅限于“精准打击”，并避免全面重启战事。 5、当地时间4月29日下午，美国总统特朗普在其社交平台“真实社交”上发文称，美国正在研究并审议可能削减驻德美军一事，相关决定将于近期做出。 6、一位白宫官员称，美国总统特朗普当地时间周二会见了石油和天然气公司高管，与会者讨论了“特朗普总统为缓解全球石油市场已采取的步骤，以及我们在必要时可采取的将当前封锁持续数月并尽量减少对美国消费者影响的措施。” 7、美国总统特朗普批评鲍威尔决定继续留在美联储：“太迟先生”鲍威尔想留在美联储，因为他在其他地方找不到工作——没人想要他。” 8、特朗普称“英特尔股价继续上涨，我为英特尔感到非常自豪，它为美国赚了很多钱。”
00:05:08|纽约期金突破4640美元/盎司，日内涨1.72%。
00:04:58|纽约期银突破74美元/盎司，日内涨2.66%。
00:04:47|现货白银日内涨3%，现报73.48美元/盎司。
00:04:46|现货黄金突破4620美元/盎司，日内涨1.77%。
00:04:31|纽约期金突破4630美元/盎司，日内涨1.51%。
00:04:11|现货黄金突破4610美元/盎司，日内涨1.49%。
00:03:58|纽约期金突破4620美元/盎司，日内涨1.28%。
