[2026-05-18]
12:01:22|沙特国防部表示，保留在合适时机与地点采取反击行动的权利。
12:00:07|沙特国防部表示，已拦截三架从伊拉克发射、侵入沙特领空的无人机。
11:50:53|【美中央司令部：伊朗对全球安全与地区稳定构成明确威胁】美军中央司令部发言人声称，伊朗对全球安全与地区稳定构成明确威胁。该发言人指责伊朗蓄意袭击当地平民，还称其在战事期间于人口稠密区域发射导弹。该发言人还表示，美方针对伊朗的军事行动成效显著，美军中央司令部正实施封锁，制止伊朗将霍尔木兹海峡当作威胁航行自由的武器。
11:47:37|伊朗议会国家安全委员会主席：仅商船及与伊朗合作的相关方可享受通行便利，相关服务将收取费用；参与“自由计划”的运营方船只一律禁止驶入该航道。
11:47:01|伊朗议会国家安全委员会主席：伊朗已制定霍尔木兹海峡指定航道通行管控预案，相关机制即将公布。
11:16:57|伊朗最高领袖军事顾问穆赫辛·雷扎伊：停火期间美国曾两度试图打通霍尔木兹海峡，均以失败告终；其中一次行动中，美军一艘舰船遭伊朗导弹重创。
11:01:22|【阿联酋谴责针对巴拉卡核电站外围一发电机的袭击】当地时间17日，阿联酋强烈谴责针对位于宰夫拉地区巴拉卡核电站外围一台发电机的袭击。此次袭击由一架从西部边境方向进入阿联酋领空的无人机实施，未造成任何人员伤亡，也未对当地辐射安全水平产生任何影响。阿联酋外交部在一份声明中表示，该袭击已构成危险升级，是不可接受的侵略行为，并对国家安全构成直接威胁。（央视新闻）
10:54:30|【特朗普：仍认为伊朗希望达成协议】美国总统特朗普周日接受采访时表示，他仍认为伊朗希望达成协议，并正在等待伊朗方面更新后的提案。特朗普称，希望新提案能优于德黑兰方面几天前提交的上一份方案，且拒绝给出与伊朗谈判的具体截止日期。
10:51:30|特朗普周六在弗吉尼亚州高尔夫俱乐部会见国家安全团队成员商讨伊朗局势，参会人员包括副总统万斯、国务卿鲁比奥、中央情报局局长约翰・拉特克利夫以及特使史蒂夫・威特科夫。
10:43:41|特朗普当地时间周六会晤副总统万斯、特使威特科夫、国务卿鲁比奥，商议伊朗问题。
10:29:51|伊朗副总统：伊朗将不再允许敌方军事装备通过霍尔木兹海峡。
10:18:45|特朗普：我认为伊朗人应该对现在发生的事情感到害怕。
10:08:18|沙特阿拉伯外交部声明：谴责针对阿联酋巴拉卡核电站的无人机袭击。
10:05:54|巴拉卡核电站遭无人机袭击后，阿联酋外交大臣已同沙特等地区国家外长通电话磋商。
09:57:19|黎巴嫩卫生部称，以色列今日对黎巴嫩南部发动袭击，已造成五人死亡。
09:52:52|【特朗普称如果伊朗不迅速行动 “将一无所有”】美国总统特朗普17日在社交媒体发文称，如果伊朗不迅速行动，“将一无所有”。特朗普写道：“对伊朗而言，时间紧迫，他们最好迅速行动，否则将一无所有。刻不容缓！”多家媒体报道，特朗普当天早些时候与以色列总理内塔尼亚胡就伊朗局势通电话，讨论重启对伊朗军事行动的可能性。据美国阿克西奥斯新闻网站17日援引两名美国官员的话报道，预计特朗普19日在白宫战情室与其国家安全团队主要成员举行会议，讨论对伊朗再次动武的选项。（新华社）
09:39:31|以色列媒体：过去24小时内，美国再度向以色列空运大批武器弹药。
09:39:21|【以媒：内塔尼亚胡与特朗普通话 讨论重启对伊战事可能性】以色列媒体17日报道，以色列总理内塔尼亚胡与美国总统特朗普当天通电话，讨论重启对伊朗军事行动的可能性。以色列公共广播公司援引一名以色列高级官员的话报道，内塔尼亚胡与特朗普通话持续约半小时，主要讨论重启对伊朗军事打击的可能性。这名官员称，若美国恢复对伊朗军事行动，预计以美两国将联合发起空袭。（新华社）
09:29:30|特朗普：若伊朗不肯拿出更优谈判条件，必将遭到更为猛烈的打击。
09:27:30|特朗普：伊朗方面的回应态度不当，令我十分不满。
09:20:50|美国官员：美伊谈判已然陷入僵局。
09:17:17|美国官员：特朗普仍有意促成相关协议，但伊朗拒不接受核心诉求、拒绝在核问题上作出让步，使得军事手段仍被纳入考量范围。
09:17:09|美国官员：特朗普预计于周二在白宫战情室与高层安全官员召开会议，研讨针对伊朗的应对方案，其中包含军事行动选项。
09:16:21|特朗普警告，若无法达成协议，将对伊朗发动更多袭击。
09:13:55|特朗普接受以色列第13频道采访时称：伊朗人必须对我心存忌惮。
08:59:52|阿联酋总统外交顾问：将巴拉卡核电站列为袭击目标，是漠视阿联酋及周边地区平民生命的恶劣犯罪行径。
08:57:10|阿联酋总统外交顾问：针对巴拉卡核电站的袭击——无论是由“主谋直接实施还是通过其代理人发动”——都属于危险的升级行为。
08:51:33|乌克兰无人机在俄罗斯造成四人死亡，莫斯科遭遇一年多来最严重袭击。
08:48:07|海湾合作委员会秘书长以最严厉措辞谴责针对阿联酋的三架无人机袭击事件，其中一架无人机目标直指巴拉卡核电站。
08:47:50|针对美国总统接连放出的最新威胁言论，伊朗武装部队发言人谢卡尔奇少将发出警告，倘若美方再度对伊朗采取鲁莽的侵略行径，伊朗必将予以更为沉重的打击。
08:46:07|【扎波罗热核电站运输车间遭乌军炮击】当地时间5月17日，扎波罗热核电站发布消息称，乌克兰武装部队使用火炮袭击了该核电站运输车间，导致车间屋顶、窗户及员工巴士受损。核电站表示，袭击未造成人员伤亡，也未引发火灾。（央视新闻）
08:44:07|特朗普：时间（对伊朗而言）至关重要。
08:43:20|特朗普：对伊朗而言，时限已所剩无几，他们最好赶快行动，否则将自身难保。
08:41:43|泽连斯基：我方今日正对俄方目标展开大规模打击。此次打击目标距离超500公里。战争已然如期回归本土战场，这也明确昭示，切勿招惹乌克兰。
08:32:49|伊朗媒体称，美方在针对伊朗谈判诉求的最新回应中未作出任何让步。
08:29:30|【阿联酋外长与国际原子能机构总干事就无人机袭击事件通电话】当地时间17日，阿联酋副总理兼外交部长阿卜杜拉与国际原子能机构总干事格罗西通电话。在通话中，阿卜杜拉强烈谴责了当天发生的一起无端“恐怖袭击”事件：位于阿布扎比宰夫拉地区的巴拉卡核电站外围的一台发电机在无人机袭击后起火。该事件未造成人员伤亡，也未对当地核辐射安全水平造成影响。阿卜杜拉表示，以民用设施和关键基础设施为目标的袭击行为，公然违反了国际法。他强调，阿联酋完全有权依据国际法，对这些恐怖袭击作出回应，并采取一切必要措施，维护国家安全、领土完整以及公民安全。双方还讨论了阿联酋与国际原子能机构之间的合作关系，以及如何进一步加强双方在多领域的合作，以支持和平利用核能，并确保符合最高国际安全、安保及防扩散标准。阿卜杜拉重申，阿联酋坚定支持国际原子能机构在地区和国际层面推动核安全方面发挥的重要作用。（央视新闻）
08:20:52|扎波罗热核电站俄方管理部门：乌克兰方面发动炮击。
07:48:45|【以媒：内塔尼亚胡称以色列已控制加沙六成区域】据《以色列时报》17日报道，以色列总理内塔尼亚胡当天称，以色列一直在扩大对加沙地带的控制范围，目前已控制加沙地带六成区域。报道说，内塔尼亚胡在一场政府会议上称：“现在，我们在加沙控制的面积已经不是50%，而是60%了。”他还称，以色列正加强对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的控制，将确保加沙不再对以色列构成威胁。（新华社）
07:38:34|阿联酋：保留针对威胁作出外交及军事回应的权利。
07:38:12|伊朗媒体：伊朗重申已做好充分准备应对任何新的袭击。
07:34:05|以色列官员：特朗普已与以色列总理内塔尼亚胡通电话，双方就伊朗问题进行了讨论。
07:20:35|卡塔尔外交部：卡塔尔谴责针对阿联酋的三架无人机袭击事件，其中一架目标直指达夫拉地区的巴拉卡核电站。
07:15:59|【印度驻俄罗斯使馆：莫斯科遭袭致一名印度公民死亡】当地时间5月17日，印度驻俄罗斯大使馆通报称，莫斯科地区遭遇的大规模无人机袭击致1名印度公民遇难，3人受伤。17日，俄罗斯莫斯科州遭乌克兰大规模无人机袭击。据悉，过去24小时内，约有130架乌方无人机在接近莫斯科时被击落。这是今年以来该地区遭受的最大规模无人机袭击。（央视新闻）
07:11:57|【阿联酋国防部：防空系统拦截三架进入该国领空的无人机】阿联酋国防部当地时间17日发表声明称，阿联酋防空系统当日拦截了三架从西部边境方向进入该国领空的无人机。其中两架无人机被成功拦截，第三架则击中了位于阿布扎比宰夫拉地区巴拉卡核电站外围区域的一台发电机。目前，相关部门正在调查袭击来源。阿联酋国防部强调，始终保持全面戒备状态，随时准备应对任何威胁，并将坚决挫败任何破坏国家安全的企图。（央视新闻）
07:09:06|美国参议员格雷厄姆谈及伊朗：倘若舍弃职位能彻底阻止伊朗拥有核武器，我甘愿如此。
07:06:51|卡塔尔方面：针对该地区各国的袭击已然突破所有红线。
07:04:53|以色列军方警告黎巴嫩南部五座城镇居民立即撤离。
07:04:14|【格罗西说任何威胁核安全的军事活动都不可接受】国际原子能机构17日在社交媒体上发表声明说，国际原子能机构总干事格罗西对阿联酋巴拉卡核电站当天遭无人机袭击表示严重关切。他说，任何威胁核安全的军事活动都是不可接受的。声明说，格罗西强调，在任何核电站附近都应保持最大限度的军事克制，避免发生核事故。声明说，据阿联酋方面通报，无人机袭击导致巴拉卡核电站内部区域外围一台发电机起火，但未造成人员伤亡。目前，应急柴油发电机正在为核电站3号机组供电，核电站辐射水平保持正常。（新华社）
07:03:31|美国参议员格雷厄姆声称：依我分析，如今伊朗掌权者与以往毫无二致，他们依旧妄图在全球制造恐慌、消灭以色列，并处处针对我们。因此我们要进一步削弱其势力。特朗普总统此前在军事层面采取的举措成效显著，而能源基础设施正是伊朗的薄弱要害。谈及对抗策略，我将能源打击列为首要手段。我主张对伊朗现政权实施强力打击，加大施压力度，或许能迫使他们达成协议。但目前来看，伊朗方面只想消极观望、蓄意周旋。
06:59:52|冈拉克：沃什面临通胀高于美联储利率的困境。
06:59:36|冈拉克：此前一直看好大宗商品，对黄金持中性态度。
06:55:22|阿联酋外交部长告诉国际原子能机构，阿联酋完全有权利对此类“恐怖袭击”作出回应。
06:54:07|市场消息：阿联酋外交部长与国际原子能机构总干事通电话，事发此前阿联酋核设施遭无人机袭击。
06:15:16|【俄媒称莫斯科遭一年多来最大规模无人机袭击】据塔斯社17日报道，莫斯科遭遇一年多来的最大规模无人机袭击，乌克兰过去一夜对莫斯科及其周边地区发动的无人机袭击造成3人死亡、18人受伤。莫斯科市长索比亚宁17日在社交媒体发文称，过去24小时，莫斯科防空力量已击落120架乌克兰无人机。另据俄国防部17日通报，莫斯科时间16日22时至17日7时，俄防空系统在俄多地拦截并摧毁了556架乌克兰固定翼无人机。乌克兰国家紧急情况局17日在社交媒体上说，16日晚至17日凌晨，俄军对第聂伯罗彼得罗夫斯克州发动空袭，造成至少8人受伤。此外，扎波罗热州与哈尔科夫州的军事行政长官同日均在社交媒体上称，过去一天俄军袭击当地分别造成8人和7人受伤。（新华社）
06:13:41|【机构：全球央行政策收紧的幅度可能相当有限】TsLombard表示，激进的紧缩周期不太可能出现。面对油价冲击，全球央行政策收紧的幅度可能相当有限。在欧洲，能源冲击已经在拖累经济活动。英国的劳动力市场一段时间以来已经显得不稳，而欧洲的招聘情绪也变得越来越疲软。在我们看来，欧洲央行和英国央行今年的紧缩力度将低于市场预期，而这个可能性目前被低估了。在美国，美联储短期内实施政策紧缩的可能性较小，即使有，也几乎可以肯定要等到2027年了。
05:59:26|【以媒称国际刑事法院检察官已申请对数名以官员签发“秘密逮捕令”】以色列《国土报》17日援引消息人士的话报道说，国际刑事法院首席检察官已申请对数名以色列官员签发“秘密逮捕令”。报道说，该逮捕令针对两名以色列政治人士和两名军官，申请发出的具体时间尚不清楚。（新华社）
05:57:39|阿联酋国防部表示，一架无人机击中了巴拉卡核电站外的一处发电机。
05:56:57|阿联酋国防部表示，已处理了从西部边境发射的三架无人机。目前已展开调查，以确定袭击的来源。
05:33:52|【以军称袭杀哈马斯行动总部一名指挥官】以色列国防军17日说，以军16日袭杀了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）行动总部的一名指挥官。（新华社）
05:31:43|【国际原子能机构：阿联酋巴拉卡核电站辐射水平正常】当地时间17日，国际原子能机构表示已收到阿联酋的通知，称巴拉卡核电站的辐射水平保持正常，应急柴油发电机目前正在为核电站的3号机组供电。国际原子能机构正在密切关注局势，并与阿联酋当局保持持续联系，随时准备在需要时提供援助。国际原子能机构总干事格罗西对这一事件表示严重关切，并表示威胁核安全的军事活动是不可接受的。他再次呼吁在任何核电站附近最大限度地保持军事克制，以避免发生核事故的危险。阿联酋阿布扎比政府17日说，位于阿联酋宰夫拉地区的巴拉卡核电站外围一台发电机当天遭无人机袭击后起火，未造成人员伤亡，也未影响辐射安全水平。巴拉卡核电站是阿联酋首座核电站，2020年8月投入运营。（央视新闻）
04:57:37|【韩国要求伊朗就韩船只在霍尔木兹海峡遭袭表明立场】据韩国外交部消息，韩国外交部长官赵显17日同伊朗外长阿拉格齐通话，要求伊朗方面就近期韩国船只在霍尔木兹海峡遭袭一事表明立场。韩国外交部表示，双方在通话中就近期中东局势、韩伊双边关系以及霍尔木兹海峡内韩国船舶安全和通航等议题进行了讨论。赵显表示，目前韩国政府正在就韩国船只在霍尔木兹海峡遭袭事件开展进一步调查，韩方要求伊朗就相关事实表明立场。他同时强调包括韩国船舶在内所有船只在霍尔木兹海峡安全和自由航行的重要性。（新华社）
04:54:42|【内塔尼亚胡承认以色列扩大在加沙控制范围】以色列总理内塔尼亚胡17日承认，以色列一直在扩大其在加沙地带的控制范围。他指出，“现在以色列在加沙的控制面积已经不是50%，而是60%了。”内塔尼亚胡还表示，以色列正在加强对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的控制，旨在确保加沙不再对以色列构成威胁。（央视新闻）
04:48:27|【消息人士：以色列在伊拉克境内秘密建立至少两处军事前哨】当地时间17日，伊拉克安全部门消息人士称，以色列在伊拉克西部沙漠“秘密建立了至少两处军事前哨，用于支持其针对伊朗的军事行动”。据悉，以军的前哨基地位于伊拉克西南部邻近纳杰夫省一带的荒漠地区。对此伊拉克官方暂无回应。此前，伊拉克陆军参谋长亚拉拉表示，“一些媒体报道的，有关伊拉克境内沙漠地带存在‘未经授权部队’的说法不实，缺乏事实依据。没有发现任何迹象或证据能够证实相关说法。”亚拉拉说，伊拉克绝不会成为侵略任何邻国的跳板。（央视新闻）
04:33:44|【美媒：美国评估来自古巴的攻击型无人机威胁】据AXIOS报道，机密情报显示，古巴已获得300多架军用无人机，并且近期开始讨论利用这些无人机攻击美国关塔那摩湾基地、美军舰艇，以及攻击哈瓦那以北90英里的佛罗里达州基韦斯特的计划。一名美国高级官员表示，这份情报可能成为美国采取军事行动的借口。它表明，由于无人机作战的发展以及“伊朗军事顾问”在哈瓦那的存在，特朗普政府已将古巴视为一种威胁。一名中情局官员表示，美国中情局局长约翰·拉特克利夫周四前往古巴，直接警告古巴官员不得从事敌对行动。他还敦促古巴当局放弃其极权政府，以解除美国严厉的制裁。
04:25:27|市场消息：美国军方消息人士透露，古巴已获取300多架军用无人机，且已开始商讨攻击美国关塔那摩湾基地的计划。
04:24:33|【以军在黎巴嫩南部遭袭 4名士兵受伤】当地时间17日，以色列军方宣布，16日晚间至17日凌晨，黎巴嫩南部发生爆炸装置爆炸事件，造成四名以军士兵受伤，其中一人伤势严重。以色列方面消息称，目前尚不清楚这枚炸弹是真主党在停火之前还是停火期间安放的。（央视新闻）
03:55:18|印度驻俄罗斯大使馆：今日早些时候莫斯科地区发生的一起无人机袭击造成一名印度工人死亡，另有三名工人受伤。
03:36:52|国际原子能机构（IAEA）：阿联酋向该机构通报，巴拉卡核电站遭无人机袭击后，核辐射水平仍维持正常，无人员伤亡报告。
03:08:36|乌克兰安全部门称，乌克兰袭击了俄罗斯莫斯科地区的一座炼油厂和两座输油泵站。
02:30:06|【伊朗批评美以用谎言为战争找借口】伊朗外交部发言人巴加埃今天（5月17日）在其社交媒体账号发文，批评美国和以色列正在为其非法战争制造又一个巨大谎言，即声称自身是在“维护全球能源市场的和平与稳定”。巴加埃表示，恰恰是美国和以色列的战争行为破坏了原本充满希望的外交进程，并通过对伊朗发动无端军事侵略，故意向关键能源运输通道制造不安全因素，随后又反过来指责伊朗破坏稳定。（CCTV国际时讯）
02:10:45|【伊朗军方：若美国再次发起军事行动将面临“进攻性回应”】据伊朗媒体17日报道，伊朗武装部队高级发言人就美国总统特朗普近期有关伊朗的表态作出回应，警告美方不要对伊朗发起新的军事行动。该发言人表示，任何试图通过再次对伊朗采取行动来“挽回美国颜面”的做法，都将导致美国遭受“更猛烈、更沉重的打击”。发言人同时称，如果美国再次对伊朗实施军事威胁或行动，美方在地区内的军事资产及部队将面临“全新的、进攻性的、出其不意且风暴般的回应”。（新华社）
02:09:36|阿联酋阿布扎比媒体办公室表示，阿布扎比当局已处置了一起发生在阿布扎比扎夫拉区巴拉卡核电站内围范围之外一台发电机的火灾事件，该火情由无人机袭击引发。
02:04:26|市场消息：鉴于与伊朗再度爆发战事的可能性，以色列总理内塔尼亚胡今晚将召开小型安全会议。
02:03:41|市场消息：以色列无人机空袭黎巴嫩南部兹拉里亚镇一辆车辆，造成一人死亡。
01:58:18|【美伊谈判陷僵局以军准备重启战争】据在耶路撒冷的总台记者梁慧观察，近一段时间以来，以色列总理内塔尼亚胡举行了一系列安全会议，就战火重燃做相关讨论。最近这段时间，以军总参谋长扎米尔与美国中央司令部保持着密切沟通，不断有新的美军军机抵达本-古里安国际机场。以色列媒体分析称，以色列方面一直认为对伊朗的战争并未结束，以色列也并未实现其战争目标，因此一直在为恢复战争做准备。如果战争恢复，可能会集中打击伊朗的交通、电力和能源等基础设施。不过，一旦战火重燃，战争的规模和范围就可能变得不可预测。（CCTV国际时讯）
01:50:05|市场消息：以色列军方在黎巴嫩南部泰伊拜镇实施爆破行动。
01:45:38|【伊朗称美方对伊朗提出5个关键条件】伊朗法尔斯通讯社今天（5月17日）援引消息人士的话报道称，美方在回应伊朗的提议时列出了5个关键条件：美国不支付任何赔偿或战争损失费用；伊朗将400公斤浓缩铀运出并移交给美国；仅允许伊朗保留一处核设施继续运转；美国拒绝解冻伊朗被冻结的资产；各战线停火需以展开谈判为前提。报道强调，即便伊朗满足上述条件，美国及以色列方面对伊朗发动攻击的威胁仍将持续存在。报道援引分析人士的话指出，美国提出的方案并非旨在解决问题，而是试图通过谈判手段实现其在战争期间未能达成的政治与军事目标。 对于以上说法，目前伊朗以及美国官方暂未回应。（CCTV国际时讯）
01:38:32|市场消息：美方在（对伊朗的）回复中拒绝解冻伊朗25%的冻结资金。
01:27:53|市场消息： 美方设定条件，仅解冻伊朗至多 25% 的冻结资产。
01:27:09|市场消息：美方前提条件定为伊朗交出400公斤浓缩铀。
01:26:29|韩国外交部：韩国与伊朗将保持沟通，以保障霍尔木兹海峡安全。
01:26:14|市场消息： 美方提出的条件包含拒绝向伊朗支付赔偿，以及要求伊朗移交其高浓缩铀储备。
01:25:41|市场消息：美方在回应伊朗提案时明确提出五项核心条件。
01:22:57|泽连斯基：乌克兰无人机袭击了俄罗斯莫斯科州。
01:22:21|【伊朗议长谴责以色列“违反承诺”】当地时间17日，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫发表声明，悼念遭以军袭击身亡的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）军事领导人哈达德。卡利巴夫表示，哈达德在停火期间遭袭身亡，再次证明了以色列方面“背信弃义、违反承诺”。5月15日傍晚，以色列空军在对加沙城的一场空袭中，针对哈马斯下属武装派别卡桑旅高级指挥官、哈马斯在加沙地带的重要领导人伊兹丁·哈达德进行了打击。哈马斯一名高级官员16日证实，哈马斯军事领导人伊兹丁·哈达德已身亡。（央视新闻）
01:15:43|伊朗最高领袖顾问：受特拉维夫怂恿的特朗普相关威胁实为战略陷阱，若与以色列一同入局必将付出惨重代价。
01:14:16|市场消息：以色列空袭黎巴嫩南部巴拉希特镇。
00:56:38|伊朗武装部队发言人：若特朗普兑现针对我方的威胁，美国相关利益及军事力量将遭遇突袭式打击。
00:56:12|伊朗武装部队发言人：美方若为弥补战事失利而再行做出鲁莽举动，必将招致更为强硬的回击。
00:12:22|【欧洲国债收益率高企，通胀攀升或推动央行加息】近期，欧洲国债市场波动明显加剧。随着国际油价持续高位运行，市场对欧洲通胀回升及利率提高预期正在升温，德国、英国等主要经济体长期国债收益率连续走高。部分市场机构目前预计，欧洲央行可能在更长时间内维持高利率，甚至不排除进一步加息的可能。（新华财经）
[2026-05-17]
23:43:37|黎巴嫩媒体消息：以色列对西贝卡谷地萨哈梅尔与亚哈马尔城镇周边发起突袭。
23:43:01|市场消息：以色列对西贝卡地区萨马尔发起两次突袭。
23:41:42|以色列本土前线指挥部：侦测到无人机侵入后，已在阿勒马纳拉及马尔加利奥特地区拉响防空警报。
23:41:34|以色列国防军：我方在马拉纳与马尔加卢特区域发现空中目标，此次事件未造成人员伤亡。
22:59:42|市场消息：自战事爆发以来，波斯湾地区的GPS 信号干扰事件已超百万起，占全球同类事件总量的 98%。
22:52:52|【乌克兰逾500架无人机夜袭俄罗斯 莫斯科三人死亡】乌克兰连夜发动大规模空袭，发射超过500架无人机，造成莫斯科地区至少三人死亡、12人受伤。据报道，俄罗斯国防部星期天说，俄防空系统在莫斯科等10多个地区，击落了556架无人机。莫斯科地方当局称，防空系统在首都境内连夜拦截了至少74架无人机，袭击造成12人受伤。
22:46:27|卡塔尔与沙特外交大臣商讨美伊停火事宜。
22:44:19|以色列对黎巴嫩西贝卡地区的索赫尔发动两次空袭。
22:32:31|黎方部长称，以色列袭击已致黎巴嫩损失约 20 亿美元。
22:18:41|伊朗一名议员表示，最高领袖哈梅内伊提出的相关条件，在未来任何与美国的谈判中均不容商议。 穆罕默德・萨利赫・乔卡尔称，相关诉求包括：霍尔木兹海峡通行须接受伊朗军方管控监督、美军撤出中东地区、美方对伊朗作出赔偿，以及全面解除所有制裁。
22:13:55|以色列媒体：情报评估显示伊朗已恢复部分导弹战力。
22:09:44|【北约情报机构认为伊朗仍保有大部分导弹库存及设施】英国媒体16日披露，北约情报机构认为，伊朗眼下依然保有大部分战前库存导弹及相关发射与储存设施，足够与美国继续对抗数月。英国《独立报》援引知情人士的说法报道，北约方面掌握的情报显示，伊朗现在依然保有六成战前导弹库存。而据美国掌握的情报，伊朗90%的导弹发射场和军火库仍在部分或全力运转。美国《华盛顿邮报》上周也以3名美国现任情报官员和1名前情报官员为消息源报道，目前伊朗的导弹库存仍维持在战事爆发前水平的70%。伊朗据信在战前拥有大约2500枚弹道导弹。该报道称，有证据表明，伊朗已经能够恢复并重开几乎所有地下储存设施，修复部分受损导弹，甚至完成组装一些在战前接近完工的新导弹。（新华社）
21:25:18|【美国总统特朗普发了一张图，配文“风暴来临前的平静” 伊朗总统佩泽希齐扬发了一张柏树图，写道“至少有4500年历史”】据国是直通车，北京时间5月17日凌晨，伊朗总统佩泽希齐扬在社交媒体上发了一张柏树图。 他写道：亚洲现存最古老的生物，古老的阿巴库希柏树——至少有4500年的历史——扎根于当时已被称为伊朗的土地。 与其说，他在分享这棵树的历史，不如说他在强调伊朗是一个拥有古老文明的国家。 另一边，美国总统特朗普也发了一张图，并配文“风暴来临前的平静”。 图片中，特朗普戴着“让美国再次伟大”红帽，手指远方。他与美军参谋长联席会议主席凯恩，站在风暴中的美国军舰上。 据《以色列时报》等多家外媒16日援引《纽约时报》报道，以色列和美国正在进行自4月停火以来最紧张的一轮准备工作，为重新对伊朗发动打击做准备，最快可能于下周展开行动。
21:09:44|俄罗斯莫斯科谢列梅捷沃机场现无人机残骸。
21:00:37|【国际舆论积极评价中美元首会晤 中美取得丰富成果】连日来，全球目光聚焦北京，国际舆论积极评价中美元首会晤。美国总统特朗普在回国后表示，访华取得巨大成功。特朗普此次访华，共有17名美国商界领袖随行。特朗普对美媒透露了与美国工商界代表互动的内幕。他表示，自己并没有主动邀请这17名商界领袖，是他们自己都想来。（央视网）
20:59:42|伊朗强硬派报纸《世界报》发文称，以色列与美国或将在不久后爆发新一轮冲突，并表示此前引发各类对峙的相关条件已然具备。 该报认为，一旦战火重燃，大概率会演变为长期消耗战，还声称伊朗凭借在战场全域更深层次的布局占据优势。
20:45:49|【黎民众说以色列延长停火只是表演】以色列与黎巴嫩5月15日同意将停火期限再延长45天。然而就在同一天，以色列空袭了黎巴嫩南部提尔和奈拜提耶在内的多地，造成至少12人死亡。有黎巴嫩民众说，以色列一边喊停火，一边对黎巴嫩发出威胁，这实在“太矛盾了”。还有黎巴嫩流离失所者表示，所谓“停火”不过是以色列的一种计谋或表演，实际上根本就没有停火。(CCTV国际时讯)
20:38:48|俄罗斯称夜间击落 556 架无人机。
20:25:55|【日本收益率飙升至创纪录高位 投资者押注日本央行将在6月加息】随着日本国内收益率飙升至创纪录高位，投资公司正在为日本投资者资金可能从美国国债撤离并回流日本政府债券做准备。基准的10年期日本国债收益率在周五交易中升至2.73%，为1997年5月以来的最高水平。投资者越来越相信，不断上升的通胀将促使日本央行在6月将政策利率上调25个基点至1%。30年期日本国债收益率自1999年该债券首次发行以来首次触及4%。5年期和20年期国债收益率均在本周早些时候创下历史新高。收益率与价格走势相反。日本财务大臣片山皋月周五对记者表示，全球最大债券市场的政府债务收益率都在上升。她表示："这些走势相互影响，正在产生复合效应。"分析师预计日本收益率将继续上升。首相高市早苗政府已经在对汽油价格进行大幅补贴。经济学家日益警告称，高市政府将被迫在今年晚些时候准备补充预算，这将给日本国债价格带来进一步的下行压力。
20:14:05|【“延长停火”后 以色列大规模空袭黎巴嫩南部】以色列与黎巴嫩已宣布“延长停火”，但黎巴嫩南部仍炮火不断。以军5月16日对黎南部地区实施大规模空袭，声称该行动针对黎巴嫩真主党，并在空袭前向黎多个村庄发出疏散令。（央视新闻）
19:56:01|乌克兰无人机试图袭击莫斯科炼油厂。
19:55:53|地方州长通报：莫斯科州遭无人机袭击，已致三人遇难。
19:55:34|莫斯科市长通报：无人机袭击致 12 人受伤。
19:42:05|【美能源部长：霍尔木兹海峡最迟今夏重开】据报道，美国能源部长赖特当地时间周五表示，霍尔木兹海峡“最迟将在今年夏天某个时候”重新开放。赖特表示，美国“正继续扩大美国天然气出口”，尽管因霍尔木兹海峡关闭导致每天损失100亿立方英尺天然气运输能力，但美国每日仍新增25亿立方英尺天然气出口能力。“霍尔木兹海峡的航运将尽快恢复，但最迟也会在今年夏天，”赖特表示，随后补充称，相关协议最早可能“未来几天内”达成。
19:17:03|【霍尔木兹海峡受阻油气短缺 煤炭行业回暖填补能源缺口】煤炭行业再度回暖。伊朗战事导致霍尔木兹海峡航运近乎中断，全球约两成液化天然气供应受阻，各国纷纷重新启用这种污染程度高但供应稳定的能源。 韩国上月燃煤发电量增幅超三成。欧洲方面，意大利也将燃煤电厂转为待命状态，为应对长期能源冲击做好准备。 作为亚洲主要煤炭供应地，澳大利亚纽卡斯尔港动力煤现货价格自冲突爆发以来上涨12%。该基准煤价曾在3月中旬短暂突破每吨140美元，创下2024年末以来新高，但远低于2022年俄乌冲突爆发后每吨440美元的峰值。 咨询机构伍德麦肯兹动力煤市场主管托尼・克努特森表示：“当下煤炭成了能源缓冲物资，相比液化天然气，其受地缘政治影响更小，能够起到风险对冲作用。只要冲突持续、海峡航运受阻，煤炭就会填补能源供应缺口。”
19:12:11|美国参议员里克・斯科特表示，尽管近期德黑兰、华盛顿与特拉维夫之间爆发冲突，伊朗仍企图杀害美国人并摧毁以色列。斯科特还指出，德黑兰方面持续支持哈马斯、真主党及胡塞武装；同时他赞扬了美国总统唐纳德・特朗普在霍尔木兹海峡问题上对伊朗采取的策略。
19:06:51|【美国蔬菜价格飙升11.5% 柴油价格上涨为原因之一】本周美国政府公布数据显示，4月美国食品杂货价格涨幅创下近四年单月新高，香肠、番茄、纸杯蛋糕等各类食品售价全面走高。 美国劳工统计局数据显示，新鲜蔬菜价格同比上涨11.5%，海鲜价格同比上涨6.2%。 多位分析师表示，此次食品涨价部分源于伊朗局势引发的历史性油价冲击，柴油成本随之攀升。柴油是食品供应链的核心能源，为货运卡车与远洋船舶提供动力，供货商燃油成本上涨后，成本顺着供应链层层传导，最终推高商超食品售价。 分析师补充称，贸易关税以及极端天气导致的食材供应短缺，进一步抬高了部分食品价格，加重美国民众生活开支压力。 塔夫茨大学食品经济学家帕克・怀尔德表示：“能源市场一旦出现动荡，物价上涨最终都会传导至食品领域，眼下的情况正是如此。” 伊朗局势紧张致使该国封锁霍尔木兹海峡，这条海上航运要道承担着全球约五分之一的石油运输量。石油供应紧张直接推动柴油价格暴涨，美国汽车协会数据显示，目前柴油价格较去年同期高出六成，涨幅远超普通汽油。 分析师指出，生鲜果蔬、肉类等易腐食品对柴油涨价尤为敏感，这类商品保质期短，供应链成本一旦骤增，售价极易应声上涨。
19:05:32|伊朗战事致使霍尔木兹海峡通行受阻，全球约两成液化天然气供应中断，煤炭能源顺势迎来回暖复苏。
19:00:18|【哈马斯军事领导人哈达德身亡，加沙民众举行悼念仪式】据巴勒斯坦媒体16日报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）军事领导人伊兹丁·哈达德已身亡。报道说，当天加沙城多座清真寺通过喇叭广播，悼念遇难的哈达德。加沙地带消息人士告诉新华社记者，当地民众在加沙城一处清真寺举行悼念仪式，哈达德的妻子和女儿也在以军空袭中丧生。哈马斯一名高级官员16日也向媒体证实了哈达德身亡的消息。以色列15日晚空袭加沙地带，造成至少7人死亡、50人受伤。以色列国防军和以色列国家安全总局（辛贝特）16日发表声明确认哈达德身亡。以方声明称，哈达德是哈马斯2023年10月7日突袭以色列的策划者之一，也是任职时间最长的哈马斯指挥官之一。在哈马斯时任军事领导人穆罕默德·辛瓦尔被打死后，哈达德接任该职位。（新华社）
17:46:35|【德专家：美以对伊朗军事行动影响德国经济复苏】近日，德国知名智库伊弗经济研究所所长克莱门斯·菲斯特在接受总台记者的采访时表示，美国和以色列对伊朗发动的军事行动冲击德国经济复苏进程。伊弗经济研究所所长克莱门斯·菲斯特表示：德国是一个高度外向型的经济体，受到美国关税政策的影响，德国目前正深陷经济困境，我们的经济水平目前仅维持在2019年的水平。这意味着经济已停滞了六年，现在是第七个年头。如今又出现美以对伊朗军事行动，此前人们原本预期，今年德国经济能够实现反弹，这主要由政府支出和借贷所驱动，但战争的发生阻碍了这一进程。这也意味着今年德国经济增长将会乏力，预计仅为0.6%左右。（央视新闻）
17:43:10|【美军福特号航母结束部署返回母港】美国航空母舰“福特”号在结束了为期11个月的部署后，16日返回弗吉尼亚州诺福克海军基地的母港。 “福特”号从去年开始执行任务，包括美国对伊朗的战争，是自越南战争以来美国航母在海外最长时间的部署。今年3月在伊朗战争期间，“福特”号的洗衣房发生严重火灾，火势燃烧超过30小时，导致舰上多个舱室和床位被毁，之后“福特”号转到希腊克里特岛进行了长时间维修。（凤凰卫视）
16:35:59|【“黄线”变“橙线” 以军在加沙地带“步步紧逼”】以色列15日表示，以军当天对巴勒斯坦加沙地带实施空袭，以打击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属军事派别卡桑旅指挥官伊兹丁·哈达德。加沙地带卫生部门消息显示，以军15日的袭击导致巴方重大人员伤亡。就在前一天，以色列总理内塔尼亚胡宣布，以军已控制加沙地带约60%区域。这是以色列官方首次证实了媒体近来有关以军将撤军“黄线”改为“橙线”、向加沙地带腹地推进以军控制区的报道。报道指责该行动违反停火协议，挤压巴勒斯坦平民本就逼仄的生存空间。（新华社）
16:25:39|【世卫组织：非洲埃博拉疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”】世界卫生组织17日宣布，刚果（金）和乌干达出现的埃博拉疫情已构成“国际关注的突发公共卫生事件”。（新华社）
16:24:39|【伊朗战争推高油价，加剧美国贫富分化】历史上规模最大的石油供应中断正在加剧美国经济内部的分化。根据对OPIS定价数据及联邦需求数据的分析，与伊朗战争期间，美国人在汽油和柴油上的累计支出较上年同期多出约450亿美元。油价飙升正在吞噬中低收入消费者薪资中更大比例的收入，而油气公司的投资者眼见投资组合不断增值。
15:58:13|世界卫生组织：刚果民主共和国及乌干达出现的本迪布焦病毒所致埃博拉博拉疾病已被定为国际关注的突发公共卫生事件。
15:50:00|【比利时油价显著上涨 民众感叹生活压力倍增】中东局势持续推高国际油价，其外溢效应也波及至欧洲。总台记者在比利时加油站实地探访发现，当地油价显著上涨，民众无奈地感叹钱花得令人心疼，生活压力倍增。（央视新闻）
15:16:20|伊朗谴责以色列刺杀哈马斯指挥官伊兹丁・哈达德。
15:14:12|【人民日报：推动中美关系稳定、健康、可持续发展】应国家主席习近平邀请，美国总统特朗普于5月13日至15日对中国进行国事访问。相互尊重、珍视和平、探讨合作，始终是贯穿两国元首会晤的基调。两国元首同意构建“中美建设性战略稳定关系”是最重要政治共识。此外，双方还愿就外交、两军、经贸、卫生、农业、旅游、人文、执法等各领域开展更多交流，为下阶段两国交往注入了新的动力。 接受本报记者采访的美国人士表示，这是美中关系站在新的历史起点上的一次重要会晤，期待两国朝着构建“建设性战略稳定关系”方向，走出一条新时代大国正确相处之道，造福两国人民，为世界带来更多和平、繁荣、进步。（人民日报）
15:07:11|特朗普谈及伊朗问题：“我们这么做，是为了扶持以色列、沙特阿拉伯、卡塔尔、阿联酋，还有科威特以及巴林等。”
14:58:55|【美以伊冲突致伊拉克原油出口锐减】伊拉克新任石油部长巴西姆·穆罕默德·胡达伊尔在16日的新闻发布会上表示，该国4月份通过霍尔木兹海峡出口了约1000万桶原油，远低于美以伊冲突爆发前的每月约9300万桶。胡达伊尔表示，目前伊拉克计划增加连接伊拉克基尔库克与土耳其杰伊汉港之间的输油管道的流量，增加出口量。不过如果战争不结束，伊拉克的原油出口无法恢复到战前水平。伊拉克计划与石油输出国组织（欧佩克）开展对话合作，以提升该国的出口能力。（央视新闻）
14:57:29|【人民日报：推动中美关系稳定、健康、可持续发展】应国家主席习近平邀请，美国总统特朗普于5月13日至15日对中国进行国事访问。相互尊重、珍视和平、探讨合作，始终是贯穿两国元首会晤的基调。两国元首同意构建“中美建设性战略稳定关系”是最重要政治共识。此外，双方还愿就外交、两军、经贸、卫生、农业、旅游、人文、执法等各领域开展更多交流，为下阶段两国交往注入了新的动力。接受本报记者采访的美国人士表示，这是美中关系站在新的历史起点上的一次重要会晤，期待两国朝着构建“建设性战略稳定关系”方向，走出一条新时代大国正确相处之道，造福两国人民，为世界带来更多和平、繁荣、进步。
14:24:43|以色列国防军：以色列空军近日拦截了真主党向驻守黎巴嫩南部地区的以军部队发射的多枚火箭弹，此次事件未造成人员伤亡。出于相关政策考量，当地未发布防空警报。
14:11:21|【伊朗推出专为霍尔木兹海峡通航的海上保险平台】伊朗推出专为霍尔木兹海峡通航船舶打造的全新海上保险平台，据悉该平台可签发数字化保单，还支持加密货币支付。据伊朗伊斯兰革命卫队旗下法尔斯通讯社周六报道，这款名为霍尔木兹安全的平台正式上线，旨在为途经这条战略水道的海运货物提供保险保障。
14:08:44|【以军称一名军官在黎巴嫩南部行动时死亡】当地时间16日，以色列国防军表示，以军部队在向黎巴嫩南部多个村镇发布撤离警告后，对位于黎南部的黎巴嫩真主党基础设施进行了打击，目标包括其监视哨所、武器库及其他用于策划和实施袭击的基础设施。其中，以军在打击一处火箭弹发射点时打死两名黎真主党成员。另外，以军当天还宣布，一名以军军官14日在黎南部遭黎真主党无人机袭击死亡。（央视新闻）
11:43:31|据预测市场Polymarket数据：截至7月31日前，美伊达成永久性和平协议的概率为47%。
11:03:38|【美国财政部允许俄罗斯海运石油制裁豁免到期失效】特朗普政府于周六允许俄罗斯海运石油制裁豁免到期失效。此前，为缓解伊朗封锁霍尔木兹海峡引发的石油供应短缺与价格高企，该豁免经一个月延期后，允许印度等国购买俄罗斯海运石油。美国财政部长贝森特此前已表示，不会续签允许购买油轮所载俄罗斯石油的通用许可证。截至华盛顿时间周六午后，美国财政部官网尚未发布续签通知。
11:02:33|美国财政部允许俄罗斯海运石油的制裁豁免失效。
10:51:20|真主党：我方已动用火箭弹与炮弹，对黎巴嫩南部拜亚达镇内所有以军据点发起炮击。
10:51:15|以色列广播管理局：黎巴嫩南部代尔西里扬地区发生无人机爆炸事件，造成一名以军士兵受伤。
10:00:54|伊朗资深议员：伊朗将推出霍尔木兹海峡全新管控机制，拟开始征收通行费。
09:58:31|以军击杀哈马斯指挥官后，已提升黄线沿线警戒级别。
09:54:06|以色列军方宣布，在黎巴嫩南部拦截两架无人机。
09:42:20|以色列媒体：所有针对伊朗的打击行动，目的都是重创其实力，迫使伊朗处于弱势地位重回谈判桌。
09:32:23|【泽连斯基指责俄罗斯无人机袭击联合国车辆】乌克兰总统泽连斯基称，周四俄罗斯无人机在乌克兰南部赫尔松市袭击了一辆联合国车辆，他指责俄方蓄意实施此次袭击。联合国人道主义援助事务负责人安德烈亚・德多梅尼科当时身处这支联合国车队中，并讲述了事发经过：“所幸无人受伤。我不清楚此次袭击的实施方，但我们此行是在当地政府陪同下为民众运送人道主义物资，平民与人道主义工作人员绝不该成为袭击目标。频繁袭击平民和人道救援人员的行为全然不可接受，联合国各成员国理应尊重联合国的职责与旗帜。”
09:25:53|【以军称袭击黎巴嫩南部多地 打死两名真主党成员】当地时间16日，位于黎巴嫩南部的提尔、宾特朱拜勒等多地遭以色列袭击。以色列国防军当天宣布，对位于黎巴嫩南部的真主党基础设施发起打击，以军称打死两名真主党成员。黎巴嫩真主党当天发表声明称，发射无人机向以军进行还击。（央视新闻）
09:12:04|以色列本土前线司令部：西加利利地区什洛米镇因发现无人机踪迹拉响防空警报。
08:55:11|以色列对黎巴嫩南部多座城镇发动空袭，已造成5人死亡、十余人受伤。
08:54:52|以色列对黎巴嫩南部纳巴蒂耶区的马尔泰赫・阿里・塔希尔高地发动空袭。
08:54:18|以色列炮兵对黎巴嫩南部迈法敦与舒金镇郊区实施炮火轰击。
08:52:19|以色列北部哈尼塔地区拉响火箭弹来袭警报。
08:38:45|【伊朗方面表示已制定管理霍尔木兹海峡指定航道的专业机制】伊朗伊斯兰议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹16日在社交媒体上发文说，伊朗已制定一套专业机制，用于管理霍尔木兹海峡指定航道上的航行。该机制即将对外公布。
08:36:28|以色列军方称，周末在黎巴嫩南部打击了约100个真主党目标，包括观察哨、武器库及其他军事设施。
08:25:31|市场资讯：特朗普政府幕僚正敦促阿联酋进一步深度介入对伊相关战事，其中包括夺取伊朗战略要地拉万岛。
08:09:56|白宫发言人：特朗普总统手握所有可行应对方案，但他更倾向于选择外交途径解决问题。
08:09:46|消息人士：特朗普政府及五角大楼部分官员主张（对伊朗）实施精准打击，另有一派人士则倡导通过外交途径解决问题。
08:09:11|白宫发言人：特朗普总统只会接受能够维护本国国家安全的协议。
08:05:50|【伊朗媒体：欧洲方面已开始就霍尔木兹海峡通行问题与革命卫队接触】伊朗伊斯兰共和国广播电视台16日就霍尔木兹海峡局势报道说，欧洲方面已开始就海峡通航问题与伊朗伊斯兰革命卫队海军展开接触与协调。报道说，伊方目前仍维持对相关海域通航的管理。一批此前“面临被掠夺风险”的石油已被重新控制并完成出售。（新华社）
07:51:51|以色列占领军在黎巴嫩南部希亚姆市实施爆炸袭击。
07:51:43|以色列本土前线指挥部：侦测到来自黎巴嫩方向的火箭弹后，西加利利多地响起防空警报。
07:49:28|美国总统特朗普周六再次警告伊朗，如果伊朗未能与华盛顿达成协议，将面临“非常糟糕的处境”。
07:31:34|真主党：黎巴嫩与以色列达成的任何和平协议纯属背离正道，更是为敌方的侵略行径开脱罪责。
07:30:59|真主党：我们坚称，只要抵抗力量尚存，以色列占领势力就绝无可能在我们的土地上获得安稳。
07:25:45|哈马斯：这起罪行（卡萨姆旅高级指挥官遇袭身亡）无论从各个层面还是事发时机来看，都让国际社会以及协议斡旋方与担保国必须直面自身应尽的责任。
07:13:42|哈马斯要求调停方敦促以色列全面遵守停火协议的各项条款。
07:07:59|美方称，截至5月16日，美军已勒令78艘商船改道，并迫使4艘船只停航，以此确保相关禁令落实。
06:59:56|哈马斯下属卡萨姆旅证实其高级指挥官在以色列对加沙城的空袭中遇袭身亡。
06:57:21|美国方面称，在伊朗港口被封锁期间，78艘商船被迫“改道”。
06:54:44|【印度收紧白银进口规定，多措并举保卫卢比】印度卢比汇率跌至历史低位后，该国出台多项举措稳定外汇储备、捍卫本币汇率，其中一项便是收紧白银进口相关管控。印度政府于周六发布通告，将银条进口由自由进口调整为受限进口。此举意味着仅有获得印度外贸总局核发许可的货物，方可入境，新规即刻生效。莫迪政府此前已决议将黄金与白银进口关税上调一倍以上，意在抑制贵金属消费需求、稳住卢比汇率，同时降低中东局势动荡对本国经济造成的冲击。此前莫迪还罕见呼吁民众减少购金，以此助力充实外汇储备。伊朗局势冲突推动油价大幅飙升，致使印度进口开支激增。印度政府本周时隔四年首次上调汽油与柴油售价。此外，印度储备银行也提议大幅下调境外投资者投资印度债券所需缴纳的税费。
06:44:37|巴基斯坦消息人士：巴内政部长此次出访伊朗，旨在敲定一份具体的协议框架；美方要求伊方就其提出的多项具体议题作出回应；霍尔木兹海峡相关事务已取得进展；美伊之间达成临时协议已是唯一可行途径，别无他法。
06:35:48|伊朗副总统：敌方在上一轮冲突中针对本国经济与科研基础设施发起打击，企图削弱我方实力。
06:34:57|黎巴嫩报告称，自3月以来，以色列的袭击已造成2969人死亡，9112人受伤。
06:11:03|克里姆林宫：普京与阿联酋总统通电话，讨论了中东及伊朗问题。
05:53:06|伊朗副总统：我们之前允许意图用来对付我们的军事装备通过霍尔木兹海峡，我们绝不会再次允许这种情况发生。
05:50:44|黎巴嫩卫生部：自3月2日以来，以色列对黎巴嫩的袭击已造成2969人死亡，9112人受伤。
05:49:55|美国中央司令部：美军直升机在霍尔木兹海峡附近海域上空巡航，监视过往商船，美方正实施针对伊朗的海上封锁行动。截至 5 月 16 日，已有 78 艘商船被改道航行，另有 4 艘船只遭强制停运，以确保相关禁令得到遵守。
05:22:32|【俄方称击落20架接近莫斯科的无人机】俄罗斯莫斯科市长索比亚宁5月16日在社交媒体上通报，当天0时至16时，已有20架无人机在接近该市时被击落。 (央视新闻)
04:26:59|【卡桑旅确认其指挥官哈达德在以色列袭击中丧生】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅16日正式确认，其指挥官伊兹丁·哈达德在以色列对加沙地带的袭击中身亡。哈达德与其妻子、女儿及多名巴勒斯坦人一同遇害。卡桑旅声明称，此次袭击违反停火协议，并将激励巴勒斯坦人民继续抵抗。
04:13:10|【商务部新闻发言人就中美经贸磋商初步成果答记者问】 问：5月14日，中美两国元首举行会晤，宣布中美经贸团队达成了总体平衡积极的成果。请问商务部能否介绍经贸磋商成果更多情况？ 答：中美两国元首在北京举行会晤，深入讨论经贸问题，为两国经贸关系发展进一步指明了航向，提供了战略指引。习近平主席指出，中美经贸关系的本质是互利共赢，两国经贸团队达成了总体平衡积极的成果，这对两国老百姓、对世界都是好消息，双方应一道维护好当前来之不易的良好势头。 5月13日，中美经贸团队在韩国举行经贸磋商，为两国元首会晤作了经贸领域的准备。磋商中，双方以元首重要共识为指引，秉持相互尊重、和平共处、合作共赢的原则，就解决彼此关注的经贸问题和进一步拓展务实合作进行了坦诚、深入、富有建设性的交流磋商。此后，双方就成果具体内容进行了密集磋商，取得了积极共识。 目前，双方在经贸领域达成的初步成果主要有以下几方面： 一是双方继续落实好前期磋商成果，并就有关关税安排形成积极共识。 二是双方同意成立贸易理事会和投资理事会，讨论双方贸易投资领域各自关切。双方将通过贸易理事会讨论有关产品降税等问题，原则同意对同等规模的各自关注产品降税。 三是双方将解决或实质性推动解决部分农产品非关税壁垒和市场准入问题。美方将积极推动解决中方在乳制品和水产品自动扣留、介质盆景输美、山东禽流感无疫区认定等方面的长期关切。中方也将积极推动解决美方牛肉设施注册、部分州禽肉输华等关切。 四是双方同意通过一定范围产品的相互降税等安排，推动扩大包括农产品在内等领域的双向贸易。 五是双方就中方向美方采购飞机以及美方保障飞机发动机、零部件对华供应等达成有关安排，同意继续推进相关领域合作。 中美经贸磋商取得积极成果，说明双方秉持相互尊重、平等互惠的精神，通过开展对话与合作，是能够找到解决问题的办法的。目前双方仍在就有关成果的细节进行磋商。双方经贸团队将按照两国元首确定的共识方向，尽快锁定成果，共同做好落实，为下一步的中美经贸合作与世界经济注入更多确定性和稳定性。
04:09:27|伊朗官方媒体：欧洲国家正与德黑兰就霍尔木兹海峡问题举行会谈。
03:24:34|【俄方称一架乌军无人机坠落在扎波罗热核电站机组附近】扎波罗热核电站管理方5月16日在社交媒体上通报称，一架乌军无人机坠落在核电站机组附近，坠落时未爆炸。事件未造成破坏和人员伤亡。核电站运行正常，厂区及周边监测区辐射水平在标准范围内。俄方警告，对核电站的攻击越过了所有“红线”，会危及整个地区安全。
02:59:34|扎波罗热核电站管理层：乌克兰无人机坠落于该核电站动力机组附近。
02:39:28|【伊朗官员：伊方制定的霍尔木兹海峡航线交通管理机制将于近期公布】当地时间5月16日，伊朗议会国家安全委员会主席阿齐兹在社交平台表示，在维护国家主权和保障国际贸易安全的框架下，伊朗已制定一套专业的霍尔木兹海峡航线交通管理机制，并将于近期正式公布。该机制仅对与伊朗合作的商船和相关方开放。伊朗将收取必要的费用，作为其通过该机制提供的专业服务的交换。该航线将继续对美国“自由计划”的参与者关闭。（央视新闻）
02:24:21|伊朗议会国家安全委员会主席：该通道将继续对“自由计划”运营方关闭。
02:23:33|伊朗议会国家安全委员会主席：伊朗已制定机制，沿指定航道管控霍尔木兹海峡通航，该机制将很快公布。将依据该机制对所提供的专门服务收取相应费用。在此进程中，仅有与伊朗合作的商船及相关方可从中获益。
01:56:58|【以军发布声明 证实其打死哈马斯在加沙地带军事指挥官】当地时间16日，以色列国防军发布声明，证实其打死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）加沙地带的军事指挥官伊兹丁·哈达德。哈马斯一名高级官员16日向媒体证实，哈马斯军事领导人伊兹丁·哈达德已身亡。
01:23:37|【外媒：阿联酋曾试图联合邻国打击伊朗遭拒】据新加坡《联合早报》网站5月15日报道，知情人士称，阿联酋曾试图说服包括沙特阿拉伯和卡塔尔在内的邻国，共同参与协调军事行动以回应伊朗的空袭，但遭到这些国家的拒绝。 报道称，彭博社引述知情人士称，在美国和以色列于2月28日开始轰炸伊朗后不久，阿联酋总统穆罕默德与多位地区领导人通话，其中包括沙特王储穆罕默德。 知情人士称，阿联酋总统当时坚信，有必要以集体方式进行报复以震慑伊朗。 阿联酋总统很快决定与美国及以色列合作，但其他海湾阿拉伯国家领导人告诉他，这不是他们的战争。阿联酋与沙特原本就存在裂痕的关系因此恶化。 这些此前未曾报道过的细节有助于解释阿联酋为何对其他阿拉伯国家感到愤怒，并最终在4月底作出退出石油输出国组织（欧佩克）的重大决定，同时也说明它为何拉近与以色列的关系。 （参考消息）
01:11:33|欧洲央行管委斯图尔纳拉斯：目前没有第二轮效应的迹象。欧洲央行利率变动不能是机械式的。若通胀率显著高于2%，欧洲央行将加息。
01:05:08|俄罗斯国防部：俄军方控制乌克兰东部博罗瓦、库特基夫卡。
00:23:56|【过去48小时加沙数次遭袭 已致13人死亡57人受伤】当地时间16日，加沙地带卫生部门发布最新统计报告称，在过去48小时内，共有13人在数起袭击事件中死亡，其中包括1名此前因袭击受伤、最终伤重不治死亡的人员，另有57人受伤。根据加沙地带卫生部门公布的数据，自2025年10月停火以来，加沙地带累计死亡人数达870人，受伤人数达2543人。而自2023年10月7日以来，加沙地带累计已有72757人死亡，172645人受伤。今年的5月15日是第78个巴勒斯坦“灾难日”。当晚，以色列再次对加沙地带发动空袭，造成大量人员伤亡。
00:18:24|【以军称正对黎南部多地真主党基础设施发动空袭】当地时间5月16日，以色列国防军发布通告称，以军正在对黎巴嫩南部多地的真主党基础设施目标发动空袭。（央视新闻）
[2026-05-16]
23:11:26|【消息人士：美以或最早下周恢复对伊朗军事行动】美国消息人士称，五角大楼正在为恢复对伊朗的军事行动做准备，美国和以色列最早可能在下周恢复对伊朗的军事打击。美方消息称，目前谈判陷入僵局，美国总统特朗普15日重申，伊朗就结束战争提出的方案“不可接受”，不过特朗普尚未就下一步行动做出决定。消息显示，多位美国官员透露，如果美国决定对伊朗恢复军事打击，选项之一是对伊朗军事和基础设施目标进行更猛烈的轰炸；另一个选项是让特种作战部队地面进入，以获取伊朗的核材料。数百名特种作战部队人员已于3月抵达中东。但美国官员承认，这一选项伴随着巨大风险。此外，自4月初停火以来，美国已为该地区的战舰和战机重新配备了弹药。
22:52:20|【以军向黎南部多地发布撤离警告】当地时间16日，以色列国防军表示，已向黎巴嫩南部九个村镇发布撤离警告，要求当地居民至少撤离一公里，以军称此举是为准备对相关目标实施空袭。以军称，相关行动与黎真主党方面所谓“违反停火协议”的行动有关。当天稍早前，一架疑似从黎巴嫩发射的无人机在以色列梅隆山地区触发警报。以军称事件已结束，没有人员伤亡。（央视新闻）
22:12:13|伊朗总统佩泽希齐扬：霍尔木兹海峡不安定局势结束后，航运通行将恢复正常。
21:54:53|【以色列空袭加沙地带 至少7人死亡50人受伤】5月15日是第78个巴勒斯坦“灾难日”。当晚，以色列再次对加沙地带发动空袭。加沙地带医疗部门消息人士称袭击造成至少7人死亡、50人受伤。袭击还引发剧烈爆炸和大火。（央视新闻）
21:20:03|【俄军总参谋长：顿涅茨克战略重镇红利曼85%已被俄方控制】俄罗斯国防部5月16日发布消息称，俄武装力量总参谋长、国防部第一副部长格拉西莫夫视察了“西部”集团军，并在讲话中指出，顿涅茨克地区的红利曼（乌方称利曼）已有85%的区域被俄军控制，目前巷战仍在继续。他指出，俄军“西部”集团军正在宽约350公里的责任区内发起进攻，并在完全控制卢甘斯克地区后，转而向哈尔科夫州方向向西推进。乌方目前对此暂无回应。（央视新闻）
21:11:27|【航行警告 南海实弹射击训练】据中国海事局网站消息，汕尾海事局发布航行警告，5月16日14时至18时，5月17日8时至18时，南海部分海域进行实弹射击训练，禁止进入。
21:06:03|【特朗普返回美国后发声】据美国有线电视新闻网（CNN）报道，美国总统特朗普在当地时间15日下午返回白宫时表示，他在北京与中国领导人举行的峰会是一个“历史性时刻”。“我能说的就是，这是一次巨大的成功，非常精彩。我们达成了许多重要协议，完成了很好的贸易协议，我们建立了良好的关系，还发生了很多事情，你们会陆续听到相关消息。但这确实是一次极其巨大的成功，我认为这真的是一个历史性的时刻。”（中新网）
20:14:18|市场消息：北约敦促欧洲军火企业加大投资。
19:51:19|【特朗普面临是否恢复对伊朗打击抉择，称接受暂停核计划20年】特朗普15日在总统专机“空军一号”上接受媒体采访时表示，伊朗核计划暂停20年足以让美伊达成协议并结束战争。“20年足够了，但他们必须做出保证，换句话说，这必须是实实在在的20年。”这是特朗普首次回应伊朗暂停核计划的具体时间表，此前他曾呼吁伊朗永久停止铀浓缩活动。美国媒体4月报道称，在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行的一次谈判中，针对伊朗提出的停止浓缩铀活动五年的提议，美国副总统万斯回应称伊朗应至少停止20年。（澎湃新闻）
19:41:11|市场消息： 与伊朗有关联的黑客入侵美国多州加油站油罐数据读取设备，已触发安全警报。
17:13:39|【俄称摧毁乌军弹药库 乌称打击俄重要目标】当地时间15日，俄罗斯国防部通报称，俄军打击了顿涅茨克地区的乌军并摧毁了扎波罗热地区乌军的一处弹药库。此外，当天14时至20时，俄军防空系统在别尔哥罗德州、布良斯克州、卡卢加州等地上空拦截并击落了超过50架乌军无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部表示，乌军对俄罗斯境内及俄方控制区域的炼油厂、弹药库及雷达系统等重要目标实施了打击。（央视新闻）
16:52:07|【伊朗外长感谢中国提供帮助】伊朗外长阿拉格齐15日在印度新德里举行的新闻发布会上表示，巴基斯坦斡旋进程尚未失败，但处于一个非常困难的过程中，主要是因为美国方面的行为和伊美之间存在不信任。阿拉格齐表示，伊方感谢任何有能力提供帮助的国家，特别是中国。中国过去曾帮助伊朗和沙特阿拉伯恢复外交关系。伊朗与中国的关系非常好，中国是伊朗的全面战略伙伴，伊方知道中国怀有善意。因此，伊朗方面欢迎中国为促进外交解决伊美冲突所做的一切努力。（央视新闻）
16:50:06|【以军称过去一周袭击超440个真主党目标】尽管美国方面宣布黎以停火协议将延长45天，但黎以双方如何才能打破“边打边谈”困局，目前仍然面临着严峻的考验。当地时间15日晚，以色列国防军在一份声明中宣布，在过去一周，以军在黎巴嫩南部多个地区袭击了超过440个黎真主党目标，打死了超过220名黎真主党武装人员。（央视新闻）
15:37:42|高盛仍看好黄金，并重申其对2026年底黄金的目标价为每盎司5400美元。
15:37:39|高盛表示，其央行黄金购买追踪模型更新后的12个月移动平均即时预测值显示，3月央行黄金购买量为每月50吨，而此前旧模型的预测值为每月29吨。
15:35:26|高盛预计，到2026年，各国央行购金量将回升，平均每月达到60吨。
15:16:00|【黎方称会谈取得“有利进展” 以军空袭黎南部致12死】黎巴嫩代表团15日发表声明说，黎巴嫩、美国和以色列三方在华盛顿举行的两天会谈取得“对黎方有利的外交进展”，各方同意将停火期限再延长45天。同一天，以军空袭黎南部多地，造成至少12人死亡。（央视新闻）
15:01:49|【美联储：沃什正式就任前鲍威尔将暂任“临时主席”】当地时间5月15日，美联储发布声明称，在凯文·沃什正式宣誓就任美联储主席之前，现任主席杰罗姆·鲍威尔将暂时担任“临时主席”。（央视新闻）
14:46:47|【5月16日隔夜要闻一览】 1、美国务院称，以黎停火协议将延长45天，双方将于6月再次谈判。 2、法国“戴高乐”号航母抵达阿拉伯海 为护航行动做准备。 3、美国突然取消向波兰部署四千余美军。 4、巴勒斯坦“灾难日”当天 以色列空袭加沙称炸死哈马斯军事领导人。 5、以官员称以色列正在为重启对伊朗军事行动做准备。 6、默茨与特朗普通电话，似有意修补德美关系。 7、福特汽车股价收盘下跌7.4%，创2025年2月以来最大单日跌幅。 8、SpaceX最早将于6月11日确定首次公开募股（IPO）发行价，股票定于6月12日挂牌上市。 9、5月16日零时起 部分贵州茅台酒产品自营体系零售价格调整。
14:39:31|【美债价格连跌五周】周五（5月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨11.18个基点，报4.5934%，逼近2025年5月22日顶部4.6247%、当年1月14日顶部4.8069%，本周累计上涨23.92个基点，连续第五周上涨，4月17日结束交易以来累计上扬88.52个基点。两年期美债收益率涨5.16个基点，报4.0687%，北京时间02:06曾达到4.0856%，逼近2025年5月14日顶部4.0592%、当年1月13日顶部4.4214%、以及2023年10月19日盘中最高位5.2571%，本周累涨18.42个基点。
14:33:48|特朗普谈伊朗：我们会尽快采取行动，想要把事情做好。
14:28:03|特朗普：海峡将开放，伊朗将不会拥有核武器，我毫不怀疑伊朗很快会屈服。
14:27:40|特朗普：伊朗惧怕（与美方）达成一份协议。打交道的是一群不敢达成协议的人，伊朗不知道该如何达成一份协议。伊朗战争很快就会结束。
14:16:53|美国总统特朗普重申伊朗不能拥有核武器。
14:14:58|美国总统特朗普：伊朗没有底牌。
14:02:33|【美联储6月维持利率不变的概率为99.2%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为99.2%，累计降息25个基点的概率为0.8%。美联储到7月维持利率不变的概率为95%，累计降息25个基点的概率为0.7%，累计加息25个基点的概率为4.2%。
13:46:52|【美国突然取消向波兰部署四千余美军 】据多家美国媒体15日报道，五角大楼突然取消本月向波兰部署一支4000多人美军部队的计划。美国陆军代理参谋长克里斯托弗·拉尼夫当天在一场国会听证会上说，国防部长赫格塞思下令取消陆军第一骑兵师第二装甲旅战斗队原定为期9个月在波兰的轮换部署，美军欧洲司令部“已收到关于削减兵力的指示”。他还说，这一部署计划本周早些时候才正式取消。《防务新闻》网站报道，这支部队5月1日已完成部署前的准备工作，派出先遣队，并开始把装备运往海外。五角大楼官员表示，已抵达波兰的美军士兵被指示“尽快”返回得克萨斯州胡德堡基地。（新华社）
13:21:08|黎巴嫩国家通讯社消息：以色列袭击黎巴嫩南部民防中心，已造成至少 6 人死亡，其中含 3 名医护人员，另有 22 人受伤。
13:06:24|“新美联储通讯社”Nick Timiraos： 美联储理事鲍曼与米兰二人支持任命鲍威尔出任临时主席的决议，但就流程事宜投下反对票。二人主张该临时任命应设定期限，若沃什就职最后环节因故再度推迟，需重新投票审议续任事宜。
13:02:52|【美联储：鲍威尔将担任临时主席，直至凯文·沃什宣誓就职】美联储理事会周五在一份声明中表示，已任命杰罗姆·鲍威尔担任临时主席（chair pro tempore），直至其继任者凯文·沃什正式宣誓就职。鲍威尔的主席任期于本周五届满。美联储表示：“任命现任主席担任临时主席的这一临时举措，与以往历届主席更替期间的惯例保持一致。”
12:54:09|【纽约期金重挫3%，逼近4500美元】周五（5月15日）纽约尾盘，现货黄金跌2.47%，报4537.20美元/盎司，本周累计下跌3.77%，5月11-14日大致持稳于4700美元——5月12日亚太盘初曾达到4773.53美元。COMEX黄金期货跌3.01%，报4544.60美元/盎司，北京时间21:45跌至4513.80美元，逼近5月4日底部4510.10美元、3月26日底部4128.50美元，本周累跌3.96%。
12:19:57|【国际油价15日显著上涨】截至当天收盘，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格上涨4.25美元，收于每桶105.42美元，涨幅为4.20%；7月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨3.54美元，收于每桶109.26美元，涨幅为3.35%。
12:17:38|【美元指数15日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.47%，在汇市尾市收于99.278。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1630美元，低于前一交易日的1.1677美元；1英镑兑换1.3332美元，低于前一交易日的1.3405美元。1美元兑换158.68日元，高于前一交易日的158.19日元；1美元兑换0.7865瑞士法郎，高于前一交易日的0.7834瑞士法郎；1美元兑换1.3739加元，高于前一交易日的1.3724加元；1美元兑换9.4374瑞典克朗，高于前一交易日的9.3495瑞典克朗。
12:00:45|【美股收盘：三大股指集体收跌】道指跌1.07%，标普500指数跌1.24%，纳指跌1.55%。Arm Holdings跌8.48%，Coinbase Global跌7.85%，康宁跌7.71%，福特汽车跌7.35%，美光跌6.60%，Ciena科技跌6.26%。“七姐妹”方面：微软涨3.04%，苹果涨0.69%，Meta Platforms跌0.65%，谷歌跌0.99%，亚马逊跌1.20%，英伟达跌4.40%，特斯拉跌4.76%。
11:55:16|【巴勒斯坦“灾难日”当天 以色列空袭加沙称炸死哈马斯军事领导人 】5月15日是第78个巴勒斯坦“灾难日”。以色列当晚空袭加沙地带，造成至少7人死亡、50人受伤。以方官员称炸死巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）军事领导人伊兹丁·哈达德。哈达德是哈马斯军事委员会成员，以方认定他现在是哈马斯军事组织卡桑旅指挥官。（新华社）
11:43:43|【本周欧元跌1.4%，英镑累跌超2.2%，纽元累跌2.1%】周五（5月15日）纽约尾盘，欧元兑美元跌0.41%，报1.1621，本周累计下跌1.40%，5月12-15日持续下挫；英镑兑美元跌0.59%，报1.3324，本周累跌2.25%；欧元兑英镑涨0.17%，报0.87224，本周累涨0.96%；美元兑瑞郎涨0.42%，报0.7870，本周累涨1.35%。商品货币对中，澳元兑美元累计下跌1.31%，纽元兑美元累跌2.11%，美元兑加元累涨0.56%。瑞典克朗兑美元累跌2.42%，挪威克朗兑美元累跌1.05%，丹麦克朗兑美元累跌1.41%。波兰兹罗提兑美元累跌1.68%，美元兑匈牙利福林累涨3.56%。印度卢比兑美元累跌1.57%，土耳其里拉兑美元累跌0.41%，南非兰特兑美元累跌1.90%，墨西哥比索兑美元累跌0.98%，巴西雷亚尔兑美元累跌3.59%。
11:30:12|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月12日当周，黄金投机者将净多头头寸增加4,963手，至100,627手。白银投机者将净多头头寸增加5,254手，至16,195手。铜投机者将净多头头寸增加10,380手，至73,523手。
10:30:03|上期所原油期货夜盘收涨3.82%，报665.90元人民币/桶。沪金夜盘收跌1.13%，沪银收跌6.79%。
10:26:07|【国际金价银价大跌】受美元走强、美国国债收益率上升影响，国际黄金、白银价格15日大跌，其中，金价跌至逾一周低点。当天上午，纽约商品交易所6月黄金期价跌破每盎司4600美元，跌幅超过3%；7月白银期价跌破每盎司80美元，跌幅超过10%。（澎湃）
10:17:21|【以官员称以色列正在为重启对伊朗军事行动做准备】当地时间15日晚，总台记者获悉，一位以色列高级官员称，以色列正在为即将重启针对伊朗的军事行动做准备，军事行动可能将“持续数天甚至数周”。这位官员表示：“美国人明白与伊朗的谈判毫无进展”。他补充道：“我们正在为持续数天甚至数周的战斗做准备，并等待特朗普总统的最终决定。未来24小时内我们将了解更多情况”。（央视新闻）
10:12:42|【全球国债市场抛售加剧 油价上涨引发投资者恐慌】全球政府债券市场普遍暴跌，从日本到美国，各地国债收益率都在飙升，市场愈发担心战争引发的价格冲击将迫使央行加息以遏制相关影响。最容易受到通胀上涨冲击的长期债券领跌。在美国，10年期国债收益率上涨10个基点至4.58%，创下一年来最高水平，录得自特朗普2025年4月宣布对等关税以来的最大单周涨幅。日本30年期国债收益率自1999年该债券发行以来首次升至4%。在英国，政治危机正威胁首相基尔·斯塔默的领导地位，进一步加剧了债券抛售，30年期英国国债收益率升至28年来最高水平。类似的收益率飙升也出现在多个发展中国家市场。法国兴业银行美洲研究主管Subadra Rajappa在接受电视采访时表示：“债券收益率确实感觉像是正在失控。市场不仅是在考验美联储，也是在向国会发出警告。利率维持高位的时间越长，融资成本就越高。”
09:58:30|美国30年期国债收益率上涨10个基点，触及盘中高点5.13%。
09:53:06|【伦敦股市15日下跌】英国伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数15日报收于10195.37点，较前一交易日下跌177.56点，跌幅为1.71%。欧洲三大股指当天全线下跌。当天伦敦股市成分股中位于涨幅前五位的个股分别为：希思科保险公司股价上涨12.32%，金融投资企业3i集团股价上涨4.64%，约翰-戴维运动时装公司股价上涨2.50%，励讯集团股价上涨2.45%，英国石油公司股价上涨2.13%。当天伦敦股市成分股中位于跌幅前五位的个股分别为：电信运营商非洲电信股价下跌10.81%，矿业公司安托法加斯塔股价下跌10.71%，贵金属生产商弗雷斯尼洛公司股价下跌10.04%，塞文·特伦特水务公司股价下跌8.04%，英国国家电网公司股价下跌7.94%。欧洲其他两大主要股指方面，法国巴黎股市CAC40指数报收于7952.55点，较前一交易日下跌129.72点，跌幅为1.60%；德国法兰克福股市DAX指数报收于23950.57点，较前一交易日下跌505.69点，跌幅为2.07%。（新华社）
09:42:12|市场消息：以色列一名高级官员透露，以色列方面正做好准备，应对即将与伊朗重启战事的可能性。谈及伊美谈判进程，该官员称美方已认定此次谈判毫无进展。
09:31:13|【七国集团将讨论债市抛售 收益率已升至数十年高点】七国集团(G-7)财长将讨论政府债券遭抛售一事，这波抛售正推动部分基准债券收益率升至数十年高点；其中至少有一方认为这一走势是暂时的。日本财务大臣片山皋月周五表示，预计G-7将在5月18日至19日于巴黎举行的会议上讨论债券市场动态。就在她发言的前一天，日本30年期国债收益率升至该期限品种1999年首发以来的最高水平，20年期和40年期国债收益率也触及数十年高点。“全球债券收益率出现了一波上行，因为市场或许正在消化通胀 —— 短期的通胀波动 —— 我认为这是暂时性的，”美国财政部长斯科特·贝森特周二在东京与日本政策制定者会晤后表示。
09:28:52|以色列国防军发布紧急通告，向黎巴嫩民众、尤其是提尔市居民发出警示，警告民众即刻撤离。
09:27:36|【欧洲债市：政府债券下跌 通胀担忧升温】随着油价飙升加剧通胀担忧，欧洲政府债券下跌。英债跑输，英国国内的政治危机推动超长期债券收益率升至近三十年来的最高水平。德国10年期国债收益率一度飙升12个基点至3.16%，创2011年以来最高；德国、法国、英国和其他国家债市迈向自2月伊朗战争爆发以来最糟糕的一周。对政治风险最为敏感的30年期英国国债收益率飙升20个基点至5.86%，创1998年以来新高；其迈向7月以来最糟糕的单日表现。长期债券收益率升幅高于短债收益率，收益率曲线熊市趋陡与其他债券市场相比，英国国债受到的冲击更大，投资者担心首相基尔·斯塔默可能会被一位倾向于更宽松财政政策的继任者取代。
09:26:25|【银价狂泻破80美元 通胀信号打压避险盘】白银经历了极端波动的又一周，价格最终大幅跌破每盎司80美元，给这个年内交易最为动荡的市场之一带来了又一轮剧烈波动。在截至周三的一周内，受投资者对人工智能相关股票以及用于数据中心供电系统、布线和冷却的工业金属的热情推动，白银价格一度飙升11.3%。周一，对于主要产矿国秘鲁燃料供应的猜测也推高了价格。随后，更多迹象表明伊朗战争正在加剧通胀，导致投资者要求从政府债券中获得更高收益率，白银价格随之回落。更高的借贷成本对通常不支付利息的白银构成利空。汇丰控股首席贵金属分析师詹姆斯表示：“我们仍认为白银从根本上被高估了，面对高价，珠宝和工业领域对白银的需求将继续减弱。”
09:15:03|【法国“戴高乐”号航母抵达阿拉伯海 为护航行动做准备】法国国防部部长级代表爱丽丝·吕福15日接受法国商业调频电视台采访时说，法国海军“戴高乐”号航空母舰已抵达并部署在阿拉伯海，为霍尔木兹海峡多国护航行动做准备。吕福称，法方立场是为恢复霍尔木兹海峡通航“提供可能性”，其方式完全是“防御性”且“符合国际法”。据法国媒体报道，“戴高乐”号航母本月6日穿过苏伊士运河，随后在吉布提的后勤支援点停留数日。法国总统马克龙10日表示，通过部署军事力量重开霍尔木兹海峡“从来不是法国的选项”。他表示，护航行动由法国和英国共同主导，旨在与伊朗展开协商，并与地区国家及美国进行沟通，防止冲突，确保在条件具备时恢复霍尔木兹海峡航运。4月17日，马克龙和英国首相斯塔默在巴黎主持召开国际会议，重点讨论通过外交途径结束当前中东冲突、重新开放霍尔木兹海峡、局势稳定后为海峡航运提供安全保障等议题。两国领导人表示，两国将在条件允许时牵头一项防御性多国行动，以保障霍尔木兹海峡航运安全。4月22日，英法两国在伦敦主持召开为期两天的多国军事规划会议，推进霍尔木兹海峡恢复通航相关方案制定工作。（新华社）
09:13:56|以色列声明称其已对哈马斯武装部队实际领导人发动定点空袭。
09:12:25|以色列总理内塔尼亚胡：以色列国防军目前正在阿兹·阿尔展开追杀，此人是哈马斯军事分支的领导人。
09:05:38|市场消息：以色列方面表示，为可能与伊朗恢复战斗做好准备。恢复对伊朗的战争决定仍然取决于特朗普总统。
08:50:13|【英国政府融资成本飙涨约18个基点，创2008年以来新高】周五（5月15日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨17.8个基点，报5.172%，逼近2008年7月2日顶部5.198%、2007年8月8日顶部5.309%、2007年7月9日顶部5.564%，本周累计上涨26个基点，5月11-12日显著上涨，13-14日有所回撤。两年期英债收益率涨12.5个基点，报4.551%，本周累涨16.8个基点。30年期英债收益率累涨26.9个基点，报5.849%；50年期英债收益率累涨21.1个基点，报5.360%。2/10年期英债收益率利差累涨9.199个基点，报+61.929个基点。
08:44:38|【德国10年期国债收益率涨超12个基点】周五（5月15日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨12.4个基点，报3.167%，逼近2011年5月6日顶部3.228%、当年4月月11日顶部3.505%，本周累计上涨16.2个基点，整体交投于3.011%-3.172%区间，5月11-13日持续走高，14日回撤，15日再度走高。两年期德债收益率涨8.6个基点，报2.738%，本周累涨13.8个基点，整体交投于2.609%-2.749%区间；30年期德债收益率累涨13.4个基点，报3.676%。2/10年期德债收益率利差累涨2.428个基点，报+42.720个基点。
08:37:14|【欧洲股市创3月下旬以来最大跌幅 油价上涨与债市抛售拖累】欧洲股市录得3月下旬以来最大跌幅，最新一轮油价上涨加剧通胀担忧，并导致全球债券抛售潮恶化。斯托克欧洲600指数周五下跌1.5%，在债券收益率上升后风险情绪明显降温。银行、公用事业和房地产等利率敏感板块普遍走弱，黄金和铜等金属价格回调则拖累矿业股下跌。能源股成为少数亮点，而医疗保健和必需消费品板块跑赢大盘，得益于投资者转向防御性资产。在美国总统唐纳德·特朗普对福克斯新闻表示，美国不需要霍尔木兹海峡保持开放后，布伦特原油升破每桶109美元。Wellington Management投资总监Paul Skinner视表示：“在债券市场持续动荡、通胀问题仍存、以及峰会未能为霍尔木兹海峡问题带来解决方案的背景下，我认为未来市场肯定会迎来一些波动。”
08:27:19|摩根士丹利：对冲成本下降将催生超 2000 亿美元资金流入，为欧元提供支撑，欧元有望攀升至五年高位。
08:23:53|特朗普：我们手下留情，没有打击伊朗的桥梁与发电站，我们只需两天就能将其彻底摧毁。
08:11:36|特朗普：我们对伊朗实施了力度极大的打击，其程度超乎想象。
08:10:36|美国总统特朗普：我并没有低估伊朗的承受能力。
07:59:25|市场消息：印度调整金银进口关税。
07:57:52|七国集团（G7）财政主管将讨论政府债券抛售，这一现象使部分基准证券收益率达到数十年来的最高水平，至少有一位成员认为此举是暂时的。
07:56:10|【市场开始预期美联储将于年末年初时段加息】本周通胀数据接连超出预期，投资者周五大幅押注：美联储可能在年底前转向加息模式。这给即将上任的美联储主席凯文・沃什从一开始就带来了政策两难。据芝商所（CME）的美联储利率观测器（FedWatch）显示：到明年 1 月联邦公开市场委员会（FOMC）会议时，基准利率上调 25 个基点的概率升至约60%；最早12 月加息的概率已接近五五开。在即将卸任的主席杰罗姆・鲍威尔任期内，美联储自去年 12 月起将政策利率维持在3.50%–3.75%区间。尽管通胀持续高于2% 目标，政策声明仍暗示下一步大概率降息。然而，越来越多的政策制定者主张转变立场；在 4 月政策声明中，因保留宽松倾向，已有三位官员投下反对票。周三即将公布的会议纪要，或能揭示有多少官员准备转向中性甚至鹰派立场。本周数据进一步削弱短期降息理由：消费者、批发及进口商品价格通胀全线高于经济学家已上调的预期；零售销售报告显示，面对物价上涨，消费者韧性仍存。更值得注意的是，本轮物价压力为疫情后通胀高峰以来最高，且不再局限于美以对伊朗战争推高的能源价格。美国银行分析师写道：“因通胀回升、消费强劲、企业盈利高企，市场叙事已从滞胀转向再通胀。”数据与美联储预期的急剧反转，将给沃什带来棘手的沟通难题—— 他将于周五鲍威尔主席任期正式到期后接掌美联储。沃什由特朗普总统提名，特朗普一直强烈要求降息，并公开批评鲍威尔未能落实。沃什本周获参议院确认，但宣誓就职日期尚未敲定。他主张，人工智能普及将提振美国生产率、抑制通胀，理应支持降息中国网。不过，他上月在确认听证会上向参议员表示，未向特朗普承诺任何利率政策，但承诺将推动重大变革，包括在非货币政策领域加强与政府合作。
07:51:28|美国原油价格触及日内高点，接近每桶105.50美元。
07:49:29|以色列国防军：在过去一周，以军在黎巴嫩南部多个地区打击了超过440个真主党目标。
07:45:34|美国5年期国债收益率日内上涨10个基点至4.25%。
07:44:39|【汽车与AI提振美国制造业产量，战争引发的供应短缺隐忧浮现】在汽车行业及人工智能（AI）支出热潮带来的科技产品需求推动下，美国4月制造业产出增长0.6%，为2025年2月以来最大升幅；4月工厂产量同比增长1.3%。汽车及零部件产出飙升3.7%，高技术产业产出增长1.0%——其中计算机及外围设备连续第二个月增长1.5%、半导体及相关电子元件增长1.0%。然而，与伊朗战争导致的供应中断为制造业前景蒙上了一层阴影。
07:40:04|【美银策略师：6月初将是美股获利了结的良机】美国银行策略师表示，由于投资者涌入股市以及通胀风险抬头，美股在6月初已具备获利了结的条件。由Michael Hartnett领导的美银团队在报告中写道，日益增长的价格压力正对美国产生广泛影响，涵盖了从能源、交通成本到房租等各个领域。美股市场近期多次刷新历史高点。6月的一系列重要日子可能引发股市的谨慎情绪。策略师们提到了即将举行的OPEC会议、世界杯开幕、G7峰会，以及凯文·沃什执掌美联储后的首次议息会议，这些都被视为潜在的催化剂。Hartnett表示：“向股票和科技股‘多头投降’的过程会在未来几周内彻底完成，6月初将是减仓套现的好时机。”
07:39:38|【英国国债大跌 投资者为伯纳姆挑战斯塔默做准备】英国国债下跌，此前曼彻斯特市长安迪·伯纳姆获得了一条可能挑战基尔·斯塔默英国首相职位的路径，这引发了市场对英国可能再次出现政治不稳定的担忧，而投资者担心这会带来更加宽松的财政政策。对政治风险最为敏感的30年期英国国债收益率飙升20个基点至5.86%，创1998年以来最高水平。与此同时，全球范围内对高能源成本和通胀的担忧也推动了这一走势。伯纳姆宣布他打算竞选议会议员 —— 这是挑战斯塔默所必需的前提条件 —— 使英镑兑美元势将录得自2024年以来最差的单周表现。尽管伯纳姆最终成为首相仍面临许多障碍，但英国债券交易员仍将这种可能性视为一种风险。他们担心，伯纳姆可能会增加公共支出，从而扩大英国国债的发行规模。虽然伯纳姆表示，他去年关于英国“受制于债券市场”的言论被断章取义，但这些言论仍然令投资者感到不安。此外，他还曾暗示，国防支出可能会被视为例外情况。
07:36:29|美国10年期国债收益率上涨10个基点至4.58%。
07:35:47|特朗普：我同意伊朗暂停核计划二十年，但这必须是实打实的承诺。
07:32:52|【伊朗战争冲击供应 美国炼油厂加速满负荷生产】由于伊朗战争切断了波斯湾的能源供应，美国炼油商正在加紧生产燃料，以填补汽油、柴油和航空燃油的供应缺口。分析人士表示，预计这种快速增长的趋势将使许多炼油厂在至少2026年剩余时间内达到有效最大产能。欧洲和其他地区备用原油供应的减少，加上中东地区战后基础设施短期内难以恢复，正在推高原油加工利润率。分析人士表示，预计这种快速增长的趋势将使许多炼油厂在至少2026年剩余时间内达到有效最大产能。美国能源信息署的数据显示，所谓“产能利用率”已连续三周攀升，目前已接近92%。近几周来，汽油产量触及九个月来的最高水平，而航空燃油产量则达到了自2024年夏季以来的最高水平。
07:32:39|【报告：白银因通胀担忧暴跌】交投最活跃的白银期货下跌9.5%，回吐了近日录得的涨幅。抛售背后的原因是美元日益走强，随着伊朗战争导致能源成本上升加剧了通货膨胀，且美联储加息前景升温。Forex.com的Razan Hilal在一份报告中表示，全球宏观环境“正在增强对生息资产的需求，同时降低无收益贵金属的吸引力“。Hilal说：“交易员正在重新评估今年早些时候出现的强劲反弹能否经受住金融环境收紧的考验。“黄金下跌2.7%。
07:30:00|【国际人士：中美元首会谈对全球局势影响深远】全球高度关注中美元首会晤。国际人士认为，此次会晤对世界经济复苏、地区局势稳定产生深刻影响，期待中美元首外交引领双边关系，为全球经济发展注入更多稳定性。伊拉克穆斯坦绥里耶大学国际关系学教授 穆斯塔法·巴哈德利：习主席在致辞中强调，中美应该成为伙伴而不是对手，他深知中美合作将会为世界带来积极影响。习主席向美方传递了理性而明确的信息，不仅为中美关系，也对国际关系的整体发展指明了方向。迪拜公共政策研究中心总干事 穆罕默德·巴哈伦：毫无疑问，本次会晤具有重要意义，全世界都在高度关注中美战略关系的走向及其对全球局势所产生的重要影响。中美关系互动不仅关乎两国自身发展，也将对世界经济复苏、地区局势稳定产生积极重要的深刻影响。中美元首会晤将成为推动国际关系演变的重要转折点，推动全球格局从地缘政治竞争迈向地缘经济合作。俄罗斯高等经济大学东方学教研室主任 阿列克谢·叶菲莫夫：中美关系是当今世界非常重要的国际关系，我们非常关注双方会谈的情况，具体涉及了哪些话题。特别注意到了会谈中提出的“中美建设性战略稳定关系”新定位，中美关系新定位的落实，将对全球局势发展产生极其积极的影响。（央视新闻）
07:24:11|受美伊冲突再度升级的担忧情绪影响，油价每桶上涨超3美元。
07:22:15|阿联酋：阿联酋保留通过主权、法律、外交及军事层面的全部权利，对伊朗的任何威胁或敌对行为作出回应。
07:21:14|阿联酋声明：阿联酋断然拒绝伊朗在金砖国家领导人会晤期间针对阿联酋的指控，以及伊朗为其袭击阿联酋的行为所作的辩解。
07:21:07|以色列国防军：此前以色列北部多地拉响敌方飞行器入侵警报后，以方已发射拦截弹，打击多架从黎巴嫩境内飞向以领土的敌方飞行器。其中一架已被成功拦截，其余数架依既定规制坠落于空旷地带。
07:17:15|【本轮以黎冲突已造成黎巴嫩2951人死亡】当地时间15日，黎巴嫩卫生部报告称，以色列当天对黎巴嫩南部地区多个地点的袭击造成37人受伤。报告称，自3月2日以色列发动袭击以来，造成的死亡人数已达2951人，另有8988人受伤。（央视新闻）
07:09:24|美国7年期国债收益率当日上涨10个基点至4.41%。
07:02:52|以色列国防军通报，因疑似无人机入侵事件，纳哈里亚及加利利西部地区拉响防空警报。
06:51:40|【分析：美元或将走高，因其保持高收益地位】加皇资本市场外汇策略师Daria Parkhomenko在一份报告中表示，美元可能会走高，但将保持在今年的交易区间内。“如果美元在G10中收益率相对较高，资金持续流入美国资产，且美元是避险资产（即使基础不稳），那么未来几个月就没有明确的理由抛售美元。“鉴于美国是石油净出口国，在应对能源价格冲击方面，美元受到的影响也比欧洲和亚洲小。加拿大皇家银行建议在短期内买入美元兑低收益货币，包括欧元和瑞士法郎。
06:49:15|以色列国防军：初步通报，米斯加夫阿姆地区响起敌方飞行器入侵防空警报，相关详情正在核查中。
06:48:13|市场消息： 伊朗称阿联酋深度介入战事，阿联酋方面对此类相关指控予以否认。
06:44:09|【纽约州制造业活动以2022年来最快速度扩张】5月纽约州制造业活动以四年来最快速度扩张，企业对前景也变得更加乐观。纽约联储周五公布的数据显示，受新订单增长提振，总体企业状况指数上升近9点至19.6，超过机构调查的所有经济学家的预期。该指数高于零意味着行业扩张。新订单指标升至2021年以来最高水平，出货表现依然稳健。报告称，交货时间“显著延长”，相关指标升至四年来高点。原材料支付价格和产品销售价格指标均在当月跃升至2022年以来最高水平。反映未来价格走势的预期指标仍处于高位。总体企业状况展望指标5月反弹，受未来新订单和出货预期改善推动。资本支出计划指标小幅上升，但报告称其“仍然温和”。报告显示，5月就业指标大于零，企业预计未来数月将继续增加招聘。本次调查于5月4日至11日期间进行。
06:11:40|【随着市场对美联储前景重新定价，金银扩大跌幅】随着战争引发的油价飙升和美国通胀升温推高了对加息的预期，贵金属扩大跌幅。纽约黄金期货下跌3.1%，至每盎司4,543.90美元，本周跌幅料将超过4%。与此同时，白银大跌9.7%，至每盎司77.08美元。Forex.com的Fawad Razaqzada表示：“在本周又一轮偏紧缩的美国数据公布后，交易员继续上调对美联储利率的预期。”“因此，债券收益率继续走高。“两年期美债收益率攀升至数月高点，令无收益资产承压，同时DXY美元指数上涨0.4%，至99.23，使得以美元计价的大宗商品对海外买家来说更加昂贵。
05:57:46|【美债收益率持续走高 实际利率飙升压制股市】美国国债收益率已连续数周走高，而周五此番大幅攀升，愈发令股市投资者倍感不安。 此番收益率上行，不单源于市场通胀预期升温，实际收益率也同步大幅走高，这一走势往往对股市冲击更大。 据债券交易平台Tradeweb数据，近期交易中，10年期通胀保值国债（TIPS）收益率报2.05%，较周四的1.973%继续上行。 今年3月伊朗冲突爆发初期，10年期通胀保值国债收益率冲高，同期股市应声下跌；而随着该收益率回落，股市随即迎来反弹。 自4月末以来，美国名义国债收益率持续上行，但通胀保值国债收益率直到一周前才开始正式发力上涨，周五更是创下阶段性最大涨幅。
05:50:17|英国30年期国债收益率日内涨20个基点至5.86%，续刷1998年以来最高水平。
05:49:28|美国20年期国债收益率当日上涨10个基点。
05:44:54|【美股三大指数均跌超1%】道指跌1.01%，现报49555.422点；纳指跌1.76%，现报26166.508点；标普500指数跌1.24%，现报7408.150点。
05:41:15|纽约期金失守4530美元/盎司，日内跌3.34%。
05:39:53|受全球避险情绪影响，墨西哥主要股指开盘下跌1.75%。
05:27:36|【特朗普称美伊停火系“应其他国家要求”】美国总统特朗普15日在总统专机“空军一号”上接受采访时称，他本不赞成美国同伊朗停火，停火系“应其他国家要求”。 特朗普表示，美伊停火系“应其他国家要求”。“我本来并不赞成（停火），但我们为了帮巴基斯坦一个忙而停火，他们是很棒的人。” 特朗普还表示，伊朗方面提出的方案“不可接受”，“如果我不喜欢第一句话，我就直接扔掉”。“如果他们（伊朗）拥有任何形式的核武器，我不会读剩下的内容”。 特朗普还威胁摧毁伊朗的基础设施，“我们可以摧毁他们的桥梁和电力设施，两天之内我们就能瘫痪整个系统”。(新华社)
05:15:37|美国4月工业产出月率 0.7%，预期0.30%，前值-0.50%。 美国4月制造业产出月率 0.6%，预期0.20%，前值-0.10%。 美国4月产能利用率 76.1%，预期75.80%，前值75.70%。 美国4月制造业产能利用率 75.8%，前值75.3%。
05:09:02|纽约期银失守77美元/盎司，日内跌10.11%。
05:09:02|纽约期银日内跌10%，现报76.70美元/盎司。
05:09:01|白银连续主力合约日内跌7%，现报18874.00元。
05:08:34|【中东局势未见缓解迹象之际，美债收益率上升】随着特朗普与习近平的会晤在伊朗战争问题上未取得明显的突破，美债收益率走高。油价持续上涨，同时华尔街日报美元指数攀升0.7%，至95.84，创下自4月份以来的最高水平。5月份纽约州制造业指数从4月份的11跃升至19.6，而《华尔街日报》的平均预期为下降至7。预计4月份工业产值将反弹。10年期美债收益率报4.559%，自7月份以来首次在4.5%上方交易。两年期美债收益率报4.073%，创下一年多来的盘中最高水平。
05:01:31|现货白银日内跌8%，现报76.79美元/盎司。
05:00:16|俄罗斯至5月8日当周央行黄金和外汇储备 7710亿美元，前值7575亿美元。
05:00:03|【国内期货夜盘开盘】白银连续跌6.66%，铂连续跌6.48%，钯连续跌5.67%，低硫燃料油连续涨3.90%，碳酸锂连续跌3.55%。
05:00:03|白银连续主力合约日内跌6%，现报18945.00元。
04:54:46|【富达投资经理在伊朗战争爆发前押注通胀上升获利】早在伊朗战争爆发之前，富达国际投资组合经理迈克·里德尔就对全球物价压力正在缓解的观点持怀疑态度。他当时逆势而为的押注——通胀即将上升，如今已获得丰厚回报。几个月前，他买入了美国和英国的通胀互换合约，本质上是为了防范通胀高于预期的风险。这是因为他认为，在伊朗战争导致油价飙升至每桶 100 美元以上之前，债券市场（以及他的大多数同行）对通胀的定价就严重低估了通胀风险。里德尔在接受采访时表示：“考虑到全球投资者预期的多次降息，中东冲突的风险绝对没有反映在利率中。”尽管略微减持了仓位，他仍然持有通胀互换合约。
04:54:09|美国利率期货目前显示，美联储在1月前加息的概率已超过50%。
04:41:51|【道富：股市仍受到支撑，但利率动向或成回调因素】道富董事总经理兼EMEA宏观策略主管蒂姆·格拉夫表示：“过去几天，全球股市一直处于持续上涨的状态。因此，我认为我们正处于这波涨势略显疲态的阶段。”但他补充称，股市仍受到支撑。“我认为，如果有什么因素足以引发回调，那就是利率市场的动向，以及通胀可能长期高于许多央行目标水平、迫使它们可能不得不收紧政策的预期，”他说。
04:37:45|美国股指期货跌幅进一步扩大，标普500迷你股指期货下跌1.2%，纳斯达克100股指期货下跌1.8%，道琼斯股指期货下跌0.9%。
04:30:24|美国5月纽约联储制造业指数 19.6，预期7.5，前值11；美国5月纽约联储制造业指数录得19.6，为2022年4月以来新高。
04:25:10|欧洲主要股指延续跌势，德国DAX30指数、意大利富时MIB指数跌超2%，英国富时100指数、欧洲斯托克50指数跌近2%，法国CAC40指数跌1.6%。
04:21:23|芝加哥期权交易所波动率指数攀升至两周多高位，最新上涨1.90点，报19.16。
04:19:48|【金价击穿4600美元/盎司 又有投行下调年内黄金价格预期】今年黄金在1月底触及5598.75美元/盎司的高点之后，就陷入漫长的调整，其间虽然也有所反弹，但是重心整体呈现下移态势。随着黄金陷入调整，机构开始修改“小作文”，下调对黄金价格的展望。摩根士丹利打响第一枪，近日澳新银行也将年底黄金目标价从5800美元/盎司下调至5600美元/盎司，将金价达到6000美元的目标时间从2027年初推迟至2027年年中。（21财经）
04:17:48|美国国债跌幅扩大；10年期国债收益率升至4.55%。
04:15:58|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.80%，标普500指数期货跌1.13%，纳指期货跌1.59%。 ②德国DAX指数跌1.70%，英国富时100指数跌1.66%，法国CAC40指数跌1.48%，欧洲斯托克50指数跌1.93%。 ③WTI原油涨3.38%，报104.59美元/桶。布伦特原油涨2.60%，报108.47美元/桶。 ④美国国债收盘涨跌互现，收益率曲线在变动不大的中期国债附近发生扭转。长债跑赢推动利差趋平，30年期国债收益率较周三收盘水平下跌约1.5个基点。缺乏驱动价格走势的催化剂，美债对美国经济数据反应平淡。 ⑤美联储理事巴尔表示，缩减资产负债表并非央行应设定的政策目标，而且为实现该目标提出的诸多方案，反而会危及金融稳定。 ⑥大型科技企业已在全球掀起举债融资热潮，为人工智能军备竞赛筹措资金；同时这些企业寻求拓宽华尔街以外的融资渠道，支撑规模激增的资本开支。 ⑦Gemini Space Station股价盘前跳涨16.5%，其第一季度营收增长，并获得1亿美元投资。 ⑧微软股价盘前涨0.33％，此前比尔·阿克曼表示将于周五稍晚披露该股的一个新持仓，阿克曼强调，这家科技巨头目前的估值“极具吸引力”。 ⑨黄金价格下跌，金矿企业在美上市股票盘前走弱。西班耶斯迪尔沃特矿企股价下跌4.7%，盎格鲁黄金阿散蒂股价下跌4.3%。
04:15:14|【日债利率升至新高，“股债汇三杀”考验日本央行决策】5月15日，日本30年期国债收益率上升13个基点，达到4.035%，创1999年以来最高水平；日本20年期国债收益率升至3.648%，创1996年以来新高；日本10年期国债收益率上升7个基点，至2.7%。这意味着，日本国债遭遇猛烈抛售，价格跳水。市场分析认为，日本国债的最新一轮抛售主要出于市场对其国内债务可持续性的担忧，以及美国经济表现给日本债券带来外溢压力。此外，在中东局势推高油价，通胀风险或从短期冲击转为长期趋势的背景下，有日本央行审议委员呼吁加息，这一预期进一步加剧日本国债的抛售。值得注意的是，同一时间，全球主要债市的抛售压力进一步加剧。（21财经）
04:13:00|德国10年期国债收益率上涨9个基点至3.13%，创2011年以来新高。
04:09:34|【土耳其财长：伊朗战争冲击或将加剧土耳其预算赤字】土耳其财政部长穆罕默德·希姆谢克表示，如果伊朗战争持续导致能源价格高企，土耳其的预算赤字可能会超过官方目标。土耳其财政部长西姆塞克表示，如果油价维持在每桶100美元附近，土耳其2026年的财政赤字可能从2025年的约3%扩大到约4%。他指出，进口成本上升和税收收入减少是造成这一问题的原因，但他同时表示，政府的总体财政目标仍然可以实现。
04:07:33|德国 DAX 指数下跌 2%，报 23966.51 点。
03:52:58|【以色列国防军称打死60名黎真主党武装人员】当地时间15日，以色列国防军称，过去一周，以军打死60名黎真主党武装人员。以色列146师将继续在黎巴嫩南部地区开展行动。隶属于第146师的第551、401和300旅战斗队的部队继续在前线防线以南作战，旨在消除真主党对以色列公民的威胁。（央视新闻）
03:48:46|默茨称已与特朗普达成共识：伊朗必须回到谈判桌前。
03:46:41|【5月15日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.习近平同美国总统在中南海小范围会晤； 2.李强主持召开国务院常务会议； 3.赵乐际在贵州调研； 4.【“十五五”开好局起好步】江苏奋力在推进中国式现代化中走在前做示范 奋力谱写中国式现代化安徽篇章； 5.【在希望的田野上】西南麦区迎来大面积收获； 6.一季度我国数字产业收入同比增长12.9%； 7.1至4月全国铁路发送旅客15.55亿人次； 8.国务院新闻办举行“新征程上的奋斗者”中外记者见面会； 9.国内联播快讯： （1）中央宣传部 全国妇联联合发布2026年“最美家庭”； （2）我国新修订《药品管理法实施条例》今天正式施行； （3）力箭系列运载火箭完成百星发射； （4）中央财政两年投入10亿元支持校园足球发展； （5）上海深化政务服务“一网通办”改革 累计办件量已超8亿件； （6）“2026世界市长对话·成都”活动举行； （7）广州港南沙港区五期工程开工； （8）雄安新区举办首场青年人才交流会； （9）首届中国新文创市集暨潮玩游园会在京举办； 10.多国人士表示中美元首会谈为两国关系提供战略指引 为全球注入稳定性； 11.国际媒体高度关注中美元首会谈； 12.国际联播快讯： （1）以黎在美举行新一轮会谈 分歧明显； （2）也门政府与胡塞武装达成人员释放协议； （3）印度恶劣天气致超百人死亡； （4）美基拉韦厄火山喷出大量岩浆。
03:37:47|【“请保持冷静” 日本政府呼吁民众勿抢购垃圾袋】日本环境大臣石原宏高15日说，目前日本国内垃圾袋的基本供应尚有保障，民众无需囤积过多垃圾袋。日本许多地区要求民众使用专用垃圾袋。这类垃圾袋通常为塑料材质，而生产塑料的关键原材料是石脑油。当前中东局势导致日本石脑油供应短缺，引发民众抢购和囤积垃圾袋。“请保持冷静，不要恐慌抢购。”石原在记者会上呼吁道。 (新华社)
03:31:29|俄罗斯媒体报道：据地区卫生部消息，梁赞无人机袭击的受害者人数已增至28人。
03:13:25|欧洲央行管委表示，6月份的加息取决于即将公布的数据。
03:12:28|【伊朗外长说美方认真才可能重启谈判】为期两天的金砖国家外长会今天（5月15日）在印度落幕。与会的伊朗外长阿拉格齐在新闻发布会上表示，伊朗正试图维持停火，给外交一个机会，但也做好了重返战场的准备。阿拉格齐说，目前伊美之间旨在结束战争的谈判仍处于停滞状态，巴基斯坦的调解进程尚未失败，只是遭遇了“困难”——伊朗对美国“毫无信任”，只有在美方态度认真的前提下，伊朗才有兴趣与其进行谈判。阿拉格齐指出，美方释放出的“矛盾信息”让伊朗对美方谈判的真实意图产生疑虑。（CCTV国际时讯）
03:02:40|特朗普：如果拿不到伊朗的核尘埃 ，我们就会出兵。
03:01:20|彭博美元现货指数上涨一半，目前上涨0.2%。
02:58:20|土耳其财长：如果油价保持在每桶约100美元，土耳其2026年的财政赤字可能会从2025年的约3%扩大至约4%的GDP。
02:57:39|土耳其财长：如果伊朗战争持续导致能源价格高企，土耳其的预算赤字可能会超过官方目标。
02:53:32|特朗普：伊朗的导弹发射装置可能已经消失了80%。
02:51:39|伊朗外交部长阿拉格齐表示：我方已收到来自美国的讯息，美方称其寻求继续进行谈判。
02:51:12|【伊朗外长：霍尔木兹海峡仍对友好国家商业船只开放】据伊朗媒体报道，伊朗外长阿拉格齐15日在印度新德里举行的新闻发布会上表示，霍尔木兹海峡仍对友好国家商业船只开放，有关船只的通行只需要同伊朗军方协调。阿拉格齐说，霍尔木兹海峡是开放的，所有船只都可以通行，但敌对国家除外。他表示，其他国家船只的通行“只需要同伊朗军方协调”。 (新华社)
02:50:05|特朗普：我们可以袭击伊朗的桥梁和电力设施。
02:49:05|特朗普：我们已取得对伊朗的全面军事胜利。
02:48:40|美国总统特朗普：伊朗永远不会拥有核武器。
02:46:43|特朗普谈伊朗问题：称他认可伊朗暂停核计划20年，但前提必须是“真正的”承诺。
02:44:55|【印度黄金进口趋紧 黄金需求明显降温】由于中东战争冲击弱势卢比，印度通过新一轮限制措施来稳定本币，导致银行和贵金属交易商难以应对，印度黄金进口正在迅速降至“涓涓细流”。此前，印度上调进口关税并限制进口规模，使这个全球第二大黄金消费国的黄金流动受到明显挤压。印度国内金价目前尚未完全反映新增成本，因为部分投机者正在抛售库存，但分析师和交易员表示，短期需求仍可能保持低迷。FinMet Pte Ltd 董事总经理 Sunil Kashyap 表示，关税上调幅度远超本地价格 4%至 6%的涨幅，这意味着目前进口和销售并不划算——尽管进口成本与本地价格之间的差距会随着时间的推移而缩小。
02:44:52|据伊朗伊斯兰共和国通讯社15日报道，伊朗外交部长阿拉格齐表示，伊朗不寻求发展核武器，霍尔木兹海峡应由伊朗和阿曼两国共同管理。（新华社）
02:40:07|特朗普：伊朗在过去几周里没有任何生意可做。
02:39:04|特朗普：伊朗就 20 年暂停核计划所作的保证远远不够。
02:37:01|乌克兰发展部称，俄罗斯袭击乌克兰一港口的谷物码头，造成7人受伤。
02:36:15|【分析师：鲍威尔不走，特朗普安插两人进美联储的计划落空】国会山报商业编辑Sylvan Lane表示，鲍威尔承诺，虽然他的留任方式不同寻常，但他在理事会任职期间会保持“低调”，不会成为挑战沃什影响力的“影子主席”。如果他说到做到，鲍威尔很可能会回到联邦公开市场委员会中，在利率问题上温和地表达自己的观点。美国联邦公开市场委员会在如何应对伊朗引发的通胀飙升问题上，分歧正日益加剧。虽然鲍威尔可能不再主导美联储的政策，但由于美联储理事会独特的构成方式，他仍可能对美联储的未来产生重要影响。美联储委员会的七名成员每人任期14年，任期相互错开。但任期的年限并不会因为新理事接替离任者而重新计算。如果鲍威尔在主席任期结束后彻底离开美联储，特朗普本来可以提名沃什接替鲍威尔剩余的理事会任期，同时为另一位潜在提名人保留另一个美联储理事席位。但现实是，特朗普现在只能提名沃什去填补米兰暂时占着的那个理事席位。
02:36:09|【美国银行首席投资策略师：6月初或迎股市获利了结潮】美国银行首席投资策略师Michael Hartnett表示，由于投资者过度涌入股票市场以及通胀风险上升，6月初市场很可能迎来一轮获利了结行情。Hartnett团队在报告中指出，在股市不断刷新历史新高之际，价格压力正在美国经济中广泛扩散，从能源、运输成本到租金均在上升。此外，他们认为下个月一系列关键时间节点可能加剧市场谨慎情绪，包括下一次欧佩克会议、世界杯开幕、七国集团（G7）峰会，以及凯文·沃什任内的首次美联储FOMC会议，这些都可能成为触发因素。Hartnett表示：“资金追涨股票和科技股的行为可能在未来几周内基本完成，6月初非常适合进行部分获利了结。”
02:30:39|英国30年期国债收益率上涨16个基点至5.82%，创1998年以来新高。
02:30:17|印度上调燃油价格，伊朗危机冲击效应显现。
02:29:27|航运数据显示，第四艘与马来西亚有关联的船只通过霍尔木兹海峡。
02:28:07|伊朗外长：伊朗既已做好重返对抗的准备，也愿意接受外交途径解决争端。
02:27:31|【以总理称耶路撒冷永在其主权控制下】当地时间5月14日，以色列总理内塔尼亚胡在以色列单方面举行的所谓“耶路撒冷日”活动上发表讲话称，“耶路撒冷将永远在以色列的主权控制之下。”内塔尼亚胡还称，现在伊朗比任何时候都更虚弱，而以色列比任何时候都更强大。以色列在加沙、黎巴嫩、叙利亚建立的所谓“缓冲区”已经改变了中东格局。(CCTV国际时讯)
02:20:22|伊朗外交部长：巴基斯坦主导的调停进程并未失败，但目前陷入困境。我们只打击美国的军事基地和设施。
02:19:22|伊朗外长：已与美方商定，推迟浓缩物质相关谈判。
02:18:27|伊朗外长：浓缩原料相关议题十分复杂。
02:17:46|伊朗外长： 有些人企图再度将华盛顿拖入战争，我希望理智能够占上风，各方通过外交途径谈判寻求解决方案。
02:16:44|伊朗外交部长表示：“相互矛盾的讯息让我们对美方在谈判中的真实意图心存疑虑。”
02:16:38|伊朗外长：已与美方达成一致，推迟浓缩物资相关谈判。
02:11:09|伊朗外长阿拉格齐：一旦侵略行径结束，我确信霍尔木兹海峡的一切都会恢复正常。一旦美方侵略行径停止，局势将全面恢复正常，我方也会做出安排，保障所有船只安全通行霍尔木兹海峡。
02:10:42|伊朗外交部长：霍尔木兹周边局势极为复杂，我方正尽力提供协助。
02:06:51|伊朗外交部长表示：除与美国交战的船只外，所有船只均可通行霍尔木兹海峡。
01:55:19|【市场目前低估了金价的潜在波动】“通胀更高、更久”的现实冲击债券市场并支撑美元之际，市场低估了金价的潜在波动。黄金的1个月和3个月期隐含波动率基本上是下跌的，与实际波动率背道而驰。90天期实际波动率目前已接近全球金融危机以来的最高水平，超过了2011年后的金价下跌时期。在不到两个月的时间里，金价从创下新高变成回调27%，凸显出其震荡空间之大。与此同时，其他压力也在积聚。作为世界第二大黄金进口国，印度上调了黄金和白银的进口关税，料将抑制当地的总体需求。
01:50:21|现货白银失守77美元/盎司，日内跌7.93%。
01:50:01|纽约期银日内跌9%，现报77.39美元/盎司。
01:50:01|纽约期金失守4540美元/盎司，日内跌3.11%。
01:48:19|现货黄金失守4540美元/盎司，日内跌2.42%。
01:35:05|以色列开始对黎巴嫩南部真主党目标发动空袭。
01:32:36|【通胀升温重燃加息预期 美元有望创两个月最大单周涨幅】美元正迈向两个月来表现最好的一周，此前美国数据显示通胀压力上升，可能迫使美联储在未来一年内考虑加息。美元指数DXY本周已上涨超过1%，有望创下自3月中旬以来的最佳单周表现。由于本周连续两份通胀数据均高于预期，美国国债市场受到冲击，并促使一位美联储官员表示，美国“正面临通胀问题”。货币市场目前已开始押注美联储今年将加息，这与一个月前市场普遍预期降息或更宽松政策形成鲜明对比。Monex外汇交易员安德鲁·哈泽特表示：“这是中东局势再度升级（推动油价上行）与美国通胀数据超预期共同作用的结果。”
01:28:48|英国10年期国债收益率上涨14个基点至5.14%，为2008年以来最高水平。
01:16:29|纽约期金日内跌3%，现报4543.65美元/盎司。
01:15:52|纽约期金失守4550美元/盎司，日内跌2.89%。
01:15:10|【比特币下跌，受伊朗战争紧张局势及美国加息押注影响】随着美国和伊朗之间的紧张局势持续，且投资者押注美联储将转向加息，比特币小幅走低。Interactive Investor的Richard Hunter在一份报告中表示：“随着美伊僵局持续，加上有报道称阿曼和阿联酋发生袭击和扣押船只事件，油价再次上涨。”本周早些时候的美国数据显示，消费者物价、批发通胀和进口价格高于预期，这证明了这种影响。伦敦证券交易所集团的数据显示，目前市场认为美联储在年底前加息25个基点的可能性为60%，并且市场充分预期到2027年3月会有所行动。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币下跌0.9%，至80,666美元。
01:12:35|【光大期货：通胀压力难解，白银盘中放量大跌】本周以来，白银经历了一轮过山车行情。上半周受秘鲁发布能源危机紧急法令影响，市场担心白银供应量减少，价格大幅冲高。而本周后半周美国CPI、PPI数据相继发布，通胀压力显著增加，叠加美国4月零售销售同比增幅达4.9%，为近8个月来最强劲表现，市场对后续降息预期进一步降温，并催生加息预期，强美元对贵金属走势形成压制。此外，美参议院批准沃什担任美联储主席，沃什上台后通胀和降息问题无疑面临较大考验，市场关注其首次官方表态，表态前夕市场资金出于避险需求获利了结，白银减仓大跌，盘中最大跌幅超10%。基本面来看，世界白银协会数据显示，2026年全球白银将连续第六年供不应求，供需缺口较2025年扩大15%，供给端脆弱性进一步凸显。与此同时，白银需求不断增加，工业属性已成为支撑银价的核心力量。除传统光伏领域外，未来全球将大力发展AI算力基础设施与新能源汽车及其配套设施，对白银的需求也非常高，且暂时无法用其他金属大幅替代。目前国内外交易所库存均处于近年低位，实物交割偏紧格局持续存在。在短期悲观情绪释放银价高位风险后，后续价格或仍有回升预期，重点关注矿端信息及宏观情绪走向。（光大期货）
01:10:53|现货黄金失守4550美元/盎司，日内跌2.20%。
01:07:10|【知情人士： 阿联酋曾试图劝说沙特、卡塔尔等周边国家军事应对伊朗空袭但遭拒】据知情人士透露，阿联酋曾试图劝说沙特、卡塔尔等周边国家，联手对伊朗的空袭行动采取协同军事应对，但遭到各方拒绝，阿联酋对此深感失望。不愿具名的相关人士表示，在2 月 28 日美以联军开始轰炸伊朗后不久，阿联酋总统穆罕默德・本・扎耶德便与沙特王储穆罕默德・本・萨勒曼等多国领导人进行了一系列通话，磋商相关事宜。
01:03:09|【日本4月企业物价指数上升4.9%，石油和化学制品价格大涨】日本央行5月15日公布的4月国内企业物价指数（2020年平均为100，初值）为132.8，较上年同期上升4.9%。升幅较3月的2.9%大幅上升，为2023年5月后约3年来的最高水平。
00:58:55|【乌称基辅遭俄无人机袭击】当地时间5月15日，乌克兰首都基辅市市长克利奇科发布通报称，基辅左岸区域正遭遇俄方无人机袭击，目前乌方防空部队正全力展开反击，抵御来袭目标。克利奇科紧急呼吁全体市民留在避难所内。此前基辅拉响防空警报。目前，俄方对此暂无回应。（央视新闻）
00:47:42|【野村证券：为应对日元贬值可能带来的通胀风险 日本央行将在6月加息】野村证券认为，日本央行倾向于在6月加息，部分原因是为了应对日元进一步贬值可能带来的（通胀）上行风险。不过，路透最新调查中有几位经济学家则认为，日本央行可能会选择按兵不动，等到中东局势更加明朗之后再行动，因为这场冲突对日本经济的负面影响，可能远比目前预期的要大。局面非常微妙，需要小心权衡，但日本央行只能怪自己。过去一年里，他们有无数次机会可以加息，却都没有抓住。如今，随着美伊战争持续发酵、迟迟看不到尽头，他们已经被逼到了一个非常艰难的境地。
00:40:36|【全球债券跌势加剧 因油价上涨令投资者恐慌】布伦特原油价格突破每桶107美元，强化了本周全球通胀升温迹象不断加压的势头，令全球债券在周末到来前加剧下跌。2年期美国国债收益率攀升至4.06%，创下2025年3月以来的新高；10年期收益率升至4.54%附近，为近一年来的最高水平。日本30年期收益率升至4%，为1999年该品种首次发行以来第一次；20年期收益率攀升至1996年以来的高位。债券价格暴跌，反映了对全球利率预期的彻底重估，缘由在于油价飙升加剧了已然因本周美国CPI和PPI通胀数据而升温的通胀担忧。除了“赌”美联储加息外，政策紧缩押注声势在日本也越来越来强 —— 日本PPI创下了2014年以来最大升幅。“全球债券收益率的上升有点令人不安，”道明证券驻新加坡的亚太区高级利率策略师Prashant Newnaha称。“油价长期居高不下，可能成为债券市场棺盖上的最后一颗钉子。”
00:39:28|澳洲联邦银行外汇策略师Carol Kong：本周公布的通胀数据肯定不会受到FOMC官员的欢迎，包括即将上任的美联储主席沃什。我们预计，FOMC将不得不从今年12月开始进入加息周期，目前我们预计这个周期将加息三次。
00:30:27|WTI原油日内涨4%，现报105.22美元/桶。
00:29:29|WTI原油突破105美元/桶，日内涨3.79%。
00:25:57|伊朗外长：美国前后矛盾的信息是主要问题。
00:19:18|莫迪：首要任务是维持霍尔木兹海峡畅通、安全且航行自由。
00:17:29|纽约期金失守4560美元/盎司，日内跌2.68%。
00:16:52|黄金价格下跌，金矿企业在美上市股票盘前走弱。西班耶斯迪尔沃特矿企股价下跌4.7%，盎格鲁黄金阿散蒂股价下跌4.3%。
00:07:25|【美国已拒绝伊朗就结束战争提出的书面方案】伊朗《德黑兰时报》15日报道，美国已拒绝伊朗就结束战争提出的“14点”书面方案。报道称，美国政府已就上述书面方案作出回应，美国拒绝了德黑兰的方案，并“重申其强硬立场”，尤其是在核问题上。伊朗提出的方案基于两阶段谈判程序：第一阶段旨在结束所有战线的战争；如果伊朗的条件得到满足，则将启动关于核问题的第二阶段谈判。（新华社）
00:04:43|布伦特原油突破108美元/桶，日内涨2.20%。
00:04:01|消息人士：伊朗完整方案共包含 14 项要点，但最高领袖指示谈判团队，若 5 项前提条件未得到满足，则不予参与谈判。
[2026-05-15]
23:54:29|安全消息人士称，无人机袭击了伊拉克埃尔比勒以北的伊朗反对派总部。
23:48:51|【随着石油干扰持续，欧洲能源股上涨】周五早盘，随着对能源市场长期干扰的担忧推动油价攀升，欧洲能源股走高。三菱日联(MUFG)的Soojin Kim写道，美国总统特朗普声称他不需要重新开放霍尔木兹海峡，当下正值能源库存持续收紧且市场处于紧张状态之际。布伦特原油期货上涨1.4%，至每桶107.22美元，而西得州中质油上涨1.8%，至每桶98.63美元。挪威的Equinor上涨2.4%。在伦敦，英国石油公司上涨1.1%，壳牌上涨0.5%。西班牙的睿烁能源上涨0.7%，法国的道达尔能源上涨0.45%。
23:45:18|【金银价格双挫 因通胀担忧推升加息押注】由于战争推动美国通胀飙升，推高加息预期，黄金、白银价格下跌。金价一度下跌2%，至每盎司4556.52美元，较上周五收盘累计下跌约3%。之前公布的数据显示，美国4月PPI通胀率升至2022年以来最高，CPI涨幅创2023年以来最大。2年期美国国债收益率攀升至14个月来的最高水平，美元走高，给以美元计价、不孳息的黄金和白银带来压力。银价也逆转了本周头几天的强劲涨势，周五一度下跌约7%。投机者对之前差点触及每盎司90美元的这轮行情进行了获利了结。霍尔木兹海峡是能源运输的重要通道，而由于结束伊朗战争的尝试陷入僵局，船只在当地的通行仍然受阻，正在拖延当前这场能源危机，令通胀担忧有增无减。油价因此迈向周度上涨。“通胀预期上升、收益率走高以及美元走强，短期内可能继续令黄金承压，”澳新银行分析师Daniel Hynes和Soni Kumari在报告中写道。该行对每盎司6000美元目标价实现时间的预期已从明年初推迟至2027年年中。
23:32:31|【白宫称中方同意重开霍尔木兹海峡 外交部回应】5月15日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者提问，白宫称，在中美元首会谈中，中方同意重开霍尔木兹海峡，请问中方能否证实此则消息？郭嘉昆表示，中方在伊朗局势上的立场十分明确，这场战事已对包括伊朗在内的地区各国人民造成严重损失，外溢影响还在持续扩大，严重冲击世界经济发展、产供链畅通、国际贸易秩序和全球能源供应稳定，损害国际社会共同利益。这场本不该发生的战事没有任何进行下去的必要，早一点找到解决出路，对美伊双方有利，也对地区各国乃至整个世界有利。近来，美伊实现停火，探索通过谈判解决问题，受到地区国家和国际社会欢迎。中方始终认为，对话谈判才是正道，武力解决没有出路。对话的大门既然打开，就不应再次关上。应稳住局势缓和势头，坚持政治解决大方向，通过对话协商，就伊核等问题达成兼顾各方关切的解决方案。应尽快重开航道，回应国际社会呼声，共同维护全球产供链稳定畅通。应尽快达成全面、持久停火，推动中东海湾局势早日恢复和平稳定，为构建一个可持续的地区安全架构奠定基础。自战事爆发以来，中方一直为止战奔走，为和平尽力。习近平主席郑重提出维护和促进中东和平稳定的四点主张，中国同巴基斯坦提出关于恢复海湾和中东地区和平稳定的五点倡议。中方将继续秉持习近平主席四点主张精神，同国际社会一道，为和谈提供更大助力，为最终实现中东地区持久和平发挥建设性作用。（北青报）
23:31:44|30年期日本国债收益率上升13个基点，至4.035%。
23:27:20|【英国国债收益率攀升，受通胀担忧和英国政治不确定性影响】受油价上涨引发的通胀担忧以及英国政治不确定性影响，英国国债收益率攀升。Tickmill Group的Patrick Munnelly在一份报告中表示，要求英国首相下台的呼声日益高涨，加上全球石油供应受到冲击，共同推动了英国国债收益率的上升。Munnelly表示，有关Andy Burnham可能角逐英国领导人职位的报道可能会进一步推高英国国债收益率，因为人们担心他可能倾向于增加财政支出。Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率上升9.7个基点，最新报5.101%。
23:03:33|【日元急升急跌走势令人费解 市场猜测日本或在“鸣枪示警”】日元兑美元汇率每隔几个交易日就会猛烈弹升，然后又突然下跌。日元最近几周出现一种反复上演的异常走势，引发了投资者和策略师热议，猜测日本当局是否试图通过小规模操作来阻止日元进一步走弱。周四，日元兑美元汇率在纽约交易时段短短两分钟内一度上涨0.5%，随后迅速回吐涨幅。周二也出现类似走势，日元曾急升约0.5%。5月8日，日元也曾短暂上涨0.2%，之后回落。没人能确切地说出背后的原因，但交易员们认为，这些波动可能表明东京方面对日元疲软的高度警惕。即使只是市场认为当局可能进场干预，也足以提高做空日元的风险。
23:01:14|【收评：创业板指宽幅震荡收跌0.56%，机器人概念股活跃，贵金属板块集体走低】A股三大指数今日集体下跌，截至收盘，上证指数跌1.02%，深证成指跌1.17%，创业板指跌0.56%，北证50跌0.47%。全市场成交额33702亿元，较上日成交额缩量179亿元，全市场超3500只个股下跌。板块题材上，氟化工概念、人形机器人、半导体设备、工程机械、短剧游戏板块涨幅居前；贵金属、工业金属、多元金融、港口航运、白酒、保险、光伏设备板块跌幅居前。盘面上，报道称韩国半导体级氢氟酸供应链预计6至7月大幅涨价，氟化工产业链多数走高，中巨芯、滨化股份、多氟多等股涨停。Figure发布双机器人整理床单视频，人形机器人板块热度持续攀升，三瑞智能、纽威数控、方正电机等近10股封板。半导体设备板块同样表现活跃，中微公司、芯源微、拓荆科技涨幅居前。另一方面，美国通胀数据持续升温引发市场对高利率维持更久的担忧，黄金价格面临压力，有色金属板块领跌市场，兴业银锡、山金国际、湖南白银等多股下跌。
22:56:07|【日本央行称中东冲突或引发物价全面上涨，增加近期加息理由】日本央行周五表示，由于中东冲突导致能源成本飙升，从食品生产商到温泉设施等各行各业的企业都在考虑将成本转嫁给消费者，日本今年夏季前后可能面临新一轮全面物价上涨。日本央行在一份基于1月至4月对地区企业进行的调查报告中指出，包括食品行业、餐饮业和温泉设施在内的一些企业已经决定加快提价步伐，其他一些企业则表示，他们将尽快决定是否提价。报告强调，日本央行日益关注经济中不断积聚的通胀压力，这可能会增加近期加息的理由。
22:45:41|【燃料短缺，印度首都要求公务员每周两天居家办公】据法新社5月14日报道，在中东战争扰乱供应链之际，印度总理纳伦德拉·莫迪呼吁减少燃料消耗。14日，印度首都新德里宣布了节约燃料措施，其中一项措施是设立政府雇员居家办公日。 印度是地区内少数几个没有提高国内消费者汽油和柴油价格或实行定量供应的国家之一。 然而，在美国和以色列对伊朗的袭击导致伊朗几乎完全封锁了具有战略意义的霍尔木兹海峡之后，印度提高了液化石油气（LPG）的价格，液化石油气在印度是主要的烹饪燃料。 （参考消息）
22:44:35|【英国央行加息定价显示：油价是今日市场主要推手】交易员今日早盘进一步押注英国央行加息，此番市场走势与欧洲央行相关交易动向保持一致。这表明中东局势变化以及油价波动，是主导本轮行情的核心因素。欧洲国债收益率同样大幅飙升，意大利 10 年期国债收益率上行 8 个基点。这为英国国债开盘走势提供了重要参照基准，也可用来衡量市场对英国政坛动荡的担忧程度。
22:43:46|【欧元区政府债券收益率跟随全球同类债券走高】欧元区政府债券收益率在开盘交易中上涨，跟随美国和日本债券收益率走高。通胀压力、高企的油价、霍尔木兹海峡的持续关闭以及英国的政治动荡都是推动因素。能源供应的干扰对欧洲来说尤为严峻，因为欧洲是一个能源净进口国。根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率上升5.2个基点，至3.104%。德国商业银行策略师Hauke Siemssen在一份报告中表示，该行预计10年期收益率不会“持久超过”3.1%，尽管油价是一个风险。
22:36:00|【杰富瑞：通胀和高赤字成为对长期债券保持谨慎的理由】Jefferies的Mohit Kumar在一份报告中表示，投资者不仅应关注通货膨胀，还应关注更高的赤字，这是对长期债券保持谨慎的理由。霍尔木兹海峡依然关闭，这维持了对海湾地区能源输送的干扰，并使油价保持在高位。“未来几个月我们可能会看到宣布多项燃料补贴支持措施，“这位全球经济学家说。他说，更高的通胀和赤字支持了Jefferies的观点，即投资者应远离收益率曲线的较长端，并保持收益率曲线变陡的偏好。Jefferies担忧的顺序依然是英国、欧洲，然后是美国。
22:15:43|日本40年期国债收益率升至4.23%，创2007年以来新高。
22:06:57|日本30年期国债收益率升至4%，创1999年以来新高。
21:51:19|日本30年期国债收益率上升7.5个基点，至3.98%。
21:51:13|澳元兑美元下跌0.82%，报0.7161；新西兰元下跌0.88%，报0.58595。
21:49:33|布伦特原油日内涨2%，现报107.84美元/桶。
21:48:35|英镑兑美元下跌0.4%，报1.33435。
21:48:22|欧元兑美元下跌0.3%，报1.1636。
21:45:51|【特朗普：热情期待在华盛顿接待习近平主席】美国总统特朗普15日表示，非常感谢习近平主席邀请我到中南海做客。此次访华是一次非常成功的访问，举世瞩目，令人难忘。我愿同习近平主席继续保持诚恳深入沟通，热情期待在华盛顿接待习近平主席。(新华社)
21:45:37|【习近平同美国总统特朗普在中南海小范围会晤】国家主席习近平在中南海同美国总统特朗普举行小范围会晤。习近平指出，特朗普总统此访是一次历史性、标志性的访问，我们共同确定了中美建设性战略稳定关系的新定位，就保持经贸关系稳定、拓展各领域务实合作、妥善解决彼此关切达成重要共识，同意就国际和地区问题加强沟通和协调。访问有利于促进相互理解、加深彼此信任、增进两国人民福祉。（新华社）
21:35:50|美国30年期国债收益率升至5.071%，为2025年7月以来最高水平。
21:29:39|美国10年期国债收益率升至4.530%，创下2025年5月以来新高。
21:28:31|美国两年期国债收益率升至4.065%，创2025年3月以来新高。
21:14:41|韩元兑美元汇率跌破1500。
21:04:29|俄罗斯国防部称，一夜之间击落了355架乌克兰无人机。
21:04:14|澳元跌幅扩大，下跌0.61%；新西兰元下跌0.7%。
20:55:08|美国2年期国债收益率升至2025年3月以来最高水平。
20:45:40|日本10年期国债收益率上升10个基点至2.73%。
20:43:05|【以军对黎南部外围村庄发布“紧急”撤离警告】总台记者获悉，当地时间15日，以色列国防军在对黎真主党发动打击前，对黎巴嫩南部提尔地区外围的几个村庄发出“紧急”撤离警告。（央视新闻）
20:33:55|10年期日本政府债券收益率上升10.0个基点，至2.730%。
20:09:36|【调查：日本央行将在6月将关键利率上调至1%】路透调查显示，近三分之二的经济学家认为，日本央行将于6月将基准利率上调至1.0%。受伊朗局势推升通胀担忧影响，日本央行正持续推进货币政策正常化进程。日本央行上月将政策利率维持在0.75%不变，以评估地缘冲突带来的后续影响。但央行9名政策委员会成员中有3人持异议，主张加息至1.0%，凸显市场对地缘冲突引发能源冲击、进而加剧通胀压力的担忧日渐升温。在5月7日至14日开展的调查中，62名经济学家里有40人（占比65%）预计政策利率将于6月底前升至1.0%，与4月调查结果基本一致。62位受访者中除一人外，均预计9月底前会迎来加息。调查预期中值显示，日本央行将于今年第四季度加息至1.25%，明年第三季度进一步升至1.50%，与上月调查预估持平。
20:08:08|【俄梁赞市遭乌无人机袭击3死12伤 】俄罗斯梁赞州州长今天（5月15日）在社交媒体上表示，乌克兰无人机袭击了该州首府梁赞市，造成3人死亡、12人受伤，多处高层住宅楼受损，一家工业企业设施被击中。
20:05:36|路透调查：日本央行预计6月将加息至1.0%，第四季度再次加息。
20:05:16|路透调查：65%的经济学家认为日本央行将在6月将关键利率上调至1.00%。
19:55:08|【澳新银行下调黄金年末目标价】澳新银行下调黄金年末目标价，从每盎司5800美元下调至5600美元， 澳新银行将金价达到每盎司6000美元的目标点位时间从2027年初推迟至2027年中。
19:37:53|日本20年期国债收益率升至3.605%，创1996年以来新高。
19:30:03|【商品期货早盘收盘】白银连续跌7.66%，铂连续跌5.47%，钯连续跌4.87%，20号胶连续跌3.04%，天然橡胶连续跌2.41%。
19:23:52|【央视快评丨共同推进中美建设性战略稳定关系】全球视线聚焦北京。5月14日，中国国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的美国总统特朗普举行会谈，就事关中美关系以及世界和平与发展的重大问题深入交换意见。习近平主席深刻指出：“中美两国能不能跨越‘修昔底德陷阱’，开创大国关系新范式？能不能携手应对全球性挑战，为世界注入更多稳定性？能不能着眼两国人民福祉和人类前途命运，共同开创两国关系美好未来？这些是历史之问、世界之问、人民之问，也是大国领导人需要共同书写的时代答卷。”中美关系是当今世界最重要的双边关系之一，中美两国的战略选择影响着世界历史的演进方向。当前，百年变局加速演进，国际形势变乱交织，构建稳定、健康、可持续发展的中美关系，对于推动地区热点问题降温趋稳，共同应对全球治理新挑战，具有至关重要的现实意义和深远的历史意义。中美应该展现大国格局、拿出大国担当、发挥大国作用，用实际行动回应时代呼唤。
19:22:36|惠誉评级：受美伊冲突溢出效应影响，亚太非银行金融机构面临较高但可控的风险。
19:15:16|【日本财务大臣片山皋月否认需要编制额外预算】日本财务大臣片山皋月重申政府目前不需要编制额外预算，并补充说，近期日本国债收益率上升是更广泛全球趋势的一部分。片山周五对记者表示，“三大主要市场的债券收益率都在上升。”她指的是美国、英国和日本的债券市场均出现抛售。“这些因素相互作用，产生了一定的叠加效应。”片山发表上述言论的前一天，日本长期国债收益率攀升至数十年来的最高水平，部分原因是受美国通胀飙升引发的国债市场溢出效应担忧所推动。30年期国债收益率升至1999年该期限国债发行以来的最高水平，20年期和40年期国债收益率也触及数十年来的最高点。
18:51:08|【外交部发言人就伊朗局势答记者问】问：据报道，特朗普总统访华期间，中美两国元首就中东局势等重大国际和地区问题交换了意见。请问双方是否谈及伊朗局势？中方对当前伊朗局势有何看法？ 答：中方在伊朗局势上的立场十分明确。这场战事已对包括伊朗在内的地区各国人民造成严重损失，外溢影响还在持续扩大，严重冲击世界经济发展、产供链畅通、国际贸易秩序和全球能源供应稳定，损害国际社会共同利益。这场本不该发生的战事没有任何进行下去的必要，早一点找到解决出路，对美伊双方有利，也对地区各国乃至整个世界有利。 近来，美伊实现停火，探索通过谈判解决问题，受到地区国家和国际社会欢迎。中方始终认为，对话谈判才是正道，武力解决没有出路。对话的大门既然打开，就不应再次关上。应稳住局势缓和势头，坚持政治解决大方向，通过对话协商，就伊核等问题达成兼顾各方关切的解决方案。应尽快重开航道，回应国际社会呼声，共同维护全球产供链稳定畅通。应尽快达成全面、持久停火，推动中东海湾局势早日恢复和平稳定，为构建一个可持续的地区安全架构奠定基础。 自战事爆发以来，中方一直为止战奔走，为和平尽力。习近平主席郑重提出维护和促进中东和平稳定的四点主张，中国同巴基斯坦提出关于恢复海湾和中东地区和平稳定的五点倡议。中方将继续秉持习近平主席四点主张精神，同国际社会一道，为和谈提供更大助力，为最终实现中东地区持久和平发挥建设性作用。
18:50:04|【特朗普称他想拿到伊朗的铀主要是为了“公关”】美国总统唐纳德·特朗普表示，美国从伊朗取得高浓缩铀这个目标“更多的是为了公关工作，而不是为了其他任何目的”，同时重申了他移除这些核材料的决心。在美国周四晚间播出的一段采访中特朗普表示，找出据信埋在被炸毁核设施废墟下的铀的任务，可能被认为没有必要，因为美国一直在进行全天候的监视。“我们在那三个地点，一共有九个摄像头，一天24小时不间断监控。”特朗普说，“我们清楚地知道那里发生了什么。甚至没有人能靠近。”不过特朗普表示，他最终还是希望将这些物材料从伊朗运出。“说实话，如果我真的拿到了，我会感觉好一些。”特朗普说，“但我认为这更多的是为了公关，而不是为了其他任何目的。”
18:45:10|【外交部发言人就美国总统特朗普访华情况答记者问】外交部发言人就美国总统特朗普访华情况答记者问。问：5月14日，习近平主席为正在访华的美国总统特朗普举行系列国事活动，国内外高度关注。中方能否进一步介绍相关情况？答：应习近平主席邀请，美国总统特朗普正在对中国进行国事访问。这是中美两国元首继去年10月釜山之后再次面对面会晤，也是美国总统时隔9年再次访华。5月14日，习近平主席为特朗普总统举行欢迎仪式和欢迎宴会，同特朗普总统举行会谈，并共同参观天坛。两国元首就事关两国和世界的重大问题深入交换意见，达成一系列新共识。两国元首赞同将构建“中美建设性战略稳定关系”作为中美关系新定位，为未来3年乃至更长时间的中美关系提供战略指引，推动两国关系稳定、健康、可持续发展，为世界带来更多和平、繁荣、进步。两国元首还就妥善处理彼此关切达成重要共识，同意就国际地区问题加强沟通和协调。两国元首互动促进了相互理解，加深了彼此信任，推进了务实合作，增进了两国人民的福祉，为世界注入了亟需的稳定性和确定性。(外交部网站)
18:35:44|【大和证券：日本企业物价涨幅预计将保持在4%以上】大和证券经济学家Yutaro Suzuki表示，日本企业物价的同比涨幅目前可能保持在4%以上，这反映出中东紧张局势引发的石油成本上升。日本央行周五公布的数据显示，4月份批发价格同比上涨4.9%。“受中东局势恶化推动，石油、煤炭和化工产品价格的上涨超出了早先的预期，“他说。日本央行的数据显示，石油、煤炭和天然气是成本上升的主要驱动因素，对进口商品价格变动贡献了4.19个百分点，按合同货币计算，进口商品价格同比上涨7.9%。
18:07:55|【贸易商维多据悉推销可在霍尔木兹海峡外交付的伊拉克石油】据知情人士透露，维多集团正在向客户兜售伊拉克巴士拉原油，这显示部分原油可能已经成功运出波斯湾。知情人士说，维多过去几天向炼油商推销多批货物，其中包括可在阿联酋近海（包括富查伊拉港）以船对船过驳方式交付的巴士拉中质原油和巴士拉重质原油。如果成功，这将是自战争和霍尔木兹海峡封锁开始以来，伊拉克原油罕见地出现在现货市场并由贸易商出售。数月以来，波斯湾大部分原油产量被困，无法运出，阿布扎比国家石油公司(ADNOC)是最早一批通过海峡运出石油的公司之一。
18:04:48|日本40年期国债收益率上升5个基点至4.2%。
17:59:29|【特朗普称对伊朗耐心所剩无几 敦促其与美国达成协议】美国总统特朗普表示，他对伊朗的耐心已所剩无几，并敦促德黑兰方面与华盛顿达成协议。“我不会再有多少耐心了，”特朗普在一档新闻节目中说道，“他们应该达成协议。”
17:55:43|日本5年期国债收益率上升5个基点至1.995%。
17:53:45|日本10年期国债收益率上升7个基点至2.7%。
17:30:17|特朗普：我们不需要开放霍尔木兹海峡。
17:24:46|布伦特原油突破107美元/桶，日内涨1.22%。
17:19:40|美国30年期国债收益率升至10个月新高，报5.056%，10年期国债收益率触及4.512%。
16:59:32|欧元跌至一个月低点；最新交易价为1.1655美元。
16:39:39|美元指数DXY向上触及99，日内涨0.13%。
16:24:49|美元指数涨至两周高点98.98。
16:13:03|日本央行官员表示：受中东冲突局势不确定性以及霍尔木兹海峡实际关闭影响，以石油、化工产品为核心的广泛品类商品价格出现上涨。
16:05:34|【印度采取更多措施限制黄金进口】印度进一步收紧黄金进口规定。政府通知称，单笔不超过100公斤的黄金进口需要事先获得政府许可，后续进口只有在完成50%出口后才会获批。
16:03:56|美国2年期国债收益率升至4.027%以上，创2025年6月以来新高。
15:34:53|美联储理事巴尔表示，伊朗冲突让通胀令人担忧。
15:33:55|【美联储理事巴尔称缩表是“错误目标”，与候任主席沃什主张背道而驰】当地时间5月14日，美联储理事迈克尔·巴尔（Michael Barr）反驳外界要求缩减联准会资产负债表的主张，直言这种做法“方向错误”，甚至可能威胁金融稳定。巴尔的说法与对即将上任的美联储主席凯文·沃什的主张背道而驰。他曾多次警告说，美联储需要缩减资产负债表，以尽量减少对金融市场的干预。巴尔表示，美联储的资产负债表操作是维持健全银行体系的核心。他警告说，目前部分被提出的方案，反而可能让美联储更深度介入金融市场。
15:33:31|美联储巴尔：我尚未就6月联邦公开市场委员会（FOMC）会议上的行动作出决定。
15:32:55|美联储巴尔：我们并未陷入衰退，但新增就业岗位寥寥无几。
15:31:03|美联储巴尔：正试图研判能源冲击将长期对通胀产生何种影响。
15:30:14|纽约期金突破4670美元/盎司，日内跌0.33%。
15:25:37|【美联储理事斯蒂芬·米兰递交辞呈】当地时间5月14日，美联储理事斯蒂芬·米兰提交辞呈，辞去美联储理事会成员职务，其辞呈将在其继任者宣誓就职时或就职前不久生效。米兰自2025年9月16日起担任美联储理事会成员。米兰在辞呈中批评了美联储衡量通胀的方式，称如果“不针对这些错误作出调整，就会让失业率升至不必要的高水平，并且对抗的是虚假而非真实的通胀”。米兰还表示，他对沃什计划在美联储作出的改变感到兴奋，包括对其沟通和资产负债表政策进行调整。米兰是知名的鸽派，在担任美联储理事期间的每一次政策会议上都投票支持降息，包括投下异议票，敦促降息幅度超过其他官员所同意的幅度。
15:08:39|秘鲁央行：伊朗冲突加剧全球风险。
14:57:21|今天《人民日报》头版的主要内容有： 1、习近平同美国总统特朗普会谈 2、习近平同美国总统特朗普参观天坛 3、习近平为美国总统特朗普举行欢迎宴会。
14:48:08|黎巴嫩真主党强烈批评由美国支持的黎以直接谈判，称在以色列持续袭击黎巴嫩的背景下，此类谈判等同于无底线单方面让步。
14:41:25|美国国务卿鲁比奥：不应允许伊朗利用美国的国内政治或金融问题作为谈判筹码，华盛顿不会被迫接受一项糟糕的协议。
14:32:51|美联储威廉姆斯：目前没有加息或降息的理由。
14:31:25|美联储威廉姆斯：货币政策目前处于轻度限制性状态。
14:29:49|美联储威廉姆斯：货币政策目前处于适宜区间。
14:20:23|【美联储6月维持利率不变的概率为96.8%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为96.8%，累计降息25个基点的概率为3.2%。美联储到7月维持利率不变的概率为93.8%，累计降息25个基点的概率为3.1%，累计加息25个基点的概率为3.1%。
14:14:09|美国10年期国债期货下跌8个基点，30年期国债期货下滑14个基点。
14:12:20|美联储威廉姆斯：评估通胀形势时会权衡各项指标。
14:07:40|美联储威廉姆斯：就业市场并未“过热”，但也未出现大幅放缓。
14:06:57|美联储威廉姆斯：就业市场已显现企稳迹象。
14:06:38|纽约期金突破4660美元/盎司，日内跌0.54%。
14:05:49|美联储威廉姆斯：能源价格前景存在极大不确定性。
14:05:22|美联储威廉姆斯：商品价格有望企稳并回落。
14:04:34|美联储威廉姆斯：目前尚未观察到通胀会产生重大第二轮影响。
14:04:18|美联储威廉姆斯：目前未发现通胀预期出现问题的迹象。
14:03:57|美联储威廉姆斯：供应链压力正出现新问题。
14:03:47|美联储威廉姆斯：目前看到长期通胀预期保持相当稳定。
14:03:03|美联储威廉姆斯：短期通胀预期上升并不意外。
14:01:32|美联储威廉姆斯：就业市场并未推升通胀压力，且当前就业市场并不紧张。
14:01:21|美联储威廉姆斯：关税影响已基本逐步传导消化完毕。
14:00:05|WTI原油突破102美元/桶，日内涨0.85%。
13:58:58|美联储威廉姆斯：通胀持续高于目标水平，具体背景对政策应对至关重要。
13:54:14|美联储威廉姆斯：美联储独立性可带来更优经济表现。
13:44:26|特朗普罗列执政政绩，其中列入对伊朗实施军事重创。
13:43:07|特朗普：对伊朗的军事打击将继续进行。
13:26:41|美国国会众议院周四否决了由民主党牵头、旨在限制唐纳德・特朗普总统对伊朗采取军事行动权限的提案。该项战争权力决议案最终以212 票赞成、212 票反对的平局结果告终。在众议院投票中，平局即意味着议案未获通过。
13:24:46|【美众议院再度否决限制特朗普战争权力的议案 投票差距不断收窄】美国众议院以极其微弱差距否决了一项由民主党主导、旨在阻止对伊朗战争的决议。该决议要求，除非获得国会授权，否则应停止敌对行动。此次投票结果为212票对212票，因未能获得简单多数而宣告失败。这是众议院今年第三次就针对伊朗的战争权力决议进行投票，也是5月1日60天战争期限届满后的首次投票。根据相关规定，特朗普须在该期限前就战争问题向国会作出说明。特朗普当时宣称，停火已“终止”了对伊朗的敌对行动。历次投票的差距正在不断收窄。上一次以213票对214票失败，当时有一名议员投下“出席票”。参议院的投票同样胶着。周三，参议院以50票对49票阻止了一项战争权力决议案推进，三名共和党议员与除一人外的所有民主党议员一同投票支持推进该措施。
13:03:50|【COMEX黄金期货跌1.07%，报4656.4美元/盎司】 COMEX黄金期货跌1.07%，报4656.4美元/盎司；COMEX白银期货跌5.97%，报84.03美元/盎司。
13:02:12|英镑兑美元跌0.9%，创2月5日以来最大跌幅。
12:49:24|【英国政府：26 个国家于周四发表联合声明】英国政府发布声明称，26 个国家于周四发表联合声明，支持一项多国军事行动，以保障霍尔木兹海峡的航行自由。英国国防部发布的这份声明表示：“英国、法国及 24 个伙伴国家，支持动用外交、经济及军事综合力量维护这条水道安全。”声明称，38 个国家的国防部长及代表于 5 月 12 日举行会议，支持一项独立且纯防御性质的行动，重点保护航运安全并开展扫雷作业。声明补充道：“必须维护《联合国海洋法公约》框架下的航行自由。
12:38:48|纽约期金失守4650美元/盎司，日内跌1.22%。
12:31:29|美国至5月8日当周外国央行持有美国国债 -392.39亿美元，前值-87.4亿美元。
12:24:15|Coupang：凯文・沃什因出任美联储主席一职，辞去公司董事职务。
12:21:20|【美国国债收益率从早盘下跌中回升，收盘涨跌互现】随着美国经济指标支持对紧缩货币政策的预测，美国国债遭遇抛售，推动收益率从早盘的下跌中回升。芝商所的FedWatch工具反映出，美联储到12月加息的概率为39%，而按兵不动的概率为60%。首次申请失业救济人数保持在长期区间内，同时零售额增长放缓，但并未萎缩。AI交易使美国股市保持在创纪录高位。白宫表示，美国总统特朗普和习近平一致认为伊朗不应控制霍尔木兹海峡，但油价仍保持在100美元上方。华尔街日报美元指数上涨0.3%。10年期国债收益率下跌0.020个百分点，至4.459%，而两年期国债收益率上升0.003个百分点，至3.992%。
12:12:13|【国际油价14日微涨】截至当天收盘，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格上涨15美分，收于每桶101.17美元，涨幅为0.15%；7月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨9美分，收于每桶105.72美元，涨幅为0.09%。（澎湃）
12:09:47|美国中美国中央司令部：已在霍尔木兹海峡封锁行动中对 72 艘商船实施航线改道。
12:05:02|现货黄金失守4650美元/盎司，日内跌0.83%。
12:00:45|【美股收盘：三大股指集体收涨】道指涨0.75%，标普500指数涨0.77%，纳指涨0.89%。思科涨13.41%，JB Hunt运输服务涨7.09%，APP AppLovin涨6.97%，Take-Two Interactive涨6.79%。“七姐妹”方面：英伟达涨4.39%，微软涨1.04%，Meta Platforms涨0.29%，苹果跌0.22%，特斯拉跌0.44%，谷歌跌0.47%，亚马逊跌1.08%。
11:52:12|【英镑跌超0.9%，欧元跌超0.3%】周四（5月14日）纽约尾盘，欧元兑美元跌0.34%，刷新日低至1.1671，欧元兑日元跌0.04；英镑兑美元跌0.93%，逼近北京时间02:16刷新的日低1.3395——22:42以来加速下跌，欧元兑英镑涨0.55%——00:00以来加速上涨；美元兑瑞郎涨0.25%，刷新日高至0.7839。商品货币对中，澳元兑美元跌0.54%，纽元兑美元跌0.39%，美元兑加元涨0.16%。瑞典克朗兑美元跌0.33%，挪威克朗兑美元跌0.64%，丹麦克朗兑美元跌0.37%。波兰兹罗提兑美元跌0.25%，美元兑匈牙利福林涨0.30%。印度卢比兑美元收跌0.06%，土耳其里拉兑美元跌0.03%，南非兰特兑美元跌0.51%，墨西哥比索兑美元跌0.29%，巴西雷亚尔兑美元涨0.47%。罗马尼亚列伊兑欧元跌0.14%。
11:47:55|以色列军方：向克里亚特·什慕纳发射火箭弹是真主党严重违反停火协议的行为。
11:47:26|纽约期金日内跌1%，现报4659.47美元/盎司。
11:45:15|纽约期金失守4660美元/盎司，日内跌0.99%。
11:45:10|纽约期银日内跌6%，现报83.98美元/盎司。
11:45:10|纽约期银失守84美元/盎司，日内跌6.03%。
11:39:25|现货黄金失守4660美元/盎司，日内跌0.61%。
11:33:00|以色列国防军：从黎巴嫩向以色列北部发射了六枚火箭弹，其中三枚被拦截，另有三枚落入空旷区域。
11:30:50|市场消息：以色列正沿黎巴嫩边境对真主党据点实施打击。
11:29:57|纽约期金失守4670美元/盎司，日内跌0.78%。
11:28:36|美国货币市场基金资产增至7.749万亿美元。
11:25:52|伊朗议会国家安全与外交政策委员会主席：我们警告敌人，如果他们犯下错误，破坏我们的安全，我们将在世界任何地方剥夺他们的安全。
11:18:53|【美元指数14日上涨】美元指数14日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.29%，在汇市尾市收于98.813。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1677美元，低于前一交易日的1.1707美元；1英镑兑换1.3405美元，低于前一交易日的1.3516美元。1美元兑换158.19日元，高于前一交易日的157.90日元；1美元兑换0.7834瑞士法郎，高于前一交易日的0.7823瑞士法郎；1美元兑换1.3724加元，高于前一交易日的1.3716加元；1美元兑换9.3495瑞典克朗，高于前一交易日的9.3279瑞典克朗。（新华社）
11:17:03|【乌克兰首都基辅遭空袭 死亡人数增至12人】乌克兰国家紧急情况局14日在社交媒体发布消息称，俄罗斯当天对乌克兰首都基辅发动大规模空袭，已造成至少12人死亡，目前救援人员仍在建筑废墟中开展搜救。（新华社）
11:16:39|【欧洲央行管委Stournaras称若油价持续高企 欧洲央行可能不得不加息】欧洲央行管委Yannis Stournaras警告称如果油价维持在当前水平，该央行可能被迫上调借贷成本。“这介于欧洲央行提出的第二种和第三种情境之间，而非第一种和第二种情境之间，”他说道。他指的是欧洲央行在3月提出的增长和通胀的基准、不利和严重路径。这位希腊央行行长表示，“如果这种情况持续下去，欧洲央行将别无选择，只能提高利率。但我们都希望避免这种情况发生。”
11:16:14|以色列总理内塔尼亚：以色列有深入敌方境内实施打击的决心，以及在加沙、黎巴嫩和叙利亚设立缓冲区的举措，已改变了中东格局。承诺将继续打击激进伊斯兰势力，同时扩大与地区温和派力量的合作。
11:15:14|伊朗议会国家安全与外交政策委员会主席：我们已准备好在霍尔木兹海峡及其他战场再次击败敌人。
11:14:05|市场消息：以色列总统赫尔佐格因当前突发状况不宜出访，已取消下周前往纽约的行程。
11:13:18|【分析师：原油期货在区间交易中微涨】原油期货在横盘交易中微涨，伊朗坚持控制霍尔木兹海峡，而美国总统特朗普表示，该水道应保持畅通，伊朗不应收取过境费。美伊之间的谈判努力一直处于停滞状态。Raymond James的投资策略分析师Pavel Molchanov表示：“如果停火得以维持，价格不太可能创下新高。“但他补充说，要使价格大幅下跌，“需要达成美伊和平协议。至少是重新开放霍尔木兹海峡的部分协议。“西得州中质油和布伦特原油结算价分别上涨0.1%，报每桶101.17美元和105.72美元。
10:47:48|【以军称在黎南部打死多名黎真主党武装人员】当地时间14日晚，以色列国防军发表声明称，过去24小时，以军继续在黎巴嫩南部展开行动，打击超过65个黎真主党基础设施目标，包括武器储存设施、哨所、指挥中心和其他用于策划和发动对以袭击的基础设施。行动中打死20多名黎真主党武装人员。黎真主党对此暂无回应。（央视新闻）
10:00:50|美联储理事米兰递交辞呈。
09:45:12|【海合会成员国内政部长举行紧急会议 讨论地区安全局势】当地时间14日，海湾阿拉伯国家合作委员会（海合会）成员国内政部长紧急会议在沙特首都利雅得举行。会议由巴林方面主持。阿联酋副总理兼内政部部长赛义夫率领阿联酋代表团与会。赛义夫表示，阿联酋参加此次会议，体现了阿方始终坚持“海合会安全不可分割”原则，即任何针对海合会成员国的威胁，都将直接影响整个地区的安全与稳定。赛义夫表示，阿联酋将继续致力于加强国家安全、维护发展成果、巩固社会凝聚力，并应对一切破坏海合会成员国安全与稳定的企图。（央视新闻）
09:44:57|以色列总理内塔尼亚胡：我们已规避由伊朗核弹与弹道导弹所构成的生存性威胁。
09:43:55|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗革命卫队指挥官贾法里表示，伊朗坚持谈判需满足先决条件。
09:01:54|美联储哈玛克：独立性对有效的中央银行政策制定至关重要。
08:37:49|【扎波罗热核电站遭乌军袭击 两名工作人员受伤】当地时间5月14日，扎波罗热核电站官方通报称，乌克兰武装部队的无人机对核电站周边区域发动袭击。在距离电站围栏100米处，两名正在驾车执行公务的工作人员被炸伤。通报称，目前两人已被送往医疗机构，正在接受必要的救助。通报称，此类行径对核基础设施工作人员的生命健康构成直接威胁，核电站员工不应成为攻击目标，员工安全和电站稳定运行必须是无条件的优先事项。此类袭击是“恐怖主义”行径。乌克兰方面对此暂无回应。（央视新闻）
08:35:19|消息人士：黎巴嫩与以色列第三轮谈判的气氛“令人不乐观”，黎巴嫩传递的信息是，任何形式的缓和都可能为以色列加强国家和军队的作用开辟空间。
08:28:06|美国中央司令部：伊朗不再拥有威胁重大地区行动和我们空中、海上行动自由的手段。我们已瘫痪82%的伊朗防空导弹系统。伊朗的部队和防空系统在功能和作战上已变得毫无意义。我们还削弱了伊朗在生产弹道导弹和无人机方面的工业和技术能力。
08:10:29|据报道，一队黑海方向的无人机正朝敖德萨飞去。
08:07:48|美国中央司令部：我们针对伊朗的所有行动完全符合武装冲突法。我们并未对伊朗采取敌对行动，我们正处于停火状态。
07:45:33|【霍尔木兹海峡原油流量小幅回升，更多超级油轮驶离】近日通过霍尔木兹海峡运输未受制裁原油的超级油轮数量出现回升迹象，为遭遇史上最大供应受阻的石油市场带来有限缓解。彭博汇编的船舶跟踪数据显示，自5月10日以来，已有四艘各载200万桶原油的油轮驶离，其中大部分为伊拉克原油。尽管如此，在伊朗战争爆发前，每天约有20艘不同规模的油轮通过这一水道。
07:32:36|美国财政部拍卖四周期国债，得标利率3.605%，投标倍数2.66。拍卖八周期国债，得标利率3.610%，投标倍数2.72。
07:25:59|【印度外交部证实该国一商船遭袭】印度外交部14日证实，一艘印度籍商船在霍尔木兹海峡附近的阿曼海岸段遭到袭击，但船员均平安。印度外交部当天在一份声明中对商船和海员持续成为袭击目标表示遗憾。但声明未提及遭袭船只的具体名称和袭击者身份，仅表示船上所有印度籍船员均安全。总部位于英国的温沃德海事分析公司14日在社交媒体上说，一艘印度籍货船在霍尔木兹海峡附近阿曼海域疑似遭无人机袭击后沉没，船上所有船员已被成功营救。 (新华社)
07:22:21|美国中央司令部司令库珀：美国军方有能力通过武力打开霍尔木兹海峡。
07:21:31|扎波罗热核电站附近发生袭击事件，造成两人受伤。
07:04:10|国际货币基金组织：全球金融环境仍然宽松。由于果断的政策措施缓解了外部和财政压力，伊朗战争对埃及经济的影响相对有限。正在与成员国继续讨论应对伊朗战争影响的援助事宜，许多国家寻求政策建议。工作人员将讨论改革进展、近期经济发展及扩大税基的必要性。 肥料价格上涨大约需要六个月才能转化为食品价格上涨，在某些情况下还会导致产量下降和食品安全问题。全球经济显然正进入中度“不利情景”，油价上涨，但中期通胀预期仍然稳定。阿根廷的贫困率已显著下降至30%以下，创七年来新低。 正密切关注中东战争带来的能源冲击及其对肥料的影响。乌克兰必须推进减少非正式经济部门的规模，目前该部门估计占国内生产总值的45%。
06:49:40|【俄国防部称大规模打击乌军工企业】俄罗斯国防部14日在社交媒体上发布通报说，过去一天，俄军对乌克兰军工企业、乌军使用的能源和运输设施等实施了大规模打击，以回应乌方对俄民用目标的袭击。通报说，俄武装力量使用包括“匕首”高超音速导弹在内的陆基、空基和海基高精度远程武器以及攻击型无人机，对乌克兰军工企业、军用机场以及乌军使用的燃料和运输基础设施发动了大规模打击。所有预定目标均被击中。（新华社）
06:47:49|【美国财长贝森特：伊朗石油储存已耗尽，将被迫停产】美国财长贝森特表示，伊朗的石油储存已满，德黑兰将需要停止石油生产。在美国对伊朗石油出口实施封锁后，这场冲突的关键问题在于：伊朗无法出口的石油还能存放多久才会耗尽空间。部分分析师认为，伊朗仍有几周的储存能力，德黑兰已开始缓慢减产以应对这一僵局。贝森特在接受CNBC节目《财经论坛》采访时表示，过去三天，由于美国的封锁阻止油轮进出波斯湾，伊朗一直无法在其主要石油出口终端哈尔克岛装载油轮。在美国实施封锁的第一个月内，美军已迫使70艘据称正驶往或驶离伊朗港口的船只改变航线。
06:43:54|【本周前三天约有18艘船只通行霍尔木兹海峡】据船舶追踪网站MarineTraffic数据显示，本周前三天约有18艘船只通行霍尔木兹海峡，数量高于上周。 周四另有数艘船舶看似已穿越这条关键航道，其中包括一艘搭载四名日本船员的船只，以及两艘印度液化石油气运输船。 不过分析师警示，通航船只增多的同时，关闭船舶自动识别系统信号的“暗航”行为也同步增加。航运情报机构劳氏航运情报表示，这是一个令人担忧的信号。关闭船舶自动识别系统信号后，难以核实船只航行路线，也无法确认其是否按规定缴纳通行费用。 劳氏航运情报称：“油轮船东已做好航道长期受阻的准备，部分船东正在重新评估风险承受意愿。随着局势和解前景愈发渺茫，或将有更多船只尝试冒险穿越海峡。”
06:39:32|【美国进出口价格创逾四年最大涨幅 受油价飙升推动】美国进出口价格在4月大幅上涨，创逾四年来最大涨幅，受与伊朗冲突相关的油市压力推动，进一步显示全球最大经济体的通胀抬头。美国劳工统计局周四公布的数据显示，进口价格指数环比上涨1.9%，为2022年3月以来最大增幅，其中石油成本飙升19%。出口价格环比上涨3.3%，同样为逾四年来最大涨幅。4月进出口价格飙升凸显近几个月来能源推动的通胀压力加剧。本周早些时候公布的美国消费者价格和生产者价格数据也显示通胀压力升温。由于霍尔木兹海峡这一关键通道的运输量大幅下降，原油价格飙升，而中东冲突尚无缓解迹象。剔除石油后，4月进口价格环比上涨0.7%，显示能源之外的更广泛价格压力同样存在。
06:21:16|【霍尔木兹海峡遇袭船只沉没 船员全部获救】据阿曼官方及一家海事数据公司消息，一艘印度籍船只本周在霍尔木兹海峡阿曼海岸附近遭袭击后沉没。印度外交部表示，事发后阿曼当局已救起全部船员，但未透露袭击幕后主体。
06:20:54|本周在霍尔木兹海峡被击沉的船只悬挂印度旗帜，船员获救。
06:16:15|【美国4月零售数据现分化：加油、买菜花销上升 汽车家电卖不动了】北京时间周四晚间，美国商务部普查局公布4月美国零售销售数据。虽然数据本身大致符合市场预期，但加油站、杂货店的零售额上升，体现出零售数据的提升更多反映出汽油、果蔬价格的上涨，而非美国消费者正在购买更多商品。
06:13:37|堪萨斯联储主席施密德：持续通胀是经济面临的最紧迫风险，通胀水平显然仍过高。
06:05:39|美国中央司令部司令：美国已摧毁伊朗约8000枚水雷库存中的90%以上。
05:59:41|【海湾国家探讨冲突后与伊朗降温机制 沙特提出缔结互不侵犯条约】据市场消息，沙特阿拉伯已讨论在中东国家与伊朗之间建立互不侵犯条约的想法，这是美以战争结束后如何管控地区紧张局势的会谈的一部分。两位西方外交官称，沙特正考虑将1970年代缓和冷战期间欧洲紧张局势的赫尔辛基协议作为潜在模式。他们认为，预计战后伊朗将被削弱，但仍对邻国构成威胁。他们补充说，互不侵犯条约是正在考虑的众多方案之一。自伊朗战争爆发以来，海湾国家尤其担心，一旦冲突结束，美国在该地区的大规模军事存在缩减，他们的家门口会出现一个伤痕累累、但更加强硬的伊斯兰政权。
05:56:07|印度政府：提前授权项下黄金进口额度限制为100千克。
05:55:20|印度对外贸易总局：后续黄金进口许可需在完成50%出口量后方可获批。
05:52:43|印度外贸总局（DGFT）：地方主管部门需按月提交黄金进口报告。
05:48:42|美元兑日元USD/JPY短线一度跳水超70点，最低下探至157.57，现回升至157.81。
05:41:48|印度在黄金进口签发及监管相关规范中新增补充说明条款。
05:41:02|印度对外贸易总局：将发放黄金进口的预先授权，最大允许数量限制为100公斤。
05:14:10|市场消息：以色列议会外交事务和国防委员会成员警告称，以色列可能比以往任何时候都更接近与伊朗重新爆发冲突，建议重新考虑海外旅行。
05:07:12|【美国4月进口价格上涨1.9% 成本压力持续上升】美国国际贸易商品价格在4月大幅上涨，进口价格（市场预期+1.0%）环比上升1.9%，出口价格（市场预期+1.1%）则飙升3.3%。这一远超预期的涨幅表明，伊朗战争仍在持续带来投入成本压力，而这一点在4月初的美联储褐皮书中已反映为企业利润率被压缩。核心进口价格（剔除燃料）在伊朗战争前已开始明显上升，而本月0.8%的涨幅与2月持平，但其中可能已包含能源价格上涨带来的二次影响。食品及饲料价格也明显受到油价上升影响，在3月上涨1.1%后，4月再涨0.9%。工业用品与原材料（不含燃料）上涨1.6%；燃料价格则暴涨16.3%。资本品价格同样令人担忧，上涨1.1%。消费品上涨0.4%，涨幅相对温和，但仍偏高；汽车价格则小幅下跌0.1%。
04:52:33|【分析师：霍尔木兹海峡通行量增加，但“暗航”船只同步上升】本周霍尔木兹海峡的通行量有所增加，但分析师警告称，更多船舶在通行期间关闭了自动识别系统（AIS）追踪信号。据航运专业媒体《劳埃德船舶日报》（Lloyd's List）指出，随着地区风险持续高企，油轮业主正为长期的航运中断做准备。目前的通行量仍远低于冲突前的水平。当时，每天约有130艘船舶通过该海峡，承载着全球约20%的石油和天然气供应。
04:51:06|【全球食品价格指数连续3月上涨，联合国拉响全球粮食警报】在霍尔木兹海峡依旧未能恢复通行的当前，全球粮食警报已经拉响。 联合国粮农组织（FAO）发布的最新食品价格指数（FFPI）显示，4月平均为130.7点，较3月修正后的水平上升2.1点，涨幅约1.6%。该指数目前已连续三个月环比上涨。当月，植物油、肉类和谷物价格指数不同程度上扬，而食糖和乳制品价格有所下跌。 与历史水平相比，4月食品价格指数较去年同期高出2.5点，涨幅约2.0%，但较2022年3月俄乌冲突爆发后的历史峰值（160.3）低29.6点。 世界银行在4月发布的《大宗商品市场展望》中称，到目前为止，中东冲突对食品大宗商品市场的影响有限，并没有像2022年俄乌冲突爆发初期主要谷物和油料作物出口国的出口中断立即引发了食品涨价。然而，中东冲突长期化或激烈化，叠加极端天气（包括可能出现的强厄尔尼诺现象）或者生物燃料需求增强，都可能将食品价格推高至预测值之上，加剧脆弱地区的粮食不安全问题。（第一财经）
04:46:04|以色列国防部长卡茨：针对伊朗的行动尚未结束。
04:43:40|以色列国防部长卡茨：以色列已做好准备，以应对我们可能需要再次采取行动的可能性。
04:42:32|以色列国防部长卡茨：必须确保伊朗不会对以色列的生存构成威胁。
04:42:10|【美国上周首次申领失业救济金人数温和增加】美国上周首次申领失业救济金人数温和增加，尽管伊朗战事推高能源价格、加剧通胀，但劳动力市场整体保持平稳。美国劳工部周四公布，截至 5 月 9 日当周，经季节性调整后，首次申领州失业救济金人数增加 1.2 万人，升至 21.1 万人；路透调查经济学家此前预期为 20.5 万人。美以与伊朗的冲突扰乱了霍尔木兹海峡航运，同时推高化肥、石化产品、铝等大宗商品价格。美国政府周三发布数据显示，4 月生产者物价指数创下四年最大涨幅。市场担忧，物资短缺与通胀走高可能引发部分行业裁员。失业救济金申领报告显示，截至 5 月 2 日当周，首次申领后持续领取失业救济金的人数（可作为就业市场景气度参考指标）增加 2.4 万人，经季节性调整后达 178.2 万人。美国政府上周公布，4 月非农就业人口新增 11.5 万人，就业岗位连续第二个月强劲增长，失业率维持在 4.3% 不变。
04:38:51|【印度试射多弹头洲际导弹，多国密集展示战略能力引发关注】土耳其首次展示洲际导弹项目，印度和俄罗斯试射最新型洲际导弹，多国密集展示战略能力引发关注。
04:37:19|一位知情人士向国际货币基金组织透露，受中东冲突影响，伊拉克已向IMF寻求资金援助。
04:31:47|美元指数数据公布后小幅抬升，最新上涨0.09%，报98.55点。
04:31:27|【美国4月进口物价指数月率录得1.9%，为2022年3月以来最大增幅】美国4月出口价格环比上涨3.3%；预期上涨1.2%；美国4月份进口价格环比上涨1.9%；预期上涨1.0%。
04:30:07|美国上周首次申领失业救济人数为211,000人；预估为205,000人。
04:29:06|伊朗常驻联合国代表团：伊朗常驻联合国代表团强烈批评美国试图拉拢国际社会，为其针对德黑兰的决议提案造势，并指出许多国家是在施压、胁迫乃至威胁之下才附和该决议；美方此举实则是企图为自身的非法行径披上合法化外衣。
04:23:08|【以防长称或对伊朗再次采取行动】当地时间5月14日，以色列国防部长卡茨表示，以色列在伊朗的任务尚未完成，可能在不久的将来，以色列将再次采取行动，以实现其在伊朗的目标。（央视）
04:18:50|美联储米兰：美联储必须只保留一位主席至关重要。
04:18:24|美联储官员米兰表示，鲍威尔或将协助沃什完成交接过渡。
04:09:23|伊朗副总统阿雷夫：“我们不惜任何代价，都绝不会放弃霍尔木兹海峡。 霍尔木兹海峡属于我们，历来就是我们的固有属地，只是过去一段时间我们未能好好利用它。”
04:09:00|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大指数期货齐涨，道指期货涨0.82%，标普500指数期货涨0.35%，纳指期货上涨0.23%。 ②德国DAX指数涨1.38%，英国富时100指数涨0.43%，法国CAC40指数涨0.85%，欧洲斯托克50指数涨1.04%。 ③WTI原油跌1.05%，报99.98美元/桶。布伦特原油跌0.94%，报104.64美元/桶。 ④央视新闻报道，5月14日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的美国总统特朗普举行会谈。国务院总理李强在人民大会堂会见随同美国总统特朗普访华的美国工商界代表。 ⑤5月14日，美国参议院正式批准凯文·沃什出任美联储主席。 ⑥美国副总统万斯宣布，联邦政府将推迟向加州拨付超10亿美元医疗补助计划报销款项，理由是加州未能打击系统性欺诈行为。 ⑦英伟达股价盘前上涨3.3%。 ⑧思科股价盘前大涨19.5%，此前其第三季度营收超预期，并宣布裁员。 ⑨加拿大鹅美国上市股票盘前上涨约6%，此前第四季度营收超出市场预期。
03:59:58|【IAEA：乌核电站附近无人机活动显著增加核安全风险，各方必须保持克制】国际原子能机构（IAEA）表示，本周乌克兰核电站附近的无人机活动显著增加，5月13日至14日期间，记录到超过160架无人机飞越乌克兰南部、切尔诺贝利和罗夫诺核电站附近区域。尽管国际原子能机构各小组报告称这些事件未对核安全产生直接影响，但总干事格罗西对核电站附近的这类军事活动深表关切，并重申冲突期间必须充分尊重确保核安全与核安保的七项不可或缺支柱。格罗西总干事还再次呼吁各方保持最大克制，以避免发生核事故的风险。
03:51:01|【在通胀担忧和伊朗战争之际，比特币小幅走低】在周二公布的高于预期的美国批发通胀数据以及美国与伊朗之间持续僵局的影响下，比特币小幅走低。Block Scholes加密货币分析师在一份报告中表示，不过，由于比特币受到机构需求支撑，其跌幅有限。他们表示，本月迄今为止，现货比特币交易所交易基金(ETF)的净流入略高于10亿美元，这表明面对宏观经济逆风，投资者的需求依然强劲。他们表示，与此同时，在参议院银行委员会周四审议旨在为数字资产建立监管框架的立法之前，比特币或山寨币期权并未反映出明显的事件风险预期。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币下跌0.2%，至79,543美元。
03:36:43|市场消息：卡塔尔放弃了在实施加沙协议中的调解工作。
03:22:07|【伊朗官员：霍尔木兹海峡开启新时代 昨晚以来30多艘船只通过】伊朗国家电视台援引伊朗伊斯兰革命卫队一名海军官员报道称，有关船只是在伊朗当局和伊朗伊斯兰革命卫队海军协调下获准通过霍尔木兹海峡的。这名官员表示：“霍尔木兹海峡已开启一个新时代，世界上许多国家和船队已经接受，通过这一极其重要水道的最佳、最快且最简便方式，只有与伊朗伊斯兰革命卫队海军协调。”
03:15:32|【印度黄金进口关税暴涨 印度大幅提高金银进口税】为了缓解外汇储备压力，印度政府13日宣布，将黄金和白银的进口关税从6%提高至15%，来抑制贵金属的海外采购。据CNBC报道，印度政府将对黄金和白银进口征收10%的基本关税，叠加5%的农业基础设施和发展税，使有效进口税率从6%大幅升至15%。而就在几天前，印度总理莫迪也向民众呼吁，一年内暂缓购买黄金，以保护外汇储备、防止印度卢比进一步走弱。印度是全球第二大贵金属消费国，黄金消费几乎全部依赖进口。分析人士称，上调黄金和白银关税有助于缩小印度的贸易逆差并支撑卢比。不过也有黄金交易商表示，关税上调后，黄金进口量可能下降，但走私等灰色市场可能会变得活跃。（央视财经）
03:13:39|【伊朗外长强调不存在军事解决方案】伊朗外长阿拉格齐在今天（5月14日）的金砖国家外长会上表示，与伊朗有关的任何问题“都不存在所谓的‘军事解决方案’”，伊朗人民永远都不会屈服于任何威胁或压力。阿拉格齐强调，伊朗已经准备好为了捍卫自由和领土而拼杀，但同时也准备好继续通过外交途径来解决问题。(CCTV国际时讯)
02:57:26|【海湾产油国供应损失已超10亿桶 全球石油库存正以创纪录速度消耗】国际能源署13日发布最新月度石油报告说，霍尔木兹海峡受阻导致石油供应损失持续扩大，全球石油库存正以创纪录的速度被消耗。报告说，由于霍尔木兹海峡油轮运输仍受限制，海湾产油国累计供应损失已超过10亿桶，目前被迫停产的石油产能超过日均1400万桶，构成一次前所未有的供应冲击。与此同时，消费国商业库存和政府战略储备中的原油正流入市场，以弥补部分供应缺口。3月和4月，包括海上原油在内的全球可观测石油库存减少2.5亿桶，相当于日均减少400万桶。（央视财经）
02:54:06|伊朗官方媒体援引伊朗革命卫队消息：自周三晚间以来，约有 30 艘船只获伊朗方面许可通行霍尔木兹海峡。
02:44:03|钯金期货日内跌3%，现报1486.36美元/盎司。
02:39:04|【欧佩克+据悉计划继续增产 目标9月底前恢复全部减产份额】据外媒援引多位代表透露，尽管目前很多增产实际上仍停留在“纸面上”，欧佩克+中的关键成员计划在未来几个月继续推进增产配额，力争在9月底前完成此前暂停产能的最后一部分恢复。欧佩克+此前已正式同意恢复2023年实施的165万桶/日减产中的约三分之二供应。三位代表表示，OPEC+计划在未来三个月继续分阶段提高产量目标，以恢复剩余部分，但由于伊朗战争导致波斯湾出口受阻，多数主要成员实际上无法真正实现这些增产。
02:31:17|【巴基斯坦成功试射国产“法塔赫-4”陆基巡航导弹】根据巴基斯坦三军新闻局当地时间5月14日消息，巴基斯坦陆军火箭部队司令部成功进行了国产“法塔赫-4”陆基巡航导弹的试射。据称，该武器系统配备了先进的航空电子设备和导航辅助系统，具备高精度打击远程目标的能力。巴基斯坦陆军火箭部队司令部高级军官以及相关研发机构的科学家和工程师现场观摩了此次试射。（央视）
02:29:32|以色列国防军发言人：什洛米及贝泽特地区已针对敌方飞行器入侵启动防空警报，具体情况正在调查中。
02:27:59|【李强会见美国工商界代表】5月14日下午，国务院总理李强在人民大会堂会见随同美国总统特朗普访华的美国工商界代表。苹果公司、英伟达公司、Meta公司、嘉吉公司、特斯拉公司、波音公司、花旗集团、高盛集团、通用电气航空航天公司、高通公司、维萨公司、美光科技公司、万事达卡公司、贝莱德集团、黑石集团、高意公司、因美纳公司等企业及纽约证券交易所负责人出席。（新华社）
02:27:44|美国财长贝森特：（就美联储人事变动表示）认为沃什将持开放态度。
02:27:00|美国财政部长贝森特就美联储表态：应该会出现抗通胀降通胀进程。
02:26:51|美国财政部长贝森特谈及美联储：通胀数据可能会有1到2次表现偏热。
02:26:29|美国财长贝森特：（就油价问题表示）预计六个月内油价曲线将下滑，相信石油价格将迅速下跌。当价格下降时，通胀也应迅速回落。供应冲击是暂时的。
02:17:39|【巴基斯坦外交部：美伊停火协议仍然有效】5月14日，巴基斯坦外交部发言人安德拉比在新闻发布会上称，伊朗与美国之间的停火协议仍然有效，巴方正与相关谈判方保持联系。（央视新闻）
02:14:29|OPEC + 计划完成一系列产量配额上调。
02:13:42|石油输出国组织及盟友（OPEC+）将维持每月小幅增产。
02:08:14|乌克兰总统泽连斯基表示：截至目前，基辅已有 5 人在俄罗斯夜间袭击中确认遇难。我向遇难者家属及亲友致以哀悼。首都约有 40 人受伤，基辅州另有 7 人受伤。哈尔科夫已有 28 人伤亡，敖德萨州有 2 人受伤。全国范围内共计 180 处设施受损，其中包含 50 余栋普通居民住宅楼。必须对莫斯科施加压力，让他们感受到恐怖行为的后果。全球对俄罗斯的制裁至关重要。俄罗斯周四在乌克兰南部赫尔松地区两次使用无人机袭击联合国车辆。
02:06:20|俄罗斯国防部：俄军使用匕首导弹等装备，对乌克兰军工企业及军用机场发起大规模报复性打击。
02:00:34|巴基斯坦外交部发言人：“就该地区当前外交进程的最新进展，伊朗伊斯兰共和国与美国之间的停火状态依然有效，我方正与谈判各方保持沟通。”
01:53:16|【以军称黎巴嫩真主党无人机袭击致多人受伤】以色列国防军14日说，一架由黎巴嫩真主党发射的无人机当天击中以黎临时边界以色列一侧，造成多人受伤。《以色列时报》当天报道说，遭袭地点靠近以黎临时边界以色列一侧的一处停车场，造成3名平民受伤，其中2人受重伤，伤者已被送医。报道还说，事发区域当时没有拉响防空警报，这表明以军未监测到这架无人机。（新华社）
01:48:24|【伊朗外长警告阿联酋：与以色列结盟也保护不了你们，应重新考虑对伊政策】伊朗外长阿拉格齐在金砖国家峰会上对阿联酋代表作出强硬表态。阿拉格齐指出，与以色列的联盟也未能保护阿联酋，并强调阿方应重新考虑其对伊朗的政策。阿拉格齐表示，他在发言中原本未提及阿联酋，是出于维护团结的考虑。但他同时明确指出，阿联酋直接参与了针对伊朗的侵略行动，并且在侵略开始时甚至拒绝予以谴责。他还透露，阿联酋允许其领土被用于对伊朗发动炮击和部署军事装备。阿拉格齐进一步指出，就在前一天，有消息曝光以色列总理内塔尼亚胡在战争期间曾访问阿联酋和阿布扎比，这表明阿联酋不仅参与了相关袭击，甚至可能直接对伊朗采取了行动。阿拉格齐最后强调，毫无疑问，阿联酋是这场侵略行动的积极参与者。
01:45:54|【习近平将为特朗普举行欢迎宴会】5月14日晚，国家主席习近平将为来华进行国事访问的美国总统特朗普举行欢迎宴会。（央视新闻）
01:36:44|伊朗外交部长表示，阿联酋直接参与了针对伊朗的军事行动。
01:30:36|南非3月份黄金产量同比增长17.1%。 南非3月份矿业产量同比增长2.5%；预期增长6.1%。 南非统计局：南非三月铂族金属产量同比增长10.5%。
01:00:09|【以军称开始打击黎巴嫩南部多地真主党目标】以色列国防军14日午间发布声明称，以军已开始打击黎巴嫩南部多个地区的真主党基础设施目标。以军12日称，以军近期越过黎南部的利塔尼河，抵达北岸并与黎真主党武装人员爆发战斗。（新华社）
00:57:32|【习近平同美国总统特朗普参观天坛】5月14日，国家主席习近平同来华进行国事访问的美国总统特朗普参观天坛。 初夏的天坛，古柏含章，清风送爽。习近平在祈年殿迎接特朗普到访。 习近平同特朗普在轩朗开阔的祈年殿广场合影。 祈年殿气势恢宏，重檐琉光。两国元首拾阶而上，步入祈年殿，共同欣赏榫卯斗拱精准契合、天文历法与殿宇结构完美融合的建筑特点，感受其中和谐万物、顺天应时的理念。 习近平指出，2017年我们沿着北京中轴线参观了故宫。今天参观的天坛和故宫同龄，寓意“天圆地方”，展现出中国人的宇宙观和处世哲学。中国古代执政者在天坛举行祭祀大典，祈求国泰民安、风调雨顺，体现出民为邦本、本固邦宁的中国传统思想。中国共产党传承发展中华文明的民本思想，始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，得到人民的坚定支持和衷心拥护。 特朗普表示，当年的故宫之行至今记忆犹新。天坛历经600多年，仍然巍峨屹立，展现出中国精美的古典建筑艺术和博大精深的传统文化，令人赞叹。美中两国都是伟大的国家，两国人民都是伟大的人民，富有智慧。两国应该深化相互理解，增进人民友好。 蔡奇、王毅、尹力等参加上述活动。（央视新闻）
00:55:38|【乌称俄大规模袭击已致11个地区停电】当地时间14日，乌克兰能源部与乌克兰国家电力公司联合报告称，俄罗斯发动的大规模袭击已导致11个地区发生停电。乌克兰国家电力公司表示：“俄罗斯对包括能源部门在内的关键基础设施发动了大规模导弹和无人机袭击。”目前，电力工程师正在全力开展抢修工作，力争尽快恢复所有用户的电力供应。（央视新闻）
00:55:16|【俄称拦截和击毁36架乌无人机】 俄罗斯国防部14日通报称，莫斯科时间13日21时到14日早晨7时，俄罗斯防空系统在莫斯科州、别尔哥罗德州等多地共拦截和击毁了36架乌克兰无人机。乌克兰空军14日通报称，监测到包括“匕首”高超音速导弹在内的大量俄方来袭目标，乌军共击落和电子战压制了41枚导弹和652架无人机。乌克兰官方称，袭击导致基辅市3人死亡。（央视）
00:54:27|【瑞银坚定看多金银 银价年底有望回归100美元】瑞银驻新加坡金属策略师乔妮·特维斯表示，机构坚定看多黄金。据报道，她在5月12日亚洲媒体电话会上称：“我们认为金价能从当前水平回升，并在年内再创新高。” 瑞银当前黄金目标价定为5600美元/盎司，甚至有望冲击6000美元，较2025年初5400美元的目标价进一步上调。 2025年6月至高点期间，白银暴涨近270%，一度逼近122美元/盎司，随后大幅崩盘。 历史经验显示，白银大跌往往会持续数年：上世纪80年代德州亨特兄弟试图垄断白银市场后价格崩盘，2011年初冲高后也开启长期回落。 但瑞银的特维斯认为白银已重回上升通道，年底有望回升至100美元/盎司。
00:32:08|【万斯：特朗普政府在经济方面“还有大量工作要做”】美国副总统JD・万斯周三承认，特朗普政府在经济方面“还有大量工作要做”。 伊朗战争已引发能源价格飙升；受汽油价格暴涨推动，最新通胀数据创下三年新高。 万斯表示：“我想对美国民众说，我们清楚，要实现民众应得的繁荣，还有大量工作要做。总统对此高度重视，我也一样，我们一直都在讨论这件事。” 当地时间周二，特朗普称：“我不考虑美国人的经济状况，谁都不考虑。我只关心一件事：绝不能让伊朗拥有核武器，仅此而已。” 此番言论回应记者提问——“美国人的经济状况是否会促使你与伊朗达成和解？”，随即遭到民主党猛烈批评。 万斯则称特朗普的表态遭曲解：“我认为总统没说过那样的话，这是对他言论的误读。”
00:30:54|在岸人民币兑美元收盘报6.7862，较上一交易日上涨43点。
00:24:53|【美联储新主席第一把火，会先烧哪里？】美联储将在5月15日正式迎来新的掌舵人——凯文·沃什。美国国会参议院已于13日通过投票，正式确认凯文·沃什将接替鲍威尔出任美联储下一任主席。沃什此前一直对美联储的过往所行多有批评。在之前的听证会上，他更是细数了美联储的多项积弊：包括2021年、2022年犯下的致命政策错误、越权行事卷入政治以及官员提前公开预判利率走向等。市场判断，沃什上任后或在这些方面对美联储着手进行整顿。控制通胀、促进就业是美联储的两大使命。为达成这一目标，美联储主要通过左右两只手的政策工具来实现。左手即量化宽松，右手即控制利率。上海交通大学上海高级金融学院教授胡捷解释，量化宽松是直接控制发行基础货币的数量，利率则主要是通过杠杆撬动商业银行贷款。胡捷预计，沃什或逐步缩减资产负债表，在达到一定目标之后让其保持相对稳定，主要通过利率调整，让市场自身的节奏去影响货币的扩张。（中新经纬）
00:09:55|布伦特原油突破107美元/桶，日内涨1.33%。
00:01:56|以色列国防军（IDF）：以军已开始打击黎巴嫩南部多地的真主党恐怖设施据点。
00:01:06|【英国海上贸易行动办公室：一船只在阿联酋附近被控制】英国海上贸易行动办公室14日通报说，一艘船只当天在阿联酋附近海域被控制，目前该船正驶向伊朗领海。 通报说，事件发生时该船正在阿联酋富查伊拉东北约38海里（约70公里）处锚泊。(新华社)
[2026-05-14]
23:59:30|WTI原油日内涨1%，现报102.03美元/桶。
23:57:32|布伦特原油日内涨1%，现报106.72美元/桶。
23:50:28|印度外交部：阿曼附近海域悬挂印度国旗船只遭袭事件不可接受。
23:35:06|纽约期金突破4720美元/盎司，日内涨0.28%。
23:33:19|【乌称俄罗斯袭击基辅已致1死40伤】当地时间14日，乌克兰方面称首都基辅遭遇俄罗斯大规模袭击，基辅市市长克利奇科对外通报了此次袭击造成的人员伤亡情况。克利奇科表示，此次大规模袭击已造成40人受伤，31人已被送往医院接受专业治疗。当天稍早时，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上表示，基辅正在对一栋遭俄罗斯无人机袭击的九层居民楼开展救援。该楼的一个单元已完全损毁，目前数十人获救，1人不幸遇难，废墟下或仍有被困人员，救援仍在进行。目前，俄罗斯方面暂无回应。（央视新闻）
23:33:08|【美国国务卿鲁比奥：中美关系非常有建设性】5月14日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的美国总统特朗普举行会谈。会谈结束后，ToSun记者团采访了出席会谈的美国国务卿鲁比奥。谈及未来中美关系，他表示两国关系至关重要且富有建设性，“世界稳定符合每个人的利益”。（央视新闻）
23:24:59|【外交部：中方愿同美方一道将中美关系新定位转化为相向而行的行动】外交部发言人郭嘉昆14日在例行记者会上回答提问时表示，今天上午，习近平主席同特朗普总统举行会谈，双方就构建“中美建设性战略稳定关系”新定位达成共识，为未来3年乃至更长时间的中美关系提供战略指引。郭嘉昆说，“建设性战略稳定”应该是合作为主的积极稳定、竞争有度的良性稳定、分歧可控的常态稳定、和平可期的持久稳定。中方愿同美方一道，将中美关系新定位转化为相向而行的行动，共同推动中美关系稳定、健康、可持续发展。(新华社)
23:03:01|英国海事贸易行动组织（UKMTO）表示，一艘船只在锚泊时被未经授权人员控制，目前正驶向伊朗领海。
22:55:31|【沪银期货5月累涨超18%，业内人士：后续上涨空间或有限】5月以来，沪银期货强势反弹，主力合约价格一度从1.8万元/千克快速升至2.2万元/千克上方。文华财经数据显示，截至5月14日13:52，沪银期货主力合约最高触及22055元/千克，创下近一个月以来新高，最新报21437元/千克，日内涨幅近2%，本月以来累计涨超18%。展望后市，吴江表示，从地缘因素演化来看，沪银期货价格上行的趋势性较为有限。若地缘局势缓和带动能化价格整体下行，市场可能会重新聚焦经济实际运行情况，对美国通胀高企的担忧将转向通胀下行的现实，白银价格持续上涨动力匮乏；反之，若地缘局势重回紧张态势，国际原油价格有望再度冲高，美国通胀压力或将促使美联储采取应对措施，进而压制海外流动性，并影响金银估值重心。从风险偏好演化来看，近期以股市为代表的市场风险偏好存在过度扩张的迹象，这也限制了白银进一步走强的空间。从流动性演化来看，沃什将于本周上任美联储主席，其提出的“缩表”“降息”主张若得以落地，对于依赖海外流动性的贵金属估值而言，将有所承压。（中证报）
22:41:47|【俄56枚导弹675架无人机空袭乌克兰】当地时间今天（5月14日）凌晨，乌克兰首都基辅连续传出爆炸声，防空警报持续拉响数个小时。据乌克兰空军通报，自5月13日傍晚6点开始，俄军先后发射56枚导弹和675架无人机对乌克兰多地实施打击，主要目标为首都基辅，南部敖德萨地区的铁路和港口也遭到袭击。（CCTV国际时讯）
22:25:14|【日本长期国债暴跌，全球抛售潮加剧压力】尽管 30 年期国债拍卖需求强劲，但受全球收益率持续上行拖累，日本长期国债周四价格下跌。30 年期国债收益率一度攀升 10 个基点至3.915%，创该品种 1999 年推出以来新高；20 年期与 40 年期国债收益率也同步升至数十年高位，分别上涨 8 个基点和 7.5 个基点。此次抛售潮源于美国经济数据强化通胀加速迹象，美债收益率随之走高，交易员进而加大对美联储加息的押注。
22:21:21|【新华图讯：习近平同美国总统特朗普参观天坛】5月14日，国家主席习近平同来华进行国事访问的美国总统特朗普参观天坛。 习近平在祈年殿迎接特朗普到访。两国元首在祈年殿广场合影，并共同参观祈年殿。（新华社）
22:18:55|以色列军方对黎巴嫩贝卡谷地及南部的八座城镇与村庄发布疏散令。
22:13:49|【立陶宛称美国暂停向欧洲轮换部署部队】立陶宛国防部长罗伯塔斯·考纳斯表示，由于五角大楼正在审查其在欧洲大陆的部署计划，美国已暂停向欧洲轮换部队。考纳斯周四在接受LRT电台采访时表示：“我们得到的消息是，轮换目前已经暂停，以便评估德国的变化。这是我们目前掌握的初步信息”。Army Times网站周三报道称，一位不愿透露姓名的军方官员表示，此次取消行动影响了原定在波兰部署九个月的4,000多名士兵。
22:03:00|【乌克兰首都遭空袭致1死29伤】乌克兰首都基辅市长克利奇科14日说，俄罗斯当天早上对基辅发起空袭，已造成1人死亡、29人受伤。克利奇科当天在社交媒体上说，俄无人机击中多处建筑和汽车等。基辅市军事管理局局长特卡琴科在社交媒体上称，基辅市达尔尼茨基区一栋居民楼遭袭受损，救援工作正在进行中。（新华社）
22:00:33|英国第一季度GDP年率初值 1.1%，预期0.8%，前值1.00%。
21:53:51|日本30年期国债收益率上升10个基点至3.915%，为1999年以来最高水平。
21:46:25|乌克兰总统泽连斯基表示，自周三午夜以来，俄罗斯已发射了超过1560架无人机。
21:44:21|【习近平同美国总统特朗普会谈】特朗普表示，非常荣幸对中国进行国事访问。美中关系很好，我同习近平主席建立了历史上美中元首之间最长久和最良好的关系，保持着友好沟通，解决了很多重要问题。习近平主席是伟大的领导人，中国是伟大的国家，我十分尊重习近平主席和中国人民。今天的会晤是一次举世瞩目的重要会晤。我愿同习主席一道，加强沟通合作，妥善解决分歧，开启有史以来最好的美中关系，开创两国更加美好的未来。美中是世界上最重要、最强大的国家，美中合作可以为两国、为世界做很多大事、好事。我此访带来了美国工商界杰出代表，他们都很尊重和重视中国，我积极鼓励他们拓展对华合作。两国元首就中东局势、乌克兰危机、朝鲜半岛等重大国际和地区问题交换了意见。两国元首一致同意相互支持，办好今年亚太经合组织领导人非正式会议和二十国集团峰会。（央视新闻）
21:42:53|【习近平同美国总统特朗普会谈】5月14日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的美国总统特朗普举行会谈。习近平强调，中方致力于中美关系稳定、健康、可持续发展。我同特朗普总统赞同将构建“中美建设性战略稳定关系”作为中美关系新定位，将为未来3年乃至更长时间的中美关系提供战略指引，相信会受到两国人民和国际社会的欢迎。“建设性战略稳定”应该是合作为主的积极稳定，应该是竞争有度的良性稳定，应该是分歧可控的常态稳定，应该是和平可期的持久稳定。“中美建设性战略稳定关系”不是一句口号，而应该是相向而行的行动。习近平指出，中美经贸关系的本质是互利共赢，面对分歧和摩擦，平等协商是唯一正确选择。昨天两国经贸团队达成了总体平衡积极的成果，这对两国老百姓和世界都是好消息。双方应一道维护好当前来之不易的良好势头。中国开放的大门只会越开越大，美国企业正在深度参与中国改革开放，中方欢迎美国对华加强互利合作。习近平指出，双方要落实我们达成的重要共识，进一步用好政治外交、两军沟通渠道。拓展经贸、卫生、农业、旅游、人文、执法等领域交流合作。习近平强调，台湾问题是中美关系中最重要的问题。处理好了，两国关系就能保持总体稳定。处理不好，两国就会碰撞甚至冲突，将整个中美关系推向十分危险的境地。“台独”与台海和平水火不容，维护台海和平稳定是中美双方最大公约数，美方务必慎之又慎处理台湾问题。（新华社）
21:37:04|【中美建设性战略稳定关系】5月14日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的美国总统特朗普举行会谈。习近平：我同特朗普总统赞同将构建“中美建设性战略稳定关系”作为中美关系新定位。（央视新闻）
21:08:12|欧洲央行管委哈扎克：伊朗战争对物价的全面影响仍不明朗。
21:06:24|日本20年期国债收益率上升6个基点至3.535%，为1997年以来最高水平。
20:57:30|日本30年期国债收益率升至3.885%，创1999年以来最高水平。
20:47:25|【习近平会见随同美国总统特朗普访华的美国企业家】5月14日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的美国总统特朗普举行会谈期间，会见随同特朗普访华的美国企业家。特朗普表示，我此访带来了美国工商界杰出代表，他们都尊重和重视中国，我鼓励他们拓展对华合作。特朗普逐一向习近平介绍随访企业家。美国企业家表示，高度重视中国市场，希望深耕中国业务，加强对华合作。习近平表示，美国企业正在深度参与中国改革开放，双方都从中获益。中国开放的大门只会越开越大，中方欢迎美国对华加强互利合作，相信美国企业在华将拥有更广阔前景。（央视新闻）
20:46:12|中美元首会谈超2小时15分钟。（央视）
20:40:14|【中美元首会谈结束】5月14日，中国国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的美国总统特朗普举行会谈。目前，会谈已结束。（央视新闻）
20:33:38|现货黄金突破4710美元/盎司，日内涨0.46%。
20:30:53|【万斯说美伊谈判有进展但未透露细节 】美国副总统万斯当地时间5月13日对媒体表示，美国与伊朗的谈判“正在取得进展”，但“非常敏感”，因此他不能透露细节。万斯强调，目前谈判的根本问题在于，是否能满足特朗普总统划定的“红线”要求——也就是伊朗绝不能拥有核武器。
20:12:23|日本央行审议委员增一行：从长期来看，整体食品价格是未来通胀的关键决定因素。鉴于日本已不再处于通缩周期，应尽快解决负实际利率问题。当前政策利率已接近预估中性利率水平，日本央行若考虑进一步加息，需更全面地审视物价、就业及金融状况等各项因素。
20:09:24|日本央行审议委员增一行：伊朗战争引发的能源冲击对日本经济的影响可能比1973年第一次石油危机更为严重，这一风险值得关注。
20:06:50|美元兑日元回吐全部涨幅，最新报跌0.05%。
20:05:13|日本央行审议委员增一行：若数据未显示经济放缓的明确信号，我认为最好尽早升息。
20:03:56|日本央行审议委员增一行：我本人在4月货币政策会议上判断，当前局势并不允许仓促加息。
20:03:40|日本央行审议委员增一行： 在4月会议上，政策审议委员之间对是否立即上调政策利率存在意见分歧。
20:03:27|日本央行审议委员增一行：今后的关键在于通过及时、适度的政策加息，确保核心通胀率不超过2%。
20:03:02|日本央行审议委员增一行：日本央行将继续根据经济、物价与金融形势调整政策利率。
20:02:30|日本央行审议委员：尽管日本核心通胀率仍低于2%，但已非常接近2%的通胀目标。
20:01:59|日本央行委员：必须关注日元贬值引发的通胀是否会推升民众通胀预期，进而影响核心通胀走势。
20:00:44|现货黄金失守4670美元/盎司，日内跌0.42%。
19:55:02|【习近平：维护台海和平稳定是中美双方最大公约数】5月14日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的美国总统特朗普举行会谈。习近平强调，台湾问题是中美关系中最重要的问题。处理好了，两国关系就能保持总体稳定。处理不好，两国就会碰撞甚至冲突，将整个中美关系推向十分危险的境地。“台独”与台海和平水火不容。维护台海和平稳定是中美双方最大公约数。（新华社）
19:48:23|纽约期金失守4680美元/盎司，日内跌0.57%。
19:40:17|现货黄金失守4680美元/盎司，日内跌0.19%。
19:32:43|美国总统特朗普：中美之间的关系将会是有史以来最好的。（中新社）
19:18:25|【习近平：中美经贸关系的本质是互利共赢】5月14日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的美国总统特朗普举行会谈。习近平指出，事实一再证明，贸易战没有赢家，中美经贸关系的本质是互利共赢，面对分歧和摩擦，平等协商是唯一正确选择。昨天，双方经贸团队达成了总体平衡积极的成果，对两国老百姓、对世界都是好消息。双方应一道维护好当前来之不易的良好势头。 (新华社)
19:15:51|【习近平：中美经贸关系的本质是互利共赢】5月14日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的美国总统特朗普举行会谈。习近平：中美经贸关系的本质是互利共赢。（央视新闻）
19:12:52|【英国将斥资10亿英镑采购榴弹炮】英国政府13日宣布，将花费10亿英镑（约合92亿元人民币）为陆军采购72门RCH-155型自行榴弹炮，首批榴弹炮有望在2028年交付。
19:11:40|【特朗普：今天的会谈举世瞩目】5月14日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的美国总统特朗普举行会谈。特朗普表示，今天的会谈举世瞩目。（央视新闻）
18:51:02|现货黄金失守4680美元/盎司，日内跌0.17%。
18:48:20|纽约期银日内跌2%，现报87.45美元/盎司。
18:45:57|韩国高官：经确认袭击Namu货轮的实体后，我方将采取外交行动。
18:44:14|韩国高级官员：除伊朗外，其他实体不太可能袭击霍尔木兹海峡附近的Namu号货轮。
18:34:48|【方正证券：地缘带来新增量 煤化工驱动煤企业绩弹性】方正证券发布研报称，美伊冲突升级引发霍尔木兹海峡封锁，布伦特油价达100美元/桶以上，全球能源供给显著承压。进入五月，中东油气库存逼近库容上限，能源危机存在长期化风险。该行认为2026年煤价将筑底回升，但考虑到中东地区煤炭产量较少，除非极端情况发生，该行认为煤价难以重回2022年的高位，油价却有较大概率维持震荡，煤油价差的扩大可能带来煤化工投资机会。
18:31:18|【习近平：让2026年成为中美关系继往开来的历史性、标志性年份】5月14日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的美国总统特朗普举行会谈。习近平强调，中美之间的共同利益大于分歧，中美各自成功是彼此的机遇，中美关系稳定是世界的利好。双方应当做伙伴而不是对手，相互成就、共同繁荣，走出一条新时代大国正确相处之道。我期待着同特朗普总统就事关两国和世界的重大问题交换意见，共同为中美关系这艘大船领好航、掌好舵，让2026年成为中美关系继往开来的历史性、标志性年份。(新华社)
18:30:29|【习近平：共同书写时代答卷】5月14日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的美国总统特朗普举行会谈。习近平指出，当前百年变局加速演进，国际形势变乱交织，世界又走到新的十字路口，中美能不能跨越“修昔底德陷阱”，开创大国关系新范式？能不能携手应对全球性挑战，为世界注入更多稳定性？能不能着眼两国人民福祉和人类前途命运，共同开创两国关系的美好未来？这些是历史之问、世界之问、人民之问，也是大国领导人需要共同书写的时代答卷。（新华社）
18:16:41|【习近平同美国总统特朗普举行会谈】5月14日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂同来华进行国事访问的美国总统特朗普举行会谈。（央视新闻）
18:07:58|特朗普在习近平陪同下检阅中国人民解放军仪仗队。（央视新闻）
17:59:56|【习近平举行仪式欢迎美国总统特朗普访华】5月14日上午，国家主席习近平在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎美国总统特朗普访华。（央视新闻）
17:42:09|离岸人民币兑美元升至6.7817，为2023年2月9日以来的最高水平。
17:41:52|在岸人民币兑美元升至6.7840，为2023年2月9日以来的最高水平。
17:31:59|鲁比奥：美国准备斡旋以结束俄乌冲突。
17:30:43|【习近平将同美国总统特朗普举行会谈】5月14日上午，国家主席习近平将在北京人民大会堂同来华进行国事访问的美国总统特朗普举行会谈。（央视新闻）
17:10:30|【习近平将举行仪式欢迎美国总统特朗普访华】今天上午，国家主席习近平将在北京人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎美国总统特朗普访华。（央视）
17:08:42|【华泰期货：市场风险偏好已基本从美伊地缘逻辑脱离，对于黄金投资的需求或略有增强】目前市场风险偏好已基本从美伊地缘逻辑脱离，对于黄金投资的需求或略有增强，因此预计近期黄金价格或以震荡偏强格局为主；当下白银与黄金宏观逻辑类似，但由于风险情绪的回升，白银价格相较于黄金略微偏强。白银本身价格预计同样维持震荡偏强格局。
16:58:00|【俄乌防空部队互相击落对方数百架无人机】俄罗斯国防部当地时间13日发布战报显示，俄军对乌军使用的能源和交通基础设施，无人机组装、储存和发射场地，弹药仓库，乌武装部队和外国雇佣兵临时部署点实施打击。俄防空系统击落乌军572架固定翼无人机。13日，乌克兰空军通报称，当天8时至18时30分，俄军出动753架各类型无人机袭击乌克兰。此次攻击主要方向为乌克兰西部地区。根据初步数据，乌防空部队击落其中710架无人机。（央视新闻）
16:31:43|【乌称基辅市遭俄猛烈袭击 俄方暂无回应】当地时间5月14日，乌克兰首都基辅市市长克利奇科发布紧急通报称，基辅市正遭到俄方猛烈袭击，市内发生爆炸。克利奇科向全市民众发出紧急提醒，要求所有市民务必待在避难所内，切勿随意外出，做好自身安全防护。此前，基辅市发生一系列强烈爆炸，有消息称系弹道导弹袭击所致。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。
16:14:31|当地时间14日，乌克兰首都基辅传出爆炸声，此前基辅拉响防空警报。
16:14:23|乌克兰首都基辅传出爆炸声。
16:10:22|【美联储再次大幅削减国库券购买规模】美联储周三表示，本期将购买约100亿美元的国库券。此举反映出，该项旨在通过补充金融体系准备金来降低短期融资成本的计划进一步放缓。根据纽约联储官网的消息，其公开市场操作台计划在截至6月11日的月度期间进行上述储备管理购买操作(RMP)，并在同一时期进行约163亿美元的再投资购买操作。美联储在2025年底突然停止缩减资产负债表，即所谓的量化紧缩，转而通过购买一年内到期的国库券向金融体系重新注入流动性。
16:06:16|【中信证券：A股市场科技和能化等行业景气度有望保持高位】中信证券研报表示，中国方面，一季度GDP增速超预期，经济总体实现“开门红”，出口和PPI是最大的结构性特征；预计总量性政策暂无加码必要性，结构性政策重点支持科技创新、“反内卷”等。海外方面，美国经济继续降温，欧洲能源冲击改变增长预期，日本输入性通胀带来经济不确定性。预计沃什5月就任美联储主席后下半年有一次降息，日本央行或在6月加息25bps。资产配置方面，A股市场科技和能化等行业景气度有望保持高位，国债利率或低位震荡，对海外债券建议保持谨慎。
16:01:05|【中信证券全球宏观配置：地缘扰动缓和，重回基本面】中信证券研报称，中国方面，一季度GDP增速超预期，经济总体实现“开门红”，出口和PPI是最大的结构性特征；预计总量性政策暂无加码必要性，结构性政策重点支持科技创新、“反内卷”等。海外方面，美国经济继续降温，欧洲能源冲击改变增长预期，日本输入性通胀带来经济不确定性。预计沃什5月就任美联储主席后下半年有一次降息，日本央行或在6月加息25bps。资产配置方面，A股市场科技和能化等行业景气度有望保持高位，国债利率或低位震荡，对海外债券建议保持谨慎。
15:54:27|【联黎部队称多起无人机爆炸危及维和人员安全】联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）13日发表声明说，近期黎南部联黎部队驻地及附近发生多起无人机爆炸事件，危及维和人员安全并造成设施受损。声明说，疑似由黎巴嫩真主党发射的多架无人机于11日和12日在联黎部队位于黎南部纳古拉镇的总部附近发生爆炸，当时以色列部队可能在该区域活动。
15:50:12|【日本央行前行长黑田东彦：干预行动不大可能对日元产生持久影响】日本央行前行长黑田东彦周三表示，日本近期的干预汇市行动或许阻止了日元兑美元跌破160关口，但这不太可能对支撑日元产生持久影响。黑田东彦在一场研讨会上表示，只有当外汇干预对投机者造成巨大打击，或是其力度足以扭转市场情绪时，才会产生长期影响。“日本当局此次针对日元过度贬值采取了果断行动。但很难指望这一举措对日元产生持久影响，”黑田东彦表示。他在担任日本央行行长之前，曾担任主管日本汇率政策的财务省官员。“最近这轮干预确实起到了一定作用，阻止日元兑美元跌破160关口，否则日元将进一步下跌，”他说。“但干预的影响通常不会持续太久。”黑田东彦在研讨会上表示：“我认为，基于日本的经济基本面，日元/美元汇率在120-130左右被视为均衡水位。”美元兑日元周三在157.80左右 。
15:08:28|【韩国总统李在明向贝森特提及签署货币互换协议的必要性】韩国《每日经济新闻》援引一位匿名政府官员消息，韩国总统李在明于周三在总统府会见美国财长斯科特・贝森特时，提出有必要与美国签署货币互换协议。贝森特回应称，凯文・沃什即将就任美联储主席，暗示货币互换事宜应由美联储与韩国央行磋商敲定。李在明作出此番表态，源于一项判断：若规模高达 200 亿美元的对美投资落地，韩元汇率或将进一步走弱；而韩元贬值，也可能导致韩国难以持续、稳定地开展对美投资。
15:05:21|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、科大硅谷全周期助力企业成长 提供一片创新创业的“生态雨林”（经济新方位·服务业扩能提质） 2、浙江宁波舟山港推动绿色化、数智化转型 装上“智慧大脑”，港口作业更高效（海洋经济高质量发展一线见闻） 3、4月份CPI保持温和回升 PPI涨幅扩大 4、一季度新设经营主体超五百万户 高技术制造业加快增长 5、中美在韩国举行经贸磋商 6、2026年中国—加州经贸论坛聚焦深化中美地方经贸交流 7、内蒙古积极推进电力资源跨省份优化配置 跨越两千多公里的绿电“闪送” 8、探明储量超2356亿立方米 我国超深层千亿方级页岩气田诞生 9、四川成都推动首发经济从“单点招引”向“生态构建”发展 培育全链条首发生态（中国消费向新而行·首发经济新变化） 10、圆珠笔产量占全国市场份额超三成 山里有个“制笔小镇”（高质量发展在一线·小城宝藏） 11、前4月全国铁路完成固定资产投资2008亿元 同比增长3.2% 12、全国碳市场累计成交额超600亿元 排放配额累计成交量近9亿吨 13、前4月广东外贸增长18.4% 进口增长超三成 14、我国药品注册申报和审结数量创新高 15、青少年过度使用电子产品成为全球性问题，国际社会呼吁构建协同治理体系——共同呵护未成年人在数字世界健康成长（国际视点） 16、韩国加大招商引资力度 聚焦尖端制造业、供应链、人工智能、绿色产业。
15:03:22|【一项英国房价指标跌至 2023 年以来最低水平】一项备受关注的调查显示，受伊朗局势冲突及借贷成本高企打击买家信心影响，4 月份有更多英国房产中介反馈房价出现下跌。英国皇家特许测量师学会（RICS）房价景气指标下滑 9 个百分点至 - 34，创下 2023 年 11 月以来新低。该数据意味着，看跌房价的中介数量远超看涨者。在全球整体环境承压的背景下，短期内房价预计仍将走低。学会市场研究与分析主管塔兰特・帕森斯表示，房地产市场 “仍深陷中东地缘冲突带来的宏观逆风拖累之中”。
14:56:29|【5月14日隔夜要闻一览】 1、美国参议院以54票对45票批准沃什出任美联储主席。 2、美联储调查显示，绝大多数美国人在2025年对高物价感到担忧，并且越来越多人也开始对就业市场感到焦虑。 3、以色列总理证实伊朗战争期间秘访阿联酋 伊朗外长谴责 阿联酋否认。 4、周三美股成交额第1名美光收高4.83%，股价首次收在800美元之上，创历史新高，市值突破9000亿美元。 5、福特大涨13%，创逾六年最大涨幅，分析师看好其与宁德时代合作带来的优势。 6、思科将裁员近4000人，称将投资转向人工智能及相关增长领域。 7、英伟达股价上涨2.3%，连续第六个交易日走高，盘中市值达到5.5万亿美元。 8、凯西·伍德的旗舰交易所交易基金（ETF）似乎错失了科技和人工智能的这波大涨行情。 9、通胀风险偏向上行，美联储柯林斯暗示加息的可能性。
14:45:28|【以色列执政联盟提交提前解散议会议案】以色列执政联盟主席奥菲尔·卡茨13日与联盟各派别领导人共同提交一项解散议会的议案，此举可能触发以色列提前举行议会选举。以色列议会选举原定不晚于2026年10月27日举行。新华社记者获得的一份材料显示，议案要求提前结束本届议会任期，新的选举日期将由以色列议会院务委员会讨论决定。（新华社）
14:45:06|据华尔街日报： 美国国防部取消向欧洲部署装甲旅的计划。
14:44:04|现货黄金突破4700美元/盎司，日内涨0.24%。
14:24:37|【伊朗高官：霍尔木兹海峡管理方案已提交伊朗议会审议】伊朗议会国家安全与外交政策委员会主席阿齐兹当地时间13日表示，伊朗希望通过对霍尔木兹海峡的“智能管理”，将这一地理优势转化为提升国家实力的杠杆。他透露，霍尔木兹海峡管理方案已在该委员会内部达成最终结论，并提交至伊朗议会进行审议，等待最终批准。 (央视新闻)
14:02:26|【美联储6月维持利率不变的概率为99%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为99%，累计降息25个基点的概率为1%。美联储到7月维持利率不变的概率为99%，累计降息25个基点的概率为1%。
13:53:54|【以军空袭黎巴嫩南部多地 造成10死27伤】黎巴嫩卫生部当地时间5月13日晚称，当天早些时候，以色列军队对该国南部多地发动空袭，造成10人死亡、27人受伤。其中，以军空袭纳巴提耶地区阿拉布萨利姆镇，造成6人死亡，其中包括3名儿童和2名妇女，另有12人受伤；以军空袭哈鲁夫镇，造成1人死亡，5人受伤；在鲁明镇，以军空袭造成3人死亡，其中包括2名儿童，另有1人受伤；以军还空袭了提尔地区的齐布金镇，造成9人受伤，其中包括4名妇女。
13:11:17|周三（5月13日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨0.58个基点，报4.4688%，北京时间20:30发布美国批发通胀数据PPI之前持稳于4.46%附近，数据发布后出现一波跳空上扬行情——随后出现V形反转、23:30刷新日高至4.5003%。两年期美债收益率跌1.23个基点，报3.9791%，PPI数据发布前下挫至3.9791%，随后出现一波M形冲高回落行情——21:46回落至3.9791%、23:30刷新日高至4.0127%，03:27刷新日低至3.9750%。
12:55:17|周三（5月13日）纽约尾盘，现货黄金跌0.55%，报4689.05美元/盎司，日内整体持续走低，交投于4726.92-4669.68美元，美国PPI批发通胀数据发布后、在美股盘初刷新日低。COMEX黄金期货涨0.26%，报4698.20美元/盎司。
12:51:13|美联储柯林斯：若未来数月通胀压力全面扩散，美联储或需加息。
12:50:26|【美国航空煤油出口量创历史新高，以填补海外供应缺口】由于全球各地的航空公司都在艰难应对霍尔木兹海峡关闭带来的影响，美国炼油商向海外输送的航空煤油数量达到了历史最高水平。美国能源信息署（EIA）最新报告称，上周美国航空煤油出口量飙升至每日45.5万桶的历史最高纪录，打破了4月初创下的前高点。 在欧洲和亚洲，航空煤油价格正在疯涨，这些地区的航空公司和炼油商严重依赖来自波斯湾的石油及其他能源物资的稳定运输。根据彭博社汇编的数据，自冲突开始以来，新加坡和欧盟的航油价格已分别上涨了61%和59%。
12:49:30|美联储柯林斯：正密切关注关税对整条价格链条的传导程度，同时监测物价压力是否从能源领域蔓延至其他商品与服务领域。
12:47:26|美联储柯林斯：伊朗战事带来的通胀压力预计终将消退。
12:47:07|美联储柯林斯：当前各类冲击掩盖了潜在通胀本仍处于下行通道的迹象。
12:46:05|【美元指数13日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.23%，在汇市尾市收于98.524。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1707美元，低于前一交易日的1.1741美元；1英镑兑换1.3516美元，低于前一交易日的1.3532美元。1美元兑换157.90日元，高于前一交易日的157.59日元；1美元兑换0.7823瑞士法郎，高于前一交易日的0.7808瑞士法郎；1美元兑换1.3716加元，高于前一交易日的1.3701加元；1美元兑换9.3279瑞典克朗，高于前一交易日的9.2926瑞典克朗。
12:21:24|伊朗外长：内塔尼亚胡如今公开道出了伊朗安全部门早已向我方领导层通报的实情。勾结以色列做出此种行径，实属不可饶恕。 凡是勾结以色列、蓄意制造分裂者，必将被追究责任。
11:50:40|周三（5月13日）纽约尾盘，欧元兑美元跌0.24%，报1.1711，北京时间13:26打破高位持稳状态并持续走低，16:00一来窄幅震荡于1.1710附近，17:30刷新日低至1.1696；英镑兑美元跌0.13%，报1.3522，14:04刷新日高至1.3551，随后持续走低，20:30发布美国PPI批发通胀数据时刷新日低至1.3485；美元兑瑞郎涨0.15%，报0.7818。商品货币对中，澳元兑美元涨0.22%，纽元兑美元跌0.27%，美元兑加元涨0.06%。
11:05:02|美联储公布 5—6 月短期国债购买计划日程，将购入100 亿美元短期国债，用于准备金管理。
11:04:27|纽约联储：交易室计划 5 月 14 日至 6 月 11 日开展约 163 亿美元再投资购债操作。
11:03:23|欧洲央行首席经济学家连恩：对于外生供应中断，最佳反应可能小于对需求冲击的反应。销售价格预期的上升表明，未来几个月的生产成本压力将转化为更高的输出价格。伊朗冲击的传播可能比2022年更为有限，但强度和速度将超过历史平均水平。企业和新闻指标显示，目前的能源冲击在一个需求支持较弱的环境中展开。需求破坏渠道限制了货币政策所需的调整，财政扩张则相反。工资谈判尚未对能源价格的上涨作出反应。
10:57:12|万斯：上个月的通胀数据并不理想。
10:49:48|美国参议院就确认沃什担任美联储主席的投票是历来美联储主席提名中党派立场分化最严重的一次，仅有一名民主党议员——宾夕法尼亚州的约翰·费特曼——倒向共和党多数阵营投了赞成票。
10:49:04|【美参议院批准凯文·沃什出任美联储主席】当地时间5月13日，美国参议院正式批准凯文·沃什出任美联储主席。参议院此前已于12日批准沃什担任美联储理事，为期14年。随着13日主席任命获得通过，沃什将在完成白宫相关签署程序后正式履职，接替任期将于本周五（5月15日）结束的现任主席鲍威尔。不过，鲍威尔预计仍将继续留任美联储理事。（央视新闻）
10:48:21|美国参议院以54票赞成、45票反对的结果批准凯文·沃什出任美联储主席。
10:47:18|凯文・沃什经参议院投票确认，出任美联储主席。
10:35:35|【美国30年期国债发行票面利率高达5% 为金融危机前以来首次】随着能源价格飙升推高通胀，且市场预期通胀进一步加剧，投资者自2007年以来首次锁定5%的美国30年期国债收益率。周三，250亿美元30年期新债标售的中标收益率报5.046%，略高于投标截止时的发行前交易水平，反映出在美国国债收益率触及近一年来最高之际，市场需求表现平平。本周早些时候发行的3年期和10年期国债所获需求也低于预期。
10:10:10|【EIA称上季度霍尔木兹海峡石油流量骤降近30%】通过霍尔木兹海峡的原油及燃料流量在第一季度每日减少近600万桶，这场巨大的能源冲击颠覆了全球供应体系并导致价格飙升。根据美国能源信息管理局(EIA)周三发布的数据，今年前三个月，每日通过霍尔木兹海峡的原油及石油液体约为1460万桶。这远低于去年同期的2040万桶，也低于2025年第四季度的2070万桶。霍尔木兹海峡的航运在伊朗战争爆发后基本陷入瘫痪状态，阻碍了全球约四分之一海运石油运输。全球基准布伦特自冲突爆发以来已飙升逾45%。在美国，全国零售汽油均价已突破每加仑4.5美元，在2022年以来的高点附近徘徊。
10:05:08|阿联酋总统顾问：阿联酋重申政治解决方案与谈判的重要性。
10:04:37|阿联酋总统顾问：海湾地区的阿拉伯-伊朗关系不能建立在对抗与冲突的基础之上。
10:04:30|阿联酋总统顾问：阿联酋未寻求开战，且一直为避免冲突诚挚努力。
09:56:56|美联储卡什卡里：我们绝对有决心要降低通货膨胀率。
09:55:58|关税推升金价后，印度黄金折扣超每盎司200美元，创纪录水平。
09:55:17|美国参议院少数党领袖舒默：特朗普提名的新任美联储主席将损害美联储独立性。
09:51:24|以色列在黎巴嫩南部提尔地区发动袭击，造成两人死亡。
09:51:06|伊朗副总统阿雷夫：霍尔木兹海峡的主权权利已确立，此事就此定论。伊朗的各项规划应以本国及地区的安全与福祉为核心。
09:46:48|美联储卡什卡里：两党均认可美联储的独立性具备基石性地位。
09:40:13|美联储卡什卡里：整体通胀上行并不意外，关键在于霍尔木兹海峡关闭会持续多久。
09:39:41|美联储卡什卡里：即使霍尔木兹海峡重新开放，供应链也需要数月时间才能恢复正常。
09:32:44|美联储卡什卡里：劳动力市场横盘停滞，表现“不温不火”。
09:32:33|美联储卡什卡里：劳动力市场看起来仍在支撑。
09:32:22|【加拿大央行对通胀动态的快速变化保持警惕】根据加拿大央行最新的会议纪要，该行官员们一致认为，需要根据中东局势的发展以及与美国的贸易紧张关系，随时准备迅速调整利率政策。央行决策者一致认为，尽管美伊冲突导致汽油价格受到初步冲击，但他们目前可以保持耐心，将主要利率维持不变。会议纪要称：“形势可能瞬息万变，货币政策或需作出应对，以防范通胀范围扩大且更趋持久的风险。“该会议纪要涵盖了由六名成员组成的管理委员会自4月21日开始的审议内容。八天后，该央行表示，将其隔夜利率目标维持在2.25%不变，并补充说，只要经济发展符合预期，预计利率水平不会有太大变化。该预测的前提是，特朗普政府对加拿大商品征收的关税水平和幅度不会发生变化。此外，加拿大央行假设，通胀率将在4月份达到约3%的峰值，并且到2027年中期，原油价格将回落至每桶75美元的水平。
09:31:21|美联储卡什卡里：伊朗危机颠覆了通胀环境。
09:30:58|美联储卡什卡里：在伊朗冲突爆发前，我曾一度有信心通胀会回落至2%。
09:30:25|美联储卡什卡里：通胀冲击不会让美联储摆脱困境，但确实让通胀控制工作更具挑战性。
09:29:28|美联储卡什卡里：必须将通胀回落至2%目标，绝不能随意调整目标基准。
09:28:19|美联储卡什卡里：霍尔木兹海峡将封闭多久目前仍是一个巨大的未知数，这会对通胀产生重大影响。
09:27:56|伊朗副外长：霍尔木兹海峡通航将实行收费制。
09:27:28|美联储卡什卡里：通胀水平过高。
09:26:42|【伊朗外长：科威特“非法”攻击伊朗船只并扣押伊公民】伊朗外长阿拉格齐当地时间13日晚对外表示，科威特“非法”攻击了一艘伊朗船只，并扣押了4名伊朗公民。他要求科方立即释放扣押人员，并称伊朗“保留采取回应措施的权利”。科威特方面对此暂无官方回应。 （央视新闻）
09:18:52|【俄称布良斯克州遭乌军袭击 已致2人死亡】俄罗斯布良斯克州州长当地时间5月13日称，该州遭乌军袭击，两名平民死亡。当天稍早前，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上表示，俄方对乌克兰发动了大规模攻击。（央视新闻）
09:15:14|市场资讯：市场预判美国存在加息可能，日元再度承压。
09:06:45|伊朗议会国家安全委员会发言人：已为所有可能的情况做好准备，我们与美国没有进行任何核谈判。
09:02:24|美国30年期国债投标倍数为2.30，非竞争性投标金额为6232万美元。一级交易商认购了本次30年期美债发售总额的11.66%，直接认购者认购占比为21.74%，间接认购者占比为66.6%。
09:00:14|美国国债30年期收益率在250亿美元拍卖前为5.041%。
08:51:26|伊朗军方表示，该国绝不允许美国军火经由霍尔木兹海峡运往驻中东地区的美军基地。
08:43:27|美国参议院第七次否决了民主党提出的、旨在限制特朗普对伊朗战争权力的决议。共和党议员莉萨・穆尔科夫斯基与兰德・保罗、苏珊・柯林斯一同支持这项决议。
08:38:03|消息人士称，沙特战机曾在战争期间空袭了伊拉克境内伊朗支持的民兵组织据点。
08:33:45|伊朗外长阿拉格齐：科威特蓄意制造矛盾事端，在波斯湾非法袭击一艘伊朗船只，并扣押我方4名公民。这一行径发生在美国用以袭击伊朗的岛屿附近。我方要求立即释放本国公民，并保留采取回应措施的权利。
08:29:09|美联储柯林斯：目前诸多关键经济指标波动性极强。
08:17:27|【欧洲央行管委Kocher：6月会议要么加息要么维持利率不变】欧洲央行管理委员会成员Martin Kocher对Econostream Media表示，欧洲央行必须在6月制定货币政策时决定是加息还是维持利率不变。 他在周三发布的一次采访中称：“我们将讨论是需要按兵不动还是上调利率。”他表示：“如果通胀上升，通胀预期将会非常重要。我们将在6月获得新的数据，这将有助于我们了解这对中期通胀预期意味着什么。”
08:15:14|纽约期银突破90美元/盎司，日内涨5.15%。
07:55:37|市场资讯：黎巴嫩已在联合国向伊朗正式提出控诉，指控伊朗违反外交准则、干涉黎巴嫩内政，并蓄意将黎巴嫩拖入战火。
07:51:03|【渣打：日本或需更多干预以抑制日元空头情绪】渣打策略师Steve Englander和Nicholas Chia周三在客户报告中写道，美元兑日元重返接近158水平，表明如果东京方面希望遏制市场对日元的做空情绪，可能需要进一步进行干预。策略师表示，日本当局可能已在150区间高位至160之间为日元重新划定了一道防线。
07:46:04|Principal首席全球策略师Seema Shah：对于在伊朗战争造成的“脆弱”市场中寻求避风港的股票投资者来说，大型科技股经证明是一个安全的选择。
07:43:29|“美联储传声筒”NickTimiraos：众议院金融服务委员会正审议一项法案，拟修订的是《联邦储备法》第 2A 条（《美国法典》第 12 编第 225a 节），删除原文中 “最大限度就业、物价稳定” 表述，替换为 “物价稳定”。
07:41:53|“美联储传声筒”NickTimiraos：众议院金融服务委员会正审议一项法案，拟修订《联邦储备法》，取消美联储双重使命，将政策目标仅聚焦于物价稳定。不妨试想，倘若当年已是这项法律，美联储去年是否会降息。
07:35:04|【美联储官员柯林斯称可能需要加息】美国波士顿联邦储备银行行长苏珊·柯林斯周三表示，她设想利率将在较长时期内保持稳定，但也可能出现需要进行一定程度政策紧缩的情景，以确保通胀率回归央行2%的目标。教科书式的货币政策主张对油价上涨等突发性供应冲击不予理会。柯林斯在波士顿发表讲话时说，五年多高于目标的通胀已经削弱了她在压低价格涨幅方面的耐心。她说，可能需要在“一段时间内“维持现有的限制性货币政策。根据其已公布的讲稿，柯林斯说：“此次冲击已使实体经济活动面临的风险略微进一步偏向下行，而通胀风险则进一步偏向上行。”柯林斯说，她希望通胀能够回落，这可能让美联储得以在今年晚些时候继续降低利率。但她表示，如果冲突持续，物价继续攀升，“我能设想到这样一种情景，即需要进行一些政策紧缩，以确保通胀及时、持久地回归2%“。
07:34:35|【乌称俄军对乌多地发动无人机袭击 俄方暂无回应】当地时间5月13日，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上表示，俄方对乌克兰发动了大规模攻击。俄军持续发射“见证者”无人机袭击乌克兰，重点针对靠近北约国家边境的地区，外喀尔巴阡州、利沃夫州、沃伦州、伊万诺-弗兰科夫斯克市、罗夫诺州等多地均遭到打击。截至目前，袭击已造成6人死亡、数十人受伤（其中含儿童），俄方已发射至少800架无人机，攻击仍在持续。乌克兰外喀尔巴阡州军事行政长官当天在社交媒体上发表声明称，该地区遭到俄乌冲突爆发以来最大规模攻击，州内多个社区发生爆炸。此外，伊万诺-弗兰科夫斯克市市长表示，该市遭到俄方袭击，市区内传出清晰爆炸声，防空警报持续作响。对于上述表态，俄罗斯方面暂无回应。（央视新闻）
07:34:12|美联储柯林斯：我能够预见有加息的必要性。
07:34:03|美联储柯林斯：美国央行可能需要加息以缓解通胀压力。
07:33:59|美联储柯林斯：今年通胀不会回落，或在2027年降温。
07:30:57|美联储柯林斯称，或许需要进一步加息来抑制通胀。
07:30:53|美联储柯林斯称，通胀预期保持锚定至关重要。
07:30:50|美联储柯林斯表示，她当前最担忧的是通胀前景。
07:30:45|美联储柯林斯：战事持续越久，通胀受到的影响就越大。
07:30:36|美联储柯林斯表示，她希望今年晚些时候经济形势能允许进一步降息。
07:30:32|美联储柯林斯：中东战事旷日持久将带来棘手的政策抉择。
07:30:25|美联储柯林斯：通胀持续性导致能源冲击更难被暂时淡化处理。
07:30:20|美联储柯林斯：能源冲击带来增长下行风险与通胀上行风险。
07:17:28|【Kalshi预测市场：美联储加息概率升至35%】在历经数周市场预期普遍低迷后，Kalshi预测市场目前定价显示，2027年前美联储加息的概率达35%。此番预期变动，源于通胀数据超预期走高，同时市场对高利率还将维持多久的不确定性再度升温。
07:12:54|“美联储传声筒”NickTimiraos：凯文・沃什即将获批出任下一任美联储主席，而当日市场走势强烈预示：2024—2025年的降息周期已经终结。两年期美债收益率攀升至去年6月以来高位，彼时政策利率较当前高出75个基点。
06:57:13|【美国10年期国债收益率触及7月以来最高 交易员上调美联储加息押注】美国基准10年期国债收益率升至7月以来最高水平，数据显示美国通胀加速，导致交易员几乎完全消化美联储将在未来一年加息的预期。受中东战争引发能源价格上涨影响，周三发布的美国4月批发通胀加速至2022年以来最快，10年期国债收益率上涨近2个基点，一度升至约4.49%。数据公布后，各期限国债收益率一度触及盘中高点，随后回落至基本持平的水平，美元走强。
06:48:50|乌克兰总统泽连斯基称，俄罗斯已经发射了超过800架无人机袭击乌克兰全国多地，造成六人死亡。
06:46:51|摩根大通表示，投资者恐慌情绪正迅速升温，许多客户已对股市转为全面看空。尽管市场情绪悲观，摩根大通的交易员仍建议客户在市场波动中保持冷静，不要恐慌。
06:33:42|市场消息：美国能源部长赖特告诉国会议员，伊朗距离生产武器级铀已经“近得可怕”；伊朗可能“只需数周”就能达到武器级浓缩水平。他指出，尽管之后仍需进行武器化步骤，但该国正在接近一个关键门槛。
06:18:19|【普京视察俄罗斯“三位一体”核力量重点研发企业】当地时间5月13日，俄罗斯总统普京视察了莫斯科热工技术研究所。普京强调，俄罗斯将继续研制能够突破所有现有及未来反导系统的导弹系统，将继续对其战略核力量进行现代化改造并推动其发展。他还称，苏联在火箭制造领域的成果至今仍有现实需求。据悉，该研究所是俄罗斯“三位一体”核力量的核心研发单位。（央视新闻）
06:11:04|【渣打银行：在政府可能的外汇干预后 日元转为“略微高估”】渣打银行分析师在报告中表示，疑似的日本外汇干预已使日元从“略微被低估”转为“略微被高估”。分析师指出：“我们认为，市场报告的累计约650亿美元外汇干预，已使日元升值约1%至2%。”分析师认为，此次行动更可能被解读为旨在阻止日元进一步走弱，而非刻意推动日元走强。他们表示，日本当局似乎已在美元兑日元汇率高位150区间至160附近重新划定“防线”。报告认为，可能仍需要更多干预以抑制市场对日元的负面情绪。不过与此同时，市场已下调对日本央行加息的预期。
06:06:04|【以称在所有战区创造了新安全现实】5月13日，以色列国防军总参谋长扎米尔在约旦河西岸北部地区视察时表示，以军已经在所有战区创造了“新的安全现实”，但当前的军事行动并未结束。扎米尔称，以军已准备好在必要时重启战斗，并始终在防御和进攻两端保持持续的战备状态，这种战备“从约旦河西岸一直延伸至德黑兰”。扎米尔还透露了其他战线的最新进展：在黎巴嫩方向，以军继续在利塔尼河及其他区域开展行动；在加沙地带，以军仍在进行进攻性行动。（CCTV国际时讯）
06:02:13|伊朗副外长表示，伊朗正拟定针对途经霍尔木兹海峡船只收取的 “通行服务费”。
06:00:36|WTI原油突破103美元/桶，日内涨0.83%。
05:52:52|美国众议院将依据《战争权力法案》，就一项要求美军退出针对伊朗敌对行动的决议展开辩论。
05:50:22|【沙特称该国石油产量4月再次暴跌 降至1990年以来最低水平】沙特阿拉伯向OPEC报告称，由于伊朗战争阻断了从波斯湾的出口，该国原油产量上月进一步暴跌至1990年以来最低水平。沙特向OPEC表示，4月份产量又减少65.1万桶/日，降至631.6万桶/日。这使得2月份以来的减产幅度达到42%，并标志着产量降至36年前海湾战争爆发以来的最低水平。当前的供应中断发生之际，OPEC成员国再次卷入冲突，伊朗战争阻断了波斯湾的运输，并导致沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国和伊拉克等国产量创纪录下降。燃料价格飙升，加剧了全球经济衰退风险。沙特向OPEC表示，其“供应市场的数量”，即不包括进入库存的供应，略高于产量，为687.9万桶/日。
05:42:09|国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃：若油价持续高位至 2027 年，存在出现技术性衰退的风险。我们建议欧洲各国政府针对油价采取有针对性的措施，并制定明确的退出策略。
05:39:55|纽约期金失守4680美元/盎司，日内跌0.14%。
05:39:31|【特朗普直言毫不在乎美国人经济状况】据美国《华盛顿邮报》报道，当地时间5月12日下午，特朗普在白宫南草坪与记者交谈。 当被记者问到“美国人的经济状况”在多大程度上促使他达成结束伊朗战争的协议时，特朗普竟回答：“一点也没有（Not even a little bit）。” “当我谈到伊朗时，唯一重要的事情就是，他们不能拥有核武器，”特朗普告诉记者，“我不会考虑美国人的经济状况。我谁都不考虑（I don’t think about anybody）。” 特朗普说：“我只考虑一件事，那就是我们绝不能让伊朗拥有核武器。”（观察者网）
05:27:05|联黎部队：联黎部队对真主党人员及以色列士兵在联合国据点周边的活动日益关切，包括无人机使用频次增加，此类行为已在我方基地内部及周边引发多起爆炸，维和人员人身安全面临威胁。
05:25:50|普京：俄罗斯将继续研发可突破现有及未来所有反导系统的导弹系统。
05:25:13|普京：俄罗斯将继续推进战略核力量的现代化建设与发展。
05:23:20|以色列国防军称袭击了黎巴嫩南部地区的真主党基础设施。
05:16:20|美国中央司令部：“一架美国空军F-35A隐形战斗机在霍尔木兹海峡附近海域上空巡航。F-35A可搭载最高18000磅弹药，同时仍能保持超音速飞行。”
05:10:49|【强劲的PPI数据使美联储降息路径复杂化】根据芝商所FedWatch的数据，市场预期到12月加息的概率超过30%。在生产者价格数据高于预期之后，美联储越来越难以证明今年降息的合理性。4月份生产者价格上涨1.4%，高于经济学家预期的0.5%的增幅。
05:09:05|以色列国防军：军事行动尚未结束。
05:08:23|以色列国防军从西岸到德黑兰保持高度戒备。
05:05:29|以色列国防军总司令：以色列国防军已做好必要时恢复战斗的准备。
04:52:16|【分析：受企业和消费者敏感度影响，通胀风险螺旋式上升】牛津经济研究院的Daniel Harenberg在一份报告中表示，由于伊朗战争导致的通胀加剧，正被高度敏感的企业和消费者环境所放大。在经历了多年的经济冲击之后，企业和家庭对通胀消息的反应更加迅速，从而增加了连锁价格效应的风险。他说：“当通胀关注度很高时，企业对通胀消息的反应会更强烈，调整价格的速度也会更快。家庭更容易修正他们的通胀预期，从而推动更强烈的工资要求。“牛津经济研究院估计，石油供应冲击可能会使2026年主要经济体的通胀率上升约0.6至0.7个百分点。Harenberg说，这意味着央行可能需要比市场目前预期的更多地转向紧缩货币政策。
04:38:01|欧洲央行管委科赫尔：6月将在加息与维持利率不变之间做出抉择。
04:35:24|10年期美债收益率升至4.49%，创去年7月以来最高水平。
04:33:55|彭博美元现货指数升至日内高点。
04:33:49|美国30年期国债收益率触及5.045%，创去年7月以来新高。
04:33:32|美债下跌，4月份PPI涨幅超出预期。
04:33:16|现货黄金在美国经济数据公布后小幅扩大跌幅，最新报每盎司4680.19美元，跌幅0.7%。
04:31:45|美国PPI数据公布后，现货黄金短线下挫约10美元，美元指数DXY短线上6点。
04:30:25|美国4月PPI月率 1.4%，预期0.5%，前值由0.50%修正为0.7%。 美国4月PPI年率 6%，预期4.9%，前值由4.00%修正为4.3%。
04:28:07|欧洲央行管委科赫尔：6月加息并不是欧洲央行的基准情景。
04:22:12|市场消息：随着伊朗战争列入议程，海湾国家巴林、科威特、卡塔尔和阿联酋将获邀参加北约峰会。
04:17:44|【美国总统特朗普抵京 韩正前往机场迎接】应国家主席习近平邀请，美国总统特朗普5月13日晚乘专机抵达北京，开始对中国进行国事访问。国家副主席韩正前往机场迎接。 (新华社)
03:50:14|【美国总统特朗普抵达北京】5月13日晚，美国总统特朗普乘专机抵达北京。（央视新闻）
03:47:25|【机构：英国国债收益率反映财政和通胀风险预期】Syz Group的Reto Cueni在一份报告中表示，英国国债的高收益率反映了财政政策更加宽松、政府债务增加以及高通胀的风险。随着议员和高级内阁成员在工党于近期的地区选举中遭遇惨败后要求英国首相基尔·斯塔默辞职，英国国债收益率周二触及多年高点。“目前的市场定价表明，投资者已经将有意义的政治风险溢价计入英国利率中。”Cueni说，高企的能源价格和对通胀的担忧也推动了英国国债收益率的上升。Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率上升1个基点，最新报5.105%。该10年期收益率周二升至5.135%，为2008年以来的最高水平。
03:44:01|乌克兰罗夫诺州州长表示，俄罗斯的袭击造成该乌克兰西部罗夫诺州2人死亡，4人受伤。
03:32:54|【美财长专机先期抵达北京】13日下午，在美国总统特朗普抵达前，美国财长贝森特的专机先期飞抵北京。据凤凰卫视记者吉宏英火现场报道，贝森特是结束在韩国举行的中美经贸磋商后，启程前往中国，先于美国总统特朗普飞抵北京，他所乘坐的C-40型号专机，13日下午5点左右出现在北京首都国际机场。（凤凰卫视）
03:30:54|乌克兰军方称其打击了俄罗斯雅罗斯拉夫尔的一处炼油厂。
03:27:34|【阿联酋所属油轮遭伊朗袭击后，在阿曼近海发生燃油泄漏】阿联酋国有阿布扎比国家石油公司旗下一家子公司周三表示，该公司一艘上周遭伊朗无人机袭击的油轮，已在阿曼近海发生少量燃油泄漏，凸显出伊朗局势冲突引发的生态风险。伊朗方面实际封锁了霍尔木兹海峡，令这条关键航运通道的通航变得岌岌可危。目前仍有数百艘船舶滞留在海湾水域。阿布扎比国家石油物流服务公司称，正持续监测旗下巴拉卡号油轮的相关状况，并与有关部门及专业应急处置团队密切协作。
03:23:43|【伊朗：掌控霍尔木兹海峡，将为我们带来两倍于石油收入的经济收益】伊朗军方发言人：我们对霍尔木兹海峡的管控，将为国家带来丰厚经济收益，甚至达到石油收入的两倍，同时也将强化我国的外交实力。这场战争结束之后，我们将再无退路可言。
03:20:14|【美国总统特朗普将抵达北京】5月13日傍晚，美国总统特朗普乘专机将抵达北京。应国家主席习近平邀请，美利坚合众国总统唐纳德·特朗普于5月13日至15日对中国进行国事访问。这是中美两国元首继去年10月釜山之后再次面对面会晤，也是美国总统时隔9年再次访华。习近平主席将同特朗普总统就事关中美关系以及世界和平与发展的重大问题深入交换意见。（央视新闻）
03:19:47|波兰军方称，因俄罗斯对乌克兰发动空袭，波兰紧急出动战机。
03:17:02|乌克兰军方称其袭击了俄罗斯阿斯特拉罕的一处天然气工厂。
03:14:48|乌克兰军方称其打击了俄罗斯位于塔曼的石油码头。
02:47:56|克里姆林宫发言人佩斯科夫：俄罗斯总统普京对“萨尔马特”导弹的发射给予了高度评价，称这是关系到国家及其未来安全的重大事件。尚未收到美国对俄罗斯“萨尔马特”导弹发射的正式回应。
02:43:52|【乌官员称俄军袭击致8死11伤】乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州军事行政长官13日在社交媒体发布消息说，俄罗斯军队对该州多个地区发动袭击，造成8人死亡、11人受伤。该官员说，该州3个地区遭到近30次袭击，部分基础设施、民宅和车辆受损。
02:41:50|【希腊总理：霍尔木兹海峡通航受阻扰动全球能源市场】当地时间5月13日，希腊总理米佐塔基斯在雅典出席活动时表示，霍尔木兹海峡通航持续受阻将导致通货膨胀，削弱经济增长，使国际能源市场承压。他呼吁欧洲国家必须尽快重新考虑能源安全策略，并指出欧洲过早地放弃了化石燃料基础设施。（央视新闻）
02:40:12|克里姆林宫重申其2024年6月的立场：只要乌克兰从顿巴斯撤军，停火与和谈即可启动。
02:23:56|路透社民调：70名经济学家中有37名认为欧洲央行2026年将至少两次上调存款利率（4月民调中85名受访者仅有34名持该观点）。
02:23:53|路透调查：70位经济学家中有59位预计欧洲央行将在6月把存款利率上调至2.25%，4月调查时85位受访者中仅有44位持该观点。
02:23:49|据航班追踪网站 FlightRadar24 消息：圣彼得堡周边空域疑似已关闭，航班均在安全距离外盘旋待命。
02:01:13|日本银行前行长黑田东彦：若伊朗战争持续，日本银行或被迫加快政策正常化进程，甚至收紧货币政策以应对通胀。
01:58:43|受中东局势持续紧张、全球股市下跌影响，油价维持在每桶 107 美元左右。
01:56:17|伊朗外交部发言人：伊朗武装部队已为任何情况做好了准备。我们别无选择，只能作出强有力且果断的回应。
01:52:00|伊朗议会国家安全与外交政策委员会成员阿拉丁·博鲁杰尔迪表示，我们绝不会放弃霍尔木兹海的成就，也绝不会就核浓缩问题进行谈判。
01:51:01|【印度上调金银进口关税后，珠宝商股价跌11%】印度政府将黄金和白银的进口关税提高至15%导致金属价格大涨，印度珠宝商股票承压下跌11%。珠宝类股票已连续三天承压，人们担心进口关税的提高会导致需求减少。然而，专家认为，今天黄金和白银价格的上涨更多是由于新的进口平价机制下的机械性重新定价，而非基本面的上涨。
01:49:23|【美国国债收益率下跌，美元走强】随着油价走低，美国国债收益率下跌，在周二因美国4月通胀数据高于预期而上涨后企稳。与此同时，美元小幅上涨，原因是中东持续的不确定性引发了避险需求，并且通胀数据“强化了对美联储将对货币政策保持谨慎立场的预期“，DHF Capital S.A的Bas Kooijman说。Tradeweb的数据显示，10年期美国国债收益率下跌0.8个基点，至4.463%。DXY美元指数上涨0.3%，至98.570。
01:40:54|黎巴嫩卫生部：以色列对沿海公路发动三次空袭，造成八人死亡，其中包括两名儿童。
01:40:51|乌克兰军事情报部门表示，俄罗斯周三对乌克兰关键基础设施设施发动了联合空袭。
01:36:48|消息人士称，俄罗斯彼尔姆炼油厂在5月7日遭无人机袭击后已停产。
01:33:38|【伊朗空袭行动期间摩萨德局长到访阿联酋 协助战事协同部署】据阿拉伯官员及知情人士透露，以色列情报机构摩萨德负责人在与伊朗交战期间，至少两次到访阿联酋，就战事开展协同对接，此举也凸显出以色列与这个海湾阿拉伯国家的合作关系正不断深化。知情人士称，摩萨德局长戴维?巴尔内亚曾分别于 3 月和 4 月两次秘密访问阿联酋。本轮冲突期间，两国展现出高度密切的安全协同态势。据报道，阿联酋对伊朗实施了多轮军事打击，包括袭击波斯湾伊朗拉万岛的一处炼油厂；与此同时，以色列向阿联酋部署了铁穹防空系统，并派遣数十名军事人员负责操作部署，协助阿联酋抵御伊朗弹道武器袭击。阿联酋外交部与以色列总理办公室暂未就此置评请求作出回应。
01:22:43|黎巴嫩真主党：为保卫黎巴嫩及其人民，并回应以色列敌人违反停火协议以及袭击黎巴嫩南部村庄、造成平民伤亡的行为，伊斯兰抵抗运动圣战者于今日上午向黎巴嫩南部的巴拉特穆斯塔哈德据点发射了火箭弹。
01:02:41|【国际能源署：全球石油库存正以创纪录速度下降】当地时间5月13日，国际能源署警告称，在中东局势持续影响海湾地区石油供应的背景下，全球石油库存正以创纪录速度下降。国际能源署同时指出，随着夏季能源需求高峰期临近，油价进一步出现剧烈波动的可能性正在上升。（央视新闻）
00:50:17|【今日特朗普要闻】 1、据中国侨网13日消息，特朗普登上空军一号，启程访华。特朗普在“真实社交”发文表示，“能够与众多的杰出人士一同前往伟大的中国，是我的荣幸”。 2、当地时间5月12日，特朗普表示，与伊朗之间爆发的冲突无需急于解决，伊朗正面临收入来源被切断的局面。特朗普还表示，他确信能够阻止伊朗研发核武器，称这仅仅是时间问题。 3、特朗普称最终会促成乌克兰与俄罗斯达成和解协议，声称俄乌冲突很快就会结束。 4、特朗普对英国首相斯塔默表态：是否留任取决于斯塔默自己，并喊话其放开北海石油开采。 5、特朗普在社交平台上发文称，古巴正在寻求援助，我们准备展开对话。 6、特朗普称将释放委内瑞拉所有政治犯，并在社交媒体发文提议将委内瑞拉设为美国第51个州。 7、特朗普宣布凯尔・迪亚曼塔斯将出任美国食品药品监督管理局（FDA）代理局长。 8、特朗普评价《纽约时报》办得一塌糊涂，堪称全球最差报纸之一。 9、特朗普称汉坦病毒似乎传播并不容易。
00:43:48|【巴克莱：印度上调贵金属关税不太可能缓解支出负担】印度的消费限制措施已经开始，首先是提高了黄金、白银和铂金的进口关税。巴克莱经济学家表示，在旷日持久的中东冲突导致外部账户面临越来越大的压力之际，印度正在重新采用以前使用过的策略，以遏制非必需品需求。金价飙升和间歇性的高交易量大幅增加了该国的进口支出，但关税不会产生太大影响。尽管此举可能会抑制数量需求，但国际高金价的影响可能会超过这一点。巴克莱预计，该国2027财年的黄金进口支出将较2026财年进一步上升，从而抵消数量下降的影响。该机构估计，5月份CPI通胀率将上升6个基点，6月份将上升10个基点。
00:42:47|市场消息：黎巴嫩南部亚努赫村在提前收到疏散预警后，遭到以色列空袭。
00:40:48|以色列国防军：以色列国防军已开始对黎巴嫩南部多个地区的真主党基础设施进行打击。
00:19:56|【伊拉克否认以在其境内建作战基地】伊拉克国防部5月12日晚发声明说，伊拉克陆军参谋长亚拉拉当天对伊拉克中南部沙漠据称存在“外国部队营地”的区域进行视察。亚拉拉表示“一些媒体报道的，有关伊拉克境内沙漠地带存在‘未经授权部队’的说法不实，缺乏事实依据。没有发现任何迹象或证据能够证实相关说法。”亚拉拉说，伊拉克绝不会成为侵略任何邻国的跳板。 据美国《华尔街日报》近日报道，以色列在伊朗邻国伊拉克的沙漠地带建了一个秘密基地，以便为以军空袭伊朗提供支持。报道说，伊拉克方面在3月美以伊战事初期对该基地的存在有所察觉，派兵前去侦察时居然还遭到以方空袭。（CCTV国际时讯）
00:15:57|IEA月报：受袭击、原油供应减少以及出口限制的影响，2026年全球炼油厂加工量将下降160万桶/日。中东战争正以创纪录的速度消耗全球石油库存，3月至4月期间已减少2.46亿桶。2026年全球石油总供应量将比需求量低178万桶/日（上一份报告预测供应量将比需求量高出41万桶/日）。
00:11:18|IEA月报：欧佩克+的产量降至35年来最低水平。本次关于欧佩克+的预测考虑了阿联酋。霍尔木兹海峡排雷行动后，出口至少需要2至3个月才能完全恢复正常。海湾国家的产量比战前水平低1440万桶/日。预计第二季度需求减少245万桶/日（之前预测为减少150万桶/日）。预计美国2026年原油供应将增加61万桶/日。4月欧佩克+原油供应量减少83万桶/日。预测的基本假设是霍尔木兹海峡的运输流量将从六月开始逐步恢复。预计欧佩克+产油国的产量将在2026年下降470万桶/日。全球石油供应在四月份进一步下降180万桶/日，降至9510万桶/日。
00:10:07|以色列总理内塔尼亚胡将于今晚召开小型安全内阁会议。
00:02:57|国际能源署警告称，随着全球石油库存以创纪录速度下降，油价将进一步飙升。
00:00:48|国际能源署在月度报告中预计，2026年全球石油总供应将比需求每日少178万桶，而上一份报告的预测为全球石油总供应比需求每日多41万桶。
00:00:46|国际能源署预计，若伊朗爆发战争，2026年全球石油需求将每日减少42万桶，此前的预测为每日减少8万桶。
00:00:44|国际能源署认为，自2月以来霍尔木兹海峡关闭导致的全球石油供应总损失为每日1280万桶。
00:00:33|国际能源署（IEA）称，4月俄罗斯石油产量同比下降46万桶/日。
00:00:31|国际能源署（IEA）：受乌克兰无人机袭击影响，俄罗斯4月原油产量环比下降14万桶/日，同比下降46万桶/日，至880万桶/日。
00:00:26|国际能源署称，受伊朗战争冲击，石油库存以创纪录的速度下降。
[2026-05-13]
23:59:33|【中美在韩国举行经贸磋商】当地时间5月13日，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰与美方牵头人、美国财政部长贝森特在韩国举行经贸磋商。双方以两国元首重要共识为指引，秉持相互尊重、和平共处、合作共赢的原则，就解决彼此关注的经贸问题和进一步拓展务实合作进行了坦诚、深入、建设性的交流。(新华社)
23:58:37|【欧洲央行管委Rehn警告 滞胀冲击已在数据中初见端倪】欧洲央行管委Olli Rehn警告，受伊朗战争和能源价格上涨影响，相关数据开始显示出滞胀迹象。“相关迹象在统计数据中已初见端倪，欧元区第一季度经济增速仅略高于零，通胀率则加速至3%，”这位芬兰央行行长周三在一次演讲中称。他强调当前冲击没有2022年上一轮价格飙升时那么严重，但表示事态发展已偏离欧洲央行的基线预期，且正朝着”不太乐观的情景靠拢，至少在油价方面是如此”。
23:56:07|【俄称一天然气加工厂遭乌袭击 乌称多地遭俄军打击】当地时间5月13日，俄罗斯阿斯特拉罕州州长伊戈尔·巴布什金称，乌军无人机当天袭击了该州天然气加工厂。所有无人机均被击落或经电子战手段压制，但坠落碎片引发火灾。紧急情况部数据显示，火势将在数小时内被控制，火灾未造成人员伤亡。当天，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体通报称，13日凌晨，俄军袭击乌克兰第聂伯罗州、哈尔科夫州的住宅与铁路设施、敖德萨州港口及波尔塔瓦州能源设施，造成人员伤亡。乌防空部队全力反击，截至上午已击落和压制111架无人机。（央视新闻）
23:55:20|【乌称能源基础设施遭袭 多州断电启动紧急抢修】当地时间13日，乌克兰国家电力公司发布通报称，因能源基础设施遭袭，截至当日上午，多州出现用户断电的情况。乌克兰国家电力公司表示，在安全条件允许的地区，紧急抢修工作已全面启动。（央视新闻 ）
23:43:43|欧洲央行多伦克：欧洲央行可能会根据战争情况重新考虑维持利率不变的立场。
23:38:55|【以军称过去一天打击40个黎真主党目标】当地时间13日，以色列国防军表示，在过去一天内，其打击了黎巴嫩真主党40个目标，这些目标包括武器库及其用来推进袭击的建筑物。此外，以军还打死了对驻扎在黎巴嫩南部的以方部队构成威胁的行动人员。以色列国防军表示，其还打击了几个已准备就绪、瞄准以色列的黎巴嫩真主党火箭弹发射器。目前，黎巴嫩真主党方面对此暂无回应。（央视新闻）
23:34:25|瑞典央行：与我们3月上一次货币政策会议相比，通胀上行风险有所加剧，原因正是这场冲突目前仍未得到解决。
23:33:39|瑞典央行：供应冲击持续时间越长，越有可能出现需要上调政策利率的情况。
23:33:22|【英国首相遭遇逼宫 英国债汇遭双杀】英国首相斯塔默遭遇“逼宫”引发的政治动荡迅速冲击市场，隔夜英国国债遭到抛售，英镑同步走弱。当地时间周二，英国长期国债收益率飙升到了1998年以来的最高水平，进一步加大了英国公共财政的压力。分析人士指出，英国市场压力加剧，主要来自两大方面：一是近期英国政局不确定性上升，削弱了海外投资者对英国资产的信心；二是中东冲突推高能源和运输成本，也让英国重新面临更大的通胀压力。有分析人士告诉CNBC，英国能源监管机构Ofgem将在本月底公布下一期能源价格上限。届时，英国普通家庭每年的能源账单预计将比目前增加大约200英镑，相当于人民币1840元左右。（央视财经）
23:32:36|【尽管面临通胀数据和美伊僵局，金价仍上涨】本周的回调吸引了新的买盘兴趣后，金价反弹，尽管强于预期的美国通胀数据和停滞的美伊谈判令前景蒙上阴影。三菱日联(MUFG)的Soojin Kim表示：“市场目前反映美联储年底前加息概率超过40%的预期，这推动美国国债收益率走高，并令不生息的黄金承压。”“尽管面临利率上升和能源驱动的通胀高企带来的压力，但由于央行的强劲需求，黄金保持了相对韧性。“在欧洲市场早盘交易中，纽约期金上涨0.6%，至每盎司4,714.30美元。白银上涨2.2%，至每盎司87.52美元。
23:31:47|瑞典央行：中东冲突给全球及瑞典的经济活动和通胀前景带来了相当大的不确定性。
23:21:13|【专家称美国将为对伊战争承担至少1万亿美元成本】美国国防部表示，伊朗战事目前开销已达290亿美元，较两周前向国会上报的250亿美元有所上调。 但一名战争预算专家测算，这场冲突最终将让美国纳税人承担至少1万亿美元成本。 哈佛大学肯尼迪学院公共政策专家琳达・比尔姆斯预测，美伊冲突最终将耗费美国纳税人至少1万亿美元。短期成本 包括弹药开支（导弹、炸弹、拦截弹）、2至3个航母打击群的运维费用、人员薪资与作战津贴，以及战机、无人机等损毁装备的资产损失。她指出，装备重置成本往往高于账面库存原值。战争中长期成本 包含未来4—5年的军事设施修缮、采购更高端武器系统以补充库存，以及为战区约5.5万名可能遭受健康风险的美军官兵提供退伍军人医疗保障。 除此之外，战事持续推高能源价格，进而冲击全球经济。
23:14:11|以色列空袭击中黎巴嫩贝鲁特以南吉耶地区的两辆汽车。
23:13:52|据黎巴嫩媒体报道，一辆以色列空袭击中了塞顿和贝鲁特之间沿海路线上的Al-Jiyeh一辆汽车。
23:03:57|泽连斯基：目前，我们的天空上有超过一百架俄罗斯无人机，而且白天可能会有更多波次的无人机袭击。
23:03:03|欧元/美元延续跌势，下跌0.2%至一周低点1.1718。
23:01:54|美国能源部官员上调汽油价格预期，并警告未来数周原油期货价格大概率维持在每桶 100 美元上方。美国能源信息署（EIA）最新预测显示，今年全美零售汽油均价预计达每加仑 3.88 美元，明年均价为每加仑 3.62 美元。
22:58:47|【莫迪的紧缩政策加剧了市场对印度股市的悲观情绪】印度总理莫迪推动限制燃油和黄金消费的举措，加剧了印度本已疲软的股市的不确定性，并引发了人们的担忧，即旨在保护经济的措施最终可能会抑制整体消费支出。周三，印度政府将黄金和白银的进口税提高了一倍以上。此前，莫迪呼吁削减非必需品进口，以保护外汇储备。受中东冲突的影响，投资者对进一步的措施（例如燃油价格上涨）日益担忧，印度NIFTY指数本周下跌了约3%。Pace 360首席全球策略师戈埃尔表示：“第一轮攻势已经打响，即对黄金进口征税——而且可能还会有更多举措出台。”他预计，如果伊朗战争持续下去，汽油零售价格将会上涨。“市场对这些声明反应强烈。地缘政治方面的悲观情绪再次达到极高水平。”
22:54:51|【华尔街通胀焦虑加剧 机构关注美联储下一步如何抉择】周二出炉火爆超预期的消费者物价数据，进一步加剧了华尔街对通胀的焦虑情绪。即便在最新消费者物价指数（CPI）公布之前，通胀预期就已持续攀升。当前美股市场在很大程度上对美伊冲突及其引发的能源冲击选择淡然无视，而通胀预期抬头正成为一大潜在风险点。近几年，即便通胀整体居高不下，股票及其他风险资产依旧表现不俗。 背后关键在于市场远期通胀预期一直保持温和，给美联储留出了降息空间。分析师表示，一旦通胀预期再度抬头，或将倒逼美联储转向加息，市场环境也将随之承压。 研究机构惠誉博华投资级及宏观策略主管Zach Griffiths表示：“若股市最终开始正视通胀盈亏平衡利率的异动，我一点也不意外。此前美联储官员尚可因市场通胀预期平稳而稍感安心，但眼下这一局面显然正在发生转变。”
22:43:58|【美联储政策预期逆转 日本基金创 2022 年以来最大美债抛售规模】受油价飙升推动美联储政策预期骤然转向影响，日本投资者创下近四年最大规模美国国债抛售。日本周三公布国际收支数据显示，截至 3 月 31 日的三个月内，日本净卖出美国国债、机构债及地方政府债券规模合计4.67 万亿日元（折合 296 亿美元），创 2022 年二季度以来新高。今年 2 月，隔夜指数互换市场显示，交易员原本预计美联储年内将降息两次；而在美国与以色列局势冲击伊朗局势后，原油价格大涨约 50%，市场通胀升温预期抬头，利率定价已转而押注美联储加息。
22:00:27|德国4月批发物价指数月率 2%，前值2.7%。德国4月批发物价指数年率 6.3%，前值4.1%。
21:46:44|法国央行行长维勒鲁瓦：欧洲央行必须准备好干预第二轮的影响。我们目前还没有足够的关于核心通胀的信息。
21:45:20|西门子首席执行官称，通胀上升可能会抑制投资。
21:40:02|【特朗普空中发文：能够与众多的杰出人士一同前往伟大的中国，是我的荣幸！】美东时间5月12日下午，特朗普登上空军一号，启程访华。还未落地的特朗普在“真实社交”发文表示，“能够与众多的杰出人士一同前往伟大的中国，是我的荣幸”。 据美国媒体报道，美国白宫11日公布了随特朗普一同访华的商界领袖名单。总共将有16位美国商界代表来到北京，他们代表的美国企业涵盖科技、金融、航空和农业等多个领域：在科技领域，访华美企代表包括特斯拉公司首席执行官马斯克、苹果公司首席执行官库克，以及高通、美光等半导体企业的负责人；在金融领域，访华美企负责人来自花旗、高盛、黑石等华尔街巨头；此外，波音公司和嘉吉公司分别代表了航空和农业领域。 值得一提的是，全球市值最高的AI芯片龙头英伟达首席执行官黄仁勋也于最后时刻在阿拉斯加登上“空军一号”随特朗普一同访华。 特朗普在“真实社交”上驳斥了美国消费者新闻与商业频道(CNBC)关于黄仁勋未受邀参加这场由全球顶尖商界领袖组成的访华盛事。他说：“事实上，黄仁勋此刻正与我一同乘坐空军一号专机，除非我要求他离开（而这几乎不可能发生），否则CNBC的报道就是不实信息——用政界的话说，就是假新闻（FAKE NEWS）！” 据报道，黄仁勋长期游说美国政府放松对华AI芯片出口管制，去年曾成功推动白宫批准销售H200芯片，因此他是否出席，本身就具有不可忽视的信号意义。 特朗普还表示，他希望随行的商业领袖们能够“大显身手”，助力中国迈向更高的发展水平！（中国侨网）
21:25:20|【以称黎南部以军遭真主党火箭弹袭击】今天（5月13日），以色列国防军称，黎巴嫩真主党当天早上向驻扎在黎巴嫩南部的以色列部队发射了多枚火箭弹。此外，一架疑似真主党的无人机被拦截。袭击未造成人员伤亡。目前，黎巴嫩方面尚未对此进行回应。
21:14:45|韩国总统国家安全顾问：我方正考虑参与美国牵头的霍尔木兹海峡海上自由构想行动。
21:11:24|当地部门表示，俄罗斯克拉斯诺达尔地区一处工业设施在无人机碎片坠落在其厂区后发生火灾。
21:11:14|俄罗斯国防部表示，昨夜击落了286架乌克兰无人机。
21:09:52|越南政府周三表示，当地航空公司将“进一步调整运营以优化成本”，并指出自2月底伊朗冲突爆发以来，航空燃油价格已上涨88%，供应仍然不稳定，成本可能持续高企。
20:41:14|三菱化学：若霍尔木兹关闭至9月，其核心运营将遭受180亿日元损失。
20:03:51|【沙特被曝3月曾对伊朗发动多次“报复性”空袭】据英国方面12日消息，有匿名西方官员和伊朗官员称，沙特阿拉伯为报复美以伊战事期间在该国境内发生的袭击事件，对伊朗发动了多次未公开的空袭。据悉，由沙特空军发起的袭击发生在3月下旬。据披露，伊朗官员表示，沙特已向伊朗通报了这些袭击，随后双方展开了密集的外交接触，并同意缓和局势，以防止紧张局势进一步升级。针对这一消息，沙特和伊朗官方都没有作出回应。
19:52:12|印度政府上调黄金和白银进口关税后，印度白银ETF涨幅达到5.3%-6.1%不等。
19:50:27|印度政府上调黄金与白银进口关税后，印度黄金交易所交易基金（ETF）上涨5.5%-6.2%。
19:41:40|【中美经贸磋商在韩国开始举行】当地时间5月13日中午，中美两国经贸团队在韩国首尔仁川国际机场开始举行中美经贸磋商。(新华社)
19:32:31|印度白银期货在政府上调进口关税后大涨6%，至每公斤295805卢比。
19:31:20|印度黄金期货在政府上调进口关税后大涨6%，至每10克162648卢比。
18:59:00|【英国将派军舰、战斗机等参与霍尔木兹海峡护航行动】英国国防部12日发表声明说，英国将派遣军舰、战斗机以及无人扫雷设备和反无人机系统，参与霍尔木兹海峡多国护航行动。 英国国防大臣约翰·希利当天在一个有40多个国家代表参加的线上防长会议后公布了这一计划。英国国防部表示，英国将为相关任务新增1.15亿英镑（约合10.57亿元人民币）资金，用于无人扫雷设备和反无人机系统。 根据计划，具备实战经验的“台风”战斗机将执行空中巡逻任务，扫雷专家也将参与相关行动。英国“龙”号驱逐舰正在前往中东，以备参加行动，其搭载的“海毒蛇”防空系统具备反无人机能力。 希利在声明中表示，英国正与盟友共同维护霍尔木兹海峡安全。新增部署的反无人机系统、军舰和战机，将有助于增强国际商业航运信心，并减轻地区冲突对英国造成的影响。 英国国防部强调，该行动“严格属于防御性质”，旨在保障国际航运安全。(新华社)
18:56:24|WTI原油失守101美元/桶，日内跌1.19%。
18:55:05|现货黄金失守4690美元/盎司，日内跌0.55%。
18:54:06|纽约期金失守4700美元/盎司，日内涨0.28%。
18:09:17|现货黄金失守4700美元/盎司，日内跌0.33%。
18:04:05|泰国央行会议纪要：经济前景面临的风险加剧。
18:03:40|泰国央行：中东冲突的影响范围广泛，远超能源价格飙升。
18:03:00|泰国央行会议纪要：应对中东挑战并减轻战争影响需要协调一致的政策组合。
18:02:14|泰国央行：中东战争通过增加企业成本负担和削弱家庭购买力，对经济造成了影响。
17:46:07|【美透露以色列在阿联酋部署铁穹】美国驻以色列大使迈克·赫卡比5月12日在特拉维夫大学举行的一场会议上确认，以色列已在阿联酋部署“铁穹”防空系统及相关操作人员。 美国常驻联合国代表华尔兹当天也证实，以色列已在阿联酋部署“铁穹”防空系统，并在近期冲突中帮助阿联酋拦截导弹。这是“铁穹”首次被部署到以色列和美国以外的国家。 以色列与阿联酋2020年签署关系正常化协议，此后经济和军事联系不断加强。（CCTV国际时讯）
16:52:44|【中金财富期货研究所：预计短期内白银走势将明显强于黄金】据中金财富期货研究所观点，秘鲁的能源法令使得白银持续强势，反过来对黄金走势形成明显提振。按照历史经验，考虑到白银短期内在供给端的约束容易受到炒作，预计短期内白银走势将明显强于黄金。
16:42:56|【以军被曝已越过黎南部利塔尼河 向北推进】当地时间12日，以色列国防军通报在黎巴嫩南部的军事行动进展，以方同时披露以军特种部队已秘密越过利塔尼河向北推进。同一天，以色列北部地区遭黎巴嫩真主党无人机袭击，多次拉响防空警报。
16:33:22|【亚市早盘油价下跌 或因技术性回调】亚洲早盘油价下跌，这可能是在周二结算价走高后的技术性回调。Kudotrade的Konstantinos Chrysikos在一份报告中表示，如果伊朗冲突恶化，油价仍有上涨空间。Chrysikos补充说，霍尔木兹海峡的长期关闭继续扰乱全球原油供应。近月西得州中质油期货下跌0.6%，报每桶101.56美元；近月布伦特原油期货下跌0.6%，报每桶107.12美元。
16:26:29|【文件显示：越南国家石油公司敦促美国海军允许油轮通过封锁线】越南国家石油公司旗下贸易部门周二在一封信函中表示，已敦促美国海军允许一艘满载伊拉克原油的油轮穿越其在中东海湾的封锁线，以便为越南一家炼油厂提供关键物资。尽管美军表示来自海湾地区的其他石油出口可自由通行，但其已将针对伊朗的海上封锁范围扩大至包括被视为违禁品的货物。据MarineTraffic平台周二显示的船舶追踪数据，这艘悬挂马耳他国旗、载有200万桶原油的“Agio Fanourios I”号超级油轮于5月10日驶出霍尔木兹海峡，在阿曼湾航行后于5月11日调头折返。针对媒体关于该油轮的询问，美国中央司令部在一份声明中表示：“美军将该船改道，这是持续执行对伊朗封锁措施的一部分。”从该声明中尚不清楚美国海军最终是否会按要求允许该船驶往越南。据伊朗半官方塔斯尼姆通讯社报道，该船于周日通过霍尔木兹海峡时，使用了伊朗为油轮指定的航线。
16:09:15|【印度将黄金和白银关税上调至15%，以遏制进口并支撑卢比汇率】印度政府周三发布命令称，已将黄金和白银的进口关税从6%上调至15%，以遏制贵金属的海外采购，并缓解外汇储备面临的压力。尽管提高关税可能有助于缩小印度的贸易逆差并支撑卢比（亚洲表现最差的货币之一），但也可能抑制这个全球第二大贵金属消费国的需求。不过行业人士警告称，进口税的提高可能会重新刺激走私活动--自印度在2024年中期下调关税以来，走私情况已有所缓解。“正如预期，政府提高了关税以遏制经常账赤字。但此举可能会影响需求，因为金银价格本已处于高位，”印度金银珠宝协会全国秘书Surendra Mehta表示。近几周，印度一直试图遏制黄金进口，并开始对黄金和白银进口征收3%的综合商品和服务税（IGST），导致银行暂停进口超过一个月。受此影响，4月黄金进口量跌至近30年来的最低水平。交易商表示，银行在缴纳了3%的IGST后已恢复进口，但在关税上调后，进口量可能再次下降。“灰色市场可能会变得活跃，因为非法输入黄金的利润空间很大。在当前价格水平下，走私者可获得可观收益，”一位驻孟买的私人银行黄金交易商表示。
16:01:18|【停火协议结束 俄乌继续军事行动】俄罗斯国防部12日通报称，当地时间11日24时停火协议结束，俄武装部队继续开展特别军事行动。俄军对56个区域的乌军军用机场、弹药库、燃料库等目标实施了打击，击落108架固定翼无人机。乌克兰武装部队总参谋部12日通报称，过去一天前线地区发生174次战斗，乌军在多个方向击退俄军进攻，击落俄军1252架无人机。
15:57:55|【中信证券：美国二次通胀风险较小 基准情形下仍预计美联储年内降息25bps】中信证券研报称，我们认为美国二次通胀风险较小，但高油价将掣肘年内通胀率的回落空间，基准情形下仍预计美联储年内降息25bps。美债目前更适合交易型机会，美股在强劲的财报季接近收官后需留意资金获利了结的短期风险，美元指数可能在100以下偏弱震荡但非持续下行。
15:50:03|【在伊朗冲突存在不确定性之际 日经指数可能下跌】随着对伊朗冲突及其经济影响的不确定性持续存在，日本股市可能下跌。新加坡交易所的日经指数期货下跌0.2%，至62420点。隔夜公布的政府数据显示，受汽油价格上涨推动，4月份美国消费者物价涨幅较上年同期达到3.8%。投资者正关注中东局势的发展以及日本企业的盈利情况。日经指数周二上涨0.5%，至62742.57点。
15:29:08|【高盛预计美元或进一步走强 能源冲击料将收益率维持在高位】高盛表示，美元短期内料将进一步走强，能源价格冲击料将收益率维持在高位，而经济增长仍相对具备韧性。“通胀上行叠加增长相对具有有韧性，意味着收益率将在更长时间内维持高位，如果能源冲击持续时间引发的担忧进一步加剧，将继续通过贸易条件的变化推动相对回报，”高盛策略师Karen Reichgott Fishman在报告中写道，并补充道“这一情景也料将推动美元兑G10货币普遍走强。”Fishman表示，最偏好的对冲策略“包括做多美元、做空瑞典克朗、欧元和英镑。
15:22:44|【华泰证券：美国下半年核心通胀整体仍然较为温和 美联储近期降息难度较大】华泰证券研报称，美国4月CPI环比增速符合预期，油价仍是主要贡献，由于此前政府关门导致住房分项“补涨”，核心通胀明显加速，略高于预期。油价和通胀维持高位导致联储近期降息门槛较高，但4月核心CPI超预期主要来自住房分项扰动，往前看，预计下半年核心通胀整体仍然较为温和。目前中东局势仍有待缓解，油价仍然维持相对高位。叠加1-4月美国就业市场表现偏强，这意味着联储近期降息难度较大。但我们认为，4月核心CPI超预期主要是来自住房分项的扰动，后续将逐步回落。考虑到工资压力较小、住房领先指标回落，预计下半年核心通胀仍较为温和。如果就业市场在二季度和三季度也出现温和降温，联储将有降息空间。
15:15:13|【5月13日隔夜要闻一览】 1、道指涨0.11%，纳指跌0.71%，标普500指数跌0.16%，纳斯达克中国金龙指数收跌0.74%。 2、WTI原油（6月合约）收于每桶102.18美元，涨幅为4.19%；布伦特原油（7月合约）收于每桶107.77美元，涨幅为3.42%。 3、伊拉克和巴基斯坦已分别同伊朗签订协议，以从海湾地区运输石油和液化天然气。 4、伊朗外交部发言人巴加埃表示，结束战事和解除对霍尔木兹海峡的封锁是同美国进行任何谈判的先决条件。 5、英国国防部称，英国将向在霍尔木兹海峡执行任务的多国护航行动提供无人机、战机及军舰支持，进一步强化海湾地区安全部署。 6、美国参议院确认凯文·沃什出任美联储理事，任期14年。这被视为其成为下一任美联储主席的重要一步，参议院预计最快可能于13日启动沃什兼任美联储主席的确认程序。 7、据英国方面12日消息，已有超过100名工党下院议员签署声明支持英国首相斯塔默留任。 8、美国上诉法院暂时暂停贸易法院依据第 122 条针对特朗普 10% 关税作出的裁决。 9、美国财政部：美国2026财年迄今赤字为9540亿美元，而2025财年同期赤字为1.049万亿美元。 10、德国央行行长Joachim Nagel表示，受伊朗战争影响，欧洲央行不得不提高借贷成本的可能性上升。
15:14:09|【伊方透露新一轮谈判先决条件，伊副外长称美胁迫政策无法带来和平】当地时间12日，伊朗方面发布消息称，一名知情人士透露了伊朗同美国新一轮谈判的五项先决条件——即“结束所有战线的战争，尤其是黎巴嫩”，“解除对伊朗的制裁”，“释放被冻结的伊朗资金”，“赔偿战争造成的损失”以及“承认伊朗对霍尔木兹海峡的主导权”。同一天，伊朗副外长加里布阿巴迪在社交平台表示，美方胁迫政策无法带来和平。他指出，伊朗的原则很明确，就是永久停止战争并防止战争再次发生；赔偿损失；解除封锁；解除非法制裁；尊重伊朗的权利。美方不能一边谈论停火、一边继续封锁；一边谈论外交、一边加强制裁；一边谈论地区稳定、一边向地区输出军事。（央视新闻）
15:06:26|【全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量较前日增加33.78吨】截至2026年05月12日，全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量为15118.67吨，较前一个交易日增加33.78吨。
14:54:06|纽约期金突破4730美元/盎司，日内涨0.92%。
14:53:29|法国总统马克龙：法国将在联合国发起一项倡议，旨在搭建框架，组建一支中立护航任务部队，负责保障霍尔木兹海峡的航行安全。
14:50:09|英国：我方将派遣台风战斗机及钻石号护卫舰，为霍尔木兹海峡护航行动提供支援。
14:48:19|华盛顿方面：我方预计霍尔木兹海峡将一直关闭至五月底。
14:45:35|【人民日报刊文：元首外交即将开启中美关系新篇章】应中国国家主席习近平邀请，美国总统特朗普将于5月13日至15日对中国进行国事访问。这是美国总统时隔9年再次访华，是特朗普总统第二个任期内首次访华，亦是今年以来中美元首首次面对面会晤。中美元首即将聚首北京，举世瞩目。此访对新时代中美关系发展具有重要历史意义。中美关系的前景是光明的。在双方共同努力下，两国相互尊重、和平共处、合作共赢的愿景终将实现。希望美方同中方相向而行，共同推动特朗普总统此次访华取得成功，开启中美关系新篇章，为世界注入更多稳定性和正能量。
14:39:08|【人民日报国纪平：中美关系回不到过去，但能够有一个更好的未来】应中国国家主席习近平邀请，美国总统特朗普将于5月13日至15日对中国进行国事访问。历经波折起伏，中美关系已走到全新的历史方位。中美元首又一次握手，必将是一个具有里程碑意义的新起点。回望来路，面对风云激荡，元首外交的领航把舵，一次次引领中美关系巨轮穿越急流险滩，重归正确航向。两国人民的双向奔赴，一次次为中美关系在低谷处蓄积希望，让宽广太平洋不再是天堑。时移世易，中美关系回不到过去；汇聚理性与互惠，中美能够有一个更好的未来。每一次握手，都是对未来的书写；每一次对话，都是对和平的播种。历史将记住，那些在关键十字路口，为世界和平与发展而担当作为的大国抉择。当两个大国选择携手前行，照亮的不只是彼此的前路，更是整个世界的未来。
14:31:15|【周三重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 07:50 日本3月贸易帐； ② 11:00 新西兰二季度2年通胀预期，泰国央行召开政策研讨会； ③ 14:35 欧洲央行管委Radev讲话； ④ 15:30 欧洲央行管委Primoz Dolenc讲话； ⑤ 16:00 国际能源署（IEA）公布月度原油市场报告，欧洲央行管委Madis Muller讲话； ⑥ 港股收盘之后 阿里巴巴、腾讯控股发布业绩报告； ⑦ 时间待定 OPEC+公布月度原油市场报告； ⑧ 20:30 美国4月PPI； ⑨ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑩ 23:30 美国波士顿联储主席Collins在一场炉边闲聊中谈论美国经济； 次日01:00 英国央行货币政策委员会（MPC）成员Catherine Mann讲话； 次日01:15 美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利（Neel Kashkari）讲话； 次日01:30 加拿大央行披露两周前管委会货币政策会议的讨论情况； 次日03:00 欧洲央行首席经济学家Lane讲话； 次日03:15 欧洲央行行长拉加德讲话； 美股盘后 思科系统发布业绩报告。
14:27:11|【美伊博弈持续 特朗普称“不着急” 伊朗设谈判门槛】当地时间12日，美国总统特朗普表示，与伊朗之间爆发的冲突无需急于解决，并称他确信能够阻止伊朗研发核武器。美防长称，尽管近期局势紧张并发生交火，但伊朗停火协议依然有效。伊朗方面则表示，结束战事和解除对霍尔木兹海峡的封锁是同美国进行任何谈判的先决条件。还有伊朗官员称，伊朗如果再次遭到袭击，或将铀浓缩丰度提升至90%。（央视新闻）
14:13:07|伊朗外长阿拉格齐：伊朗作为霍尔木兹海峡沿岸国家，正依据国际法，就霍尔木兹海峡相关事务安排磋商研讨，拟定监管规则。
14:12:56|伊朗外长阿拉格齐：美方傲慢的行事作风、带有威胁与挑衅性的言论，加之美方缺乏诚意、言行失信，是彻底结束战事、达成潜在协议的最大阻碍。
14:09:06|一大批空中无人机编队正从黑海向敖德萨地区逼近。
14:06:37|【金价回调考验4700美元/盎司关口】5月12日，国际金价回调，截至15时，伦敦金现货价格盘中跌破4700美元/盎司关口。此前，国际金价在经历3月份回调后有所反弹，5月11日一度逼近4750美元/盎司。 机构人士认为，当前黄金市场多空博弈激烈。尽管短期承压，金价中长期支撑逻辑依然坚实。（中证报）
14:04:55|现货黄金突破4720美元/盎司，日内涨0.11%。
14:01:35|黎巴嫩国家媒体报道称，周二以色列对该国南部发动的最新一轮空袭造成至少13人死亡，其中包括医护人员和士兵。
13:41:17|【美国情报评估：伊朗仍保有强大的弹道导弹作战能力】美国情报评估认为，尽管遭受美以长达数月的打击，伊朗仍保有强大的弹道导弹作战能力。即便针对伊朗相关基础设施的军事行动持续进行，外界认为伊朗仍保留了大部分导弹力量。美国官员评估认为，虽然伊朗部分导弹生产与发射网络遭到损毁，但该国依旧保有规模可观的现役导弹库存以及导弹生产能力。
13:20:09|【英国将派遣无人机和战机协助保卫霍尔木兹海峡的安全】英国国防部周二表示，英国计划派遣战机、无人机和扫雷设备，以协助保障霍尔木兹海峡的安全。该部表示：“这项多国计划纯属防御性质，旨在恢复霍尔木兹海峡沿线商业航运的信心。”美国此前一直呼吁其他国家协助船只通行该水道。英国正协助领导一项国际行动，以便在华盛顿和德黑兰达成稳定的停火协议后重新开放该海峡。该部表示，在伊朗基本封锁该水道的交通后，英国派遣的这些设备将用于消除海峡内的水雷等威胁。英国早些时候曾表示，将派遣一艘军舰协助保障该水道的航运安全。
13:06:32|英国将向霍尔木兹海峡部署无人机、喷气式飞机和一艘军舰，作为多国联合行动的一部分。
13:01:16|【伊朗经济部长：正计划将部分进口路线转移至北部港口及陆地边境】伊朗经济部长表示，在美国封锁伊朗南部港口导致货物延误后，德黑兰正计划将部分进口路线转移至北部港口及陆地边境。阿里・马达尼扎德对国家电视台称：“鉴于我们南部边境和南部港口的进口业务放缓，将运输通道转向北部港口和陆地边境已提上日程。”他表示：“已成立国家级工作组负责总体规划，边境省份也已设立省级工作组。所有涉及商品进出口及过境的障碍问题，将由这些省级工作组审议解决。”
12:57:10|【现货黄金跌超0.4%，美国CPI通胀数据给美联储宽松前景蒙上阴影】周二（5月12日）纽约尾盘，现货黄金跌0.45%，报4714.95美元/盎司，亚太盘初微幅上涨，随后持续走低，美股盘初刷新日低，整体交投于4773.53-4638.61美元。COMEX黄金期货跌0.15%，报4721.00美元/盎司，整体交投于4783.40-4645.20美元。
12:46:52|伊朗外长阿拉格齐在德黑兰会见挪威副外长时表示：美方缺乏诚意与诚信，仍是彻底结束这场战争的主要障碍。
12:44:18|黎巴嫩卫生部称，以色列空袭该国南部，造成13人死亡。
12:41:26|【美元指数12日上涨】美元指数12日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.35%，在汇市尾市收于98.298。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1741美元，低于前一交易日的1.1775美元；1英镑兑换1.3532美元，低于前一交易日的1.3629美元。1美元兑换157.59日元，高于前一交易日的157.21日元；1美元兑换0.7808瑞士法郎，高于前一交易日的0.7782瑞士法郎；1美元兑换1.3701加元，高于前一交易日的1.3673加元；1美元兑换9.2926瑞典克朗，高于前一交易日的9.2235瑞典克朗。
12:40:24|澳大利亚称将支持由英国、法国在霍尔木兹海峡主导的防御性行动。
12:25:56|特朗普批评媒体有关伊朗 “局势向好” 的报道。
12:20:19|特朗普经济顾问哈塞特：特朗普相信霍尔木兹海峡很快就会开放。
12:11:03|黎巴嫩真主党称，在黎巴嫩南部的亚尔夫哈尔法镇，使用无人机袭击并命中一辆以色列工程车辆。
11:57:40|印度政府政令：黄金、白银新进口关税自 5 月 13 日起正式生效。
11:54:31|印度政府命令将黄金、白银进口的农业基础设施和发展税从1%提高到5%。
11:50:37|印度政府令：将黄金和白银进口的基本关税从5%上调至10%。
11:38:12|印度政府令：上调黄金、白银进口关税。
11:14:25|【德国央行行长Nagel称欧洲央行加息的可能性越来越高】德国央行行长Joachim Nagel表示，受伊朗战争影响，欧洲央行不得不提高借贷成本的可能性上升。“我仍然对中东紧张局势大幅缓和抱有一定希望——但我们不能忽视高企的能源价格，”这位德国央行行长在接受采访时表示，“加息的可能性越来越大，除非通胀形势发生根本性变化。”经济学家押注欧洲央行今年将加息两次，分别在6月和9月，市场预期到年底前还会进行第三次。“我们不再处于欧元体系预测的基准情境中，而是正朝着不利情境发展，”Nagel说。他指的是欧洲央行在3月列出的不同增长和通胀路径。他还警告说，“我们未来可能还会面临相当的通胀。”
11:14:04|两名美国官员称，美军正考虑正式将此次对伊朗的战争更名为“重锤行动”。
11:05:12|【伊拉克和巴基斯坦分别与伊朗达成协议，通过霍尔木兹海峡运输石油和液化天然气】知情人士称，伊拉克和巴基斯坦分别与伊朗达成协议，通过霍尔木兹海峡运输石油和液化天然气。伊拉克确保了两艘超大型原油运输船（每艘载有约200万桶原油）于周日安全通过霍尔木兹海峡。一位伊拉克石油部官员称，伊拉克正在寻求伊朗批准更多过境运输，以保护占其预算95%的石油收入。业内人士称，根据伊斯兰堡和德黑兰之间达成的另一项双边协议，两艘装载卡塔尔液化天然气的油轮也正驶往巴基斯坦。伊拉克和巴基斯坦均未就过境运输向伊朗或伊朗革命卫队支付任何费用，卡塔尔也未直接参与这些双边协议。
11:02:49|【美国上诉法院下令暂缓执行判定特朗普10%关税违法的裁决】美国一家联邦上诉法院暂时叫停一项判定特朗普全球关税违法的裁决。特朗普政府要求允许相关部门在法律争议期间继续征收关税，法官正在权衡该诉求。联邦巡回上诉法院周二发布一项简短命令，即所谓“行政性暂缓执行令”(administrative stay)，法院还设定快速时间表，要求双方就政府在上诉期间维持关税的请求提交书面意见。提起诉讼的小企业及民主党州官员需在一周内作出回应。“行政性暂缓执行令”意味着，进口商仍需按照特朗普依据《1974年贸易法》第122条实施的10%关税缴纳税款。
10:31:06|WTI 6月原油期货收涨4.11美元，涨幅4.19%，报102.18美元/桶。NYMEX 6月天然气期货收报2.8430美元/百万英热单位。NYMEX 6月汽油期货收报3.6977美元/加仑，NYMEX 6月取暖油期货收报4.1588美元/加仑。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收涨2.66%，报652.00元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.86%，沪银收跌0.24%。
10:25:44|【伊朗：与美谈判先决条件是结束战事和解除封锁霍尔木兹海峡】当地时间5月12日，伊朗外交部发言人巴加埃表示，结束战事和解除对霍尔木兹海峡的封锁是同美国进行任何谈判的先决条件。巴加埃还表示，美国要求的是伊朗“彻底投降”，而不是真正的对话。他还指出，封锁霍尔木兹海峡的责任在于美国，根据国际法，海上封锁构成战争行为。（央视新闻）
10:20:45|【伊媒披露伊美新一轮谈判先决条件】当地时间5月12日，据伊朗法尔斯通讯社援引知情人士消息报道，伊朗对与美国新一轮谈判提出的5个先决条件包括：结束所有战线的战争，尤其是在黎巴嫩；解除对伊朗的制裁；解冻伊朗资金；赔偿战争造成的损失；承认伊朗对霍尔木兹海峡的主权。该知情人士表示，如果这些条件未能实现，伊美将无法进入新的谈判阶段。（ CCTV国际时讯 ）
10:14:49|特朗普：北约令我失望，我们不需要它的帮助。美国人民明白为什么现在的成本如此高，战争结束后这些成本会迅速下降。（谈及伊朗）我可以现在退出，但我不想这样，我想彻底完成这件事。我们对伊朗的控制非常到位。我们要么达成协议，要么他们将被彻底摧毁。无论如何，我们都赢了。每个美国人都明白，伊朗不能拥有核武器。如果股市稍微出现波动，美国人民也能理解。
10:11:12|伊朗对美国提出的五项谈判先决条件包括战争损害赔偿。
10:06:07|据伊朗法尔斯通讯社：若五大条件得不到满足，伊朗不会参与下一轮美方谈判。
10:04:48|【英国将向霍尔木兹海峡多国护航行动派遣战机及军舰】据英国国防部消息，英国将向在霍尔木兹海峡执行任务的多国护航行动提供无人机、战机及军舰支持，进一步强化海湾地区安全部署。英国国防部声明称，英方此次投入将包括“台风”战斗机以及英国“龙”号驱逐舰等。（央视新闻）
10:03:04|四名知情人士透露，沙特阿拉伯在战事期间对伊朗实施了未公开的报复性打击。
10:02:49|特朗普： 伊朗要么做出正确选择，否则我们就将彻底了结此事。
10:01:33|美国4月政府预算 2150亿美元，预期2200亿美元，前值-1640亿美元。 美国2026财年迄今赤字为9540亿美元，而2025财年同期赤字为1.049万亿美元。 美国4月预算支出6220亿美元，2025年4月为5920亿美元；4月收入8370亿美元，2025年4月为8500亿美元。 美国四月海关净收入为221.2亿美元。
09:59:13|美联储古尔斯比：我仍对利率将大幅下调持乐观态度，但前提是通胀方面要取得进展。
09:56:20|特朗普：将拭目以待与伊朗停火的事态发展。对伊朗的制裁非常有效，之前德黑兰通过霍尔木兹海峡获得了大量资金。我们已经消灭了伊朗军队。（关于通货膨胀）我的政策正在发挥作用。
09:40:12|【欧元区公债价格连跌四天，市场预计欧洲央行今年将加息三次】周二（5月12日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨6.1个基点，报3.101%，日内交投于3.076%-3.105%区间，最近四个交易日累计反弹10.1个基点、整体持续走高。两年期德债收益率涨6.6个基点，报2.713%，日内交投于2.686%-2.716%区间；30年期德债收益率涨4.8个基点，报3.623%，北京时间22:06曾涨至3.630%，逼近2011年6月30日顶部3.786%、、当年4月4日顶部3.980%、以及2010年3月2月23日顶部4.016%，季度线上，30年期德债收益率从2022年一季度以来持续反弹。2/10年期德债收益率利差跌0.588个基点，报+38.532个基点。法国10年期国债收益率涨7.9个基点，两年期法债收益率涨6.6个基点，30年期法债收益率涨6.2个基点；意大利10年期国债收益率涨9.3个基点，西班牙10年期国债收益率涨7.5个基点，希腊10年期国债收益率涨8.6个基点。
09:37:10|欧洲央行管委Nagel：通胀压力在未来仍将持续相当一段时间。 已不再处于基准情景，转向不利情景。
09:36:52|欧洲央行管委Nagel：欧洲央行加息的可能性正持续上升。
09:24:39|伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：波斯湾与霍尔木兹海峡正翻开新篇章。 如今，在该地区遭遇大规模军事行动、外部霸权势力侵略，以及美国相关图谋遭遇惨败并蒙羞两个月之后，波斯湾与霍尔木兹海峡的局势正开启全新篇章。
09:21:58|美联储古尔斯比： 通胀走势正朝着错误方向发展，且这不仅仅局限于与石油及关税相关的领域。 服务类通胀持续上行令人担忧。今日数据意外不及预期，服务通胀再度走高令人失望。
09:19:56|美联储古尔斯比：CPI 数据报告透露的利好信息寥寥无几。
09:16:57|沃什出任美联储主席的提名已通过参议院程序性投票，参议院仍需投票确认沃什担任美联储主席。
09:15:49|伊朗外交部副部长：美国拒绝我方答复，仅仅因为它不是一份投降文件，这表明美方的目的不是和平，而是强加意志。我们强调了永久停战、避免战争重演、赔偿、解除封锁和制裁，以及尊重我们的权利。我们提出的原则是最低要求，是为了结束这场始于非法诉诸武力的危机。
09:15:21|美国上诉法院暂时暂停贸易法院依据第 122 条针对特朗普 10% 关税作出的裁决。
09:11:56|【交易员预计美联储今年将按兵不动，但仍有一定加息的可能性】周二，交易员们缩减了对美联储将在今年年底前加息的押注，转而预期美联储将维持利率不变，此前政府数据显示，上月消费者价格同比上涨3.8%。短期利率期货价格目前显示，12月前加息的概率约为四分之一，而通胀数据公布前这一概率接近三分之一。
09:03:45|美国 10 年期美债收益率拍卖后守住早前涨幅，最新上涨 4.5 个基点，报 4.457%。
09:02:27|美国财政部拍卖420亿美元10年期国债，得标利率4.468%（4月8日为4.282%），投标倍数2.40（前次为2.43）。
08:59:57|英国将出动无人机、战斗机及军舰，参与护航霍尔木兹海峡的多国联合任务。
08:54:09|纳指跌2.01%，现报25747.292点；道指跌0.23%，现报49588.078点；标普500指数跌0.99%，现报7339.630点。
08:50:19|【王毅同巴基斯坦副总理兼外长达尔通电话】2026年5月12日晚，中共中央政治局委员、外交部长王毅同巴基斯坦副总理兼外长达尔通电话。 达尔介绍了巴方斡旋伊朗与美国接谈近期情况，感谢中方支持巴方促谈努力，期待同中方加强协调配合，共同为维护地区和平稳定发挥积极作用。 王毅重申中方原则立场，赞赏巴方促成美伊谈判并延长临时停火，希望巴方保持信心、加大斡旋，为妥善解决霍尔木兹海峡开放问题、早日恢复地区和平做出贡献，这也是国际社会的普遍愿望。中方将继续支持巴方的调解并为此做出自己的努力。王毅表示，再过几天中巴两国将迎来建交75周年纪念日，双方要共同办好纪念活动，密切高层交往，加强战略沟通，巩固铁杆友谊，推进务实合作，更好维护彼此核心利益和中巴共同利益，推动中巴全天候战略合作伙伴关系迈上新台阶。面对变乱交织的世界，双方应在联合国等多边平台发出中巴正义声音，共同捍卫多边主义。达尔表示，巴方愿以两国建交75周年为契机，同中方深化全方位合作，密切多边协作，推动巴中全天候战略合作伙伴关系取得新发展。（央视新闻）
08:30:43|【美参议院投票批准凯文·沃什出任美联储主席】当地时间5月12日，美国参议院投票批准凯文·沃什出任美联储主席，目前相关投票程序仍在继续。1月30日，特朗普提名美联储前理事凯文·沃什出任美联储主席，接替现任主席鲍威尔。（央视新闻）
08:29:20|美国参议院确认沃什出任美联储理事。
08:23:46|美国参议院已获得足够票数，确认沃什担任美联储理事会成员，任期十四年，自2026年2月1日起算。投票仍在进行中。
08:13:10|美国能源信息署预计，受伊朗局势冲突影响，原油停产规模将于 5 月达到峰值，约1080 万桶 / 日。
08:12:55|俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫：俄罗斯已就萨尔马特导弹试射事宜通知美国及其他相关国家。
08:11:57|美国能源信息署预计，即便霍尔木兹海峡航运恢复通行，原油产量与贸易格局也要到 2026 年末或 2027 年初才能回归冲突前水平。
08:08:12|EIA年度能源展望报告：预计2026年全球石油需求为1.042亿桶/日，此前预测为1.046亿桶/日；预计2027年需求为1.056亿桶/日，此前预测为1.062亿桶/日。 预计2026年全球石油产量为1.016亿桶/日，此前预测为1.043亿桶/日；预计2027年产量为1.095亿桶/日，此前预测为1.095亿桶/日。 预计霍尔木兹海峡将关闭至5月底，6月逐步恢复通航，并于2026年晚些时候达到冲突前水平。 预计4月份伊拉克、沙特阿拉伯、科威特、阿联酋、卡塔尔和巴林共有1050万桶/日的原油产量被暂停。
08:05:34|法院文件显示：美国海关与边境保护局预计，截至 5 月 11 日，将针对830 万笔进口报关业务，支付含利息在内的关税退税合计354.6 亿美元。
07:54:38|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰袭击了俄罗斯奥伦堡州的天然气设施，该地距离乌克兰逾 1500 公里。
07:48:37|据Semafor白宫经济记者：美国特拉华州民主党参议员克里斯·库恩斯透露，他刚刚投票反对批准沃什出任美联储理事；并且在沃什竞选美联储主席的提名表决中，他也会投出反对票。而就在昨晚， 库恩斯还是助力推进沃什提名程序的两名民主党议员之一。他表示，昨晚的程序性投票 “只是为了进入正式表决环节而已”。
07:45:34|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：克利夫兰联储 4 月中位数 CPI环比上涨 0.40%，折合年化增速 4.9%。12 个月中位数 CPI 微升至 2.8%，为去年夏季以来首次上行。
07:35:56|以色列国防军发言人：马纳拉与马尔加利奥特地区因侦测到敌方飞行器入侵拉响防空警报。此后，真主党向黎巴嫩南部以国防军驻防区域及以色列境内，发射多架爆炸式无人机和可疑空中目标。以色列空军拦截其中一架无人机，另有一架无人机在以色列境内黎巴嫩边境附近坠落爆炸。目前暂无人员伤亡。 此次事件系真主党再次违反停火共识协议。
07:34:47|【俄成功试射最新型“萨尔马特”洲际弹道导弹】俄罗斯战略火箭兵司令谢尔盖·卡拉卡耶夫12日在视频会议上向总统普京报告，俄当天成功试射最新型“萨尔马特”洲际弹道导弹。塔斯社援引卡拉卡耶夫的话报道说，“萨尔马特”洲际弹道导弹能够可靠地摧毁目标并完成战略威慑任务，将显著增强俄军作战能力。普京说，“萨尔马特”射程超过3.5万公里，同时精度大幅提高，能够穿透所有导弹防御系统，是“世界上威力最强大的导弹系统”。普京表示，俄罗斯正逐步实施核力量发展计划。“波塞冬”核动力无人潜航器和“海燕”核动力巡航导弹的研发工作已进入最后阶段。（新华社）
07:30:29|欧洲STOXX 600指数初步收跌1.03%，报606.46点。欧元区STOXX 50指数初步收跌1.40%，报5813.15点。富时泛欧绩优300指数初步收跌0.99%，报2418.43点。
07:30:26|德国DAX 30指数初步收跌1.55%，报23972.35点。法国股指初步收跌1.04%，意大利股指初步收跌1.24%、银行指数跌0.76%，英国股指初步收跌0.24%。
07:29:47|以色列国防军：初步通报以色列北部多个区域拉响敌方飞行器入侵防空警报，目前相关详情正在核查中。
07:28:46|【戴蒙警告美欧之间存在“愚蠢”的贸易问题】摩根大通首席执行官戴蒙表示，解决美欧之间“愚蠢”的贸易问题将为更好的经济增长铺平道路。戴蒙警告称，投资者目前表现得过于乐观，考虑到近几个月出现的各种风险，这种过度兴奋可能并不合理。戴蒙称，中东冲突是一个“大麻烦”，并警告局势每天都在恶化，他希望问题能得到解决。“如果你问我，我们与欧洲经济关系的目标应该是什么，那应该是拥有一个更强大的欧洲，”戴蒙周二在巴黎举行的摩根大通年度全球市场会议期间说，“这样双方的经济都会增长得更好。”
07:26:01|标普500指数跌幅扩大至1%。
07:20:16|科威特已召见伊朗大使，此前科威特指控伊朗伊斯兰革命卫队人员渗透布比延岛，并与科威特安全部队发生冲突。
07:02:10|现货黄金失守4670美元/盎司，日内跌1.41%。
06:57:21|市场消息：阿布扎比国家石油公司首席执行官表示，一旦霍尔木兹航道通航，公司准备恢复出口。
06:57:04|以色列北部拉响防空警报，疑似敌方飞行器入侵。
06:50:58|【美驻以大使称以色列在阿联酋部署“铁穹”】美国驻以色列大使迈克·赫卡比12日在特拉维夫大学举行的一场会议上说，以色列已在阿联酋部署“铁穹”防空系统及相关操作人员。美国常驻联合国代表华尔兹当天也证实，以色列已在阿联酋部署“铁穹”防空系统，并在近期冲突中帮助阿联酋拦截伊朗导弹。（新华社）
06:42:29|以色列空军仍在调查今日早些时候在红海上空拦截的可疑空中目标是否为无人机。
06:41:22|以色列国防军：初步通报马纳拉、马尔加利奥特地区拉响敌方飞行器入侵防空警报，具体情况仍在核实中。
06:39:49|【俄罗斯称成功试射“萨尔马特”导弹 年底可投入战斗值班】总台记者获悉，当地时间5月12日，俄罗斯总统普京听取了有关“萨尔马特”洲际弹道导弹系统成功试射的汇报。俄罗斯战略火箭军司令卡拉卡耶夫表示，俄方成功进行了“萨尔马特”导弹实弹发射测试，导弹测试已证明其预定性能指标全部达标。卡拉卡耶夫称，该导弹所投送战斗部的载荷是任何现有同类武器的四倍；该导弹不仅可按弹道轨迹飞行，还可沿亚轨道轨迹机动，这使其射程可达3.5万公里以上，具备突破所有现有反导系统的能力。首个配备“萨尔马特”导弹的导弹团将于今年年底前在乌茹尔导弹师投入战斗值班。普京在听取汇报后表示，“萨尔马特”导弹成功试射是俄战略核力量发展的重大里程碑。他强调，这款导弹的列装将确保俄罗斯在未来几十年内的战略安全，有效应对任何外部威胁。2022年4月20日，俄罗斯国防部表示，俄罗斯当天成功试射一枚“萨尔马特”洲际弹道导弹。俄罗斯方面称其第五代重型洲际弹道导弹“萨尔马特”重量超过200吨，可采用包括高超音速弹头在内的多种核弹头，可突破敌方反导系统。它将取代苏联时期研制的“撒旦”洲际弹道导弹。普京2018年发表国情咨文时曾介绍说，“萨尔马特”洲际弹道导弹的一招“杀手锏”是飞越极地攻击另一个半球的敌方目标，其他国家现有和研制中的反导系统无法对付这种攻击模式，它“可以打到地球上任何一个角落”。（央视新闻）
06:39:16|【报告：美元受通胀数据影响不大，因其不太可能改变美联储叙事】Monex Europe的Nick Rees在一份报告中表示，美元周二对高于预期的美国通胀数据缺乏反应，因为这几乎不会改变美联储的叙事。4月份同比通胀率升至3.8%，主要是受能源价格推动。“鉴于近期的地缘政治事态发展，这不应让人感到意外，而且在缺乏价格压力扩大的证据的情况下，单看这一数据，美国联邦公开市场委员会的投票委员们可能会对其不予理会。“通胀上升也反映了其他一次性因素。DXY美元指数上涨0.4%，至98.385，与数据公布前的水平相比几乎没有变化。
06:36:53|【普京：俄罗斯将在年底前部署萨尔马特洲际弹道导弹】俄罗斯总统普京表示，计划在今年年底前部署可携带核弹头的“萨尔马特”洲际弹道导弹。俄罗斯战略导弹部队司令谢尔盖·卡拉卡耶夫周二在与俄罗斯领导人举行的电视会议上报告说，军方已成功进行了该武器的测试。他表示，首个装备该导弹的团将于年底前在克拉斯诺亚尔斯克边疆区投入使用。普京表示，萨尔马特导弹的射程是西方同类导弹的四倍以上。
06:35:58|市场消息：一艘运载伊拉克原油的油轮驶入美军部署区域附近后，已停止航行。
06:33:32|纽约期金失守4680美元/盎司，日内跌1.03%。
06:33:26|纽约期金日内跌1%，现报4680.76美元/盎司。
06:30:11|纳指跌1.01%，现报26008.895点；道指跌0.55%，现报49432.770点；标普500指数跌0.59%，现报7369.110点。
06:28:16|【美国防部：伊朗战争成本已升至约290亿美元 可能进一步上升】一名美国国防部高级官员估计，伊朗战争的最新成本约为290亿美元，较不到两周前的估算上调约40亿美元。国防部代理审计长朱尔斯·赫斯特周二在众议院拨款小组委员会听证会上表示，由于美军在中东维持部署的额外行动成本，以及装备修复与更换费用的更新，这场战争的总成本已“接近290亿美元”。这一数字较他4月29日在众议院军事委员会作证时的估算（250亿美元）上升约16%。赫斯特同时暗示，该成本数据未来仍可能继续变化。
06:23:07|伊朗国防部发言人警告称，若敌方不愿通过外交途径接受伊朗的诉求，那么在未来任何对抗中都应做好再度落败的准备。
06:22:45|市场消息：特朗普总统对伊朗在停战谈判中的做法愈发感到不满。
06:22:11|市场消息：特朗普拟重启针对伊朗的大规模军事行动，行动力度将超过近几周水平。
06:19:52|【德国商业银行：美国通胀上升的影响助外汇市场保持平静】德国商业银行的Michael Pfister在一份报告中表示，外汇市场的平静可能反映出市场押注，随着11月中期选举临近，美国通胀上升可能会增加美国总统特朗普结束伊朗战争的压力。他说，这将有助于解释为什么欧元兑美元汇率仍接近伊朗战争开始前的水平。周四的数据显示，随着中东冲突导致能源价格飙升，美国4月份通胀率同比加速至3.8%，高于《华尔街日报》调查的经济学家预期的3.7%。欧元下跌0.3%，至1.1744美元，与数据公布前的水平相比几乎没有变化。
06:14:26|【报告：CPI报告发布后，比特币有望蓄势走高】21shares的Matt Mena表示，尽管CPI报告热于预期，但比特币仍坚挺在80,000美元关口上方，这表明未来价格还有进一步上涨的空间。“比特币没有因这一数据而下挫，这可以说比数据本身更能说明问题——市场已经为过热的数据做好了准备，消化了它，并且仍然保持在8万美元的支撑位上方，”Mena说。“随着这些宏观阻力被扫除，我们最终可能会看到比特币重新测试8.2万美元的阻力位，并向8.5万美元挺进。”Mena补充说，参议院对《CLARITY法案》的投票也可能成为即将到来的价格飙升的催化剂，价格可能高达90,000美元。比特币下跌1.4%，至80,682美元。
06:14:05|【美债收益率预测者未受伊朗战争通胀威胁动摇】受访市场策略师们认为，美国国债收益率在未来几个月将波动不大。这些专家似乎并未因美以对伊战争引发的能源价格冲击而动摇，即便总统特朗普称脆弱的停火协议正处于“维持生命（生命垂危）”的状态。预测者们在解释战争对经济的影响时，表现出越来越多的矛盾心理。许多人警告称，忽视因油价飙升近50%带来的通胀推动力是危险的；但同时，他们仍坚持美联储将在今年降息（可能不止一次）的预期，尽管美联储政策制定者已发出信号，对降息表现得愈发迟疑。最新的调查结果发布之际，通胀已显示出卷土重来的迹象。
06:00:33|市场消息：伊朗扩大霍尔木兹海峡界定范围伊朗表示，已大幅扩大对霍尔木兹海峡的界定范围，如今认定该航道涵盖的水域面积远多于战前划定范围。伊朗伊斯兰革命卫队海军一名官员称，伊朗绝不允许任何势力侵犯其领海与国家利益。
05:53:09|彭博美元现货指数随油价一同触及日内高点。
05:49:49|马士基表示仍在避免通过霍尔木兹海峡运输。
05:49:17|【特朗普称封锁致伊朗经济崩溃，断言伊朗“100%”会放弃核武器】美国总统特朗普在接受纽约77WABC电台节目采访时表示，美国正在等待伊朗因其港口遭到封锁而发生经济崩溃，并补充说，他确信自己能够阻止该政权获得核武器。特朗普称：“我们实施了封锁，让他们没有钱，也弄不到钱。”在谈到冲突时，特朗普说：“这只是个时间问题，我们不必着急。我们已经消灭了他们的海军，消灭了他们的空军，也消灭了他们的领导层。”尽管与德黑兰的谈判陷入停滞，特朗普表示，他完全相信伊朗将放弃铀浓缩及任何通往核武器的路径。他声称美国的压力与封锁正迫使伊朗就范，并补充道：“他们100%会停止。”特朗普还表示，美国正与伊朗官员保持直接接触，并且不急于达成协议。此前他曾将脆弱的停火协议形容为“命悬一线”，目前双方紧张局势依然严峻。
05:45:08|【经济学家：美国经济对此轮价格冲击仍然表现出韧性】爱德华琼斯投资策略高级经济学家詹姆斯·麦肯评美国CPI报告，“美国居民继续承受飙升能源成本的冲击，这在疫情后本已持续的通胀压力之上又加了一层负担。此外，由于霍尔木兹海峡仍然处于事实上关闭状态，我们可能还没有看到这轮价格压力的峰值，风险正在上升。好消息是，到目前为止经济对这轮价格冲击仍然表现出韧性。许多消费者今年受益于退税，就业市场从2025年的近停滞状态有所回升，企业利润增长也相当强劲。这些缓冲是有限的，但我们预计它们足以让经济在一定程度上承受这次冲击。”
05:37:22|美联储古尔斯比：服务业通胀可能预示经济过热。
05:25:18|【裕信投资：英镑对英国政治的反应比英国国债更有限并不令人意外】裕信投资机构的策略师在一份报告中表示，与英国国债相比，英镑对英国政治不确定性的反应更为有限，这并不令人意外。他们表示，政治危机涉及公共财政和借贷成本上升，这往往会首先影响英国国债市场。“英镑也受益于美元走软提供的间接支撑。“他们表示，投资者仍对中东冲突将得到缓解持乐观态度，从而推动避险资金流出美元。伦敦证券交易所集团的数据显示，英镑早些时候触及近两周低点1.3499美元，而30年期英国国债收益率触及1998年以来的最高水平5.813%。这些走势正值英国首相基尔·斯塔默面临越来越大的下台压力之际。
05:22:27|【报告：美国高通胀引发加息呼声，尽管此举不太可能】Regan Capital的Skyler Weinand写道，CPI连续第二次高于3%，增强了美联储加息的理由。到4月底，较上年同期的消费者物价涨幅达到3.8%，高于3.7%的预期。与此同时，其他指标显示经济具有韧性。Weinand说：“近期的通胀和就业数据意味着，美联储的下一步行动应该是加息，而不是降息。“但这对美联储来说并非易事。他说，考虑到“即将上任的主席Warsh面临的压力，我们认为不太可能加息“。
05:17:31|现货黄金失守4680美元/盎司，日内跌1.15%。
05:17:10|【特朗普称，随着施压持续升级，伊朗问题只是时间问题】特朗普总统表示，美国预计伊朗经济将在港口封锁的压力下崩溃，并认为相关冲突无需急于解决。他在电台采访中称，伊朗正被切断收入来源，还声称美国的打击行动已严重削弱其军方领导层及军事能力。特朗普同时表示，有信心阻止伊朗研发核武器，并补充道：“这只是时间早晚的事。”
05:16:41|纽约期金失守4690美元/盎司，日内跌0.82%。
05:16:30|美国国防部长赫格塞思：尽管近期局势紧张并发生交火，伊朗停火协议仍然有效。
05:16:06|【油价突然飙升原因】12日，美伊谈判前景不明，市场对原油供应的担忧加剧，国际油价在欧洲交易时段大幅上涨，美油突破每桶100美元整数关口。截至北京时间20:50，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格报每桶101.44美元，涨幅为3.44%，7月交货的伦敦布伦特原油期货价格报每桶107.75美元，涨幅为3.40%。（央视财经）
05:15:22|美联储官员古尔斯比：我们国家正面临的通胀难题是暂时的。
05:15:01|【美国4月通胀加速 汽油、房租和食品价格齐涨】在伊朗战争推动汽油价格持续上涨的背景下，美国4月通胀继续加速。美国4月CPI同比上升3.8%，为2023年以来最快增速；环比上升0.6%。剔除食品和能源的核心CPI环比上升0.4%，同比上升2.8%。这些数据表明，随着能源成本飙升，战争的影响正在冲击美国经济。劳工统计局报告显示，在3月大涨21%之后，4月汽油价格又上涨了5%以上。包括食品杂货和机票在内的其他类别也出现了较大涨幅。若这种上涨持续，可能迫使消费者削减支出。即便当前停火得以维持、霍尔木兹海峡很快恢复通航，经济学家仍预计，随着石油产量逐步恢复、航运回归正常，未来几个月成本仍可能维持高位。化肥价格上涨预计将推高食品开支，而油价高企也可能通过运输成本传导，使其他商品和服务变得更昂贵。
05:14:47|美联储官员古尔斯比：4 月 CPI 数据最糟糕的部分是服务业通胀。
05:14:20|美联储官员古尔斯比表示，4 月消费者物价指数（CPI）数据不及预期、表现更差。
05:11:50|分析师Anstey评美国CPI：这些数据将进一步证实这样一个观点，即美联储不仅不会采取行动，而且官员们很可能会继续逐步摆脱近几个月来的宽松政策预期。
05:11:35|五角大楼官员称伊朗战争开支将达290亿美元。
05:09:37|阿布扎比国家石油公司CEO：霍尔木兹海峡封锁已使全球出现10亿桶短缺。海峡每被挟持一天，代价就会增加。恢复航行自由，不设条件，不要拖延。
05:06:56|【美国4月通胀飙升后金价下跌，但守在4,700美元上方】最新美国数据显示，受汽油价格上涨推动，4月份通胀飙升，此后金价下跌，但仍维持在每盎司4,700美元上方。上个月美国消费者物价涨幅为3.8%，超过了上个月公布的3.3%的增幅和3.7%的预期涨幅。在欧洲后市交易中，纽约期金下跌0.4%，至每盎司4,710.70美元。与此同时，衡量美元兑一篮子主要货币汇率的美元指数上涨0.3%，至98.24。
05:01:24|【美国CPI报告未对能源价格飙升的第二轮效应作出解答】分析师Ritchie评美国CPI：实际上，市场更倾向于将该报告解读为非常温和的鸽派信号。美国两年期国债收益率已从此前的高点3.99%下滑至目前的约3.97%。总的来说，核心通胀率仅上升0.38%这一数据并未超出市场预期，而投资者对于通胀问题的担忧仍集中在当前能源价格飙升所带来的不确定的第二轮影响上。而这份报告对此并作出解答。
04:59:44|美联储数据显示，5月11日美国有效联邦基金利率为3.63%，当日成交规模为1140亿美元；5月8日有效联邦基金利率同样为3.63%，当日成交规模为1230亿美元。
04:56:19|【分析：英国政治不确定性或令英镑和英国国债持续承压】法国兴业银行的Kit Juckes在一份报告中表示，由于对英国首相基尔·斯塔默未来的不确定性，英镑和英国国债在未来几天面临进一步走弱的风险。“人们的一个担忧是，权力从斯塔默向任何继任者的移交可能会进展缓慢。“斯塔默正在顶住要求其辞职的压力。此外，博彩公司最看好接替他的大曼彻斯特市长Andy Burnham可能难以重返议会。他说，无论发生什么，未来工党政策都将经历一段不确定时期。英镑下跌0.5%，至1.3537美元。欧元上涨0.25%，至0.8676英镑。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率上升近11个基点，至5.104%。
04:52:37|【“美联储传声筒”：4月CPI数据打击“关税通胀论”的乐观看法】“美联储传声筒”Nick Timiraos评美国CPI数据表示，关于通胀的乐观说法一直是，近期的物价上涨是由关税引起的（这会体现在商品上），因此这种上涨不会持续下去，因为关税不会年复一年地不断抬高。仅从4月份的CPI数据来看，这一说法并不成立。住房价格上涨了0.6%（之前预期会出现反弹，以弥补政府停摆期间较低的数据）。但剔除住房后的核心服务价格上涨了0.45%，是自2025年1月以来的第三高环比涨幅。从12个月来看，3.3%的同比涨幅是自2025年2月以来的最高水平。核心商品价格当月上涨0.03%（同比上涨1.13%）。
04:46:13|【油价扩大涨幅，在美伊僵局之际短期内无缓解迹象】在脆弱的美伊停火协议以及在结束战争问题上分歧严重的立场加剧了人们对能源供应冲击延长的担忧之际，油价扩大涨幅，上涨超过3%。在欧洲后市交易中，布伦特原油上涨3.5%，至每桶107.88美元，而西得州中质油上涨3.5%，至每桶101.50美元。XTB的Kathleen Brooks表示：“我们怀疑伊朗和美国之间的外交僵局在短期内会有任何改变，当下总统及其团队将注意力转向中国和周三的峰会。“她补充说，预计未来一两天内不会出现缓解油价上涨压力的重大进展。
04:44:51|美国国防部长赫格塞思：如果有必要，我们已有对伊朗升级局势的计划。
04:44:24|【阿联酋遭袭天然气设施明年才能恢复全部产能】阿联酋方面12日证实，在伊朗战事中多次遇袭而停产的哈卜善天然气设施目前已恢复六成产能，到明年才能恢复全部产能。哈卜善设施位于阿联酋首都阿布扎比，是全球规模最大的天然气处理综合体之一，承担该国约60%的天然气供应。这一能源枢纽同时是“阿布扎比原油管道”的起点。该管道通往富查伊拉港，可绕开霍尔木兹海峡。因此哈卜善不仅关系该国国内供气，还影响到能源出口。（新华社）
04:40:07|【汇丰上调布伦特原油预测，假设霍尔木兹海峡在第三季度末恢复正常】汇丰上调了其布伦特原油价格预测，假设通过霍尔木兹海峡的交通和海湾地区的石油产量将从6月中旬开始逐步恢复。“我们现在的基准情境假设……到2026年第三季度末，系统级产量和供应将恢复到接近正常的水平，“该行高级油气分析师Kim Fustier表示。“更长时间的干扰意味着更大的库存消耗、更具挑战性的战后库存补充，以及更高的剩余风险溢价，从而支撑更高的长期价格锚点。“汇丰现在预计，今年布伦特原油均价将达到每桶95美元，高于此前预期的每桶80美元。从2027年起，这一国际原油基准价格预计为每桶75美元，而此前的预估为70美元。
04:38:06|美国短期利率期货在通胀数据公布后略微收窄早前的跌幅。
04:35:24|美国10年期国债收益率在CPI数据公布后维持早前的上涨，现涨3.5个基点，报4.447%。两年期美债收益率现涨4.4个基点，报3.991%。
04:34:43|【美国4月能源通胀同比增速仍处于高位】美国劳工统计局数据显示，美国4月季调后能源通胀环比增长3.8%，3月为增长10.9%；其中，能源大宗商品通胀环比增长5.6%，此前为21.3%，汽油通胀环比增长5.4%，此前为21.2%，燃料油通胀环比增长5.8%，此前为30.7%。4月未季调能源通胀同比增长17.9%，3月为增长12.5%；其中，能源大宗商品通胀同比增长29.2%，汽油通胀同比增长28.4%，燃料油通胀同比增长54.3%。
04:33:58|【美国4月核心CPI月率超预期反弹】美国4月季调后核心CPI月率录得0.4%，为2025年1月以来新高，高于市场预期的0.3%。
04:33:31|美国股指期货在4月CPI数据公布后跌幅小幅扩大。
04:33:01|现货黄金在美国CPI数据公布后维持跌势，最新下跌0.9%，报每盎司4692.58美元。
04:32:41|核心CPI涨幅超出预期，美国国债企稳。
04:31:53|英镑下跌0.67%，报1.3520美元。
04:31:47|欧元下跌0.4%，报1.1736美元。
04:31:42|美元指数在CPI数据公布后涨幅扩大，最新上涨0.37%，报98.32点。
04:31:35|美元/日元上涨0.29%，报157.61。
04:31:30|彭博美元现货指数在4月CPI报告发布后维持涨势。
04:31:19|【美国4月核心CPI年率超预期反弹】美国4月未季调核心CPI年率录得2.8%，为2025年9月以来新高，高于市场预期的2.7%。
04:31:10|美国4月实际收入月率 -0.2%，前值-0.9%。 美国4月未季调能源通胀年率 17.9%，前值12.5%。 美国4月未季调食品通胀年率 3.2%，前值2.7%。
04:30:28|【美国4月CPI年率超预期反弹】美国4月未季调CPI年率录得3.8%，为2023年5月以来新高，高于市场预期的3.7%。
04:29:11|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大指数期货下跌，道指期货跌0.14%，标普500指数期货跌0.41%，纳指期货下跌0.98%。 ②德国DAX指数跌1.07%，英国富时100指数跌0.41%，法国CAC40指数跌0.6%，欧洲斯托克50指数跌0.99%。 ③WTI原油涨3.6%，报101.60美元/桶。布伦特原油涨3.53%，报107.89美元/桶。 ④美国4月CPI预计将同比上涨 3.8%，高于 3 月份的 3.3% 同比增幅。或引发市场对美联储重启加息的担忧，进而导致全球股市面临短期回调风险。 ⑤5月11日，美国方面消息称，美政府内部人士透露，由于美伊谈判迟迟没有进展，美方如今比过去几周“更认真地考虑”恢复对伊朗的军事行动。 ⑥曾精准预警次贷危机的“大空头”迈克尔·伯里警告美股即将大跌，指出近一月暴涨16%、市盈率高达43倍的纳斯达克100指数以及年内飙升65%的半导体板块已严重高估，或因地缘冲突及信贷风险触发彻底反转，但建议投资者暂勿做空。 ⑦三菱日联摩根士丹利证券的货币策略师Shota Ryu指出，除非美国财政部长斯科特·贝森特在会晤日本首相高市早苗及财务大臣片山皋月时发出暗示联合干预的言论，否则美元将继续测试更高水准。 ⑧GameStop盘前交易下跌3.3%，此前该公司对eBay的收购要约遭到eBay拒绝。 ⑨京东美股盘前涨超3%，此前该公司公布的第一季度营收超出预期。
04:27:58|市场消息：伊朗伊斯兰革命卫队在德黑兰省举行军事演习。
04:27:35|市场消息：“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰（CVN 72）继续在阿拉伯海执行任务，包括执行美国对伊朗的封锁。
04:25:04|美军已疏导65艘民用商船，并使4艘失去航行能力。
04:23:26|阿布扎比国家石油公司首席执行官表示，由于霍尔木兹油田关闭，全球原油缺口达10亿桶。
04:21:57|【铜价逼近14,000美元，焦点集中在停滞的美伊谈判上】铜价上涨，逼近今年早些时候突破的每吨14,000美元关口，此前总统特朗普表示，与伊朗的停火协议已“岌岌可危“。伦敦金属交易所(LME)三个月期铜期货上涨0.1%，至每吨13,936美元。德国商业银行的分析师表示：“最近几周广泛金融市场出现的复苏表明，市场目前认为中东持续危机带来的经济影响仅是有限的。”“然而，封锁持续的时间越长，对全球经济的影响可能就越严重，这意味着不应低估遭遇挫折的风险。”
04:17:12|市场消息：伊朗和阿曼在马斯喀特举行了关于霍尔木兹海峡的法律和技术会议。
04:07:07|【美股纳斯达克100指数期货跌超1%】美股纳斯达克100指数期货跌超1%，标普500指数期货跌0.45%，道琼斯指数期货跌0.06%。
04:01:11|【伊拉克安全部队在南部沙漠开展大规模勘察行动】当地时间12日，据伊拉克民兵团体“人民动员组织”声明，伊拉克安全部队和“人民动员组织”部队当天在伊南部纳杰夫沙漠、卡尔巴拉沙漠等地展开联合安全行动，旨在确保伊境内沙漠和边境地区安全。声明称，此次安全行动勘察范围达120公里。5月9日，据美国方面消息，以色列在伊朗邻国伊拉克的沙漠地带建立了一个秘密作战基地，以便为以色列空袭伊朗提供支持。伊拉克方面在3月美以伊战事初期对该基地的存在有所觉察，派兵前去侦察时遭到以方空袭。（央视新闻）
03:23:46|据SSRS民调公司：近七成美国人认为未来一年内可能出现经济衰退。
03:10:00|市场消息：一份美乌双方的备忘录概述了两国间防务协议的条款；该协议将允许乌克兰向美国出口军事技术，并与美国公司成立合资企业生产无人机。
03:08:10|标普500指数和纳斯达克100指数期货跌至当日低点。
03:05:21|纽约期银失守84美元/盎司，日内跌2.47%。
03:02:37|WTI原油突破102美元/桶，日内涨4.01%。
03:02:37|WTI原油日内涨4%，现报102.00美元/桶。
03:01:42|现货白银日内跌3%，现报83.35美元/盎司。
02:56:45|黎巴嫩真主党副秘书长：美国和以色列正试图将黎巴嫩置于其控制之下，将其纳入所谓的“大以色列”版图，将持续抵抗直至胜利。
02:54:03|布伦特原油突破108美元/桶，日内涨3.65%。
02:51:56|30年期美国国债收益率上涨2个基点至5%，创一周以来新高。
02:51:18|【俄罗斯奥伦堡州一高层住宅楼遭乌军无人机撞击】俄罗斯奥伦堡州州长索尔恩采夫当地时间5月12日表示，一架乌克兰无人机在奥伦堡市上空被俄军防空系统拦截后，撞入一栋高层住宅楼。事发时，奥伦堡市正处于空袭警报状态，该市及奥伦堡机场已临时限制航班起降。俄罗斯国防部11日通报称，自当地时间8日零时起，俄军各部队在特别军事行动区域严格遵守停火安排，并坚守此前占领的阵地，但乌克兰方面屡次违反停火安排。当地时间10日，乌克兰总统泽连斯基发表视频讲话表示，俄方当天尚未对乌发动大规模袭击，但前线地区及邻近前线的社区局势并不平静，俄军仍持续保持进攻态势。 (央视新闻)
02:49:22|以色列国防军：空军不久前拦截了一架从东部发射的无人驾驶飞机。未启动任何警报。
02:28:30|【黎真主党呼吁政府与以色列间接谈判】黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆今天（5月12日）发表声明，呼吁黎巴嫩政府停止与以色列的直接对话，采取间接谈判的方式，以使黎巴嫩方面掌握谈判优势。声明强调，任何一方都无权干涉黎巴嫩内部事务，真主党武装“不应被纳入与敌人的谈判范畴”。声明还指出，黎巴嫩真主党愿同黎政府合作，实现其提出的五点要求，包括：制止以色列侵略以确保黎巴嫩主权；以色列从被占领土撤军；释放所有被扣押人员；确保黎巴嫩居民安全返回家园；以及全面推进重建工作。 （CCTV国际时讯）
02:22:44|土耳其外交部长：土耳其支持为重新开放霍尔木兹海峡所作努力，霍尔木兹海峡不应被用作“武器”。
02:06:35|市场消息：科威特内政部称，一名科威特武装部队成员在与渗透者发生冲突后受伤。
02:05:36|市场消息：科威特内政部称，四名与伊朗革命卫队有关联的渗透者试图从海上进入科威特后被捕。
01:58:15|【油价推升通胀风险 “沃什交易”在美债市场退潮】不久前，美国国债市场还认为自己已经摸清了所谓的“凯文·沃什交易”:只要押注这位被提名人一旦出任美联储主席，就会推动多次降息即可，但如今，在沃什即将接掌这家央行最高职位之际，市场开始出现不同看法。与此前预期的降息相反，在这个规模达31万亿美元的债券市场中，交易押注正转向更趋紧的货币政策，这反映出美国经济增长强劲以及战争引发的通胀担忧。30年期美国国债收益率正逼近5%，而此前基于宽松预期形成的收益率曲线趋陡押注，也在很大程度上被逆转。
01:37:53|【以军称在黎南部打死350多人】以色列国防军12日发表声明说，过去数周，以军在黎巴嫩南部行动中打死350多名“对以色列平民和以军部队构成威胁”的武装人员，并打击了1100余个黎巴嫩真主党目标。声明称，相关行动是在以色列与黎巴嫩之间“相关共识框架”下实施的。遭打击目标包括用于军事活动的建筑物、武器储存设施、已装填的发射装置等基础设施。以军在声明中表示，将继续打击针对以色列平民和军队的威胁，并称相关行动将依据以方政治层面的指示和以黎之间“相关共识”继续推进。（新华社）
01:34:19|克里姆林宫：可以说乌克兰战争即将结束。
01:33:21|【澳洲联邦银行前瞻美国CPI：核心通胀可能高于市场共识预期】市场普遍预期CPI数据将强化市场对美联储短期内维持利率不变的预期。交易员已排除今年降息的可能性；伊朗战争爆发前，预期降息两次。澳洲联邦银行外汇策略师Sarah Hammoud表示：“风险在于，由于能源价格对机票和食品等其他价格的溢出效应，美国核心通胀可能高于市场共识预期。美国核心通胀若高于预期，将推高美国收益率和美元汇率。”
01:31:31|克里姆林宫：普京表示，我们欢迎美国进行调解。只要基辅和泽连斯基作出决定，乌克兰冲突随时可以停止。
01:29:27|伊朗革命卫队海军：霍尔木兹海峡范围大幅拓展，已形成战略管控区域。
01:19:25|俄罗斯国防部消息：俄乌停火到期后，俄军将继续开展特别军事行动。
01:18:29|布伦特原油日内涨3%，现报107.34美元/桶。
01:00:48|【国信期货：白银供给冲击领涨，黄金受累于宏观压制】国内贵金属市场在秘鲁能源危机引发的供给担忧下大幅高开，盘中冲高后有所回落，金银走势分化。沪金主力合约小幅下跌0.16%，收于1030.12元/克；沪银主力合约上涨4.59%，收于20779元/千克。 消息面上，秘鲁能源危机成为白银强势的核心推手。该国因天然气管道爆炸实施紧急能源法令，作为全球第三大白银生产国，矿山开采高度依赖电力与天然气，能源双重受限直接威胁矿山开工，市场对白银边际供应收紧的预期急剧升温。叠加交易所库存历史低位、2026年供需缺口预计扩大15%，供给端脆弱性被急剧放大，资金涌入推动白银走出爆发式行情。然而，日内冲高后部分资金选择获利了结，显示市场对短期涨幅过快存在分歧。叠加美伊地缘僵局导致原油高位，宏观利率压制并未消退，对黄金等无息资产形成压制。此外，印度总理呼吁减少黄金进口，短期对实物需求形成边际扰动。整体来看，当前贵金属行情由事件驱动，尚不具备趋势性单边上涨的基础，波动性风险仍然突出。短期而言，白银波动极大，追高风险较大，建议多看少动；黄金可逢低轻仓布局，需严格控制仓位。（国信期货）
00:51:44|消息人士称，印度银行缴纳3%的税款后恢复黄金与白银进口业务，5月多家银行经海关清关黄金9吨、白银34吨。
00:43:25|交易员已充分消化英国央行在2026年三次加息的预期。
00:42:37|据伊朗法尔斯通讯社12日报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军高级官员穆罕默德·阿克巴尔扎德在采访中表示，一艘美国护卫舰近期试图通过霍尔木兹海峡，伊朗方面对其严密监控，观察到其挑衅行为后开火警告，该舰随即改变航向。伊朗正密切关注地区动向，绝不允许任何侵犯其水域的行为。阿克巴尔扎德未披露此次事件发生的具体时间。（新华社）
00:38:58|英国10年期国债收益率上涨12个基点至5.12%，创2008年以来最高水平。
00:36:55|英国10年期国债收益率升至2008年7月以来新高，报5.119%，日内涨幅为11个基点。
00:16:32|【伊朗称核技术和铀浓缩不列入与美谈判议程】据伊朗方面11日消息，当天，伊朗原子能组织主席穆罕默德·伊斯拉米在一场会议上表示，核技术和铀浓缩问题不会被列入伊朗与美国任何的潜在谈判议程。消息称，伊朗原子能组织主席穆罕默德·伊斯拉米11日出席伊朗议会国家安全和外交政策委员会会议。伊斯拉米在会上表示，“核技术问题不会被列入与美国的谈判议程，铀浓缩问题不可谈判。伊朗已经做好必要准备，保护核设施与核资产。”伊斯拉米强调，伊朗核工业是和平性质的，并将始终保持和平。伊朗议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹也表示，伊朗的国家核权利不容妥协。（央视新闻）
00:15:05|布伦特原油突破107美元/桶，日内涨2.76%。
00:14:49|伊朗政府发言人穆罕杰拉尼表示，德黑兰方面已做好随时动武的准备，但仍将以可持续和平与基于利益的外交为核心方针。
00:14:41|伊朗官员表示，任何关于霍尔木兹海峡的联合国决议必须解决美国的封锁问题。
00:00:19|【欧洲央行管委内格尔：若石油冲击导致通胀预期脱锚，央行必须采取行动】欧洲央行管委内格尔周二表示，如果因伊朗战争引发的石油冲击威胁到欧元区的通胀预期锚定，欧洲央行就必须加息；他再次暗示，欧洲央行可能会在6月加息。内格尔表示：“如果这种冲击的影响被证实巨大或具有持续性——特别是如果它们威胁到长期通胀预期的锚定——那么根据我们的职责使命，我们必须采取行动。”“（上个月）我们也曾讨论过加息的可能性。因此，我们将观察未来几周的事态发展。我们将在6月召开会议，届时将依据最新的数据来做出决策。”
[2026-05-12]
23:50:52|尽管已达成停火协议，以色列仍轰炸黎巴嫩南部纳巴蒂耶地区城镇，冲突袭击持续上演。
23:50:18|【澳新银行：通胀和需求担忧令黄金承压】受美伊之间脆弱停火局势令前景蒙上阴影的影响，金价应声下跌。在欧洲早盘交易中，纽约黄金期货价格下跌0.7%，报每盎司4697.70美元。澳新银行的分析师指出：“市场目前似乎陷入了两难境地，一方面是地缘政治引发的焦虑，另一方面则是对通胀上行的担忧。”与此同时，实物黄金需求也可能面临风险，因为印度总理已呼吁国民在未来一年内暂缓购买黄金，以协助维护国家外汇储备。
23:49:05|欧洲央行纳格尔：基准情景包含两次加息。
23:46:53|欧洲央行纳格尔：若通胀预期失控脱锚，我们的政策使命要求必须采取行动，6 月将做出研判。
23:38:27|【欧洲股指下跌，中东紧张局势料将持续】欧洲股指在开盘交易中下跌，因总统特朗普表示与伊朗的停火协议岌岌可危，中东的僵局料将持续。涵盖整个欧洲的欧洲斯托克600指数下跌1%，前一交易日该指数收高。所有板块均下跌，其中金融板块领跌，跌幅为1.5%。英国测试专业公司Intertek的股价领涨，涨幅达4.8%，此前瑞典私募集团殷拓提高了其收购报价。拜耳股价也上涨，此前该公司报告盈利增加。伦敦富时100指数下跌1%，德国DAX指数和法国CAC指数分别下跌1.1%和0.8%。
23:37:27|【全球油市警报升级 世界油阀梗阻10亿桶原油断供 分析人士：全球石油市场难回过去】当地时间周一，沙特阿美的CEO纳赛尔发出最新警告，表示如果霍尔木兹海峡受阻的情况持续到今年6月中旬以后，那么全球石油市场恐怕要到2027年才能恢复正常，这一最新警告也打破了市场此前认为供应冲击只是短期问题的乐观预期。纳赛尔表示，由于霍尔木兹海峡通行受阻，市场已经损失超过10亿桶石油供应。并且，海峡通行受阻每持续一周，全球石油市场就会损失1亿桶的供应。摩根大通的最新分析还指出，现在原油市场的压力正在向下传导至成品油市场。当航空燃油利润大幅上升时，炼厂会试图尽量提高航空燃油产量，柴油供应往往会被直接挤压。这种“此消彼长”的关系，就会让成品油价格比原油价格承受更大的上涨压力。 标普全球能源燃料与炼油研究主管表示：市场可能将面临一场危机。该机构预计此轮成品油需求下降的速度将是2007至2009年经济衰退期间最疲弱季度的两倍。分析人士指出，市场再也回不到过去那种常态。（央视财经）
23:34:37|【瑞银：受宏观不确定性和需求扩大影响，金价或触及新高】瑞银投资银行的Joni Teves在评论中表示，受宏观不确定性推动向黄金的多元化投资，以及私营和官方部门需求扩大的提振，今年金价可能会触及新高。这位贵金属策略师表示，投资者资金流向似乎是金价近期波动的首要原因，而官方部门的黄金流入则提供了支撑。她补充说，鉴于目前市场投资仍然不足，近期的盘整，特别是任何测试4,000美元水平的回调，都可能是建立黄金头寸的机会。瑞银投资银行的年底黄金目标价为每盎司5,600美元。现货黄金下跌0.8%，至每盎司4,697.05美元。
23:30:30|【比特币下跌，受脆弱的美伊停火拖累】在美国总统特朗普表示美国与伊朗之间的停火“岌岌可危”从而抑制了风险偏好之后，比特币下跌。Jefferies经济学家Mohit Kumar在一份报告中表示：“中东地区仍处于‘非战非和’的局面，但停火看起来越来越脆弱。”伦敦证券交易所集团数据显示，比特币下跌0.9%，至81,054美元。
23:29:57|【贝森特访日期间日元剧烈波动，美日汇率协调受关注】在美国财长贝森特访问日本期间，周二，日元兑美元一度大幅上涨，但随后回吐部分涨幅。东京下午交易时段，日元兑美元一度突然上涨0.3%，升至156.78。东京时间下午3:56（北京时间下午2:56）左右，日元涨幅收窄至0.2%，报157.50。此次波动发生之前，日本在上周长假期间曾多次疑似出手干预汇市。4月30日，也就是日本当局首次干预汇市当天，日元兑美元一度飙升高达3%。日本财务大臣片山皋月周二在东京与贝森特会面后确认，两国正在就汇率政策保持密切协调。Lombard Odier Singapore高级宏观策略师Homin Lee表示：“与自4月30日以来我们所见证的几次剧烈波动相比，今天下午早些时候出现的盘中走势幅度并不算特别大；但我们推测，这一走势反映了与‘片山-贝森特会晤’相关的最新消息，同时也折射出市场对于‘美日两国在日元汇率管理上持续保持默契协调’这一叙事的解读。”
23:28:00|美国财长贝森特：预计通胀只是短期、暂时的波动。
23:27:38|美国财长贝森特：全球收益率上升，市场已消化通胀预期。
23:27:31|【以军被曝越过利塔尼河以北展开行动】以色列方面消息称，以色列国防军特种部队在过去一周内秘密越过利塔尼河，向黎巴嫩南部纵深地区推进。消息称，以军“埃格兹”特种部队和戈兰尼旅侦察连跨越利塔尼河向北进军，在距离以色列边境约10公里的一个村庄外围开展行动。以方称，该区域此前曾被黎真主党用于向以军阵地发射火箭弹和迫击炮。据悉，该行动此前一直处于军事新闻审查的禁发状态。在行动期间，以军与黎真主党武装人员发生多次近距离交火，导致多名以军士兵受伤。以军称，部分真主党武装人员从利塔尼河北岸的隧道口现身并开火，双方爆发了近距离战斗。 (央视新闻)
23:21:45|【脆弱的美伊停火协议引发担忧之际，油价上涨2%】随着美国和伊朗之间停滞的谈判令市场担忧，油价上涨超过2%，美国总统特朗普表示，停火协议目前“岌岌可危“。在欧洲市场早盘交易中，布伦特原油上涨2.1%，至每桶106.36美元，而西得州中质油期货上涨2.5%，至每桶100.51美元。盛宝银行分析师表示：“在重新开放霍尔木兹海峡的前景渺茫的情况下，随着全球原油市场继续收紧，油价连续第二天攀升。”与此同时，人们的注意力正转向能源情报署周二晚些时候以及国际能源署和欧佩克周三发布的月度展望报告，以寻找有关供需预测的更多线索。
23:16:24|【停火协议过期后俄罗斯与乌克兰恢复无人机袭击】乌克兰报告称，在俄罗斯夜间发射的216架无人机中拦截了192架。俄罗斯国防部报告称，在莫斯科时间午夜至上午9时期间拦截了31架无人机。此前，由美国斡旋、乌克兰和俄罗斯达成的停火协议已经到期。防空部队和地方当局表示，乌克兰首都基辅以及至少其他六个地区昨晚遭到无人机袭击。
23:03:19|【今日特朗普要闻】 1、特朗普称，美国正在考虑重启“自由计划”。 2、特朗普表示，他压根没看完伊朗方面的回应，将其称作一堆垃圾。 3、特朗普正考虑对伊朗采取军事行动，并于周一与国家安全团队举行会议，商讨伊朗战争的未来走向。 4、特朗普称，伊朗强硬派领导人会在谈判中妥协，将持续与伊朗斡旋直至达成协议，并称美国若重启霍尔木兹海峡船只护航将属于更大规模军事行动的一部分。 5、特朗普称，伊朗谈判代表告知，美方必须前往伊朗已遭损毁的核设施清理核废料残留物，因为伊朗自身并无相关技术完成这项工作。但美方目前尚不清楚该如何从已遭摧毁的伊朗核设施中回收 “核尘埃”。 6、特朗普表示绝不允许伊朗拥有核武器，自认有绝佳应对伊朗的计划与高明封锁举措，认为伊朗相关提议愚蠢且方案无法接受。指责伊朗出尔反尔、信函未承诺放弃核武器。不满美伊停火协议脆弱无力，同时对库尔德人只顾索取、唯利作战深感失望，并强调自身毫无外界压力，无需施压就能在伊朗问题上取得彻底胜利、也是在为全世界做事。 7、特朗普称，美国已彻底摧毁伊朗海军，伊朗已经丧失武器、领导层、海军及陆军力量。 8、特朗普与以色列总理内塔尼亚胡讨论了一项旨在削弱伊朗政权的战略计划。 9、特朗普称即便霍尔木兹海峡开放，仍有国家会继续采购美国石油。 10、特朗普政府请求法院暂停执行针对10%全球关税的裁决。 11、特朗普称很高兴美国退出世界卫生组织，并表示汉坦病毒不易感染、不易传播，且该病毒早已存在。 12、特朗普在个人社交媒体发文，表示十分期待即将开启的中国之行，并称赞中国是一个令人惊叹的国家。 13、特朗普称，过去数月，乌克兰已损失2.5万名士兵。 14、特朗普宣布将下调联邦汽油税并直至调到合理水平，同时将暂停征收联邦汽油税直至另行通知，并认为合适情况下可继续征收联邦汽油税。他认为伊朗战争结束后油价会走低。 15、特朗普吹捧美股股市。 16、特朗普最早或于周一签署人工智能安全行政命令，但其政府针对人工智能模型的监管立场目前仍未敲定、尚无明确定论。 17、特朗普政府将暂时下调牛肉进口关税。扩大外国牛肉低关税进口范围且政策覆盖所有牛肉出口国，同时还将放宽狼的保护措施以及美国养牛户的耳标相关规定。 18、特朗普称，不考虑救助美国航空公司。 19、特朗普敦促国会通过《住房之路法案》。 20、特朗普批准解雇FDA局长马卡里。
22:52:53|美国原油期货涨幅超2%，升至每桶100.15美元，因市场对美伊达成和平协议的希望消退。
22:52:22|【伊朗官员：若再次遭袭 伊方或选择将浓缩铀丰度提升至90%】当地时间12日，伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人易卜拉欣·雷扎伊在社交媒体上发文称，若伊朗再次遭袭，伊朗的应对手段可能是将浓缩铀丰度提升至90%。雷扎伊表示，将就此议题在议会进行审议。在美东时间11日，美国方面消息称，美政府内部人士透露，由于美伊谈判迟迟没有进展，美方如今比过去几周“更认真地考虑”恢复对伊朗的军事行动。当地时间12日凌晨，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫在社交媒体发文说，美国必须接受伊朗“14点”方案中提出的伊朗人民各项权利，这是唯一现实路径，任何偏离这一框架的做法都难以取得实际成果，只会一再失败。11日，卡利巴夫还曾发文说，伊朗武装部队已经做好准备，以应对任何侵略。据伊朗方面消息，伊朗“14点”方案聚焦结束战事和霍尔木兹海峡航行安全议题，包括解除对伊朗的海上封锁，解除对伊朗石油出口的限制等。（央视新闻）
22:36:15|以色列向黎巴嫩南部 4 座村镇发布强制撤离令。
22:35:37|泽连斯基称，俄罗斯选择终止了已经持续数日的局部停火。
22:34:54|泽连斯基称俄罗斯夜间向乌克兰发射超 200 架无人机。
22:33:21|伊朗议会委员会发言人礼萨伊表示，如果美国再次发起攻击，德黑兰可将铀浓缩丰度提升至90%，并补充称议会将讨论这一选项。
22:28:46|Tastylive全球宏观研究主管Ilya Spivak：我们已经看到许多央行政策预期转向了更为鹰派的立场，对于美联储而言，这意味着今年所有降息的可能性都已消失。
22:24:51|【机构：汽油价格上涨将对美国CPI构成上行压力】SEB的Elisabet Kopelman在周二发布4月份消费者价格通胀数据前表示，汽油价格上涨将对美国整体CPI构成持续的上行压力。这位美国经济学家兼美联储观察人士表示，剔除食品和能源的核心通胀率预计也将以更快的速度上升，但这主要反映了租金方面的技术性影响，以及去年政府停摆的溢出效应。她说：“能源价格上涨对其他价格的溢出效应需要更长时间，调查中的销售价格等指标仍在发出令人安心的信号，而包括租金在内的服务价格已逐渐缓和。”分析师平均预期4月份整体通胀率为3.7%，而3月份为3.3%。
22:23:59|【机构前瞻美国4月CPI及核心CPI月率】美国4月季调后CPI月率（前值：+0.9%；预期值：+0.6%） 1. 穆迪分析：+0.4%；美国银行：+0.5%；摩根大通：+0.5%；野村证券：+0.5%；潘森宏观：+0.5%； 2. 裕信银行：+0.5%；荷兰银行：+0.6%；澳新银行：+0.6%；法巴银行：+0.6%；巴克莱银行：+0.6%； 3. 凯投宏观：+0.6%；花旗集团：+0.6%；德商银行：+0.6%；高盛集团：+0.6%；丹斯克银行：+0.6%； 4. 汇丰控股：+0.6%；道明证券：+0.6%；瑞银集团：+0.6%；富国银行：+0.6%；摩根士丹利：+0.6%； 5. 德卡银行：+0.7%；加皇银行：+0.7%；丰业银行：+0.7%；西太银行：+0.8%；荷兰国际银行：+0.9%。 美国4月季调后核心CPI月率（前值：+0.2%，预期值：+0.3%） 1. 澳新银行：+0.3%；美国银行：+0.3%；德卡银行：+0.3%；巴克莱银行：+0.3%；高盛集团：+0.3%； 2. 穆迪分析：+0.3%；野村证券：+0.3%；裕信银行：+0.3%；杰富瑞集团：+0.3%；荷兰银行：+0.4%； 3. 法巴银行：+0.4%；凯投宏观：+0.4%；花旗集团：+0.4%；德意志银行：+0.4%；德商银行：+0.4%； 4. 汇丰控股：+0.4%；摩根大通：+0.4%；潘森宏观：+0.4%；摩根士丹利：+0.4%；丰业银行：+0.4%； 5. 道明证券：+0.4%；瑞银集团：+0.4%；康美银行：+0.4%；牛津经济学院：+0.4%；富国银行：+0.5%。
22:11:34|美元兑日元在数分钟内从157.72大幅下挫至156.74，最新持平于157.28。
22:09:35|美元兑日元在过去数分钟内从157.71跌至157.04。
22:09:14|【美媒称美或考虑恢复对伊朗军事行动】伊朗方面5月10日已向调解方巴基斯坦正式提交了对美国提出的最新方案的回应，而美国方面称伊朗的回应内容“完全不可接受”。在拒绝了伊朗回复的提议后，美国总统特朗普5月11日再次表示，伊朗在关键的核问题上没有达到美国的要求。他同时称，美伊停火协议依然有效，但极其脆弱。当天，多家美国媒体援引美政府内部人士的话报道说，由于美伊谈判迟迟没有进展，美方如今比过去几周“更认真地考虑”恢复对伊朗的军事行动。（CCTV国际时讯）
21:59:58|日元兑美元大幅走强，一度达156.78。
21:56:49|美元兑日元USD/JPY短线一度大跌近100点，最低至156.75，最新报157.06。
21:09:34|【知情人士披露：美国或考虑恢复对伊朗军事行动】11日，美国方面消息称，美政府内部人士透露，由于美伊谈判迟迟没有进展，美方如今比过去几周“更认真地考虑”恢复对伊朗的军事行动。美方消息称，对于伊朗问题，目前美国政府内部存在不同声音。部分官员主张采取强硬措施，包括进行更多定点打击，以削弱伊朗并迫使其在谈判桌上让步；另一部分人则希望给予外交谈判更多时间。（央视）
20:53:50|阿布扎比国家石油公司天然气部门：霍尔木兹海峡开放后，恢复出口“需要时间”。
20:52:57|美国财政部长贝森特谈及与日本片山的会晤：我们在应对外汇市场不受欢迎的过度波动方面，始终保持着持续且稳固的沟通与协调。
20:49:54|【机构：日本央行意见摘要发出强烈加息信号】华侨银行集团研究部的Frances Cheung在一份研究报告中表示，早些时候发布的日本央行4月会议意见摘要发出了强烈的加息信号。这位外汇和利率策略主管指出，该摘要称，“即使中东局势的未来走向仍不明朗，日本央行也很可能从下一次[货币政策会议]开始上调政策利率“。“我们预计下一次25个基点的加息将在6月到来，随后在第四季度将再加息25个基点，”Cheung说。
19:59:17|【瑞银仍预计金价年底达到每盎司5600美元 银价料达到100美元】瑞银表示，维持对年末金价和银价的预测不变，分别料达到每盎司5600美元和100美元，因为支撑贵金属走势的基本面因素仍然完好。其表示，自伊朗战争爆发以来，金价一直承压，但通胀上升而美联储维持利率不变导致实际利率受到压缩，这将对黄金构成支撑；散户和机构投资者买入黄金表明，“多元化配置”这一主题依然十分稳固；全球央行“不太可能”停止购买黄金，也不太可能直接出售黄金。
19:58:55|【印度酝酿紧急举措以守护外汇储备】多位知情人士透露，印度正考虑出台应急措施充实外汇储备，包括限制黄金、电子产品等非必需品进口以及上调燃油价格，以此缓冲伊朗局势冲突对本国经济造成的冲击。知情人士表示，印度总理办公室与财政部官员已就多项应对举措同印度储备银行展开磋商，旨在抑制油价飙升带来的负面影响。因相关讨论属于内部未公开议程，知情人士要求匿名。消息称，目前商议的方案之一是上调燃油价格。这或将是伊朗战事爆发以来印度首次上调油价，恰逢莫迪总理在近期地方选举中以压倒性优势获胜。知情人士称，这批应急措施目前尚未做出最终定案。其中一位知情人士表示，黄金及消费电子产品被归类为非必需进口商品，印度或将出台政策对这类品类进口加以限制。官员们对经常账户赤字持续扩大深感担忧，此番系列措施意在通过抑制进口、守护外汇储备。 印度财政部及印度央行均未回应记者的置评请求。
19:49:57|【油价持续攀升 印度卢比跌至纪录低点】随着美国总统唐纳德·特朗普对伊朗停火协议表示怀疑，原油价格上涨，印度卢比跌至纪录低点。美元/印度卢比一度上涨0.3%至95.6313，突破了此前95.4375的高点。
19:49:31|阿布扎比国家石油公司天然气部门：3月霍尔木兹海峡关闭导致该公司无法出口液化石油气、石脑油和液化天然气。霍尔木兹海峡航运中断持续影响该公司天然气产品装船出货。
19:47:10|现货黄金失守4720美元/盎司，日内跌0.33%。
19:44:13|阿布扎比国家石油公司天然气部门：霍尔木兹海峡海运交通中断持续影响该公司天然气产品装船出货。
19:42:08|交易员称，印度储备银行抛售美元以支撑卢比。
19:40:48|阿布扎比国家石油公司天然气部门（ADNOC GAS）：“尽管我们目前正在处理霍尔木兹海峡海运通行中断的问题，但本公司的长期业务根基依然稳固。”
19:30:03|【商品期货早盘收盘】白银连续涨6.43%，液化石油气连续涨5.64%，多晶硅连续跌4.37%，铂连续涨2.90%，工业硅连续跌2.84%。
19:28:21|【三菱日联摩根士丹利证券：除非美国暗示联合干预 否则美元有望继续走强】三菱日联摩根士丹利证券的货币策略师Shota Ryu指出，除非美国财政部长斯科特·贝森特在会晤日本首相高市早苗及财务大臣片山皋月时发出暗示联合干预的言论，否则美元将继续测试更高水准。尽管日本5月初长假期间可能出现干预，但美元迅速反弹，显示美元的上行压力及日元的下行压力皆较强劲。市场普遍认为，日本单方面干预收效甚微。如果只是重申七国集团的声明只会鼓励投机者买进美元、卖出日元。由于投机者可以通过在干预期间卖出美元，然后在干预结束后买回美元来获利，因此干预实际上可能会导致投机者参与度增加，从而进一步降低其有效性。
18:54:27|【花旗：日本或将动用高达30万亿日元进行外汇干预】花旗集团策略师认为，日本当局最终可能花费总计30万亿日元用于货币干预，而此前他们可能已经为此花费了 10 万亿日元。日本的外汇储备超过1.3万亿美元。花旗策略师表示，如果日本财务省“接受此次外汇储备下降幅度与2022年至2024年期间大致相同的事实”，那么它可能需要花费约30万亿日元用于干预。 不过，考虑到与美国的关系，日本财务省“将尽一切努力避免对美国债券市场造成直接影响”。如果干预措施迫使美元兑日元汇率跌破155，则可能会“扼杀日本进口商（包括中小企业）购买美元的潜在需求”。鉴于供需动态改善以及当前的干预措施，美元兑日元上涨势头减弱，难以突破158-160区间。
18:51:53|【袭击韩货船飞行器残骸将运抵韩国】5月4日，一艘停靠在霍尔木兹海峡、由韩国船运公司运营的船只遭袭，发生爆炸并起火。韩国外交部长官赵显今天（5月12日）表示，袭击这艘货船的飞行器残骸即将运抵国内，韩国国防部及具备相关专业性的研究机构将共同对飞行器残骸进行勘验。 #韩将参加英法主导涉霍尔木兹海峡会议#此外，韩国防部今天确认，将参加由英国和法国主导的多国国防部长视频会议，就推动霍尔木兹海峡恢复通航的方案进行讨论。（CCTV国际时讯）
18:43:50|【美国非法关税首批退款将于5月12日发放】美国海关与边境保护局表示，非法关税首批退款将于5月12日开始发放，部分美国企业将收到退税资金。美国政府于上月推出在线申请平台，允许企业申请退还此前缴纳、后被美国最高法院裁定违法的关税。美国海关数据显示，共有超过33万家进口商缴纳了总额约1660亿美元的相关关税。截至4月26日，已有至少7.5万家企业提交退款申请。美政府2025年年初以来援引《国际紧急经济权力法》推出大规模关税。今年2月20日，美最高法院公布裁决，认定美国《国际紧急经济权力法》没有授权总统征收大规模关税，裁定美政府援引此法实施的大规模关税政策违法。
18:36:53|【日本财相称在外汇政策上与贝森特密切协调 或代表美方默许干预】日本财务大臣片山皋月周二证实，她的团队正与美国财政部长斯科特·贝森特在外汇政策方面密切协调，暗示美国或默许了日本近期可能的市场干预行为。“关于最近的汇率走势，我们确认日本和美国一直协调良好，并保持着密切的沟通，”片山周二在东京与贝森特会谈后告诉记者。她表示：“我们也重申，我们将继续根据去年9月发表的联合声明，在外汇问题上密切合作。”她还补充说，该声明明确指出，干预是解决外汇市场过度波动的一种选择。“我相信我们在这一点上获得了充分理解，”片山说道。片山的记者会后日元走弱，表明交易员可能对会议结果抱有更高的预期。
18:30:17|【一艘驶出霍尔木兹海峡的油轮靠近美国海军封锁线后折返 已返回阿曼湾】一艘载运伊拉克原油并于周日驶出波斯湾的超级油轮，在接近美国海军封锁线前看似停了下来，目前已折返驶回阿曼湾。船舶追踪数据显示，这艘“Agios Fanourios I”号超大型原油运输船，在上周末穿越霍尔木兹海峡进入阿曼湾后，现正以约5节的较低航速沿原航线折返。该船此前装载的是来自巴士拉石油终端的原油，且目前仍显示目的地为越南宜山炼油厂。“Agios Fanourios I”号在即将驶入阿拉伯海时一度停下，随后掉头返回阿曼湾。伊朗半官方媒体塔斯尼姆通讯社早前报道称，该船通过霍尔木兹海峡时，是沿着德黑兰指定的航线航行。
17:52:39|标普500股指期货下跌0.2%，纳斯达克股指期货下跌0.4%。
17:52:29|欧洲斯托克50指数期货下跌0.7%，德国DAX指数期货下跌0.8%，富时指数期货下跌0.9%。
17:51:26|【日本财务大臣表示正就外汇政策与贝森特进行协调】日本财务大臣片山皋月表示，在她与美国财长贝森特在东京会晤后，她的团队正就外汇政策领域与美方开展顺畅的合作。片山表示，她将不对贝森特的具体言论发表评论。这是贝森特就任内阁职务以来第三次访问日本。市场正密切关注此次会谈，因为此次会谈距离东京当局为提振日元汇率而采取的、持续数日且疑似大规模的日元干预行动，尚不足两周。贝森特此前曾暗示，他对直接的市场干预持批评态度，转而更倾向于通过日本央行收紧货币政策来为日元提供支撑。日本当局可能是在4月30日首次入市干预的，当时日本央行维持政策不变的决定，加上美联储释放的鹰派信号，共同推动日元兑美元汇率突破了160关口。数据分析显示，日本当局在此次操作中可能动用了约247亿美元资金，随后在后续的一轮干预中又追加了约300亿美元。片山表示，她与贝森特还就人工智能和关键矿产等议题进行了探讨。
17:41:32|纽约期金失守4730美元/盎司，日内涨0.03%。
17:37:15|现货黄金失守4730美元/盎司，日内跌0.13%。
17:19:07|白银连续主力合约日内涨8%，现报21460.00元。
17:03:04|【拒绝伊朗回应 美方称停火“有效但脆弱”】伊朗方面10日已向调解方巴基斯坦正式提交了对美国提出的最新方案的回应，而美国方面称伊朗的回应内容“完全不可接受”。在拒绝了伊朗回复的提议后，美国总统特朗普11日再次表示，伊朗在关键的核问题上没有达成美国的要求。他同时称，美伊停火协议依然有效，但极其脆弱。美国总统特朗普11日在白宫表示，目前美国同伊朗的停火协议仍然有效，但“极其脆弱”，正处于“生命维持”状态。特朗普表示，美国方案的核心是“伊朗绝不能拥有核武器”，然而伊朗在回复里并没有作出这样的承诺。
16:51:06|乌克兰当局建议基辅市民待在避难所。
16:50:57|乌克兰当局称防空系统正在城市上空运作。
16:50:53|乌克兰当局称首都基辅正遭到无人机袭击。
16:47:25|【中信期货：资金面显著改善，白银相对黄金展现更强韧性】白银隔夜涨近6%，站上85美元/盎司关口，为3月13日以来首次，表现远超黄金。盘后数据显示ETF单日大幅增持，为连续第三日净流入，创3月下旬以来最长增持纪录；近期投机性净多头持仓亦同步回升。全球贵金属ETF资金流向显示，配置资金在板块内轮动至白银的迹象明显。在黄金受制于通胀—利率逻辑的背景下，白银能获得持续资金流入并走出独立强势、突破85美元关键阻力，反映出市场对白银的定价正从前期跟随黄金的被动承压，转向对风险偏好修复与工业需求预期的主动计价。短期白银能否延续强势，取决于本周CPI数据是否符合或弱于预期，以及ETF流入的持续性。若宏观情绪边际改善，白银有望继续在板块内保持相对强势；若通胀数据超预期推升加息预期，金银仍有同步承压风险，但在资金面支撑与价格突破的惯性下，白银下方承接力度或强于黄金。
16:24:16|【日本央行一名审议委员：可能在下次政策会议上加息】根据周二发布的4月27日至28日政策会议意见摘要，日本央行一名审议委员表示，央行完全有可能在下次会议或之后的会议上加息。一名委员表示，如果通胀上行风险加大，当局需要以更快速度加息；一名委员表示，如果伊朗冲突持续，需要将政策利率提高至中性水平；一名委员表示，除非经济出现明确放缓迹象，否则央行应尽快加息；一名委员指出，日本实际利率处于全球最低水平之列；一名委员表示，根据经济和通胀形势发展来上调利率是合适的；一名委员表示，经济面临的主要下行风险来自通胀；另一名委员表示，鉴于中东冲突，央行需要观望。
16:21:09|【中金公司：预计未来两月PPI和CPI同比仍有上行空间】中金公司点评2026年4月物价数据称，4月PPI环比上涨1.7%，同比涨幅从上月的0.5%扩大至2.8%，PPI涨幅超预期，主要缘于价格涨幅高度集中于能源化工产业链。4月CPI环比上涨0.3%，强于季节性，CPI同比涨幅也从上月的1.0%回升至1.2%，主要受能源价格和假期出行需求提振的影响。往前看，中金公司认为，在美伊谈判持续拉锯的背景下，国际油价大概率维持高位震荡，油价冲击的价格传导存在时滞，预计未来两月PPI和CPI同比仍有上行空间。但本轮生产端价格修复呈现明显结构性分化，上游涨价强度显著高于下游。在终端消费需求偏弱的环境下，输入性成本推升型通胀或将持续对中下游行业盈利形成压制。
16:20:21|【美国再释出5330万桶战略石油储备 以平抑终端油价】美国战略石油储备向包括大宗商品交易商托克集团以及美国炼油商马拉松石油公司在内的企业分配了5330万桶原油，进一步加大市场投放力度，以遏制伊朗战争引发的油价飙升。美国能源部周一表示，托克集团获得的配额最大，接近1300万桶，其次为马拉松石油和埃克森美孚公司。在夏季驾车旺季来临前，美国政府正以接近历史高位的规模向市场注入原油，试图压低加油站的终端油价。自今年2月美国和以色列对伊朗发动打击以来，美国全国普通汽油平均零售价持续攀升，首次突破每加仑4.50美元关口，为2022年7月以来最高水平。此次原油投放将于6月至8月间实施。
16:18:03|现货黄金突破4770美元/盎司，日内涨0.78%。
16:17:50|纽约期金突破4780美元/盎司，日内涨1.13%。
15:58:17|日本10年期国债收益率上涨1.5个基点，报2.535%。
15:57:58|日本央行会议摘要：一名委员表示，供给侧约束若真的出现，将给物价带来极强的上行压力。
15:56:38|日本央行会议摘要：一名委员表示，若中东局势紧张持续，就需提前将政策利率上调至中性水平。
15:55:41|日本央行会议纪要：一名委员表示，若物价上行风险加剧，日本央行必须毫不犹豫地加快加息步伐。
15:55:26|日本央行会议摘要：一名委员认为，政策利率仍与中性利率存在一定差距，因此日本央行必须每隔几个月继续加息。
15:54:24|日本央行会议摘要：一名成员表示，在实施货币政策时，日本央行必须防范通胀大幅超预期上行的风险落地。
15:54:02|日本央行会议摘要：一名成员表示，日本实际政策利率目前处于全球极低水平，日本央行必须持续调整负实际利率，为物价上涨的第二轮影响做好准备。
15:53:14|日本央行会议纪要：一名成员表示，虽然目前无需仓促行动，但若无明显经济放缓迹象，日本央行应尽快加息。
15:52:50|日本央行会议摘要：一名委员表示，即便中东局势后续走向仍不明确，日本央行也很有可能从下次会议起启动加息。
15:52:38|纽约期金日内涨1%，现报4776.50美元/盎司。
15:52:06|日本央行会议纪要：一名成员表示，在当前阶段，优先抑制通胀的政策加息极有可能对经济发展造成负面影响。
15:51:51|日本央行会议摘要：一名成员表示，中东局势的影响难以预判，央行在本次会议上需采取观望态度。
15:51:48|日本央行会议摘要：一名成员表示，日本央行可能需要应对物价上行偏离目标的风险。
15:51:43|日本央行4月会议意见摘要：一名成员表示，鉴于实际利率已处于显著低位，日本央行继续上调政策利率是合适之举。
15:51:39|日本央行一位委员：有权加息以回应经济和物价情况。
15:51:33|一位日本央行委员表示：日本实际利率显著偏低。
15:51:17|【巴克莱信用卡数据：英国消费者4月削减开支 为2024年底以来首见】周二公布的调查显示，受伊朗战争不断扩大的经济影响冲击，英国消费者4月削减开支，是自2024年11月以来的首见，消费重点转向生活必需品而非休闲娱乐。巴克莱表示，其信用卡和借记卡消费在4月同比下降0.1%，而3月为增长0.9%。巴克莱调查显示，酒店和旅游方面的消费大幅下滑。英国零售业联盟（BRC）对零售商进行的另一项调查显示，4月店内消费出现急剧下降，尽管其中可能有复活节假期影响因素。两项调查均显示，随着英国家庭采取审慎的财务态度，高价商品的消费有所减少。这些数据与其他反映消费者信心动摇的经济指标相呼应。
15:48:57|现货黄金突破4760美元/盎司，日内涨0.54%。
15:48:44|纽约期金突破4770美元/盎司，日内涨0.89%。
15:48:41|【日元盘整 交易员等待贝森特的会晤】前市日元兑其他G10和亚洲货币盘整。美国财政部长贝森特曾表示，他今天将在东京与日本首相高市早苗和财务大臣片山皋月会晤。野村外汇研究团队的分析师在评论中表示：“市场正密切关注美国的立场。“野村的分析师补充说：“美国对干预和日本央行紧缩政策的宽容立场，可能有助于使走强日元的努力更加有效和持久。“数据显示，美元基本持平于157.22日元，欧元持平于185.20日元，而澳元上涨0.2%，至113.90日元。
15:46:30|【金价上涨 受可能的头寸调整影响】金价在亚洲早盘交易中上涨，受可能的头寸调整影响。 现货黄金上涨0.5%，报每盎司4,756.30美元。 InTouch Capital Markets的分析师团队在评论中表示：“投资者在等待有关美国和伊朗下一步行动的更多细节。“该团队指出：“总统特朗普对伊朗最新的沟通表达了不满，并正与他的顾问坐下来确定未来的战略。“该团队补充说，特朗普似乎想放弃进一步的军事打击，但伊朗不断的拒绝可能会促使他采取其他行动。
15:44:34|【燃料价格居高不下 特朗普支持暂停联邦汽油税】美国总统特朗普周一表示，他支持降低每加仑18.4美分的联邦汽油税。伊朗战争导致美国燃料价格飙升，已引发美国驾车者的愤怒。要免除这项税费需要国会通过立法，目前国会由特朗普所属的共和党控制。当被问及是否会暂停该税时，特朗普对记者表示：“是的，我会降低。”而被问及暂停期限时，特朗普在椭圆形办公室表示：“直到适当时机。”密苏里州共和党籍参议员霍利(Josh Hawley)表示，他周一将提出立法，暂停征收汽油税和每加仑24.4美分的柴油税，为期90天。根据美国汽车协会（AAA）数据，截至周一，美国汽油均价为每加仑4.52美元，创2022年以来新高（当时均价曾达到5.01美元的峰值）。
15:40:23|【美联储主席提名人沃什 跨过关键程序门槛 即将进入参议院确认投票环节】美国总统唐纳德・特朗普提名的下一任美联储主席人选凯文・沃什（Kevin Warsh）于周一在参议院通过了一项关键程序性表决，距离参议院正式确认提名、并从美联储主席杰罗姆・鲍威尔手中平稳交接权力又近了一步。鲍威尔的主席任期将于本周五届满。参议院预计将在周一举行的所谓 “终结辩论表决”（cloture vote）后，最早于周二就沃什出任美联储理事的 14 年任期提名进行确认投票。随后，参议员将启动其兼任美联储主席的四年任期确认程序，针对该提名的表决最早将于周三举行。 参议院周一晚间以 49 票赞成、44 票反对的结果，就沃什的美联储理事提名启动终结辩论程序，走完该流程后参议院即可进入最终确认投票环节。此次投票基本依照党派立场划分。宾夕法尼亚州的约翰・费特曼与特拉华州的克里斯・库恩斯，是仅有的两名投下赞成票、支持提名推进的民主党议员。 在美联储独立性正面临考验之际，由共和党掌控的参议院预计将批准沃什出任美联储下一任掌门人。特朗普为掌控美联储采取了一系列前所未有的举措，包括试图罢免美联储理事莉萨・库克（Lisa Cook）—— 相关案件目前已提交至最高法院；此外，他还支持美国司法部对鲍威尔在一栋大楼翻新项目中的管理行为展开调查。一名联邦法官裁定，此番调查实为向鲍威尔施压、迫使其降息或辞职的借口。
15:29:56|美国：鲁比奥和黄英贤讨论了伊朗、霍尔木兹海峡事宜。
15:25:39|【美国悬赏1500万美元 打击伊朗革命卫队资金网络】当地时间5月11日，据美国方面消息，特朗普政府宣布悬赏最高1500万美元，以获取有关伊朗伊斯兰革命卫队资金运作机制的信息。该悬赏由美国国务院发布，旨在获取有关伊朗革命卫队及其圣城旅收入来源、资金渠道及关键金融支持网络的信息。美国国务院表示，悬赏目标包括协助革命卫队规避制裁的空壳公司、个人及与其存在业务往来的金融机构，同时也寻求有关伊朗如何向其“恐怖组织及民兵代理人”转移资金与物资的信息。此外，美方还重点关注协助革命卫队交易的金融机构、兑换机构以及由革命卫队控制的企业。
15:13:01|【特朗普政府请求法院暂停执行针对10%全球关税的裁决】当地时间5月11日，特朗普政府当天请求美国法院暂停执行此前针对10%全球关税作出的不利裁决，以便联邦政府继续推进上诉程序。据悉，美国国际贸易法院于5月8日裁定反对相关新关税措施，但并未全面叫停关税征收。特朗普政府已于8日正式提出上诉。如果法院批准暂停执行相关裁决，那么此前起诉政府关税政策的三家进口商将重新面临10%的全球关税。
14:46:29|现货黄金突破4750美元/盎司，日内涨0.36%。
14:46:26|纽约期金突破4760美元/盎司，日内涨0.72%。
14:38:48|【5月12日隔夜要闻一览】 1、特朗普：与伊朗停火协议已“岌岌可危”。 2、特朗普提议暂停联邦燃油税直至油价回落。 3、特斯拉Model S和Model X正式停产。 4、特朗普对伊朗战争泄密事件不满，促使司法部展开积极调查。 5、伊朗官员：伊美就浓缩铀处置方式存在严重分歧。 6、伊朗议长：伊武装部队已做好准备应对任何侵略行为。 7、美联邦航空管理局批准麦道11型货机恢复运营。 8、委内瑞拉代总统否认该国将成为美国“第51州”。 9、白宫记协晚宴枪击案嫌疑人对检方指控不认罪。
14:00:38|【媒体频频泄密如列席战情室 特朗普要求展开调查】据《华尔街日报》报道，美国政府官员透露，特朗普上月在伊朗战争后私下向代理司法部长托德·布兰奇抱怨媒体泄密问题，随后司法部大力推动相关调查。 一名官员表示，布兰奇承诺将寻求传票，特别针对参与敏感国家安全报道的记者记录展开调查。另一名政府官员称，在一次会议中，特朗普将一叠他与其他高级官员认为威胁国家安全的新闻报道递给布兰奇，并附上一张写有“叛国”的便签。特朗普尤其对报道其如何作出发动战争决定、以及顾问在其权衡期间向其提出何种建议的文章感到愤怒。官员表示，特朗普上月特别对《纽约时报》4月7日的一篇报道感到愤怒。该报道详细描述了以色列总理内塔尼亚胡如何向特朗普提出轰炸伊朗的方案，还生动披露了围绕这一议题举行的高级幕僚会议，包括在高度机密的战情室举行的会议。值得一提的事，报道此事的《华尔街日报》也收到一张日期为3月4日的传票。
14:00:19|【美联储6月维持利率不变的概率为97.7%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为97.7%，累计降息25个基点的概率为2.3%。美联储到7月维持利率不变的概率为94.6%，累计降息25个基点的概率为5.4%，累计降息50个基点的概率为0.1%。
13:05:38|俄罗斯媒体报道：胜利日停战期限已正式届满。
12:54:48|周一（5月11日）纽约尾盘，现货黄金涨0.40%，报4734.33美元/盎司，北京时间20:21以来称短线显著拉升，从4676美元下方涨至4748美元上方。COMEX黄金期货涨0.46%，报4747.60美元/盎司。
12:21:04|特朗普：我们需要更多关税。
12:12:53|据华尔街日报：消息人士称，阿联酋此前已对伊朗实施军事打击。阿联酋的袭击包括对伊朗拉万岛上一座炼油厂的攻击。阿联酋一直在秘密对伊朗进行攻击。阿联酋尚未公开承认对伊朗的袭击。
11:20:47|【美国两年期国债收益率涨6个基点】周一（5月11日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨5.43个基点，报4.4084%，北京时间21:03回撤至4.3772%刷新日低，随后走高，03:00刷新日高至4.4124%。两年期美债收益率涨6.06个基点，报3.9452%；30年期美债收益率涨4.96个基点，报4.9835%。2/10年期美债收益率利差跌0.428个基点，报+46.111个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨3.20个基点，至1.9229%；两年期TIPS收益率跌2.48个基点，至1.0404%；30年期TIPS收益率涨4.90个基点，至2.7002%。
10:11:12|白宫副新闻秘书凯利：特朗普对伊朗问题保留了所有选项。
10:10:53|白宫副新闻秘书凯利：特朗普在伊朗问题上并不急于采取行动。
10:10:40|白宫副新闻秘书凯利谈能源价格：伊朗局势动荡结束后将回落。
10:04:05|【城堡证券：对美联储和市场构成“真正风险”的是通胀】城堡证券表示，在人工智能带动的资本开支热潮提振经济前景之际，通胀而非增长已成为市场的主要风险。该行欧洲、中东和非洲固定收益销售主管Nohshad Shah在给客户的报告中写道，更宽松的金融环境、人工智能投资以及更稳健的劳动力市场增加了近期油价上涨向更广泛价格压力传导的风险，这“才是美联储和市场面临的真正风险”。
09:53:44|伊朗知情人士：伊朗相关文本中，没有任何内容表示同意将浓缩核材料运出本国。
09:47:23|泽连斯基表示，尽管经美国斡旋达成了停火协议，但乌克兰前线从未陷入平静。
09:43:11|【以色列对黎南部多个村庄实施空袭】据黎巴嫩方面消息，以军11日对黎巴嫩南部多个村庄实施空袭，造成大规模破坏。此前以军向黎南部多个村庄的居民发布撤离警告。
09:41:43|美国敦促各银行标记疑似伊朗洗钱活动。
09:39:18|美国战略石油储备上周日均投放超 120 万桶，整周投放量约 860 万桶。此次为史上单周最大投放规模，超越 2022 年俄乌冲突爆发后拜登政府动用战略石油储备时的峰值投放水平。
09:35:27|伊朗消息人士：伊朗准备将高浓缩铀稀释至3.7%和20%的浓度。
09:34:50|伊朗消息人士：伊朗拒绝将铀转移到境外，并准备在国际原子能机构的监督下进行铀浓缩。
09:33:11|伊朗消息人士：美方在提案中要求获取丰度60%的浓缩铀。
09:21:00|【以军称摧毁黎真主党火箭弹发射装置 并打死多名武装人员】当地时间5月11日晚，以色列国防军宣布，当天稍早前，以军在黎巴嫩南部摧毁一个黎巴嫩真主党火箭弹发射装置，并打死多名黎真主党武装人员。以军表示，这些黎真主党武装人员此前曾利用该火箭弹发射装置向驻扎在黎南部的以军部队发射火箭弹。
09:06:58|【特朗普称美伊停火协议命悬一线 华府考虑恢复军事行动可能性】美伊停火周一陷入尤为脆弱的阶段，特朗普拒绝德黑兰最新和平提议，并称该协议“处于严重依赖生命维持设备的状态”。特朗普周一在白宫椭圆形办公室对记者表示，伊朗的最新回应是“一堆垃圾”，他“甚至没有看完”。一名知情人士称，伊朗要求华盛顿解除海上封锁并放松制裁，同时坚持对霍尔木兹海峡航运保留一定控制权。特朗普未说明美国是否会恢复对伊朗的军事打击，但他此前曾威胁称，如果伊朗领导层不接受其条件，将采取行动。他周一早些时候表示，正在考虑恢复护航计划以协助船只通过霍尔木兹海峡。三名美国官员透露，在周日与伊朗的谈判陷入僵局后，特朗普将于周一与国家安全团队会面，讨论伊朗战争下一步行动，包括可能恢复军事行动。
09:03:06|美国财政部拍卖580亿美元五年期国债，得标利率3.965%（4月27日为3.955%），投标倍数2.54（前次为2.33）。
08:53:02|【特朗普正考虑对伊朗采取军事行动，美股剧烈震荡】美国官员表示，特朗普总统正考量对伊朗采取军事行动，受此影响，标普500指数从日内高点回落，涨幅有所收窄。据悉，特朗普将于周一与国家安全团队商讨伊朗战事后续应对方案。布伦特原油守住涨幅，维持在每桶105美元上方，各期限美债收益率持续居高不下。
08:48:12|【摩根士丹利高管预计本周公布的消费者价格数据将“更加劲爆”】摩根士丹利全球宏观策略主管表示，周二的消费者价格指数报告(CPI)将公布一组“更加劲爆”的数据，这也是本周待发布的一系列通胀相关数据中的首个，最终将影响受美联储青睐的通胀指标。“最终，关键在于本周公布的所有这些通胀数据如何共同构成对PCE通胀的预测，”Matt Hornbach周一表示，“我们会获得CPI、生产者价格指数(PPI)和进口价格数据。这三者都以各自的方式影响着我们最终得到的PCE，而PCE当然是美联储关注的重要数据。”
08:43:34|标普500指数和纳斯达克100指数迅速回吐涨幅。
08:43:22|特朗普将与团队讨论伊朗战争的未来走向。
08:43:13|特朗普周一与国家安全团队就伊朗问题举行会议。
08:42:17|特朗普考虑对伊朗采取军事行动。
08:38:51|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯表示，在霍尔木兹海峡，受伊朗近期在该地区发动袭击影响，停火局势承压严重。
08:38:38|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯表示，欧盟将扩大对伊朗制裁范围，把阻碍航行自由的相关责任人纳入制裁名单。
08:37:54|泽连斯基：乌克兰正在为新的袭击做准备，俄罗斯不想结束战争。
08:20:59|以色列袭击黎巴嫩南部一家医疗中心，造成至少一人死亡，四人受伤。
08:16:00|以色列对黎巴嫩的袭击持续不断，黎巴嫩的阿德希特、库赛巴、卡夫拉等城镇以及斯里法的一家医疗中心均遭到袭击。
08:11:42|【本轮巴以冲突已造成加沙地带72740人死亡】当地时间5月11日，加沙地带卫生部门公布最新统计报告称，自本轮停火以来，加沙地带因以军袭击而死亡的人数升至854人，另有2453人受伤。自2023年10月7日新一轮巴以大规模冲突爆发以来，以色列对加沙地带的袭击已累计造成72740人死亡、172555人受伤。（央视新闻）
08:06:53|特朗普：仍有可能通过外交手段解决伊朗问题。
08:01:24|现货白银突破86美元/盎司，日内涨7.09%。
07:58:29|现货白银日内涨7%，现报85.97美元/盎司。
07:56:43|【特朗普称伊朗对美方案的回应愚蠢】美国总统特朗普5月11日在白宫对媒体表示，伊朗对美国所提方案的回应“愚蠢”，“停火协议已岌岌可危”。
07:46:54|油价延续涨势，布伦特原油价格突破每桶104美元。
07:45:40|特朗普：美伊停火协议是最脆弱的协议之一。
07:45:00|特朗普：停火协议软弱无力。
07:41:08|特朗普：对伊朗的封锁是军事天才之举。
07:39:56|特朗普称伊朗提议“愚蠢”。
07:39:02|【美国在伊朗拒绝和平提议 于直布罗陀展示核潜艇存在】就在美国总统特朗普拒绝伊朗最新提出的停火方案，称其“完全不可接受”后，五角大楼证实，一艘美国海军俄亥俄级核潜艇已停靠直布罗陀港，这是罕见地公开披露“轰炸机”级潜艇的部署。美国海军表示，此次访问凸显了美国的核能力和北约的承诺，并指出该潜艇是核三位一体中最具生存能力的打击力量之一。该潜艇的具体型号尚未公布。
07:37:20|特朗普重申伊朗不能拥有核武器。
07:36:55|特朗普：伊朗方案不可接受。
07:35:23|市场资讯：伊朗要求解冻数十亿美元的被冻结资产，以结束与美国的战争。
07:34:28|【摩根大通：布伦特原油2026年或将维持在100美元以上】摩根大通预计，即使霍尔木兹海峡在6月重新开放，布伦特原油价格在2026年的大部分时间里仍将维持在100美元左右的低位，理由是库存紧张和物流限制。该行表示，库存快速下降和季节性需求将使经合组织成员国的库存水平在8月接近压力水平，即使海峡重新开放，市场供应仍将保持紧张。摩根大通预测，2026年布伦特原油均价为96美元，年中季度将出现超过100美元的峰值。分析人士还警告称，瓶颈可能转移到油轮运力和炼油能力，从而延缓正常化进程。沙特阿美首席执行官也单独表示，目前的混乱局面是史上最严重的，并警告称复苏可能要到2027年才能实现。
07:33:42|伊朗称浓缩铀问题不容谈判。
07:32:25|【美国与以色列之间的战争冲击全球粮食生产】美伊封锁霍尔木兹海峡——这条化肥、燃料和航运的关键通道——导致亚洲各地柴油和化肥价格飙升。泰国等主要粮食出口国的农民正在减少种植面积、降低化肥用量，甚至完全放弃耕种，因为成本高于潜在利润。泰国的稻米产业受到的冲击尤为严重。一些农民让田地空置，而另一些农民则只种植了往常面积的一部分。尿素短缺和创纪录的燃油价格使得农业生产在经济上难以为继。由于泰国是世界上最大的稻米出口国之一，产量下降可能会在2026年晚些时候推高全球稻米价格。这场危机正在东南亚和南亚蔓延，那里数百万人的收入和粮食安全依赖于农业。
07:31:20|市场资讯：以色列总理内塔尼亚胡与特朗普讨论了一项旨在削弱伊朗政权的战略计划。
07:25:41|伊朗：涉核问题不在美伊会谈议程之内。
07:21:31|ING分析师认为，尽管美伊和平前景引发波动，但金价有望在年底前达到5000美元。
07:20:48|【欧佩克产量跌至20年来最低点，霍尔木兹海峡危机导致出口受阻】受伊朗冲突和霍尔木兹海峡中断的影响，欧佩克4月份石油日产量下降83万桶，至2004万桶，创20多年来的最低水平。科威特在经历了整整一个月的出口中断后，产量降幅最大，沙特阿拉伯和伊拉克也减产。阿联酋是海湾地区唯一增产的产油国，其出口路线绕过了霍尔木兹海峡。委内瑞拉和利比亚也增加了产量。
07:19:56|消息人士称，伊朗与美国谈判的进展可能取决于特朗普访华的结果。
07:16:04|立陶宛计划部署军队，以守护霍尔木兹海峡的航运安全。
07:15:33|特朗普：我方已彻底摧毁伊朗海军。
07:15:28|特朗普：伊朗已经丧失武器、领导层、海军及陆军力量。
07:13:02|特朗普：伊朗战争即将结束。
07:03:32|【美国商界领袖预计伊朗石油危机将导致通胀飙升】美国克利夫兰联储的一项调查显示，商界领袖预计，随着伊朗战争推高能源成本，通胀将加速上升。首席执行官们目前预测，未来一年通胀率将达到3.7%，高于第一季度的3.1%，为一年来最高水平。高管们还预计，公司成本将上涨3.5%，并计划平均提价3.3%。
06:42:00|市场消息：美国总统特朗普仍计划对诺克斯堡进行核查，确认其价值 7000 亿美元的黄金储备未遭失窃。
06:40:27|【荷兰国际：战争冲击挑战黄金的避险地位】荷兰国际集团经济学部门在一份报告中表示，自伊朗战争爆发以来，黄金价格一直在下跌，这反映了这场战争的性质及其对全球经济的影响。荷兰国际集团在一份报告中解释道：“黄金的避险吸引力往往在金融危机或增长冲击中表现最好——此时实际收益率下降，美元走弱。”“由供应驱动的能源冲击则会产生相反的效果。“该机构指出，2022年俄罗斯入侵乌克兰是类似的情况，根据FactSet的数据，2022年黄金下跌了约4%。“在最初的反弹之后，随着能源价格上涨带来的通胀影响推高了收益率和美元，黄金面临压力，“荷兰国际集团表示。“同样的动态在这里也上演了，只是速度更快。“交投最活跃的黄金期货最新上涨0.4%。
06:26:53|市场消息：伊朗仍未允许载有阿联酋液化天然气的油轮通行霍尔木兹海峡。
06:24:03|市场消息：伊朗方面表示，其提出的缓和美伊紧张局势的方案公平合理，且立足于合法权益，要求美方解除海上航行限制、解冻冻结资产并放宽制裁。美方已拒绝该方案，双方紧张局势仍居高不下。
06:22:37|土耳其消息源：巴基斯坦将继续在美国与伊朗之间进行斡旋，相关消息人士称，目前暂无立即爆发战事的风险。消息人士表示，若美国解除港口封锁，伊朗愿意重新开放霍尔木兹海峡。
06:16:08|【伊朗要求获得霍尔木兹海峡的主权】据报道，伊朗官方媒体称，作为对美国结束战争提议的最新回应，伊朗要求获得霍尔木兹海峡的主权。霍尔木兹海峡位于伊朗和阿曼之间，两国的专属经济区在此交汇。该航道狭窄，这使得伊朗更容易对船只发动攻击，因为船只没有足够的空间进行机动操作，也没有足够的时间发出警报以躲避威胁。根据《联合国海洋法公约》，一个国家拥有在其专属经济区内对海洋资源进行勘探、开发、保护和管理的“主权权利”。然而，“所有国家的船只，无论是沿海国还是内陆国的船只，都享有在领海内进行无害通过的权利。”公约指出，沿海国家不应“阻碍外国船只在领海内的正常通行”，但这种情况仅限于特定明确的情形。沿海国家可在其领海内采取必要措施，以阻止非正当的通行行为。
06:16:01|【摩根士丹利：若风险偏好改善，美元或将下跌】摩根士丹利策略师在一份报告中表示，如果风险偏好改善，美元在未来几个月可能会走弱。他们表示，在美国强劲的盈利提振股市的背景下，积极的风险偏好有空间推动美元走低。不过他们表示，这一观点的前提是，即将公布的美国数据不会太弱以至于导致盈利预期下调，也不会太强以至于引发对美联储加息的讨论。他们表示，否则美元应会受益于美联储和欧洲央行之间息差的收窄。DXY美元指数平盘报97.903，摩根士丹利预计该指数将达到95.000。
06:10:33|伊朗国会发言人：核技术不在谈判范围内，铀浓缩问题不可谈判。
06:08:48|【津巴布韦主权财富基金寻求2.5亿美元以提升黄金产量】津巴布韦国有主权财富基金 Mutapa Investment Fund Ltd. 需要 2.5 亿美元来扩大其在全国的黄金开采业务。副首席投资官欧内斯特·丹赫尔表示，与当地贷款机构的谈判已经开始。该基金拥有穆塔帕黄金资源有限公司。“我们目前正在着手进行一项7500万美元的本地债务银团贷款项目，这只是一个开始，”他表示，“3月份，我们实现了340公斤的创纪录产量，我们预计从2028年起产量将达到570公斤。”去年，穆塔帕黄金产量为 3.6 吨；今年产量下滑至 3.3 吨，全部卖给了国营精炼厂Fidelity Gold Refinery。丹赫尔没有透露参与此次融资计划的实体名称。穆塔帕黄金资源公司在全国拥有五处矿权，总面积约5.2万公顷。
06:08:13|【报告：原油价格上涨，正值美国拒绝伊朗对提议的回复之际】在美国总统特朗普表示伊朗对美国旨在结束冲突的提议的回复不可接受之后，原油期货走高，这导致市场预计霍尔木兹海峡的关闭时间将更长。Ritterbusch & Associates在一份报告中表示：“双方要求之间持续存在的巨大分歧增加了战争升温的可能性，这可能会进一步推迟该海峡的重新开放，从而需要比目前更大的风险溢价。“虽然沙特阿拉伯通过红海的出口以及偶尔有油轮通过霍尔木兹海峡缓解了一些价格压力，但“我们认为原油价值的定价仍然偏低。“西得州中质油上涨1.5%，报每桶96.81美元；布伦特原油上涨1.9%，报103.19美元。
06:04:38|美国有线电视新闻网：伊朗谋求对霍尔木兹海峡的主权，阿曼同样拥有该水道的相关权益。
06:00:48|【特朗普抨击伊朗对和平计划的回应“不可接受” 美国股市涨势停滞】周一，美股整体缺乏明确方向，但强劲的企业财报推动华尔街策略师继续上调标普500目标，同时市场仍在评估伊朗战争持续时间的不确定性。标普500指数开盘基本持平。芯片股的强劲表现继续提振了基准股指，其中英特尔和美光科技等公司表现最为突出。科技股为主的纳斯达克100指数小幅上涨0.2%，而道琼斯工业平均指数则下跌0.1%。“市场仍然相信会达成停火协议，” Sevens Report的创始人汤姆·埃塞耶表示，这是特朗普称伊朗对其结束战争提议的回应“完全不可接受”后，股市没有出现更大幅度抛售的原因。
05:54:59|【美国股市开盘基本持平 霍尔木兹海峡僵局难解】在美国和伊朗未能就结束战争的条件达成一致后，推动股市升至纪录高位的涨势出现动摇，市场对霍尔木兹海峡即将恢复通行的希望也随之落空，油价上涨。纽约时间9:33，标普500指数和道指基本持平，纳斯达克100指数上涨0.2%。在连续第六周上涨后，标普500指数走势震荡。美国原油升至每桶97美元附近。由于这条关键能源咽喉要道的通行几近停摆，市场再度担忧能源供应将进一步受扰，并推高通胀。
05:49:47|【沙特阿美首席执行官：霍尔木兹海峡若封锁，每周或减少原油供应 1 亿桶】沙特阿美总裁兼首席执行官阿明・纳赛尔警告，若霍尔木兹海峡持续封锁，全球原油供应量每周或将减少约1 亿桶。他表示，受航运中断影响，市场原油供应量已流失约10 亿桶，替代运输路线与战略储备在一定程度上抵消了缺口。纳赛尔将此次事件称为史上最大能源供应冲击，并指出若危机持续发酵，市场完全恢复常态或将推迟至 2027 年。受地缘冲突持续扰乱全球原油运输格局影响，沙特阿美正扩建非霍尔木兹海峡出口通道，包括红海原油终端，以此提升能源供应抗风险能力。
05:44:15|【普京称乌克兰战争可能即将结束，欧洲防务股下跌】俄罗斯总统弗拉基米尔·普京(Vladimir Putin)周六暗示乌克兰战争已接近尾声，随后欧洲防务股周一大幅下跌。德国最大的防务集团、冲突的一大受益者莱茵金属下跌3.8%，而在法兰克福上市的Renk和Hensoldt分别下跌5.3%和3%。Kongsberg下跌4.9%，Leonardo下跌4.7%，萨博和BAE Systems均下跌2%。
05:41:14|现货黄金突破4740美元/盎司，日内涨0.53%。
05:41:08|纽约期银日内涨7%，现报86.53美元/盎司。
05:41:05|纽约期金突破4750美元/盎司，日内涨0.41%。
05:39:14|【伊媒称伊朗在霍尔木兹海峡部署深潜潜艇，或进一步复杂化安全局势】据伊朗塔斯尼姆通讯社报道称，伊朗已在霍尔木兹海峡部署了“深潜潜艇”，报道强调了伊朗海军加强了在这一战略海峡的战备。分析人士表示，潜艇部署可能进一步复杂化海湾地区的海上安全行动。伊朗此前依赖于使用非对称海军战略，包括水雷、快攻艇、无人机和沿海导弹系统。目前尚未确认报道中潜艇的具体规模或作战部署细节。
05:38:26|【印度据悉考虑限制黄金进口、提高燃料价格等 以挽救外汇储备】据外媒援引知情人士透露，印度正考虑采取紧急措施以支撑外汇储备，包括限制黄金和消费电子产品等非必要进口，并上调燃料价格，以帮助经济缓冲伊朗战争带来的冲击。知情人士称，总理办公室与财政部官员已同印度央行就多项可能采取的措施展开讨论，以限制油价飙升对经济造成的损害。知情人士表示，目前讨论中的方案之一是提高燃料价格。这将是伊朗战争爆发以来印度首次上调燃料价格，也发生在印总理莫迪近期地方选举大获全胜之后。不过，相关紧急措施尚未作出最终决定。其中一位知情人士称，黄金和消费电子产品被视为非必要进口商品，政府可能会采取措施限制相关进口。知情人士表示，官员们担心经常账户赤字扩大，因此这些措施旨在抑制进口、保存外汇储备。
05:36:20|【俄罗斯国防部指责乌克兰违反停火安排】俄罗斯国防部11日通报称，自当地时间8日零时起，俄军各部队在特别军事行动区域严格遵守停火安排，并坚守此前占领的阵地，但乌克兰方面屡次违反停火安排。俄国防部表示，过去24小时内，乌克兰武装部队使用多管火箭炮、火炮和迫击炮对俄军阵地发动了袭击。乌武装部队还使用18架无人机袭击了别尔哥罗德州的民用目标，造成2名居民受伤。俄国防部说，针对乌方违反停火安排的行为，俄方进行了对等还击，打击了乌方指挥所和无人机发射场地。俄罗斯4日宣布，为纪念5月9日卫国战争胜利日，8日至9日将实施停火，希望乌方跟进。乌克兰总统泽连斯基随后宣布，乌方决定自6日零时起单方面停火，并要求俄方就结束战争采取真正举措。俄罗斯总统助理乌沙科夫8日晚表示，俄方同意美方将俄乌停火延长至5月11日的提议，并支持美方关于俄乌在11日前互换1000名被俘人员的提议。泽连斯基在社交媒体发文称，在美方斡旋的谈判框架内，俄方同意与乌方互换战俘的方案，5月9日至11日应实现停火。（央视新闻）
05:25:58|纽约期银突破86美元/盎司，日内涨6.35%。
05:24:19|【俄罗斯国防部指责乌克兰违反停火安排】俄罗斯国防部11日通报称，自当地时间8日零时起，俄军各部队在特别军事行动区域严格遵守停火安排，并坚守此前占领的阵地，但乌克兰方面屡次违反停火安排。
05:23:42|美国中央司令部：在霍尔木兹海峡封锁期间重新定向了62艘商船。
05:23:30|【船舶追踪公司：三艘油轮上周日离开霍尔木兹海峡 此前三天没有船只通过】船舶追踪公司Kpler的数据，周日有三艘油轮驶离霍尔木兹海峡，结束了此前连续三天没有船只离开这一战略水道的情况。Kpler表示，其中一艘名为“Stella”的油轮似乎并未装载石油。另外两艘船——“Kiara M”与“Agios Fanourios I”——似乎在伊拉克巴士拉港（Al Basrah）装载了原油，目前正驶向亚洲。其中，“Kiara M”在航行过程中关闭了应答器，而由希腊油轮公司Eastern Mediterranean Maritime控制的“Agios Fanourios I”似乎一度调头返回波斯湾，随后再次掉头驶向阿曼湾。伊朗伊斯兰共和国广播电视台周一报道称，在前一天，仅有一艘油轮在获得伊朗海军批准后通过霍尔木兹海峡，并正驶往越南，但该媒体并未公布油轮名称。
05:19:46|卡塔尔油轮米赫泽姆号突然改变航线后，在霍尔木兹海峡附近停航。有报道称，该船只或正等待伊朗批准通行。
05:14:55|联合国秘书长古特雷斯：若滞留苏伊士运河的化肥无法外运，全球将面临严峻的粮食安全危机。
05:13:53|印度总理办公室官员与财政部官员已就抑制油价飙升造成损害的措施与印度储备银行展开讨论。
05:12:47|市场消息：印度正考虑采取措施支撑外汇储备，例如限制黄金与电子产品的非必要进口、上调燃油价格。
05:10:17|【哈塞特暗示鲍威尔可能在美联储监察长报告出炉后卸任】白宫顾问凯文·哈塞特在CNBC上被问及，即使在凯文·沃什接任主席之后，他认为杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)还会在美联储担任理事多久。哈塞特表示，他认为在美联储监察长完成对美联储大楼翻新项目的调查后，鲍威尔可能会觉得可以放心卸任。“我猜测，如果监察长的报告很快出炉，并且他对结果感到满意，那将是杰伊卸任的时机，“哈塞特说。
05:09:31|市场消息：伊朗阻拦了第二艘从卡塔尔驶往巴基斯坦的液化天然气油轮通行；该船只未能经由霍尔木兹海峡穿行，已折返返航。
05:04:04|以色列军方：海法南部拉响防空警报，系拦截导弹发射所致。
04:58:14|【和平谈判遇挫之际美国国债收益率走高】在美伊和平谈判遇挫之际，美国国债遭到抛售，推高了收益率。美国总统特朗普拒绝了德黑兰对华盛顿提议的回应，使双方陷入僵局。原油期货上涨，华尔街日报美元指数上涨0.2%。调查显示，明日公布的美国4月份消费者通胀指数预计将小幅走高。预计同比升幅为3.8%，高于之前的3.3%，核心通胀率从2.6%加速升至2.7%。10年期国债收益率报4.386%，高于周五4.364%的收盘价。两年期国债收益率从3.893%升至3.916%，两者均脱离了隔夜高点。
04:57:11|【分析师：伊朗战争紧张局势对比特币的影响喜忧参半】Zaye Capital Markets分析师Naeem Aslam在一份报告中表示，美国总统特朗普称伊朗对美国结束战争提议的回应“完全不可接受”，这为比特币创造了一个喜忧参半的环境。他说：“一方面，围绕伊朗的更强硬言辞可能会降低对投机性资产的胃口，因为在面临地缘政治压力时，投资者可能会转向现金、黄金或美元。”他表示，另一方面，地缘政治风险可以强化比特币作为一种另类投资的理由，吸引那些寻求推动多元化、减少对传统资产依赖的投资者。他说，周五强于预期的美国非农就业人数报告对比特币也有着相互矛盾的影响，该报告缓解了对经济衰退的担忧，但限制了美国降息的前景。伦敦证券交易所集团数据显示，比特币上涨0.6%，至81,151美元。
04:55:36|以色列国防军发言人：继不久前内夫亚姆地区拉响防空警报后，经核实：此次是以军发射拦截弹，应对一枚射向以色列空军战机的地对空导弹；该战机当时在黎巴嫩南部以军行动区域执行任务。我方部队暂无人员伤亡及财产损失。
04:53:50|英国国债跌幅扩大；英国10年期国债收益率上涨9个基点至5%。
04:50:33|标普500指数和纳斯达克100指数期货跌幅扩大；报道称伊朗部署潜艇。
04:49:19|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：无需急于和伊朗展开谈判，因其经济已濒临崩溃边缘。
04:47:54|伊朗称已在霍尔木兹海峡部署深潜巡航潜艇。
04:45:40|【高盛经济学家目前预计美联储降息将被推迟】高盛的经济学家下调了对美联储2026年宽松政策的预测。该行的经济团队目前预计美联储今年只会降息一次，即在12月，而不是高盛此前预测的在9月和12月降息两次。高盛将其对第二次降息的预测推迟至2027年第一季度。高盛的David Mericle预计，在伊朗战争带来的持续能源价格压力下，今年个人消费支出价格指数(PCE)涨幅可能更接近3%，而不是2%。“我们确实认为有合理的可能性，如果该国经济在目前的联邦基金利率下全年保持坚挺，更多美国联邦公开市场委员会参与者可能会上调他们对中性利率的估计，并得出结论认为没有必要进一步降息，”他写道。
04:44:36|伊朗央行为维护外汇储备，对外汇交易实施限制。
04:42:30|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大指数期货下跌，道指期货跌0.03%，标普500指数期货跌0.07%，纳指期货上涨0.13%。 ②德国DAX指数跌0.46%，英国富时100指数涨0.08%，法国CAC40指数跌1.01%，欧洲斯托克50指数跌0.59%。 ③WTI原油涨2.10%，报97.45美元/桶。布伦特原油涨2.36%，报103.65美元/桶。 ④韩国Kospi指数创历史新高，今日开盘即创历史新高，收盘大涨 4.32%，报 7822.24 点；小盘股科斯达克指数持平，报 1207.34 点。多家机构上调KOSPI指数目标点位，最乐观预测为12000点。 ⑤沙特阿美公布一季度利润同比增长26%，受地缘战事推高油价提振，抵消了原油出口下滑带来的冲击。沙特阿美周日发布声明称，公司一季度调整后净利润增至近1260亿里亚尔（折合336亿美元），大幅高于分析师预期的1090亿里亚尔。 ⑥美联储主席杰罗姆·鲍威尔（Jerome Powell）明确表示，在其美联储主席任期于5月15日届满后，他将继续行使美联储理事职权并无限期留任。此举打破了美联储过去75年来“卸任主席随即离开理事会”的历史惯例，预计将对美联储的决策独立性及特朗普政府的货币政策路径产生深远影响。 ⑦Lumentum美股盘前涨4%，公司将于5月18日起加入纳斯达克100指数。 ⑧英特尔盘前涨幅扩大至8%，主要受到投资者对人工智能基础设施建设持续热情的推动。 ⑨RDW股价盘前上涨20.33%，此前该公司公布了创纪录的4.981亿美元合同积压订单（Contract Backlog），以及高达1.92的订单出货比（Book-to-bill ratio）。
04:39:40|【欧盟就制裁约旦河西岸以色列暴力定居者达成协议】当地时间11日，欧盟就制裁约旦河西岸以色列暴力定居者达成协议。（央视新闻）
04:34:56|以色列国防军（IDF）：初步通报内夫亚姆地区拉响防空警报，相关详情正在核查中。
04:12:57|沙特阿美首席执行官：市场已出现约10亿桶石油的供应缺口。霍尔木兹海峡以外的替代供应流向与战略储备释放部分抵消了上述影响。
04:09:35|沙特阿美首席执行官纳赛尔：若霍尔木兹海峡运输中断再持续数周，（航运）要到2027年才能恢复正常。
04:08:36|沙特阿美首席执行官纳赛尔：即便霍尔木兹海峡今日恢复通航，市场仍需数月时间才能重新实现平衡。
04:08:11|沙特阿美首席执行官纳赛尔：如有需要，我们可在三周内达到每日1200万桶的最大可持续石油产能。
04:08:04|伊朗前革命卫队总司令穆罕默德・阿里・阿齐兹・贾法里表示，由于对美国怀有深度不信任，伊朗高层正亲自主导与美方的谈判进程。 贾法里于 2007 年至 2019 年执掌伊朗革命卫队，他称谈判团队的任务是捍卫伊朗伊斯兰共和国所谓的最低诉求与合法权益。
04:03:52|沙特阿美首席执行官纳赛尔：始于一季度的能源供应冲击，是全球有史以来遭遇规模最大的一次。
03:53:47|【5月11日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.应习近平邀请 美国总统将对中国进行国事访问； 2.【新思想引领新征程】长三角一体化发展不断取得新突破； 3.王沪宁会见出席第三届海峡两岸中华文化峰会两岸文化界人士代表； 4.韩正出席2026世界数字教育大会开幕式并致辞； 5.天舟十号货运飞船发射任务取得圆满成功； 6.4月居民消费价格指数温和回升 工业生产者出厂价格指数涨幅扩大； 7.一季度我国中小企业经济运行势头良好； 8.4月新能源汽车产销量及出口量均实现稳定增长； 9.海洋经济良好开局 向海图强释放新动能； 10.【在希望的田野上】小麦进入灌浆期 各地科学防控干热风； 11.【一线调研】田野里的智慧农机； 12.国内联播快讯： （1）29项重点任务促进人工智能与能源双向赋能； （2）“两高”联合发布司法解释 惩治非法占用耕地行为； （3）粤港澳大湾区首个“华龙一号”项目二期工程进入全面建设阶段； （4）伦敦世乒赛落幕 中国队包揽双冠； 13.伊媒称伊朗最新回应要求美国尽快解除海上封锁 美称伊方回应不可接受 伊朗副外长警告法英勿加剧危机； 14.国际联播快讯： （1）俄驻日大使称俄日关系陷入“冰河期”； （2）以军袭击黎南部 以媒称或延长兵役期； （3）沙特称全球石油供应两个月减少约10亿桶； （4）法国颁布简化归还非法所获文物的法律。
03:43:52|【沙特国家石油公司：全球石油供应2个月少10亿桶 全球原油市场或到2027年才恢复正常】当前中东局势前景不明，据美国方面10日消息，沙特阿拉伯国家石油公司总裁兼首席执行官阿明·纳赛尔当天表示，即使霍尔木兹海峡的航运立即恢复，原油市场仍需要几个月的时间来恢复供需平衡。但如果霍尔木兹海峡的航运受限再持续数周，全球原油市场或将到2027年才会恢复正常。纳赛尔还表示，过去两个月，全球石油供应减少约10亿桶。即便能源流动恢复正常，整个系统也需要一段时间才能回归常态。（央视财经）
03:40:12|【摩根大通策略师提醒 美国股市高位之下潜藏通胀风险】摩根大通的Grace Peters表示，全球碎片化、人工智能和通胀是当前塑造市场的三大关键力量，而中东战争等近期事件使这些趋势更加紧迫。Peters警告称，资本支出的上升可能加剧通胀风险，建议投资者通过配置黄金等抗通胀资产来增强投资组合的韧性，同时在债券方面保持偏短久期配置。她对企业盈利增长仍持乐观态度，预计在资本支出增加以及人工智能推动利润率提升的背景下，盈利增速将超过过去几十年的水平。
03:38:22|【法国总统马克龙：从未考虑武力重开霍尔木兹海峡】法国总统马克龙10日表示，法国“从未考虑”通过武力重开霍尔木兹海峡。马克龙在肯尼亚访问期间说，通过部署军事力量重开霍尔木兹海峡“从来不是法国的选项”。他说，法国和英国共同主导，旨在与伊朗展开协商，并与地区国家及美国进行沟通，防止冲突，确保在条件具备时恢复霍尔木兹海峡航运。（新华社）
03:36:35|【央行：外部输入型通胀对国内经济运行的影响需要密切关注】央行发布2026年第一季度中国货币政策执行报告。报告显示，今年以来，宏观政策更加积极有为，加强协同配合，经济运行开局良好，有效需求逐步回升，实体经济供需关系持续改善，市场竞争秩序不断优化，为物价合理回升提供了有力支撑。近期中东地缘政治事件引起国际原油和部分大宗商品价格上行，对当前我国物价指标回升有一定作用，但外部输入型通胀对国内经济运行的影响需要密切关注。
03:05:04|【“花瓶已碎 无法复原” IEA署长称战争或令霍尔木兹海峡信誉永久受损】国际能源署(IEA)署长比罗尔表示，霍尔木兹海峡作为全球能源贸易可靠通道的声誉，可能因长期关闭而遭到永久性损害。他指出，即便航运恢复，“花瓶已经被打碎，无法再粘回去”，并警告称，这次中断已削弱外界对这一曾是全球最关键油气运输咽喉要道的信心。“如果它曾被关闭，就可能再次关闭。”
02:59:43|印度总理纳伦德拉・莫迪警告称，美以对伊朗的军事挑衅将给印度带来巨大风险，并呼吁民众节约燃油消耗、减少出境旅行、暂缓黄金购置。
02:58:10|【一季度黄金首饰消费额升量跌，多家品牌五月开启促销】中国黄金协会最新统计数据显示：2026年一季度，我国黄金消费量303.292吨，同比增长4.41%。目前来看，虽然黄金首饰消费量下跌，但今年一季度不少上市公司一季度业绩还是呈增长态势。世界黄金协会方面也表示，二季度为金饰消费传统淡季，金饰消费需求或将进一步走弱。以2025年二季度为例，中国市场零售黄金投资与消费需求达245吨，环比下滑10%，金饰消费69吨，季环比大幅下滑45%。今年“五一”期间走访一些黄金专柜也看到，或是受到近期黄金首饰消费疲软的影响叠加假期促销，不少专柜都推出了克重满减的活动。如老庙黄金部分的黄金首饰在“五一”假期间每克立减90元，一些按件计价的一口价产品有7-8折的优惠；亚一金店则是每克满减130元，部分一口价产品也是给出7折起的优惠；老铺黄金在近期再推9折促销的活动。（一财）
02:51:21|伊朗、沙特外长就伊朗与美国外交事务举行磋商。
02:41:46|【高盛陈鑫泉：中美利差逐步修复，外资加码人民币资产】今日，人民币对美元即期汇率开盘即报6.8000，随后进一步走强升破这一关口，刷新2023年2月中旬以来新高。今年以来，人民币国际化进程加快。从政策层面看，金融机构人民币跨境同业融资新规推出，国债期货面向合格境外投资者“开闸”，一系列深化对外开放的改革之举进一步便利外资投资人民币资产。从市场表现看，一季度我国经常项下跨境人民币结算金额同比增长14%，3月以来，人民币跨境支付系统（CIPS）交易量明显放大；与此同时，更多外资主体发行人民币债券，据DM数据统计，4月外资发行人发行的离岸人民币债券超262亿元，约为去年同期的4倍。目前市场对于美元指数后续的走势有较大的分歧，高盛预测，美元指数存在进一步走弱的风险，未来12个月人民币对美元汇率预计会到6.5，升值约5%；但人民币对一篮子货币升值幅度会小于人民币对美元的升值幅度，预计未来12个月人民币名义有效汇率将升值4%左右。（券商中国）
02:40:58|伊朗石油部长帕克内贾德表示，自美国封锁以来，石油行业遭遇了若干问题，但我方已制定应对措施，且目前仍在推进落实。
02:36:03|【伊朗战事以来 日本首次从阿塞拜疆购得原油】日本共同社11日援引政府部门的话报道，伊朗战事爆发以来，日本首次从阿塞拜疆购得原油并即将运抵。截至当天，日本剩余石油储备可供国内使用205天。日本经济产业省说，载有阿塞拜疆原油的油轮将于12日抵达神奈川县横滨市，随后运往一家炼油厂。按经济产业省的说法，日本原油采购渠道多元化措施已初见成效，但该部门没有说明这次采购原油的具体数量。日本高度依赖进口能源，截至今年2月底对中东原油依赖度为94.2%。美国和以色列2月底对伊朗发动军事打击以来，霍尔木兹海峡航运持续受阻，日本石油进口陷入停滞，作为石油制品的石脑油等化工原料进口也中断，导致相关产品价格大涨，经济遭受严重冲击。（新华社）
02:19:20|【花旗维持美股“超配”评级 看好科技与医疗等板块】花旗集团策略师表示，由少数大型科技股驱动的美国股市跑赢表现，预计仍将持续。花旗由Beata Manthey领导的团队在全球资产配置中对美国股票维持“超配”立场，同时在行业层面看好科技、医疗保健以及原材料板块。Beata Manthey在报告中写道：“我们预计市场内部的‘集中化趋势’将继续存在，在伊朗冲突带来的不确定外溢影响下，基本面因素将重新成为主导。”Manthey补充称：“如果美伊之间朝着持续性停火取得进展，可能会触发资金重新再平衡，使此前表现落后的资产出现反弹。”她同时指出，欧洲大陆市场的配置吸引力正在上升。在行业层面，她认为欧洲（能源板块之外）中最具吸引力的领域包括软件、零售和房地产。
02:16:23|土耳其外交消息人士：土耳其外交部长哈坎·菲丹将于周二前往卡塔尔，讨论伊朗战争并确保霍尔木兹海峡航运安全。哈坎·菲丹在周末与阿拉格奇进行了两次电话交谈。
02:09:12|【日本政府顾问小组敦促日本央行谨慎推进加息】日本政府一个关键顾问小组敦促日本央行在制定货币政策时，考虑企业融资环境恶化的风险，这表明如果行长植田和男在下个月推动加息，可能会面临一定阻力。该政府经济与财政政策会议的民间成员在周一会议提交的材料中表示：“我们预计日本央行在制定适当货币政策时，将综合考虑金融市场融资状况，并持续关注物价走势。”该小组还指出，商品短缺和价格上涨可能增加企业融资需求，因此央行应对此保持警惕。
01:58:19|俄罗斯国防部：在停火期间，记录到乌克兰方面违反停火协议的23,802起事件。
01:56:17|俄罗斯国防部：乌克兰已违反停火协议。
01:55:49|俄罗斯国防部：在乌俄罗斯军队继续遵守停火，未对乌军阵地发动空袭、炮击或无人机袭击。
01:52:49|【内塔尼亚胡要求缩短涉腐败案出庭时间】以总理内塔尼亚胡当天向特拉维夫地方法院提出申请，要求缩短其当天就刑事贪腐案出庭受审的时间。法院已批准该请求，将原定的庭审时间缩短了三个半小时。据悉，内塔尼亚胡申请提前离开法庭，是为了在当天下午与以色列军方及安全部门高层召开紧急会议。目前，美以与伊朗之间的停火协议正面临局势紧张的考验，会议将重点讨论相关安全防务及停火安排。（央视新闻）
01:47:31|市场消息：日本经济关键小组成员呼吁日本央行对中东供应冲击可能导致的企业融资压力保持谨慎。
01:38:17|【一艘与伊朗有关的船只通过霍尔木兹海峡】当地时间5月11日，总台记者自伊朗方面获悉，一艘曾运输伊朗液化石油气（LPG）的船只正在通过霍尔木兹海峡。（央视新闻）
01:25:00|【伊朗总统：以“尊严与实力”的立场巩固伊朗人民权利】伊朗总统佩泽希齐扬11日表示，必须将武装力量在战场上取得的胜利延伸至外交领域，并以“尊严与实力”的立场巩固伊朗人民的权利。他指出，尽管伊朗对敌方缺乏信任，但仍可以在“尊严、智慧与国家利益”的基础上进行谈判。如果达成的协议能够兼顾伊朗最高领袖的关切以及伊朗人民的利益，伊朗将履行自身承诺与义务。（央视新闻）
01:24:44|【伊朗中部城市阿拉克发生爆炸】当地时间5月11日，伊朗中部城市阿拉克发生爆炸，造成一栋民居被毁。目前，救援队伍已经赶赴现场，展开安全疏散行动。此次爆炸的确切原因，以及可能造成的伤亡和损失情况还有待进一步调查。（央视新闻）
01:14:53|斯塔默：绝不会将英国拖入伊朗战争。
01:14:27|【阿布扎比第一银行 海湾阿拉伯地区宏观前景依然脆弱且动荡】阿布扎比第一银行的分析师在一份报告中表示，海湾阿拉伯地区和埃及的宏观前景将依然脆弱且高度动荡。他们表示，人们希望美国能凭借其一页纸、14点的谅解备忘录成功找到摆脱与伊朗战争的退路，这依然带来了一线乐观的希望。“如果情况确实如此，我们认为中东地缘政治局势将继续朝着降温的方向发展，并有可能结束战争。“美国总统特朗普将伊朗对美国提议的回应斥为“完全不可接受“。阿布扎比第一银行的分析师表示，只要整体发展方向保持积极，他们预计风险偏好将保持建设性。
01:14:19|【英法将举办会议讨论恢复霍尔木兹海峡航运】英国和法国将于12日举办一次多国国防部长会议，讨论有关恢复霍尔木兹海峡航运的军事计划。消息称，将有超过40个国家出席本次会议。此前，针对法国和英国牵头的霍尔木兹海峡多国护航行动，伊朗方面10日警告法英不要向霍尔木兹海峡部署军舰，加剧危机。（央视新闻）
01:13:44|【荷兰国际：市场对欧洲央行的加息预期限制欧元跌幅】荷兰国际银行分析师Chris Turner在一份报告中表示，市场对欧洲央行可能在6月加息的预期，正在限制欧元兑美元EUR/USD因伊朗战争担忧而下跌的幅度。他表示，在油价维持高位的情况下，预计欧洲央行将“继续保持强硬措辞”。Turner称，欧洲央行行长拉加德以及首席经济学家连恩将于周三发表讲话，这可能进一步巩固市场对欧洲央行6月加息25个基点的预期。不过他也指出，除非本周和平协议取得突破，否则欧元兑美元EUR/USD将难以突破1.18；而如果周二公布的美国通胀数据高于预期，欧元兑美元EUR/USD跌破1.17美元的风险会更大。
00:53:26|【伊朗战事推高油价 美国普通家庭今夏难负担佛罗里达度假】受伊朗战事推高燃油价格影响，今年夏天，美国许多普通家庭已负担不起佛罗里达度假行程，但高端奢华旅游市场依旧热度不减。 美国汽车协会（AAA）数据显示，过去一年，受持续地缘冲突影响，佛罗里达州汽油均价每加仑上涨约1.5美元，逼近4.5美元。油价走高已导致卡纳维拉尔角港口出发的邮轮预订量开始放缓。而上周精神航空（Spirit Airlines）停运，更是让形势雪上加霜。美国旅游顾问协会会员、营销与传播副总裁Michael Schottey表示，疫情后旅游热潮本就推高了机票和酒店价格，近期燃油涨价，彻底击穿了美国普通预算家庭的出行承受底线。佛罗里达旅游局总裁兼首席执行官Bryan Griffin表示，全州旅游业整体韧性强劲，机构仍在均衡布局宣传，同时吸引自驾和乘飞机前来的游客。
00:53:13|【伊朗外交部发言人：解冻被冻结资产是伊合法权利】当地时间5月11日，伊朗外交部发言人巴加埃在回应有关伊美谈判主要分歧的问题时表示，双方矛盾的核心在于，“一方仅寻求自身的基本权利，而另一方却坚持剥夺这些权利”。巴加埃强调，解冻伊朗被冻结资产并非美国对伊朗人民的“施舍”，而是伊朗应有的合法权利；停止所谓针对伊朗的“海上封锁”同样不是美方给予伊朗的恩惠。他表示，伊朗始终专注于维护国家利益，并将以“一切必要且适当的方式”采取行动，确保自身利益得到保障。（央视新闻）
00:46:47|【尿素短缺冲击美国弹药生产】据阿联酋《国民报》网站报道，美国导弹库存可能因霍尔木兹海峡封锁而受到严重影响。在美国谋求补充武器库存之际，霍尔木兹海峡封锁将导致其兵工厂无法获得一种关键原料：尿素。海湾国家尿素出口量占全球总量高达46%，而伊朗战争已导致这一炸药重要稳定剂的供应大幅缩减。据《国民报》看到的一份机密市场简报，美国和以色列对伊朗发动轰炸行动后，约2200万吨尿素供应面临断供风险，这一数值约占全球年产量的十分之一，尿素价格已暴涨50%。 (参考消息)
00:44:42|印度政府消息人士：目前没有提高黄金、白银进口关税的计划。
00:42:32|【美债收益率上升，受高油价以外的因素推动】荷兰国际集团利率策略师表示，美国国债收益率可能正在摆脱纯粹由石油驱动的动态，强劲的经济和企业盈利证据也在推高收益率。他们表示，这正对全球收益率构成上行压力。他们称，市场明确发出信号，即更高的能源成本和更紧缩的货币政策不一定会与良好的增长前景相冲突。策略师们表示，例如，受强劲盈利推动，标普500指数正创下新高，信用利差甚至比2月份还要窄，同时周五公布的良好美国就业人数数据引发的积极市场情绪可能会继续推高全球10年期利率。
00:41:29|伊朗外交部发言人：德黑兰尚未与那些针对我国采取行动的人“算清账目”；如果我军获得机会，必定会采取一切措施。
00:38:01|道富黄金ETF跌幅达1.1%。
00:37:08|金罗斯黄金与盎格鲁阿山蒂黄金股价盘前均下跌1.7%。
00:36:26|盘前：纽蒙特股价下跌1.9%，西班耶斯迪尔沃特股价下跌1.8%，和谐黄金股价下跌2.4%。
00:34:58|黄金价格下跌，金矿企业在美上市股票盘前走低。
00:33:55|【伊朗称其谈判优先事项是结束战争、确保海上安全等问题】据伊朗方面11日消息，伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗在谈判中的优先事项是结束一切形式的战争，以及确保波斯湾和霍尔木兹海峡的海上安全等紧迫问题。（央视新闻）
00:31:05|在岸人民币兑美元收盘报6.7954，较上一交易日上涨63点。
00:28:05|伊朗外交部发言人在回应有关美国总统特朗普威胁对伊斯兰共和国发动核打击的问题时表示，伊朗深知如何在任何情况下捍卫自己。
00:25:21|【部分国内品牌金饰克价较上周末回落】部分品牌金饰克价较上周末回落，周生生足金饰品报价为1434元/克，较上周末的1438元/克下跌了4元；老凤祥足金饰品报价为1430元/克，较上周末的1438元/克下跌了8元；老庙黄金足金饰品报价为1429元/克，较上周末的1437元/克下跌了8元。其余变化不大。
00:15:01|英国央行货币政策委员格林：值得稍作等待，观察伊朗战争的进展态势。
00:08:00|据伊朗媒体11日报道，伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗在谈判中的优先事项是结束一切形式的战争，以及确保波斯湾和霍尔木兹海峡的海上安全等紧迫问题。（新华社）
00:00:27|【伊朗外交部：向美提出了“负责任的诉求和慷慨的提议”】当地时间5月11日，伊朗外交部发言人巴加埃在新闻发布会上表示，伊朗向美国提出的提议“并不过分”，而美国仍坚持“不合理的要求”。他表示，伊朗向美国提出的所有内容，都是“合理且负责任的诉求和慷慨的提议”，不仅符合伊朗的国家利益，也有利于整个地区和世界的福祉、稳定与安全。伊朗要求停止战争、解除封锁和海盗行为，以及释放因美国压力而被不公正冻结的伊朗资产。伊朗还要求确保霍尔木兹海峡航行安全，并维护本地区及黎巴嫩的安全。（央视新闻）
[2026-05-11]
23:56:37|【韩国将维持燃油价格上限管制措施 直至中东局势趋于稳定】韩国经济副总理兼企划财政部长官Koo Yun-cheol周一表示，鉴于中东局势仍存动荡，韩国政府将暂时维持燃油价格上限管制措施一段时间。 今年2月末美以对伊朗发动打击后，霍尔木兹海峡实际陷入断航，国际油价飙升、推高通胀。韩国自3月中旬起实施燃油限价机制，现行政策下政府每两周对燃油价格上限进行一次评估调整。 Koo Yun-cheol向记者表示：“我们计划继续维持这项限价措施，直至中东局势趋于稳定。” 韩国政府于上周四公布最新一轮调整，连续第三个评估周期冻结燃油价格上限。被问及是否会将限价机制一直维持到中东战事结束时，Koo Yun-cheol表示，当局将持续紧盯国际原油市场走势。 他称：“我们需要继续观察油价后续动向。”
23:53:28|【世界黄金协会：在缺乏新催化剂的情况下，黄金可能处于疲软期】世界黄金协会在市场评论中表示，黄金在技术面上似乎很脆弱，尽管其长期上升趋势尚未被打破。世界黄金协会指出，受美元走弱和ETF资金流入的支撑，黄金在4月份收平。美联储的环境变得对黄金不太有利，政策利率期货市场预期利率将在更长时间内保持高位。随着对未来一年预期的强劲反弹，美国股市也有了更大的盈利缓冲。央行需求在结构上依然稳健，但“在霍尔木兹海峡干扰持续存在的情况下，对官方部门进一步出售或互换的担忧可能仍是不利因素。“因此，世界黄金协会补充说，在缺乏新催化剂的情况下，这可能仍是黄金的疲软期。现货黄金下跌1.0%，报每盎司4,667.0美元。
23:46:40|【韩国国防部将参与霍尔木兹起火韩船事故后续调查】韩国国防部11日就霍尔木兹海峡韩船“NAMU”号火灾事故被确认为外部因素所致一事称，国防部正基于事实关系同有关部门保持沟通，并将提供必要的支援。
23:33:53|【伊朗外交部：伊朗向美国提出的提议“并不过分”】据伊朗媒体11日报道，伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗向美国提出的提议“并不过分”，而美国仍坚持“不合理的要求”。（新华社）
23:29:34|【经济学家：日元未来数月料将继续面临抛售压力】日生基础研究所经济学家Tsuyoshi Ueno表示，日元在未来几个月可能继续面临强大的抛售压力。他说，如果原油进口回升，这将增加抛售日元的需求。他补充说，对日本政府将实施财政扩张以对抗通胀的猜测不断升温，这也可能进一步削弱该货币。“虽然预计政府将通过口头和实质性干预来阻止日元在160水平上方企稳，但美元兑日元在下半年可能继续在150区间中高段交易，“他说。美元最新报157.07日元。
23:28:48|【今日特朗普要闻】 1、据澎湃新闻，外交部5月11日宣布，美国总统特朗普将于5月13日至15日对中国进行国事访问。5月10日播出的采访中，特朗普表示很期待访问中国，相信此次访华之旅将会很精彩。 2、美国总统特朗普在其社交媒体“真实社交”发文表示，他读了伊朗那些所谓的“代表”发来的回应，他不喜欢这份回应，“这完全不可接受”。 3、特朗普在采访中被问及伊朗掩埋在废墟深处的浓缩铀时说：“我们迟早会拿到它，我们一直在监视它。我搞了个叫‘太空军’的东西，他们正在盯着。如果有人靠近那个地方，我们会知道，并且会把他们炸飞。” 4、据美国媒体报道，一位名不见经传的伊拉克商人阿里·扎伊迪（Ali AlZaidi），在获得美国总统特朗普支持后，已成为下一任伊拉克总理的热门人选。 5、特朗普社交媒体发文痛批自己任命的两位最高法院共和党大法官，不满他们在关税案中反对自己的政策，指责他们为表现 “独立” 而伤害国家，并担忧他们接下来会在出生地公民权问题上做出不利裁决，呼吁他们忠于国家而非刻意反对自己。 6、在上周日的一档最新采访中，美国总统特朗普表示，希望到肯塔基州的诺克斯堡，看看这座金库中还有没有黄金。他还称，他与团队之前就讨论过这个问题，他怀疑某些人有没有把黄金留在诺克斯堡，因为这些人经常偷东西。 7、美国总统特朗普10日在社交媒体发文说，美政府将加强监管，确保联邦机构优先采购美国产品。 8、特朗普在社交平台发文，批评福克斯新闻邀请自由派嘉宾却不反驳其言论，并警告这种做法会损害保守派立场、影响选举前景。 9、美东时间周一下午 3 点，特朗普将签署行政令。 10、特朗普私下里询问顾问们，更倾向于让万斯还是鲁比奥竞选2028年总统，有时甚至建议他们两人联手。助手们表示，他主要是在开玩笑。
23:28:35|伊朗外交官称，德黑兰方面仅寻求维护本国合法权益，且已向美方提出了慷慨且负责任的提议。
23:26:31|伊朗外交部发言人表示，伊朗提交给美国的提案“并不过分”，而美国仍持续提出“不合理要求”。
23:26:24|【受油价上涨提振，欧洲能源股走高】随着油价攀升，欧洲能源股在开盘交易中走高；此前美国总统特朗普表示，伊朗对美国起草的结束冲突提议的反应是不可接受的。布伦特原油上涨3.3%，至每桶104.61美元，而西得州中质油期货上涨3.7%，至每桶98.98美元。油价仍对结束战争和开放霍尔木兹海峡协议的预期进展高度敏感。在伦敦市场，英国石油公司上涨1.3%，壳牌上涨0.7%。意大利的埃尼上涨1.7%，西班牙的睿烁能源上涨0.45%。挪威的Equinor上涨近1.9%。
23:25:18|【受中东紧张局势和英国政治动荡影响，英国国债收益率上升】随着美国和伊朗之间再度紧张的局势引发对高能源价格和通胀的担忧，英国国债收益率攀升。美国总统特朗普拒绝了伊朗对美国结束战争提议的回应，降低了冲突可能很快结束的预期。此外，在执政的工党在上周的地方选举中遭遇惨败后，英国面临政治不确定性。这可能会引发对英国首相基尔·斯塔默的领导地位挑战。这种政治动荡正促使投资者增加英国国债的风险溢价。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率攀升5.6个基点，最新报4.966%。
23:16:48|【以军再次对黎巴嫩南部9个村庄发布撤离警告】当地时间11日，以色列国防军向黎巴嫩南部的9个村镇发出紧急撤离警告，要求当地居民立即撤离至距离这些地点一公里以外的区域。以军阿拉伯语发言人阿德拉伊称，鉴于黎巴嫩真主党“违反了停火协议”，以军将采取军事行动，任何靠近真主党武装人员、设施和作战装备的人都将面临生命危险。以方表示其行动目标是真主党，无意伤害平民。（央视新闻）
23:08:57|【又一架美军F-35战机在阿曼湾上空发送紧急代码请求降落】当地时间5月11日，伊朗媒体PressTV在社交媒体上报道称，24小时内，有第二架美国空军F-35A“闪电II”战斗机在阿曼湾上空飞行时发出7700紧急代码，并转向阿联酋的扎夫拉空军基地进行紧急降落。据伊朗方面10日消息，一架隶属于美国空军的F-35战斗机在阿曼湾上空飞行时，发送了7700紧急代码。据悉，发送此代码意味着飞机处于紧急且迫切的状态，需要立即着陆。随后，该战机改变航向前往阿联酋，并降低了飞行高度。（央视新闻）
23:08:19|【美军加强侦察古巴】新华社援引美国有线电视新闻网10日报道，美军侦察机显著增加了在古巴附近的飞行频次，情况与美国对委内瑞拉和伊朗动武前相似。 有线电视新闻网在分析从公开渠道所获飞机飞行数据后报道，2月4日以来，美军P-8A和RC-135C有人驾驶飞机以及MQ-4C无人机在古巴近海上空飞行了至少25次，多数靠近古巴最大的两座城市、即首都哈瓦那和圣地亚哥，有时距离古巴海岸不足64公里。这些飞机主要执行侦察、监视或收集电子信号任务。报道说，无论是从出动次数还是从接近古巴的距离而言，这些飞行都不同以往。而且，对古巴军事侦察的加强，与美国1月初和2月底分别对委内瑞拉和伊朗发动军事打击前的同类行动相似。 美国国防部拒绝对上述报道作回应。 美方近来加大对古巴的制裁，并多次威胁对古巴动武，包括美军将在结束伊朗战事返回之际“接管古巴”。古巴方面回应，美方的军事侵略威胁升至“危险且前所未有的程度”，但古巴不会屈服，将坚决捍卫国家主权和独立。
23:01:06|【ETF收评：中韩半导体ETF领涨10.00%，黄金股ETF领跌2.63%】ETF收盘涨跌不一，中韩半导体ETF（513310）领涨10.00%，半导体设备ETF（159327）涨7.20%，科创芯片设计ETF（589260）涨7.06%，黄金股ETF（517400）领跌2.63%，黄金股ETF（517520）跌2.59%，黄金股ETF（159321）跌2.48%。
22:59:32|据伊朗媒体Press TV：在24小时内，第二架美国空军F-35A“闪电II”战斗机在阿曼湾上空飞行时发出7700紧急代码，并转向阿联酋的扎夫拉空军基地进行紧急降落。
22:57:41|【油价上涨，因特朗普称伊朗对美国停战提议的回应不可接受】美国总统特朗普称伊朗对美国停战提议的回应“完全不可接受”后，油价攀升。欧洲交易时段早盘，布伦特原油上涨3.7%，报每桶105.07美元；西得州中质油期货上涨4.30%，报每桶99.52美元。“人们原本预计市场会对铺天盖地的消息面和反复拉锯感到日益疲惫，”荷兰国际集团的分析师表示。“然而，油价对围绕伊朗的杂音依然高度敏感，突显出波斯湾持续的供应受扰的重要影响。”
22:54:23|【英镑下跌，受伊朗战争紧张局势和英国政治担忧影响】英镑因避险情绪下跌，原因是伊朗战争紧张局势，以及在工党上周于地方选举中惨败后，人们对英国首相基尔·斯塔默面临领导权挑战的担忧。美国总统特朗普称，伊朗对美国旨在结束战争的最新提议的反应“完全不可接受“。斯塔默将发表重要讲话。工党议员Catherine West警告称，如果她在其讲话后感到不满，她可能会试图引发一场领导权争夺战。英镑下跌0.3%，至1.3590美元。伦敦证券交易所集团的数据显示，欧元上涨0.1%，至0.8652英镑，隔夜曾触及0.8670的近两周高点。
22:38:32|【韩总统府强烈谴责攻击民用船只行为】总台记者当地时间5月11日获悉，韩总统府发布声明称，强烈谴责攻击民用船只行为，称将采取措施应对。（央视新闻）
22:37:26|【内塔尼亚胡：十年内摆脱美国军事支持】据路透社5月10日报道，以色列总理内塔尼亚胡在10日播出的采访中表示，以色列正致力于加强与海湾国家的关系，希望在十年内摆脱美国的军事支持。 内塔尼亚胡在美国哥伦比亚广播公司《60分钟》节目中说：“我希望逐步将美国的财政支持，即我们军事合作中的财政支持部分，降至零。”（参考消息）
22:36:05|【欧元区债券收益率随油价上涨】欧元区政府债券收益率在开盘交易中上涨，追随美国国债收益率的走势。在中东地区达成解决方案未见明显进展的背景下，油价上涨，收益率随之走高。德国商业银行的Hauke Siemssen和Erik Liem在一份报告中表示：“油价动态对债券市场依然至关重要，应该会为本周初定下看跌基调。“美国总统特朗普驳斥了伊朗对美国提议的回应，称其“完全不可接受“。Tradeweb的数据显示，10年期德国国债收益率上升3.1个基点，至3.033%。
22:35:14|【港股黄金股多数下跌，灵宝黄金跌超10%】港股黄金股多数下跌，灵宝黄金跌超10%，招金矿业跌超5%，山东黄金、洛阳钼业、紫金矿业跟跌。
22:34:17|韩国总统府：针对商船的袭击是毫无道理的。我们尚未确定攻击者身份。
22:34:00|韩国青瓦台：强烈谴责袭击货轮事件。
22:33:52|韩国青瓦台：已制定应对袭击者的方案。
22:33:50|韩国青瓦台官员：将能够根据专家的法医鉴定结果就该事件得出最终结论。
22:33:46|韩国青瓦台官员：已确认“袭击事件”中涉事飞行物体的残骸。
22:33:39|韩国青瓦台官员表示：目前我们不清楚伊朗在“纳木号事件”中是否扮演了任何角色。
22:29:28|【摩根士丹利称石油市场正“与时间赛跑” 霍尔木兹海峡何时重开至关重要】摩根士丹利表示，石油市场正在“与时间赛跑”，如果霍尔木兹海峡的封锁持续到6月，此前共同遏制伊朗战争所引发油价涨势的那些因素可能将不再奏效。Martijn Rats等分析师在一份报告中指出，尽管损失近10亿桶供应，但由于市场带着缓冲进入危机，且投资者一直预期海峡能重开，因此原油期货始终未突破2022年高位。
22:26:35|【乌军称过去一天与俄军发生多次战斗】当地时间5月11日，乌克兰武装部队总参谋部发布截至8时战况信息称，过去一天前线地区发生180次战斗。乌空军、导弹部队和炮兵袭击了俄军1个指挥所和4套火炮系统。过去一天，在北斯洛博然斯克和库尔斯克方向，俄军和乌军发生了9次交火。在南斯洛博然斯克方向俄军发动了15次进攻。在库皮扬斯克方向，俄军发动了3次进攻。在利曼方向，俄军发动13次进攻。在波克罗夫斯克方向，乌军击退俄军37次进攻。在亚历山德里夫斯克方向乌军击退俄军2次进攻。过去一天俄军死伤920人，乌军摧毁俄军4辆坦克、7辆装甲车、76套火炮系统、1套多管火箭炮系统、9套地面机器人系统、1577架无人机、231辆汽车和2套特种装备。（央视新闻）
22:23:14|【杰富瑞：伊朗坚持的时间可能会超过特朗普的耐心】Jefferies的Mohit Kumar在一份报告中表示，在美国总统和伊朗拒绝了彼此结束战争的提议后，“不战不和“的局面继续存在。这位全球经济学家表示，伊朗拒绝拆除其核项目（这是美国总统特朗普的一项关键要求），同时霍尔木兹海峡实际上仍处于关闭状态。“特朗普确实希望达成一项协议，但他需要向支持者表明，美国成功达成了一项核协议，而这正是参战的全部意义所在。”Kumar说，美国经济的韧性表明，这场战争目前尚未对美国产生任何实质性影响，而时间在伊朗一边，其坚持的时间可能会超过特朗普的耐心。
21:56:02|现货黄金失守4650美元/盎司，日内跌1.42%。
21:55:10|纽约期金失守4660美元/盎司，日内跌1.50%。
21:54:16|【丹麦银行：美国CPI数据或锁定美联储的观望模式】丹麦银行的August Hyldgaard在一份报告中表示，周二的美国消费者通胀数据可能会巩固美联储的观望立场。“如果数据超出预期上行，加上强劲的劳动力市场数据，将使美联储保持目前的观望模式，“该分析师表示。根据《华尔街日报》的调查，4月份同比消费者价格指数(CPI)预计将从之前的3.3%升至3.8%，而核心CPI预计将从2.6%升至2.7%。
21:47:27|现货黄金失守4660美元/盎司，日内跌1.18%。
21:43:21|纽约期金失守4670美元/盎司，日内跌1.29%。
21:43:15|现货黄金日内跌1%，现报4665.69美元/盎司。
21:41:56|【美国国债收益率上升，因特朗普拒绝接受伊朗对和平提议的回应】亚洲交易时段，随着油价上涨，美国国债收益率上升，在新的一周开始之际，霍尔木兹海峡依然处于关闭状态。收益率曲线短端收益率的升幅超过长端，延续了周五在稳健的就业人数数据公布后出现的上升态势。然而，收益率面临的上升压力也来自美国总统特朗普对伊朗就美国和平提议所作回应的拒绝，他称该回应“完全不可接受“。布伦特原油价格上涨4.3%，至105.66美元，推动美国国债收益率走高。根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率上升3.3个基点，至3.925%，而10年期收益率上升3个基点，至4.393%。
21:41:05|【在美伊和平协议希望渺茫之际，原油期货扩大涨幅】在美伊和平协议希望渺茫之际，原油期货在亚洲后市扩大涨幅。荷兰国际集团大宗商品策略团队在一份研究报告中表示，原油“价格在总统特朗普拒绝伊朗最新的和平计划提议后飙升“。该团队补充说：“油价对围绕伊朗的杂音仍然高度敏感，突显出波斯湾持续的供应受扰的重要性。“近月西得州中质油期货上涨4.8%，报每桶100.01美元；近月布伦特原油上涨4.2%，报每桶105.55美元。
21:29:57|以色列对黎巴嫩南部多个城镇与村庄实施一系列空袭。
21:28:54|【 伊朗要求美30天内撤销石油销售制裁】据伊朗官方媒体5月10日报道，伊朗已向作为斡旋方的巴基斯坦正式提交了对美国方面最新方案的回应。伊朗媒体援引知情人士消息披露了伊朗回应的部分内容，包括：美国立即结束所有战线上的战争，并保证未来不再对伊朗发动任何攻击；美国财政部外国资产控制办公室在30天内撤销针对伊朗石油销售的相关制裁，并解冻被冻结的伊朗资产；在签署初步谅解后解除对伊朗的海上封锁等。据报道，伊朗的回应还强调，在美方已提出的谅解备忘录框架内，伊朗对霍尔木兹海峡的管理、黎巴嫩停火议题是伊朗的“红线”，必须被纳入未来所签协议内容。 美国媒体则报道称，伊朗愿意暂停铀浓缩活动，但暂停的期限比美国提议的20年时间要短；伊朗拒绝拆除其核设施；伊朗提议将部分高浓缩铀稀释，并将剩余部分转移至第三国，但若谈判失败或美国在后续阶段退出协议，第三国须将其归还伊朗——不过伊朗媒体称，美媒报道不属实。（CCCTV国际时讯）
21:26:35|以色列轰炸黎巴嫩南部的卡夫特布尼特和舒金。
21:14:24|【欧洲央行科赫尔：欧洲央行将保持警惕，并且在必要时会迅速果断地行动】欧洲央行管委科赫尔表示，欧洲央行将保持警惕，并且在必要时会迅速果断地行动。对于利率决策而言，中期及长期的通胀预期更为重要；虽然目前这些预期没有出现重大变化，但已有一些初步迹象表明有所变化。当被问及欧洲央行是否会在下次会议上提高利率时，欧洲央行的科赫表示：提前五周就做出承诺是不负责任的。然而，除非形势有显著好转，否则在不久的将来采取利率行动将是不可避免的。欧洲央行的目标十分明确：在中期内将通胀率维持在2%的水平，管委会将采取一切必要措施来实现这一目标。
21:08:39|在被问及欧洲央行是否会在下次会议上加息时，欧洲央行管委会成员科赫尔表示：“然而，除非形势出现显著改善，否则在不久的将来加息将不可避免。”
21:03:35|欧洲央行（ECB）管委科赫表示：如果能源价格形势未能快速、显著改善，这并不意味着我们应该在加息问题上等待过久。
20:59:35|欧洲央行（ECB）科赫尔在接受《新苏黎世报》（NZZ）采访时表示：尽管经济和劳动力市场仍保持韧性，但不能排除出现滞胀趋势的风险。
20:58:11|美银全球研究团队预计，美联储将分别在2027年7月和9月各降息25个基点；此前该机构的预测是降息将在2026年9月和10月落地。
20:45:22|【伊朗摧毁两个与摩萨德有关行动组 】据伊朗媒体5月10日报道，伊朗情报部门识别并摧毁了两个与以色列情报和特勤局（摩萨德）有关联的行动组，查获多架无人机、专用运输车辆、武器弹药以及网络通信设备等。报道援引伊朗情报部门的话称，其中一个行动组日前在西阿塞拜疆省被识别并逮捕，另一个行动组在克尔曼省和厄尔布尔士省被识别并逮捕。
20:30:52|现货黄金失守4670美元/盎司，日内跌0.97%。
20:27:52|【调查：欧洲央行料将在2026年加息两次 与市场预期更加贴近】彭博的一项调查显示，由于伊朗战争推高通胀，欧洲央行今年将加息两次。根据这项于5月4日-7日开展的调查，经济学家预计该行6月和9月都将加息25个基点，这更加贴近对其今年至少会行动两次的市场预期。上一轮调查得到的预测是仅会上调一次存款利率，目前该利率为2%。与此同时，今年的通胀率料为2.9%，高于上次调查预测的2.8%。分析师们预计，2027年通胀率将降至2.1%，并在2028年达到2%这一欧洲央行目标。
20:26:22|【莫迪呼吁后 印度珠宝制造商和航空公司的股票下跌】印度总理发表讲话后，印度航空公司和珠宝公司的股价下跌。 纳伦德拉·莫迪建议采取措施缓解中东危机带来的经济影响。Titan股价下跌幅度高达6.3%，Kalyan Jewellers下跌8.4%，InterGlobe下跌3.8%，Indian Hotels下跌1.9%，Lemon Tree下跌2%，Chalet Hotels下跌2.5%，EIH下跌2.6%，ITC Hotels下跌2.4%，Indian Oil下跌2.4%，Hindustan Petroleum Corp下跌2.5%，Bharat Petroleum Corp下跌2.1%。莫迪呼吁民众减少燃油消耗、避免非必要出行。伊朗战争导致油价上涨，恐将扩大印度的进口开支并加剧外汇储备压力。他还呼吁民众推迟非必需黄金购买、减少境外旅行，并推广新冠疫情期间的居家办公模式。美国总统特朗普否决伊朗最新提议，致使关键的霍尔木兹海峡实际处于封锁状态，市场情绪因此进一步受挫。
20:21:21|【玉渊谭天：美国总统时隔9年再访华】今天，外交部发言人宣布：应国家主席习近平邀请，美利坚合众国总统唐纳德·特朗普将于5月13日至15日对中国进行国事访问。上一次美国总统访华，是2017年。时任美国总统特朗普于2017年11月8日至10日，对中国进行国事访问。元首外交对中美关系发挥着不可替代的战略引领作用。（央视新闻）
20:06:39|欧洲央行副总裁德金多斯：欧洲央行在利率问题上应保持谨慎。
20:05:29|欧洲央行副总裁德金多斯：战争对经济增长的影响未来数周将愈发显现。
20:02:15|【欧洲央行副总裁德金多斯临别呼吁对加息保持谨慎】即将卸任的欧洲央行副总裁德金多斯在周一发表的采访中敦促同僚，在下个月决定是否加息时要谨慎行事，因为经济增长预计将会放缓。投资者预计欧洲央行在6月10-11日的下次会议将上调关键利率，并在明年春季之前再加息一到两次，以遏制伊朗战争导致能源价格上涨引发的通胀升温。德金多斯任期将于5月底结束，因此不会出席6月的这场会议。但他呼吁保持谨慎。“我觉得未来几周有关经济增长的数据不会好看。”他表示。 “所以我会主张保持谨慎：未来几周，经济增长受到的影响将更加明显。而且，我们需要对这场冲突有更清晰的了解。”其他政策制定者已暗示，除非冲突解决且能源价格大幅回落，否则下个月可能会加息。
19:53:24|【中东冲突考验巴西经济韧性】中东局势骤紧，国际油价大幅飙升，这场地缘政治冲突的影响正快速外溢至巴西。燃油价格上涨推高巴西国内通胀，本币雷亚尔在资本流入中逆势升值，原油出口收入显著增加，农业投资却开始趋于谨慎。在输入型通胀与高油价红利并存的复杂局面下，巴西正成为观察全球冲突如何深刻影响新兴经济体的一面生动镜子。在中东局势影响下，巴西本币雷亚尔汇率从2026年初的1美元兑换5.4雷亚尔，升值到5月初的1美元兑换4.91。今年以来，雷亚尔已累计升值超过10%，成为近期表现最强势的新兴市场货币之一。巴西主流媒体《经济价值报》日前撰文认为，雷亚尔快速升值的主要原因在于，在中东局势推高油价，全球资本重新配置以及巴西维持高利率的背景下，国际市场暂时将巴西视为高油价周期中的“相对受益者”，从而推动雷亚尔在全球波动环境中逆势升值。（央视）
19:47:56|【特朗普：美方一直监控伊朗浓缩铀 谁靠近就“炸飞”】美国总统特朗普表示，美国一直在对伊朗掩埋在废墟下的浓缩铀进行监控，美国太空军在负责此事。特朗普在采访中被问及伊朗掩埋在废墟深处的浓缩铀时说：“我们迟早会拿到它，我们一直在监视它。我搞了个叫‘太空军’的东西，他们正在盯着。如果有人靠近那个地方，我们会知道，并且会把他们炸飞。”（新华社）
19:32:12|【期货午评：美伊互拒谈判方案！欧线大涨超5% 原油涨超3%】期货午评：早盘收盘，国内期货主力合约涨跌互现。集运欧线涨超5%，燃料油、低硫燃料油涨超4%，苯乙烯、鸡蛋、碳酸锂、原油涨超3%，PX、PTA涨超2%；跌幅方面，多晶硅跌超2%，尿素、烧碱、硅铁、20号胶、纯碱、橡胶跌超1%。
19:28:10|受短期内美伊停和希望消退影响，美元兑瑞郎汇率飙升至0.7785附近。
19:27:51|美国官员：华盛顿拟对伊拉克各派武装采取行动。
19:20:40|【为节能省外汇 印度总理呼吁民众“少吃油”“少出国” 】印度总理莫迪10日呼吁民众减少汽油、柴油和食用油消费，减少出国旅行，提倡公交出行和远程办公，以应对中东局势紧张导致的能源供应短缺以及节约外汇。据多家媒体报道，莫迪在印度南部特伦甘纳邦出席集会活动时说：“我们应减少汽油和柴油的使用。在有地铁的城市，大家应尽量乘坐地铁出行……如果不得不开车，就尽量拼车。”他还呼吁民众和企业优先考虑居家办公和举行线上会议。莫迪敦促民众减少食用油消费，称此举“既健康，又爱国”，同时呼吁农民把化肥用量减少一半。莫迪补充说，这些措施也是为了节约用于进口燃料的外汇。“我们必须高度重视节约外汇，因为汽油和柴油在全球范围内已变得如此昂贵。”为此，他还呼吁印度民众尽量避免购买黄金，并在至少一年里尽量减少出国旅行。（新华社）
19:12:05|以色列国防军11日发表声明说，一名以军士兵在以黎边境的战斗中死亡，该士兵系重型运输车驾驶员。（新华社）
19:01:13|WTI原油日内涨5%，现报100.22美元/桶。
19:00:51|WTI原油突破100美元/桶，日内涨4.89%。
18:42:21|【伊朗军方称将猛烈反击任何侵略】据伊朗媒体5月10日报道，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部司令阿卜杜拉希向最高领袖提交了一份关于伊朗武装力量的战备情况的报告，其中涉及伊朗军队、伊朗伊斯兰革命卫队等。阿卜杜拉希汇报说，所有伊朗战士在士气、防御和进攻准备、战略计划等方面都做好了充分准备。如果敌人犯下任何战略错误、实施侵略或攻击，伊朗将迅速、猛烈、有力地作出回应。（CCTV国际时讯）
18:34:11|【重提审计美国最大金库 特朗普怀疑诺克斯堡金库中金条被偷】在上周日的一档最新采访中，美国总统特朗普表示，希望到肯塔基州的诺克斯堡，看看这座金库中还有没有黄金。他还称，他与团队之前就讨论过这个问题，他怀疑某些人有没有把黄金留在诺克斯堡，因为这些人经常偷东西。但特朗普并未具体指出偷东西的人是谁。
18:20:26|Kpler：两艘油轮关闭追踪设备后驶离霍尔木兹海峡。
18:11:06|【高盛将美联储未来两次降息时间点分别推迟一个季度至今年12月和2027年3月】在中东冲突持续胶着的背景下，通胀比预期更为顽固，高盛因此将美联储未来两次降息时间点各推迟一个季度，分别是今年的12月份和2027年的3月份。高盛的这一预期无疑又让市场对降息的希望“雪上加霜”。高盛认为，能源成本的传导效应将使核心PCE通胀在年内持续接近3%，远高于美联储2%的政策目标，令降息条件难以成熟。此前，国际货币基金组织（IMF）也预测，核心PCE通胀率要到2027年初才会回落到2%。
18:00:03|【鲍威尔时代即将落幕 债券交易员紧盯美国CPI报告】投资者正在等待一份关键通胀报告，以评估在中东局势动荡导致油价居高不下的情况下，凯文·沃什领导下的美联储还能按兵不动多久。 随着美伊在霍尔木兹海峡的冲突有可能打破持续了一个月的停火，债券市场受到油价波及。30年期美债收益率上周一度触及5.03%，创7月以来最高水平。自2月底冲突爆发以来，交易员定价不仅排除了美联储降息的可能性，还开始押注鲍威尔本周任期届满后将接任美联储主席的沃什明年可能需要加息。利率互换显示，交易员预计到2027年4月加息概率约三分之一。越来越多的美联储官员暗示，下一步行动既可能是降息，也可能是加息。风险在于，在劳动力市场稳定、金融环境趋于宽松的背景下，通胀数据强劲可能会推高市场对价格进一步上涨的预期，迫使央行采取行动。
17:59:41|【新兴市场在伊朗战争期间表现良好 贝莱德等机构称传统投资策略已过时】从持续了两个多月的中东危机来看，在市场承压时抛售新兴市场资产的传统策略已不再是万无一失的防御交易。新兴市场长期以来被视为风险最高的资产之一，但在伊朗战争期间却出人意料地表现良好。今年以来，新兴市场股票涨幅超过20%，是标普500指数涨幅的三倍多。新兴市场货币处于历史高位，而且相对于发达市场的债券溢价也保持稳定。贝莱德、PGIM、丹斯克银行和Robeco的投资者表示，这是更广泛趋势的一部分，他们指出资产类别发生了根本性的变化：各国政府正在增加外汇储备，而日益健全的制度和政策制定有助于吸收市场冲击。与此同时，特朗普推动的政策转变以及美联储面临的压力，动摇了投资者对美国资产安全性的信心，促使他们寻找替代投资标的。
17:54:54|【亚洲货币多数走弱，受特朗普拒绝伊朗结束战争提议影响】早盘交易中，亚洲货币兑美元多数走弱。三菱日联银行的Lloyd Chan在一份研究报告中表示，美国总统特朗普拒绝伊朗最新的结束战争提议，表明美伊冲突存在长期不确定性的风险。“随着与能源相关的干扰持续存在，燃料短缺风险上升可能会对地区外汇构成更具差异化的挑战，特别是对于原油库存缓冲相对较低的经济体，“该高级外汇分析师表示。该分析师补充说，这些国家包括印度以及菲律宾、越南和印尼等几个东盟国家。伦敦证券交易所集团数据显示，美元上涨0.4%，至60.747比索；上涨0.7%，至32.38泰铢；攀升0.8%，至1,473.45韩元。
17:50:51|【伊朗官员：伊朗的回应既现实又积极】一位伊朗匿名官员表示，德黑兰方面作出的回应既现实又积极。据该官员称，伊朗的回应聚焦于结束整个地区（尤其是黎巴嫩）的战争，并解决与美国的争端。内容包括就霍尔木兹海峡、核计划以及全面解除制裁进行谈判。回应强调必须建立一个明确且有保障的机制来解除一切形式的制裁，并强调必须为可能与美国达成的任何协议提供明确的国际保障。该回应基于伊朗的最高利益以及与该地区国家磋商的结果。
17:43:23|【国家统计局：4月石油和天然气开采业价格环比上涨18.5%】国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2026年4月份PPI数据，从环比看，全国PPI环比上涨1.7%，涨幅比上月扩大0.7个百分点。本月PPI环比运行的主要特点：一是国际输入性因素影响国内石油相关行业价格上涨。国际原油价格上行带动国内石油相关行业价格上涨。其中，石油和天然气开采业价格环比上涨18.5%，石油煤炭及其他燃料加工业价格上涨16.4%，化学原料和化学制品制造业价格上涨8.3%，化学纤维制造业价格上涨5.6%，橡胶和塑料制品业价格上涨1.7%。二是国内部分行业需求增加带动价格上行。算力需求快速增长，电气化进程加快，光纤制造价格环比上涨22.5%，外存储设备及部件价格上涨3.2%，有色金属冶炼和压延加工业价格上涨0.2%；电煤补库存需求有所释放，叠加化工、冶金等非电用煤需求增加，煤炭开采和洗选业价格上涨1.9%；制造业设备更新持续推进带动用钢需求增加，黑色金属冶炼和压延加工业价格上涨0.6%。三是国内市场竞争秩序不断优化，相关行业价格上涨或降幅收窄。深入整治“内卷式”竞争成效继续显现，锂离子电池制造价格环比上涨1.6%，新能源车整车制造价格下降0.1%，降幅比上月收窄0.7个百分点。
17:41:32|【伊朗副外长警告法英两国勿加剧危机】针对法国和英国牵头的霍尔木兹海峡多国护航行动，伊朗副外长加里布阿巴迪5月10日警告法国和英国不要向霍尔木兹海峡部署军舰，伊朗方面不会允许任何地区外的势力干涉霍尔木兹海峡的安全。法国国防部6日发布新闻公告称，法国海军“戴高乐”号航母正穿越苏伊士运河驶向红海南部，为霍尔木兹海峡多国护航行动做准备。英国媒体9日报道称，英国“龙”号驱逐舰将被部署至中东，以备参加霍尔木兹海峡护航行动。（CCTV国际时讯）
17:36:04|【国家统计局：4月国内汽油和黄金饰品价格变动较大 其中汽油价格涨幅扩大至19.3%】据国家统计局数据，4月工业消费品价格上涨3.5%，涨幅比上月扩大1.3个百分点，影响CPI同比上涨约1.06个百分点。工业消费品中，受国际大宗商品价格波动影响，国内汽油和黄金饰品价格变动较大，其中汽油价格涨幅扩大至19.3%，影响CPI同比上涨约0.56个百分点；黄金饰品价格涨幅回落至46.9%，影响CPI同比上涨约0.20个百分点；家用器具和服装价格分别上涨2.6%和1.6%，合计影响CPI同比上涨约0.11个百分点。服务价格上涨0.9%，涨幅比上月扩大0.1个百分点，影响CPI同比上涨约0.44个百分点。
17:32:40|【国家统计局：4月份工业生产者出厂价格同比上涨2.8％ 环比上涨1.7％】国家统计局数据显示，2026年4月份，全国工业生产者出厂价格同比上涨2.8％，环比上涨1.7％。工业生产者购进价格同比上涨3.5％，环比上涨2.1％。1—4月平均，工业生产者出厂价格比上年同期上涨0.2％，工业生产者购进价格上涨0.5％。
17:30:53|国家统计局：2026年4月份，全国居民消费价格同比上涨1.2%。其中，城市上涨1.2%，农村上涨1.0%；食品价格下降1.6%，非食品价格上涨1.8%；消费品价格上涨1.4%，服务价格上涨0.9%。1­­—4月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨0.9%。
17:30:42|中国4月PPI同比 2.8%，前值 0.5%。
17:13:21|【国际清算银行呼吁实施定向财政政策以抑制通胀风险】国际清算银行（BIS）负责人在接受日本《日经新闻》采访时表示，各国必须保持财政支出定向化、临时性；大范围、持续性的经济刺激会加剧通胀风险，并迫使各国央行加息。国际清算银行总经理巴勃罗・埃尔南德斯・德科斯指出，中东局势若长期动荡，也可能对全球金融稳定构成风险。过去 15 年全球公共债务规模攀升，且越来越多债务由非银行金融机构承接，其中包括高杠杆对冲基金。他在周一刊发的采访中称：“近几周，受人工智能发展乐观情绪、以及市场预期中东冲突将快速平息的提振，市场情绪一片向好。一旦这些预期落空，市场很可能出现剧烈回调。”中东战事已加剧全球市场波动，并促使包括日本在内的部分国家加大财政支出，以缓冲油价飙升带来的经济冲击。
17:12:38|【中金财富期货：黄金市场受美伊问题和高油价影响延续震荡】黄金延续震荡，并没有明显趋势，主要原因在于美伊问题仍难以收场，即“战场上得不到的东西，谈判桌上也得不到”，特朗普这种视战争为儿戏和为自己的“巧取豪夺”划Ｋ线的做法，让全球承担通胀和经济下行之苦，黄金市场仍显著受到高油价的影响。
17:01:59|【美国总统特朗普将对中国进行国事访问】应国家主席习近平邀请，美利坚合众国总统唐纳德·特朗普将于5月13日至15日对中国进行国事访问。（新华社）
17:01:36|美国总统特朗普将对中国进行国事访问。
16:57:36|【花旗：若美伊谈判仍陷僵局 油价可能进一步上涨】花旗表示，如果美伊谈判仍陷僵局，油价可能进一步上涨，尽管库存减少、释放战略石油储备、需求疲软以及不时出现的局势缓和迹象已帮助缓解了影响。花旗表示，其基本预测仍是霍尔木兹海峡的供应中断将在5月底前缓解，但指出美伊达成协议的难度增加了短期内油价上涨的风险。该行对布伦特原油未来三个月的价格预测维持在每桶120美元。预计第二季度布伦特原油均价为每桶110美元，随后第三季将回落至95美元，第四季进一步降至80美元。花旗表示：“我们仍然认为，原油市场低估了久期风险和尾部风险。”
16:54:17|【韩国证实货船在霍尔木兹海峡爆炸起火系外部袭击造成 但未指出责任方】韩国表示该国运营的一艘货船在霍尔木兹海峡此前发生的爆炸火起事件，系由外部袭击所致。这是首尔方面首次正式确认该事件源于攻击，但并未明确指出责任方。韩国外交部表示，政府联合调查发现，当地时间5月4日，当“HMM Namu”号在霍尔木兹海峡靠近阿联酋一侧锚泊时，两枚“不明空中物体”前后间隔约一分钟击中了船尾。韩国外交部称，袭击导致船体震动并引发火焰和浓烟，在船体外壳留下宽约5米、深达7米的坑洞。调查人员表示，监控录像捕捉到了这些飞行物，但当局仍无法确定其属于无人机还是导弹，也无法确定是谁发射的。
16:53:26|纽约期金失守4680美元/盎司，日内跌1.09%。
16:53:12|日元兑美元汇率跌破157日元关口，跌势延续。
16:52:52|纽约期金日内跌1%，现报4683.01美元/盎司。
16:52:49|布伦特原油日内涨4%，现报105.43美元/桶。
16:52:25|【伊朗媒体公布伊朗回应美方要点】伊朗塔斯尼姆通讯社10日援引知情人士的话报道了伊朗回应美方的要点，其中包括要求美国财政部外国资产控制办公室在30天内撤销与伊朗石油销售的相关制裁。报道称，美国《华尔街日报》报道提到的伊朗回应在一些重要方面与事实不符，尤其是核问题相关内容。伊朗的回应强调必须通过政治谅解达成协议，立即结束战争、确保不再对伊朗发动攻击，且美国必须取消制裁。此外，伊朗的回应还涉及如果美国兑现某些承诺，伊朗对霍尔木兹海峡管控的变化。这名知情人士说，伊朗强调，在签署初步谅解协议后，美方须立即解除对伊海上封锁，且在30天内解除对伊石油销售的制裁。伊朗的回应还包括在双方达成初步谅解的基础上美方解冻伊朗资产，以及美方在30天内落实某些措施等。（新华社）
16:51:18|【Pimco首席投资官认为伊朗战争有可能导致美联储加息】品浩(Pimco)首席投资官Dan Ivascyn在接受采访时表示，伊朗战争或导致美联储进一步推迟降息，甚至有可能上调借贷成本。这家债券巨头的首席投资官称，伊朗关闭霍尔木兹海峡引发能源价格飙升，给一直致力于将通胀率降至2%目标的美联储决策者带来新挑战。“美国离那一步还比较远，但正如目前欧洲、英国甚至日本的情况所示，未来将会看到更多紧缩，我不会完全排除美国加息的可能性，” Ivascyn表示。
16:46:46|【以军袭击致黎南部医护人员死亡】当地时间10日，以色列国防军发表声明称，以军继续对黎巴嫩真主党目标发动袭击。同时，以军还拦截了多个“可疑空中目标”，以及多枚来自黎真主党的火箭弹。同一天，黎巴嫩方面消息显示，以军对黎南部的袭击造成多人死伤。黎真主党称其武装人员打击了以军部队指挥官，以及部队和军用车辆集结地等目标，造成了人员伤亡。黎巴嫩方面10日消息称，以军当天对黎南部的袭击造成多人死伤。其中，以军对黎南部两个伊斯兰卫生委员会的目标发动了袭击，造成2名医护人员死亡，另有5人受伤。黎巴嫩真主党则发表多份声明，称其武装人员使用无人机等武器打击了以军部队指挥官，以及部队和军用车辆集结地等目标，造成了人员伤亡。
16:46:21|布伦特原油突破105美元/桶，日内涨3.78%。
16:46:16|WTI原油日内涨4%，现报99.24美元/桶。
16:43:46|WTI原油突破99美元/桶，日内涨3.76%。
16:17:37|【中信建投：5月各类资产或延续修复逻辑】中信建投研报称，4月，美伊谈判开启，战争尾部风险大幅下降，市场整体反弹。展望5月，宏观催化减弱，但紧缩、高油价等担忧缓解，总体风险不大，各类资产或延续修复逻辑。短期，黄金与美债之前冲击最大，眼下点位距前高尚远，修复空间更可观。中期，基本面的方向选择，中信建投倾向于降息重启，宽松逻辑有利黄金和美债；若美国财政恶化，则黄金优于美债。
16:14:41|【以色列总理称与伊朗战事未结束】在美国哥伦比亚广播公司（CBS）电视节目《60分钟》当地时间5月10日播出的一段采访中，以色列总理内塔尼亚胡称“与伊朗的战事还没有结束”，强调“必须将伊朗的高浓缩铀运出并拆除其相关核设施”。 内塔尼亚胡谈及可能的移除计划时称，“派人进去，把它取出来”。但他拒绝回答节目主持人“是派以色列特种部队还是派美国特种部队”的问题。他称，实现这一计划的“最佳途径”是通过达成协议，“这是一项极其重要的任务”，但不会为它设定时间表。 （CCTV国际时讯）
16:10:56|【中信证券：美联储下半年基准情形为降息1次25bps】中信证券研报称，2026年4月美国新增非农就业人数高于预期，失业率4.3%符合预期。我们认为4月数据较前两月更能反映当前美国就业市场状态，其一是4月一次性因素减少；其二是4月企业回复率较高；其三是Birth-death模型影响是近4份数据中最小的。需求端，4月美国就业市场呈现总量韧性、裁员压力边际增加的特征。供给端，劳动力参与率和就业人口比下降，但25–54岁壮年参与率保持稳定，说明并非是核心劳动力大规模退出，而是老龄化和退休因素拖累总体参与率。美联储货币政策方面，我们延续此前观点：沃什接任后，若伊朗局势缓和、油价回落带动通胀预期降温，下半年基准情形为降息1次25bps。
15:52:34|【马克龙称法国从未考虑派遣海军重开霍尔木兹海峡】法国总统埃马纽埃尔.马克龙表示，法国从未考虑过派遣海军重开霍尔木兹海峡。此前，伊朗副外交部长卡齐姆.加里巴巴迪(Kazem Gharibabadi)称，支持美国行动的法国和英国军舰将面临立即且坚决的回应。马克龙周日在访问肯尼亚期间对记者说：“这从来都不是法国的一个选项。”他表示，法国的提议是建立一个由法英牵头的国际任务组，一旦条件允许，将与伊朗协调，确保海上交通恢复。周三，法国“夏尔.戴高乐”号航空母舰战斗群已驶过苏伊士运河进入红海待命。英国上周六表示，将派遣一艘军舰在条件允许时支持国际联盟为保障霍尔木兹海峡安全所做的努力。
15:51:09|【亚市早盘金价下跌，因通胀再度引发担忧】亚洲早盘金价下跌，因原油价格上涨导致对通货膨胀再度引发担忧。现货黄金下跌0.4%，报每盎司4,694.60美元。此前，美国总统特朗普周日在社交媒体上表示，伊朗对美国结束战争提议的答复是不可接受的，随后金价和油价出现上述走势。伊朗正式向调停国巴基斯坦发送了对美国最新提议的答复，其中未包含有关德黑兰核计划的承诺。通胀加剧可能导致央行加快加息步伐，从而削弱这种无息贵金属的吸引力。
15:43:50|【内塔尼亚胡不排除动用武力手段移除伊朗浓缩铀】以色列总理本雅明.内塔尼亚胡在定于周日晚间播出的哥伦比亚广播公司《60分钟》节目专访中表示，对伊朗的战争尚未结束，他不排除通过武力手段转移伊朗核材料的可能性。他说：“我认为这场战争取得了巨大成果。但还没有结束，因为还有核材料，也就是浓缩铀，必须从伊朗移出。”当被问及是否会通过武力手段转移这些材料时，内塔尼亚胡说：“你肯定会问我这些问题。但我会避而不谈，因为我不会谈论我们的军事可能性、计划或任何类似的事情。”伊朗的高浓缩铀需要从遭到美国和以色列打击的核设施中转移出来，如果要这样做，官员们必须决定将这些材料运往何处。内塔尼亚胡说：“如果达成协议，就可以进去把材料运出来。我不会给出一个时间表，但我要说，这是一项极其重要的任务。”
15:41:09|【亚市早盘 在中东紧张局势持续的迹象下油价上涨】在亚洲早盘交易中，在有迹象表明中东紧张局势持续、可能使供应中断延续的情况下，油价上涨。美国总统特朗普周日在社交媒体上发文称：“我刚刚阅读了伊朗所谓‘代表’的回复。我不喜欢它——完全不可接受。“伊朗正式向调停国巴基斯坦递交了对美国最新提议的回复，其中未包含有关德黑兰核计划的承诺。花旗投资研究能源战略主管Anthony Yuen在一份研究报告中表示：“油价一直波动较大，如果美伊谈判仍然棘手，油价可能会进一步上涨。“近月西得州中质油期货上涨3.1%，报每桶98.37美元；近月布伦特原油期货上涨3.2%，报每桶104.50美元。
15:33:18|【特朗普拒绝伊朗提议 油价应声上涨、金价走低】美国总统特朗普对伊朗就其所提的结束中东战争提议所作的最新回应表示拒绝，石油价格大涨。布伦特原油价格一度上涨3.5%，至每桶104.80美元，WTI也升至每桶99美元附近。特朗普在社交媒体上发帖称，伊朗的回应“完全不可接受。一系列冲突再次爆发后，双方正艰难维持脆弱的停火局面。特朗普拒绝伊朗新和平提议后，金价一度下跌0.8%，上周上涨约2%。这一局面可能会推高通胀风险，并加剧市场对加息的预期，从而对无收益的黄金构成压力。
15:29:12|【澳元/美元下跌，此前特朗普拒绝伊朗对和谈提议的回应】周一早盘澳元兑美元下跌0.4%，因美伊和平前景急剧恶化。特朗普称伊朗对和谈提议的回应“完全无法接受”；伊朗表示无所谓。美国4月非农就业数据好于预期，增加11.5万个。澳元脱离波林格区间下轨，但下行压力犹存。澳洲第一季度薪资价格指数将于周三公布，将为顽固的服务业通胀提供指引。
15:13:30|【全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量较前日减少30.96吨】截至2026年05月08日，全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量为15048.30吨，较前一个交易日减少30.96吨。
15:07:01|近月西德克萨斯中质原油期货上涨3.1%，报每桶98.39美元；近月布伦特原油期货上涨3.1%，报每桶104.43美元。
15:03:34|伊朗革命卫队最高顾问艾哈迈德·佐尔加德：美国已无法通过在国际水域部署航母来向其他国家制造恐慌。
14:58:34|【霍尔木兹海峡航运受阻，新西兰考虑建设海外燃油储备基地】在霍尔木兹海峡航运受阻的阴影下，担心国际供应链断裂且国内燃油存储设施严重不足的新西兰近期考虑建设海外燃油储备基地。法新社上周援引新西兰资源部长琼斯披露的信息称，新西兰方面考虑在新加坡、马来西亚等国储备燃油。琼斯承认，新西兰政府已经清楚地认识到，新西兰国内无法大幅增加燃油存储，为应对这一“燃油困境”，政府官员们正在努力寻找海外存储地。（环球网）
14:53:19|【伊方暗示相关国家应从历史中汲取教训】伊朗外交部发言人巴加埃10日在社交媒体发文表示，伊朗在历史上无论是对抗零星入侵者还是强大军团都取得了胜利，暗示当前与伊朗发生冲突的相关国家应从历史中汲取经验教训。 (新华社)
14:33:23|真主党表示，已使用攻击型无人机袭击以色列目标。
14:32:12|【周一重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 09:30 中国4月CPI、PPI； ② 22:00 美国4月成屋销售总数年化； ③ 可能发布 中国4月信贷数据。
14:03:44|现货黄金失守4680美元/盎司，日内跌0.76%。
14:03:41|【特朗普称伊朗和平提议“不可接受”，油价应声大涨】美国总统特朗普拒绝了伊朗针对其中东停战提议的最新回应后，油价大幅飙升，关键航道霍尔木兹海峡的实际封锁状态或将持续。布伦特原油涨幅一度达3.5%，至每桶104.80美元；WTI原油则逼近99美元/桶。双方在一系列敌对冲突后勉强维持脆弱停火，特朗普在社交媒体发文称伊朗的回应“完全不可接受”。自2月底战争爆发以来，霍尔木兹海峡近乎封锁，全球原油、天然气及燃料供应受阻，推高能源价格并加剧通胀担忧。国际能源署表示，这场冲突正引发史上最大规模的供应冲击。
14:03:13|美国三大股指期货跌幅扩大至0.3%。
14:01:56|纽约期金突破4710美元/盎司，日内跌0.44%。
14:01:28|现货黄金突破4700美元/盎司，日内跌0.34%。
14:00:13|纽约期金突破4700美元/盎司，日内跌0.66%。
13:58:08|【英法将主办多国会议，商议霍尔木兹海峡航运护航行动】英法将主办多国会议，商议霍尔木兹海峡航运护航行动事宜。一召开会议，明确为欧洲主导的霍尔木兹海峡船只护航行动提供何种军事支援。 预计各国将提供排雷、海上护航及空中警戒等能力，参与由英法牵头组建的防御性海军任务。该行动旨在为途经这一航道的商船提供安全保障。
13:54:14|【美联储6月维持利率不变的概率为93.8%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为93.8%，累计降息25个基点的概率为6.2%。美联储到7月维持利率不变的概率为88.8%，累计降息25个基点的概率为10.8%，累计降息50个基点的概率为0.3%。
13:51:09|特朗普称伊朗的提议“不可接受”后，欧盟天然气价格上涨1.8%。
13:50:54|【伊媒：伊朗不会为取悦美方而制定计划】据伊朗塔斯尼姆通讯社11日报道，一名知情人士表示，伊朗不会为了取悦美方而制定计划，只会为了维护伊朗人民的权益而制定计划。这名人士说，当美国总统特朗普不满意时，“通常反而更好”。特朗普不愿面对现实，这是他屡次败给伊朗的原因。特朗普10日在社交媒体上发文说，他对伊朗方面的回应不满，称其“完全不可接受”。据伊朗媒体10日早些时候报道，伊朗已向巴基斯坦调解方正式提交了对美国旨在结束战争的最新方案的回应，聚焦于结束战争以及波斯湾和霍尔木兹海峡的海上安全问题。（新华社）
13:39:44|伊朗：我们拒绝了一项旨在迫使我们屈从于特朗普过分要求的提议。
13:30:36|伊朗已拒绝美国提出的计划，该计划意味着德黑兰要向特朗普提出的过分要求屈服。
13:25:53|【伊朗称摧毁一架入侵的敌方无人机】当地时间11日凌晨，伊朗陆军公共关系部宣布，一小时前，在伊朗西南地区联合防空司令部指挥下，一架入侵的敌方侦察无人机被伊朗综合防空网络系统摧毁。（（央视新闻）
13:23:11|澳元/美元在特朗普拒绝伊朗和平提议后大幅下挫。
13:22:31|伊朗官方媒体：美国的提案等同于要求伊朗向特朗普的过分要求投降。
13:22:19|伊朗官方媒体报道：伊朗的提案强调，美国需要就战争损失支付赔偿，并强调伊朗对霍尔木兹海峡享有主权。
13:03:16|伊朗军方公共关系部门：一小时前，在国家联合防空指挥部指挥下，西南地区一体化防空网络系统，成功击落一架敌方侦察无人机。
12:48:47|伊朗通讯社塔斯尼姆援引消息人士称：若特朗普对伊朗的回应不满，“那自然再好不过”。
12:46:41|伊朗通讯社塔斯尼姆援引消息人士称：伊朗境内没有人会为讨好特朗普而制定政策。
12:46:27|伊朗通讯社塔斯尼姆援引消息人士称：特朗普对伊朗回应的反应“完全无关紧要”。
12:41:39|【特朗普不满伊朗最新提案 强调主导掌控伊朗相关谈判】特朗普表示，美方已等待德黑兰方面回复长达十天，如今他将拒绝接受伊朗针对旨在结束冲突的最新协议草案所作出的回应。他称：“我不满意他们的信函，内容不合情理，我不接受这份答复。” 还指责伊朗 “47 年来一直在四处拉拢、周旋于各国之间”。特朗普证实，他已于周日与内塔尼亚胡通了电话，称通话 “气氛十分融洽”，但同时强调，伊朗相关谈判是由其主导掌控，而非其他各方说了算。
12:26:19|美元兑日元短线从156.51上扬至接近166.65，日内整体跌幅重新收窄至不足0.04%。亚太市场开盘之前，特朗普宣称，伊朗的回应“完全不可接受”。
12:14:23|特朗普：我刚看完伊朗所谓 “代表” 给出的回应。我对此很不满意，完全无法接受。
12:13:59|特朗普：我不喜欢伊朗的回应。
11:59:27|【伊朗对美方回应包含取消石油销售制裁条款】伊朗媒体塔斯尼姆通讯社援引知情消息人士报道，伊朗明确要求美方在30天期限内解除针对伊朗石油出口的相关制裁。伊朗提案还包含：依照初步共识解冻伊朗被冻结资产，并要求美方在这30天内落实多项相关举措。立即全面停火、获得免遭再度遭军事侵犯的安全保障，同样列入了德黑兰对美方的回应条件之中。伊朗同时提议：解除美国其他领域制裁、所有战线全面停火；若美方作出相应承诺，则由伊朗管控霍尔木兹海峡。伊朗方面表示，《华尔街日报》有关伊朗计划稀释浓缩铀并将剩余铀原料转移至第三国的相关报道并不属实。
11:48:14|以色列北部拉响红色警报。
11:42:30|【消息人士称伊朗对美最新回应聚焦结束地区战争】当地时间10日，伊朗方面援引官方消息人士的话称，伊朗对美国方案的回应内容涵盖就霍尔木兹海峡、伊朗核计划以及全面解除对伊朗制裁进行谈判。消息人士表示，伊朗的回应务实而积极，回应强调结束整个地区，尤其是黎巴嫩的战争。伊朗方面10日援引一名知情人士的话说，伊朗已向巴基斯坦调解方正式提交了对美国旨在结束战争的最新方案的回应。当前阶段的谈判将完全聚焦于停止地区内敌对行动。消息人士称，巴方已将伊朗回应转交美方。（央视新闻）
11:41:34|【特朗普指责伊朗“拖延、戏弄”美国】美国总统特朗普10日指责伊朗几十年来一直反复“拖延”，“戏弄”美国及其他国家。特朗普在社交媒体上说，伊朗伊斯兰共和国成立47年来，一直在“拖延”，让美国“等待”。特朗普再次猛烈抨击民主党籍前总统奥巴马和拜登对伊政策，把任内与伊朗达成核协议的奥巴马称为“冤大头”，称拜登比奥巴马更糟。 (新华社)
11:40:15|【伊朗媒体：革命领袖关于波斯湾与霍尔木兹海峡的十大战略要点】 1、美国外来势力盘踞扎根于波斯湾沿岸地区，是该地区动荡不安的最核心根源。 2、美国诸多虚有其表的军事基地，根本无法保障其自身安全。 3、本地区的光明未来，离不开美国势力撤出，只为造福本地区民众的发展、安居与福祉。 4、伊朗与波斯湾、阿曼海周边邻国命运与共、休戚相关。 5、居心叵测的外来势力在波斯湾毫无立足之地，只配葬身海底。 6、伊斯兰伊朗在波斯湾接连取得胜利，预示着地区乃至世界新秩序的曙光来临。 7、切实认可伊朗管控霍尔木兹海峡的天然权责，以此守护波斯湾地区安全。 8、粉碎敌对势力借霍尔木兹海峡蓄意牟利、制造事端的图谋。 9、通过确立合规规则、推行霍尔木兹海峡全新管控模式，为地区各国民众带来安定与发展。 10、依托霍尔木兹海峡全新管控所产生的经济红利，惠及伊朗民众、提振民心。
11:16:25|以色列空袭黎巴嫩南部更多城镇。
11:07:17|【美媒证实一艘美国商船遭伊朗无人机袭击】据美国福克斯新闻数字网报道，一艘美国商船10日在波斯湾遭到伊朗两架无人机袭击。报道援引消息人士的话说，该商船被其中一架无人机击中，船上共有23名船员，暂无人员受伤报告。报道说，遭遇袭击时，这艘船没有装载货物，停泊在卡塔尔多哈港附近。（新华社）
11:04:03|美国民主党参议员：对伊朗开战仅数周，美军弹药库存已耗尽。
10:58:06|【伊朗对美方冗长回复仍存多处分歧】据知情人士透露，伊朗已正式向美方最新的停战提议递交了一份长达数页的书面回复，详细列明自身诉求，但双方之间仍留有诸多分歧空间。 知情人士称，这份最新回复并未回应美方要求伊朗就核项目走向及高浓缩铀库存提前作出承诺的诉求。相反，伊朗提议先结束战事，随着美方解除对伊朗船只及港口的封锁，逐步重新开放霍尔木兹海峡的商业通航。 相关人士表示，核问题将在后续30天内另行谈判。伊朗提出，将部分高浓缩铀进行稀释处理，其余部分转运至第三国。 知情人士透露，伊朗这份回复经由调解方巴基斯坦转交至美国华盛顿，其中要求获得保障承诺：若后续谈判破裂、或是美方中途退出协议，已转运出境的铀原料须运回伊朗。 知情人士还表示，伊朗愿意暂停铀浓缩活动，但暂停时长短于美方提出的20年冻结期限；同时伊朗拒绝拆除本国核设施。
10:56:06|市场资讯：伊朗在回应中拒绝拆除核设施。
10:55:06|市场资讯：伊朗提议将部分铀运往第三国。
10:53:59|市场资讯：伊朗对美方的回应中，包含稀释浓缩铀的相关提议。
09:48:50|以色列媒体：内塔尼亚胡将于今晚与特朗普举行通话。
09:46:09|【内塔尼亚胡：美以对伊朗的军事行动尚未结束】以色列总理内塔尼亚胡在接受采访时表示，美以对伊朗的军事行动尚未结束。内塔尼亚胡表示，伊朗现有的浓缩铀需要被移除，浓缩设施需要被拆除，伊朗支持的代理人仍然有导弹。美以的军事行动已经进行了大部分打击，但是仍然有需要完成的工作。内塔尼亚胡还称，必须将高浓缩铀从伊朗移除，但是他拒绝说明是否通过军事行动将浓缩铀移除，以及拒绝就移除浓缩铀给出时间表，仅表示这是至关重要的问题。（央视新闻）
09:44:43|【霍尔木兹海峡局势及伊朗核问题相关紧张态势仍居高不下】伊朗已通过巴基斯坦方面向美国的停火提议作出回应，要求所有战线永久结束战事；与此同时，霍尔木兹海峡局势及伊朗核问题相关紧张态势仍居高不下。卡塔尔、阿联酋、科威特周边接连发生无人机袭击事件，令本就脆弱的停火局势愈发紧张。伊朗方面警告，已进入全面戒备状态以保卫本国核设施，并扬言若其船只或相关设施遭到任何袭击，必将采取报复行动。
09:11:36|美国常驻联合国大使：特朗普全力给予外交斡旋一切机会，暂不诉诸战争。
08:58:11|沙特高级官员图尔基・费萨尔亲王：倘若以色列挑起我方与伊朗之间战争的图谋得逞，整个地区便会陷入满目疮痍与毁灭之中。
08:54:07|【伊朗警告法英两国：只有伊朗能保障霍尔木兹海峡安全】针对法国和英国计划向红海及霍尔木兹海峡周边海域增派军舰，伊朗副外长加里巴巴迪10日表示，任何以“保护航运”为名的域外军事部署，都“无异于加剧危机，将这一关键水道军事化”。只有伊朗能够保障该海峡的安全，且不允许任何国家干涉。加里巴巴迪表示，地区不安全的根源，在于非法诉诸武力、持续威胁沿岸国家、实施海上封锁，以及无视《联合国宪章》。针对法国方面提出的“扫雷”“护航”任务计划，加里巴巴迪强调，无论战时还是和平时期，“只有伊朗伊斯兰共和国能够保障该海峡的安全，并且不会允许任何国家干涉此类事务”。声明最后警告，如法国、英国或其他国家配合美国在霍尔木兹海峡采取被伊方认定为违反国际法的行动，伊朗武装部队将作出“坚决且迅速的回应”。伊朗郑重建议这些国家不要使局势进一步复杂化。（央视新闻）
08:39:42|【俄乌互指对方违反停火安排 均称采取对等回应】当地时间10日，乌克兰总统泽连斯基发表视频讲话表示，俄方当天尚未对乌发动大规模袭击，但前线地区及邻近前线的社区局势并不平静，俄军仍持续保持进攻态势。泽连斯基称，目前前线存在炮击情况，且发生了各类无人机袭击。在过去两天内，乌方已记录到超过150次进攻行动、上百次炮击以及近万架攻击性无人机袭击。泽连斯基表示，这意味着在前线，俄军并未遵守停火协议，乌克兰所有部队均在采取对等行动。泽连斯基表示，由于俄方未发动大规模袭击，乌克兰近两天已克制了远程打击行动。他强调，今后乌方仍将以对等方式作出回应；若俄方决定恢复全面行动，乌方将立即予以回应。俄罗斯国防部5月10日通报称，过去24小时，乌克兰武装部队使用火炮、火箭炮、迫击炮和坦克对俄军阵地发动了676次炮击。此外，乌军还进行了6331次无人机攻击，并对俄军阵地发起了8次进攻。在特别军事行动区内，共记录到乌军16071起违反停火安排的行为。俄国防部称，在此背景下，俄武装力量对停火违规行为作出了对等回应，对乌军火箭炮、火炮和迫击炮射击阵地实施还击，并打击了乌军指挥所和无人机发射点。（央视新闻）
08:37:27|【美国常驻联合国大使：绝不允许伊朗威胁全球航运与世界经济】美国常驻联合国大使迈克・沃尔茨表示，绝不能允许伊朗威胁全球航运与世界经济。沃尔茨周日接受采访时称：“国际社会不应容忍一个企图扼制全球整体经济的伊朗政权。”他表示：“伊朗不能肆意在海域布设水雷、袭击商船。”沃尔茨还称，伊朗国家电视台也曾提及，计划针对波斯湾内外传输金融数据、云端信息及其他经济业务流量的海底光缆实施打击。
08:28:12|【内塔尼亚胡：美以对伊朗的军事行动尚未结束】当地时间5月10日，以色列总理内塔尼亚胡在接受采访时表示，美以对伊朗的军事行动尚未结束。内塔尼亚胡表示，伊朗现有的浓缩铀需要被移除，浓缩设施需要被拆除，伊朗支持的代理人仍然有导弹。美以的军事行动已经进行了大部分打击，但是仍然有需要完成的工作。内塔尼亚胡还称，必须将高浓缩铀从伊朗移除，并认为“这可以通过物理手段实现”，但是他拒绝说明是否通过军事行动将浓缩铀移除，以及拒绝就移除浓缩铀给出时间表，仅表示这是至关重要的问题。（（央视新闻）
08:25:22|【伊朗副外长：法英勿加剧危机 只有伊朗能保障霍尔木兹海峡安全】针对法国和英国计划向红海及霍尔木兹海峡周边海域增派军舰，伊朗副外长加里巴巴迪10日在社交媒体平台发文说，任何以“保护航运”为名的域外军事部署，都“无异于加剧危机，将这一关键水道军事化”。只有伊朗能够保障该海峡的安全，且不允许任何国家干涉。声明说，法国已宣布派遣“戴高乐”号航母前往红海和亚丁湾，英国方面也表示将配合行动向相关海域增派军舰。“海上航行安全并不能通过军事力量展示来实现，尤其是对于那些支持、参与或对侵略与封锁保持沉默，本身已成为问题一部分的行为体而言。”加里巴巴迪表示，地区不安全的根源，在于非法诉诸武力、持续威胁沿岸国家、实施海上封锁，以及无视《联合国宪章》。声明称：“霍尔木兹海峡并非域外大国的共有财产……伊朗伊斯兰共和国对该海峡行使主权并制定相关法律安排，是伊朗作为沿岸国家所享有的权利。”（新华社）
08:17:54|【伊朗对法英军舰靠近霍尔木兹海峡发出警告】当地时间5月10日傍晚，伊朗外交部副部长阿巴迪对法国和英国派遣军舰靠近霍尔木兹海峡发出警告，强调海峡安全仅由伊朗保障。阿巴迪表示，跨地区军舰在霍尔木兹海峡周边部署，声称保护航运，实则是“加剧危机和军事化这一重要水道”的做法。阿巴迪称，造成该区域安全缺失的根源在于“诉诸武力、持续威胁以及海上封锁”。（央视新闻）
08:13:13|市场资讯：俄罗斯总统普京表示，乌克兰战事正走向尾声。
08:11:34|伊朗海军司令表示，军方正于霍尔木兹海峡部署国产轻型潜艇，以强化防御能力，在美以对伊朗发起挑衅行动后，霍尔木兹海峡已形成全新的局势格局。
08:01:45|以色列总理内塔尼亚胡：美以针对伊朗的军事行动尚未结束。
07:44:12|记者：您认为在伊朗的作战行动已经结束吗？ 特朗普：不，我没这么说。我说的是他们被打败了，但这并不意味着他们已经完蛋了。我们还可以再打两周，把所有目标都摧毁。 我们大概已经摧毁了70%的目标。我们还有一些其他的目标，理论上我们也可以打。但即便我们不打，他们也需要很多年才能重建。
07:42:53|巴基斯坦政府官员：已收到伊朗对美国提出的伊朗战争相关提议的回复，该回复已转交美方。
07:40:43|【美军：超20艘美国军舰参与对伊朗实施封锁】美军中央司令部10日在社交媒体发文称，超过20艘美国军舰参与对伊朗实施封锁。美军中央司令部称，超过20艘美国军舰正在执行针对伊朗的海上封锁任务。美军已要求61艘商船改变航线，并使4艘船只丧失航行能力，以使其遵守封锁规定。（新华社）
07:39:56|市场资讯：伊朗最高领袖穆杰塔巴会见伊朗武装部队总司令，并向军方高层通报了开展军事行动、坚决对抗敌方的最新指导性部署。
07:31:20|以色列总理内塔尼亚胡表示，必须将浓缩铀从伊朗境内移出，他认为可以通过实际行动做到这一点；同时他称特朗普曾对其表示：“我打算直接采取军事介入行动。”
07:23:25|品浩首席投资官丹・伊万斯金表示，伊朗战事可能致使美联储进一步推迟降息，甚至转而加息。
07:20:52|以色列总理内塔尼亚胡：当务之急是移除伊朗的浓缩铀，即便动用武力也在所不惜，并拆除伊朗的核设施。
07:20:37|以色列总理内塔尼亚胡：与伊朗的战争尚未结束。
07:19:06|【伊朗副外长：警告英法切勿在霍尔木兹海峡附近部署军舰】伊朗负责法律与国际事务的副外长警告英法两国，切勿在霍尔木兹海峡附近部署军舰，并表示任何配合美方在该水道采取行动的行为，都将遭到伊朗武装力量的即刻反击。卡泽姆·加里巴巴迪在社交平台发文称：“英法军舰以及其他任何国家军舰，若为配合美国在霍尔木兹海峡违背国际法的非法行动而进驻该海域，伊朗武装力量将予以果断且迅速的回击。”他补充称，强烈建议巴黎和伦敦不要再进一步激化局势。
07:12:59|市场资讯：美国考虑在以色列占领区长期驻军。
07:12:38|以色列总理内塔尼亚胡：伊朗正谋求生产更多弹道导弹。
07:10:31|海湾合作委员会秘书长强烈谴责伊朗对阿联酋和科威特的袭击，并强调伊朗的行为意在破坏和动摇该地区的稳定。
07:10:01|【美国能源部长：预计伊朗将“很快”对美国最新的和平提议作出回应】美国能源部长克里斯·赖特表示，他预计伊朗将“很快”对美国最新的和平提议作出回应。赖特表示：“伊朗领导人目前处境艰难，我认为他们达成协议的动力越来越强。”赖特表示，美国预计最终结果将包括霍尔木兹海峡的自由通行以及伊朗终止其核计划。他说：“最终，我们将实现霍尔木兹海峡的自由通行，伊朗的核计划也将终止。”赖特表示，终止伊朗的核计划很可能通过谈判实现，但“并非一定要通过谈判”。
07:08:51|【韩国称霍尔木兹海峡起火船只曾遭袭】韩国外交部10日向新华社记者确认，4日在霍尔木兹海峡爆炸起火的韩国公司运营船只曾遭到袭击，尚不能确认发射不明飞行物体的攻击主体。韩国外交部发言人朴一10日称，韩国政府联合调查组8日对该船只实施现场调查。调查结果显示，当地时间4日15时30分左右，两个不明飞行物体间隔1分钟先后两次击中该船船尾，撞击后现场出现火焰和浓烟，船尾受损区域出现弯曲和变形。调查组计划对现场发现的不明飞行物体残骸等进行进一步分析。（新华社）
07:08:23|【伊朗对美国方案的回应聚焦“结束战争与海上安全”】伊朗学生通讯社10日报道，伊朗对美方所提结束战争方案的回应聚焦于结束战争以及波斯湾和霍尔木兹海峡的海上安全问题。伊朗伊斯兰共和国通讯社10日援引一名知情人士消息报道说，伊朗已向巴基斯坦调解方正式提交了对美国旨在结束战争的最新方案的回应。当前阶段的谈判将完全聚焦于停止地区内敌对行动。巴基斯坦外交部消息人士10日向新华社记者证实，当天在收到伊朗回应后，巴方已将其转交美方。（新华社）
07:06:03|伊朗副外长：法国和英国军舰出现在霍尔木兹海峡，可能伴随美国非法且违反国际法的行动，伊朗将立即采取果断回应。
07:03:37|伊朗副外长：任何以“保护航运”为借口在霍尔木兹海峡周边部署及驻扎驱逐舰的行为，都只会加剧危机。
06:56:06|【美能源部长：政府对暂停征收燃油税持开放态度】美国能源部长赖特接受采访时表示，为降低汽油价格，特朗普政府对“所有想法都持开放态度”，包括暂停征收联邦燃油税。根据美国汽车协会的数据，周日全美汽油平均价格已飙升至每加仑4.52美元，自伊朗战争爆发以来涨幅超过50%。赖特补充说，任何事情都有代价。他表示无法预测短中期内的能源价格。但美国政府现在正在做的，是结束伊朗长达47年的对抗。当再次被追问汽油价格是否会触及5美元关口时，赖特表示他“不想预测价格”。
06:56:02|【Pimco首席投资官：受伊朗战事影响，美联储存在加息风险】Pimco首席投资官丹・伊万斯金表示，伊朗战争或导致美联储进一步推迟降息，甚至转而加息。据采访报道，这家债券巨头的首席投资官称，伊朗封锁霍尔木兹海峡引发的能源价格飙升，为美国政策制定者带来了新挑战 —— 他们一直难以将通胀降至央行 2% 的目标水平。伊万斯金表示：“美国距离（2% 通胀目标）更远了，但如今欧洲、英国，甚至日本可能会出现更多紧缩政策，我也不排除美国采取此类措施的可能性。”他补充道，“考虑到通胀动态及其不确定性”，美联储任何降息举措都将适得其反，这类行动 “很可能导致中长期利率上升”。
06:50:18|【分析师：若美国坚持要求伊朗将高浓铀外运或长期停止浓缩，美伊达成协议无望】中东战略研究中心高级研究员阿巴斯·阿斯兰尼表示，伊朗对美国提案的回应“并非简单的接受或拒绝”，而是伊朗方面对美方文本中自身立场的解释和澄清。即便伊朗已经表现出更大的灵活性，核问题依然是双方之间最棘手的问题。伊朗对国际原子能机构的透明度和核查要求，一直是持开放态度的。如果双方能在初期达成某种和平协议，那多少能营造出一些积极氛围，也算是一种建立互信的措施。但如果美国继续坚持自己的要求，比如让伊朗把高浓缩铀运到美国去，或者长期暂停浓缩活动，那任何协议都不可能谈成。
06:48:45|美国中央司令部：伊朗封锁行动中已有 61 艘商船被改道绕行。
06:48:06|美国中央司令部：20 余艘军舰正执行对伊朗的封锁任务。
06:29:19|【商务部新闻发言人就中美经贸磋商有关问题答记者问】有记者问：近期有消息称，中美双方将很快举行下一轮经贸磋商，请问商务部是否有最新消息？答：经中美双方商定，中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰将于5月12日—13日率团赴韩国与美方举行经贸磋商。双方将以两国元首釜山会晤及历次通话重要共识为引领，就彼此关心的经贸问题开展磋商。（商务部）
06:20:36|【消息人士称巴基斯坦已将伊朗回应传达给美国】当地时间5月10日，巴基斯坦消息人士称，巴基斯坦方已经将伊朗对美国所提结束战争方案的回应传达给了美国。当天早些时候，伊朗方面援引一名知情人士消息说，伊朗已向巴基斯坦调解方正式提交了对美国旨在结束战争的最新方案的回应。当前阶段的谈判将完全聚焦于停止地区内敌对行动。（央视新闻）
06:14:01|美国总统特朗普：如果有人靠近伊朗掩埋在废墟下的浓缩铀，我们会知道，并且会将其炸毁。
06:13:48|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：凯文・沃什入主美联储行事稳健、处事可靠。
06:12:52|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：我认为市场乐见美联储闹剧结束。
06:10:51|美国总统特朗普：我从未说过针对伊朗的敌对行动已经结束，但我确实说过伊朗已经遭到挫败。
06:10:42|美国总统特朗普：我们正在监控掩埋在废墟之下的伊朗浓缩铀，美国太空部队正接手相关任务。
06:10:08|市场消息：伊朗对美方提议的回应包含结束所有战线战事的诉求。
06:09:19|伊朗总统佩泽希齐扬10日在社交媒体发文说，伊朗永远不会向敌人屈服。 他写道：“如果出现任何对话或谈判的讨论，也并不意味着投降或撤退。相反，其目标是保障伊朗民族的权利，并以强硬态度捍卫国家利益。”（新华社）
06:06:47|伊朗官方媒体：伊朗针对美国作出的回应拟稿聚焦于结束各战线的战事，尤其是黎巴嫩战事。
05:53:25|【全球石油供应两个月减少约10亿桶】沙特阿拉伯国家石油公司（沙特阿美）总裁兼首席执行官阿明·纳赛尔10日表示，过去两个月，全球石油供应减少约10亿桶。沙特阿美当天发布的财报显示，公司今年第一季度净利润同比增长约26%。纳赛尔当天在接受媒体采访时表示，即便能源流动恢复正常，整个系统也需要一段时间才能回归常态。沙特阿美财报显示，受战事引发能源价格波动影响，该公司一季度净利润为336亿美元，相比去年同期增长约26%。财报指出，沙特阿美的东西输油管道在一季度大幅提升输送能力，达到每日700万桶的最大输送量，保障了沙特红海沿岸石油出口。沙特阿美方面表示，东西输油管道是重要供应动脉，有助于缓解全球能源冲击，并为受霍尔木兹海峡航运限制影响的客户提供了一定保障。（新华社）
05:51:56|美国能源部长赖特：美方今日正积极清控霍尔木兹海峡航道。
05:50:54|美国能源部长赖特：伊朗持续在霍尔木兹海峡袭扰过往船只。
05:47:54|【一艘阿联酋货船在卡塔尔领海遭袭】阿联酋通讯社10日援引卡塔尔国防部的声明报道，一艘从阿联酋阿布扎比出发的商用货船当天上午在卡塔尔领海遭无人机袭击。声明说，袭击导致船上发生小范围火灾，但未造成人员伤亡。火势随后得到控制，货船继续驶往卡塔尔麦赛义德港。卡塔尔国防部表示，相关部门已采取必要措施，并与有关方面进行了协调。（新华社）
05:14:27|【俄方称乌方违反停火安排 乌方称俄军炮击顿涅茨克乌控区】俄罗斯国防部10日通报说，卫国战争胜利日期间，乌克兰违反停火安排，对俄境内平民和位于特别军事行动区的俄军阵地发动了袭击。通报说，5月8日午夜起，在特别军事行动区内的俄武装部队严格遵守停火安排，没有对乌克兰武装部队发动打击。但过去24小时，俄防空系统击落了57架乌克兰无人机。在特别军事行动区内，共记录到16071起乌方违反停火安排的袭击事件，包括阵地攻击和无人机空袭。俄国防部表示，俄方对乌方违反停火安排的行为予以对等回应，发动了报复性打击。乌克兰方面控制的顿涅茨克地区军事管理局局长瓦季姆·菲拉什金10日在社交媒体发文称，过去一天，俄军对顿涅茨克前线城市进行了18次炮击，造成4名平民受伤。菲拉什金称，俄军炮击重点是波克罗夫斯克和克拉马托尔斯克，多个居民点遭炮击。当地政府部门紧急疏散民众421人。俄罗斯4日宣布，为纪念5月9日卫国战争胜利日，8日至9日将实施停火，希望乌方跟进。乌克兰总统泽连斯基随后宣布，乌方决定自6日零时起单方面实施停火，并要求俄方就结束战争采取真正举措。俄罗斯总统助理乌沙科夫8日晚表示，俄方同意美方将俄乌停火延长至5月11日的提议，并支持美方关于俄乌双方在11日前互换1000名被俘人员的提议。泽连斯基在社交媒体发文称，在美方斡旋的谈判框架内，俄方同意与乌方互换战俘的方案，5月9日至11日应实现停火。（新华社）
05:13:29|美国能源部长赖特：若无法与伊朗达成协议，美国将动用武力打通霍尔木兹海峡航道。
05:08:57|美国能源部长赖特：伊朗临时协议势必有望达成。
05:07:36|美国能源部长赖特：美国不会排除任何对伊朗的选项。
05:06:51|市场消息：伊朗对美国提议的回应，核心聚焦于结束战事，以及保障海湾地区与霍尔木兹海峡的海上航行安全。
05:01:23|伊朗通讯社（ISNA）报道，伊朗对美国提议的回应聚焦于结束战事，以及保障海湾和霍尔木兹海峡的航运安全。
04:57:10|【伊朗已就美国所提结束战争方案作出回应】伊朗伊斯兰共和国通讯社10日报道，伊朗已就美国提出的结束战争的方案作出回应并转达巴基斯坦。伊通社援引一名知情人士消息报道说，伊朗已向巴基斯坦调解方正式提交了对美国旨在结束战争的最新方案的回应。当前阶段的谈判将完全聚焦于停止地区内敌对行动。伊朗外交部发言人此前曾表示，就美国方案，伊朗方面会在完成内部评估并形成最终结论后，转达伊方考虑和立场。（新华社）
04:37:31|【卡塔尔首相与伊朗外长通电话 讨论地区局势】卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德与伊朗外长阿拉格齐通电话，重点就地区局势交换意见。穆罕默德在通话中强调，卡塔尔全力支持旨在结束地区危机的各项调解努力，并呼吁有关各方积极响应，为谈判取得进展创造有利条件，降低局势再次升级的风险。他还指出，航行自由是一项基本且不可谈判的原则，关闭霍尔木兹海峡或者将其作为谈判筹码，只会进一步加剧危机，损害地区国家的根本利益。穆罕默德表示，此类举动还可能对全球能源和粮食供应、国际市场稳定以及全球供应链安全造成负面影响。当天早些时候，卡塔尔国防部发表声明称，一艘从阿联酋阿布扎比驶往卡塔尔的商船当天清晨在卡塔尔领海遭遇无人机袭击，导致船上发生小规模火灾，但未造成人员伤亡。随后，卡塔尔外交部发表声明，强烈谴责此次袭击事件。声明指出，袭击公然违反航行自由原则及国际法相关规定，是危险且不可接受的升级行为，威胁地区海上贸易航线和重要物资运输安全。声明强调，无论袭击者身份为何，以商船和民用船只为目标都构成对国际法的严重违反，并对地区及国际安全稳定构成直接威胁。（央视新闻）
04:28:57|【伊朗已回应美国提出的结束战争方案】德黑兰5月10日电 据伊朗伊斯兰共和国通讯社10日报道，伊朗对美国所提结束战争方案的回应已通过巴基斯坦发出。（新华社）
04:26:08|伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：根据拟议方案，现阶段谈判将聚焦于终止战争。
04:23:26|伊朗对美国结束战争提议的回应已通过巴基斯坦转达。
04:23:13|【阿联酋自11日起恢复线下教学】当地时间10日，阿联酋教育部宣布，全国学校和高校将于11日起恢复线下教学。由于地区形势紧张，自4日起，阿联酋全国各地学校再次转为远程教学，相关安排持续至8日。4日，阿联酋称遭到来自伊朗的导弹和无人机袭击。这也是自美伊临时停火以来，阿联酋首次遭袭。（央视新闻）
04:15:59|【伊拉克军方否认掌握以军现身伊西部沙漠相关情况】针对以色列在伊拉克境内沙漠地区秘密建立军事基地，以支持其针对伊朗军事行动的相关消息。伊拉克武装部队总司令发言人10日表态称，“伊方不清楚这一消息的来源”。另据伊拉克安全部门消息人士称，“没有迹象表明美以伊战事期间有以军出现在伊拉克西部沙漠地带，更有可能是美军”。该消息人士说，战事期间美军曾告知伊方，“出于安全考虑，伊拉克部队需要远离该地区”。（央视新闻）
04:14:03|【沙特石油巨头第一季度净利润增长逾25%】沙特阿拉伯国家石油公司（沙特阿美公司）10日说，由于伊朗战事引发油价上涨，该公司今年第一季度净利润较去年同期增长25.5%。沙特阿美当天发布声明说，公司2026年第一季度实现净利润1201.3亿沙特里亚尔（约合320.4亿美元），而去年同期的净利润为956.8亿沙特里亚尔（约合255.1亿美元）。声明说，第一季度净利润增长，主要由于原油、石油精炼和化工产品的价格和销量均高于以往。今年2月底伊朗战事爆发后，承担全球五分之一石油运输的霍尔木兹海峡陷于“梗阻”，引发全球油价上涨。今年2月初，原油价格为每桶60多美元，到3月涨到每桶100多美元。沙特阿美总裁兼首席执行官阿明·纳赛尔说，第一季度盈利情况反映了公司在“复杂地缘环境中的韧性和运营灵活性”。他说，公司正利用其“国内基础设施和全球网络”应对伊朗战事带来的“干扰”。沙特阿美声明说，第一季度，沙特国内东西输油管道的输油量大幅提升，达到日均700万桶的最大输油能力，以确保从沙特西海岸出口石油。沙特阿美是全球最大的石油出口企业。霍尔木兹海峡航运受战事影响近乎停止后，该公司最大限度利用东西输油管道出口石油。这条20世纪80年代动工修建的输油管道东起沙特东部波斯湾产油区，西至红海沿岸延布港，全长1200多公里。分析人士认为，如果油价仍维持在当前水平，沙特阿美今年第二季度盈利仍将增长。（新华社）
03:58:50|【韩国完成霍尔木兹海峡船只起火现场调查新华社】韩国总统府官员10日表示，由7名韩国政府人员组成的专家组已完成对韩国公司所运营船只此前在霍尔木兹海峡起火事件的现场调查，目前正在评估调查结果。据韩联社报道，这艘由韩国现代商船公司运营、悬挂巴拿马国旗的涉事船只8日被拖到阿联酋迪拜一处港口，韩国政府专家组随后展开现场调查。这名官员说，专家组已提交现场调查初步结果，相关部门将在对起火原因完成审查和评估后公布结果。专家组由7人组成，其中3人为海洋水产部下属海洋安全审判院的调查人员，另外4人为消防厅相关专家。专家组除询问船员外，还分析了船舶航行数据记录仪和监控录像资料。4日，这艘船在霍尔木兹海峡内、阿联酋附近海域停泊时发生爆炸并起火。火灾随后被扑灭，没有船员受伤。事发时船上共有24名船员，其中包括6名韩国人。（新华社）
03:58:15|【伊朗摧毁两个与摩萨德有关联的行动组】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台10日报道，伊朗情报部门识别并摧毁了两个与以色列情报和特勤局（摩萨德）有关联的行动组，查获多架无人机、专用运输车辆、武器弹药以及星链设备等。报道援引伊朗情报部门的话说，一个隶属于摩萨德的4人行动组日前在西阿塞拜疆省被识别并逮捕。该小组原计划针对敏感机构发动恐怖袭击，并在德黑兰实施定点暗杀。在行动中，一名相关人员在与伊朗情报人员交火中被击毙。此外，伊朗情报人员还在克尔曼省和厄尔布尔士省识别并逮捕了另一个行动小组。报道说，另有一人试图将加兹温省军事机密带出境，已在伊朗北部边境被识别并逮捕。（新华社）
03:51:48|巴基斯坦驻俄罗斯大使：美伊会谈并未陷入僵局。
03:51:24|市场消息：以色列无人机袭击黎巴嫩南部，造成一人死亡、一人受伤。
03:46:45|【5月10日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.【新思想引领新征程】我国加快推进新型基础设施建设； 2.【树立和践行正确政绩观】以学促干 将学习教育成效落到实处； 3.多项先行指标显示我国经济稳步向好态势； 4.2025年度秋粮收购顺利收官； 5.依托美好生态 夏日文旅持续升温； 6.全面扩围 我国加快建设一刻钟便民生活圈； 7.各地全面推进国家免疫规划HPV疫苗接种服务； 8.“全球深渊探索计划”完成太平洋穿越科考航次； 9.【文化中国行】珠算乾坤 指尖上的华夏智慧； 10.国内联播快讯： （1）我国开展清理整顿人力资源市场秩序专项行动； （2）2026年职业教育活动周今天启动； （3）人工智能科技伦理审查与服务先导计划启动； （4）2026世界人形机器人运动会能量传递国内首站启动； （5）2026国际青春诗会（中国—阿拉伯国家专场）开幕； （6）我国中华白海豚种群数量总体保持稳定； （7）电视剧《主角》今晚在总台央视综合频道首播； 11.美军称继续对伊朗海上封锁 伊朗称侵犯伊朗船只将引发猛烈打击 英媒称英国将向中东派遣驱逐舰 或参加霍尔木兹海峡护航； 12.俄总统表示坚决制止篡改二战历史图谋； 13.国际联播快讯： （1）俄乌互相指责对方破坏停火； （2）以军称在黎南部继续展开地面行动； （3）美媒称以色列在伊拉克设立秘密哨所； （4）英国地方选举最终结果显示工党受重挫； （5）涉汉坦疫情邮轮抵西 世卫称感染风险低； （6）美一客机起飞时撞上行人致1死12伤。
03:29:03|卡塔尔外交大臣对伊朗外交部长表示：将霍尔木兹海峡用作施压工具只会加剧危机。
03:26:40|卡塔尔外交大臣对伊朗外长：海上航行自由不应受到损害。
03:26:04|卡塔尔外交大臣告知伊朗外长：各方均应回应旨在结束战争的调解努力。
03:23:51|卡塔尔外交部：卡塔尔外交部长与伊朗外交部长进行了通话。
03:22:10|卡塔尔外交部：海上航行安全是安全与稳定的根本支柱，在任何情况下都不容受到损害。
03:21:12|卡塔尔外交部：此次袭击公然违反航行自由原则与国际法，是一次危险且不可接受的局势升级。
03:09:47|卡塔尔：此次袭击是一次“严重升级”，威胁到该地区海上交通和重要物资供应的安全。
03:07:18|卡塔尔外交部在发文谴责发生在卡塔尔水域的货轮无人机袭击事件。
02:56:30|市场消息：无人机袭击击中伊拉克埃尔比勒以东的伊朗库尔德反对派营地。
02:55:23|阿联酋国防部10日称，阿联酋防空部队拦截了来自伊朗的弹道导弹、巡航导弹及无人机。（新华社）
02:54:21|阿联酋国防部：自伊朗发起公然袭击以来，防空部队已拦截551 枚弹道导弹、29 枚巡航导弹以及 2265 架无人机。
02:51:31|伊朗国家安全委员会发言人：我方的克制态度于今日正式结束。
02:44:49|【伊朗最高领袖向武装部队司令下达“新指导方针”】据伊朗方面10日消息，伊朗最高领袖穆杰塔巴与伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部司令阿里·阿卜杜拉希举行会见。据悉，穆杰塔巴向阿卜杜拉希给予“新的指导方针，以开展行动并坚定地对抗敌人”。阿卜杜拉希也向穆杰塔巴汇报了伊朗武装力量的准备情况。 (央视新闻)
02:44:16|阿联酋国防部：防空系统拦截了两架从伊朗方向飞来的无人机。
02:39:32|伊朗国家电视台：最高领袖向哈塔姆安比亚中央总部指挥官下达最新指示，要求继续以强大实力和坚定意志对抗敌人。
02:39:21|伊朗国家电视台：哈塔姆安比亚总部指挥官向最高领袖证实，伊朗已制定应对美国及犹太复国主义势力敌对行动的相关预案。
02:39:11|伊朗国家电视台：哈塔姆安比亚总部指挥官在会见最高领袖时证实，伊朗军队具备高度战备状态。
02:38:57|黎巴嫩卫生部：以色列对该国南部的库莱莱和提布宁两地发动两次空袭，造成两名医护人员殉职、五人受伤。
02:22:54|【韩称霍尔木兹海峡韩船起火系遭袭】今天（5月10日），据韩国外交部消息，经韩国政府调查确认，5月4日在霍尔木兹海峡附近爆炸起火的韩国船只系遭不明飞行物体袭击船尾所致。韩国外交部称，具体袭击物体大小以及型号等暂时无法确认。 事发后，美国总统特朗普曾称是“伊朗攻击了韩国船只”。伊朗驻韩国使馆则表示，此事“同伊朗无关”。（CCTV国际时讯）
02:17:33|伊朗法尔斯通讯社：伊朗最高领袖哈梅内伊向阿卜杜拉希下达新指导方针，要求“推进行动、坚决对抗对手”。
02:06:00|【卡塔尔证实一商船在该国海域遭无人机袭击】驶往卡塔尔的商船当天清晨在卡塔尔领海遭遇无人机袭击。声明表示，袭击导致商船发生小规模火灾，但未造成人员伤亡。火势得到控制后，该船继续驶往卡塔尔梅赛义德港。声明指出，卡方相关部门已采取必要措施，并已与有关方面展开协调。英国海上贸易行动办公室当天早些时候表示，该机构收到报告，一艘货船在卡塔尔多哈东北附近海域行驶时，被一枚不明飞行物击中起火。（央视新闻）
02:03:29|韩国外交部：韩国籍船只在霍尔木兹海峡起火，起因是遭到不明飞行物撞击袭击。”
02:02:25|【俄称乌军违反停火安排上万次 俄进行对等回应】俄罗斯国防部5月10日通报称，在庆祝伟大卫国战争胜利81周年纪念日期间，自5月8日零时起，特别军事行动区内所有俄军部队严格遵守停火安排，并留守此前控制的阵地和防线。但乌克兰武装部队仍继续使用无人机和火炮对俄军阵地以及克里米亚地区、别尔哥罗德州、库尔斯克州、卡卢加州、罗斯托夫州和克拉斯诺达尔边疆区的民用设施发动攻击。俄国防部表示，过去24小时，乌克兰武装部队使用火炮、火箭炮、迫击炮和坦克对俄军阵地发动了676次炮击，此外，乌军还进行了6331次无人机攻击，并对俄军阵地发起了8次进攻。在特别军事行动区内，共记录到乌军16071起违反停火安排的行为。（央视新闻）
01:54:17|黎巴嫩真主党：使用炮弹炮击了黎巴嫩南部希亚姆镇市政附近集结的以色列敌军车辆及士兵。
01:46:24|法尔斯通讯社消息：一艘卡塔尔油轮经伊朗革命卫队海军许可，已顺利通过霍尔木兹海峡。
01:42:58|市场消息：以色列对黎巴嫩南部德巴尔镇实施空袭。
01:41:52|【伊朗海军司令：国产潜艇继续在霍尔木兹海峡执行任务】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台10日报道，伊朗海军司令沙赫拉姆·伊拉尼表示，鉴于霍尔木兹海峡面临威胁的态势、现有作战能力与任务需求，伊朗自主建造的轻型潜艇正保持高度戒备，并将继续扩大部署和执行海底潜伏任务。伊拉尼说，伊朗海军潜艇长期在霍尔木兹海峡航道静默停伏，对各类敌对舰船进行跟踪与摧毁。日前，伊朗潜艇在霍尔木兹海峡浮出水面，完成数次编队机动后，再次下潜至深海，继续执行既定任务。伊朗媒体称，这是伊朗海军自美伊战事以来首次公开披露潜艇在波斯湾水域执行监视与跟踪任务的相关信息。另据伊朗塔斯尼姆通讯社10日报道，伊朗武装部队高级发言人表示，局势主动权掌握在伊朗武装部队手中，伊朗军队的战斗力处于非常高的水平，任何对伊朗采取行动的国家都将面临伊朗武装部队“坚决而果断的回应”。（新华社）
01:40:39|卡塔尔国防部：一艘从阿布扎比出发、行驶在该国梅赛伊德港东北方向领海的商用货轮，于周日上午遭到无人机袭击。
01:35:19|【俄罗斯：乌克兰出动无人机并实施炮火袭击，违反了停火协议】据报道，俄罗斯国防部周日表示，乌克兰出动无人机并对俄军实施炮火打击，违反了停火协议。俄国防部称，过去 24 小时内，俄方击落57 架乌克兰无人机，并表示俄方始终遵守停火安排。俄方表示，俄军已对乌方行动予以对等回击，使用多管火箭炮和迫击炮发起反击。此前，乌克兰指责俄方在美国斡旋达成停火协议的背景下，仍在过去 24 小时内发动无人机袭击，并爆发近 150 起战场冲突。
01:29:38|【伊朗态度暧昧，石油市场岌岌可危】美国提出一项和平计划，旨在结束持续十周的冲突并重新开放霍尔木兹海峡，但伊朗迄今未予回应，全球石油市场因此持续承压。美国总统唐纳德・特朗普警告，若伊朗拒绝该协议，美国可能 “另寻他径”。该协议内容为美方放宽制裁，换取伊朗开放航运通道。沙特阿美首席执行官阿明・纳赛尔表示，即便霍尔木兹海峡即刻恢复通航，石油市场也需数月时间才能回暖；而若航运中断持续数周，市场正常化或将推迟至 2027 年。
01:14:02|俄罗斯表示己方遵守停火协议。
01:11:45|俄罗斯称乌克兰违反停火协议。
01:11:16|巴勒斯坦消息人士称，以色列无人机在加沙南部汗尤尼斯对一辆车辆发动袭击，造成三名巴勒斯坦人遇难。另有多人受伤。
01:09:59|【伊朗总统说谈判并非投降或撤退】今天（5月10日），伊朗总统佩泽希齐扬在“第三次强加战争”损失重建工作组会议上表示，对话或谈判其含义并非投降或撤退，而是为了实现伊朗的权利并有力地捍卫国家利益。他表示，在重建和补偿损失阶段，保障受灾家庭的心理安全与安宁是政府的首要任务。（CCTV国际时讯）
01:08:00|市场消息：以色列炮兵对黎巴嫩南部的萨瓦纳和图林两座城镇实施炮火轰击。
00:09:21|【伊媒称在卡塔尔附近海域起火货船悬挂美国国旗】伊朗法尔斯通讯社10日援引一名知情人士的话报道说，在卡塔尔附近海域被击中的货船悬挂美国国旗。英国海上贸易行动办公室10日称，根据收到的报告，一艘货船在卡塔尔首都多哈附近海域行驶时，被一枚不明飞行物击中起火。火势已被扑灭，暂无人员伤亡报告。（新华社）
00:06:42|市场消息：以色列无人机袭击黎巴嫩南部一家工厂。
00:04:29|市场消息：伊朗方面向阿联酋及阿布扎比发出新的威胁表态。
[2026-05-10]
23:58:27|【伊朗军方：制裁伊朗的国家通过霍尔木兹海峡时将“面临困难”】据伊朗塔斯尼姆通讯社10日报道，伊朗军方发言人表示，从今以后，效仿美国对伊朗实施制裁的国家“在通过霍尔木兹海峡时将面临困难”。报道援引伊朗军方发言人的话说，在当前局势下，伊朗军队持续提升自身作战能力和训练体系，并对现有的军事部署进行修正。冲突持续至今，伊朗武装部队“成功掌控战局”，并能够继续开展军事行动。所谓“对伊朗实施封锁”的说法，本质上是试图通过宣传，削弱伊朗对霍尔木兹海峡的管理。（新华社）
23:52:47|【伊朗海军司令：自主建造的轻型潜艇正在霍尔木兹海峡待命】当地时间10日，伊朗海军司令沙赫拉姆·伊拉尼表示，伊朗自主建造的轻型潜艇正根据威胁程度、战力和需求，在霍尔木兹海峡水域随时待命，进行扩散部署并执行相关任务。（央视新闻）
23:52:18|伊朗革命卫队海军指挥官周日警告：一旦伊朗遭受袭击，将禁止任何油轮经由霍尔木兹海峡通行。
23:49:43|伊朗海军司令：伊朗国产轻型潜艇已部署至霍尔木兹海峡，处于随时可出击战备状态，以应对各类威胁及作战需求。该型潜艇可长期潜伏海底，具备追踪并摧毁敌方舰艇的作战能力。
23:31:09|【以色列被曝在伊拉克建作战基地 遭觉察后空袭伊侦察兵】美国、伊拉克等多国媒体日前报道，以色列在伊朗邻国伊拉克的沙漠地带建立了一个秘密作战基地，以便为以色列空袭伊朗提供支持。伊拉克方面在3月美以伊战事初期对该基地的存在有所觉察，派兵前去侦察时遭到以方空袭。美国《华尔街日报》9日援引美国政府官员等多方知情人士的说法报道，以色列2月28日与美国联手对伊朗发动军事行动前不久，在伊拉克的沙漠地带建造了上述秘密基地，并部署了特种部队，作为以色列空军的后勤中心。从战事爆发到美以伊达成临时停火之间的大约五周时间里，以空军对伊朗境内目标实施了数千次空袭。一名知情人士透露，部署在上述基地的以色列空军特种部队接受过在敌方领土执行突击行动的训练。该基地还部署了一支搜救队，以便在以军飞机被击落时执行紧急搜救飞行员的任务。（新华社）
23:12:24|【今日特朗普要闻】 1、当地时间5月9日，美国总统特朗普表示，他预计“很快”会收到伊朗方面对美国最新和平方案的回应，并称伊朗“非常希望”达成一项持久和平协议。 2、以色列官员称，美国总统特朗普向总理内塔尼亚胡承诺，不会在浓缩铀问题上（对伊朗）做出让步。 3、特朗普表示，“仍在考虑”调整驻意美军，并称“在我们需要意大利的时候，意大利并不在场”。 4、特朗普就不明飞行物（UFO）问题表态，承诺解密秘密文件。 5、特朗普称不会花1000美元去看美国队的世界杯比赛。
23:00:16|沙特阿美首席执行官：若霍尔木兹海峡停运再持续数周，原油市场将于2027年恢复常态。
22:54:53|【以军称在黎南部打击超40处真主党目标 打死10余名成员】当地时间5月10日，以色列国防军发表声明称，本周末，以军第91师在黎巴嫩南部展开行动，打击超过40处黎真主党基础设施，并打死10余名在以军部队附近活动的真主党成员。声明称，被打击目标包括用于军事用途的建筑、武器储存设施、发射装置以及其他基础设施。以军表示，这些设施被用于策划和实施针对以军士兵的袭击。以军还表示，将根据以色列政府指示，继续采取行动。目前，黎巴嫩真主党方面对此暂无回应。近期，黎巴嫩真主党和以色列频繁指责对方违反停火协议，并在黎巴嫩南部多次发生冲突。（央视新闻）
22:54:30|【伊朗称若敌人再袭将进入新作战领域】今天（5月10日），伊朗陆军发言人穆罕默德·阿克拉米尼亚表示，如果敌人再次误判并对伊朗发动侵略，必将面临其他令人意想不到的选项。这些选项包括更先进的新型装备、全新的作战方式，以及最重要的一点——新的战争领域。他说“这意味着战争将进入敌人未曾预料到、也未在其计划中考虑过的领域，我们有能力在这些领域让敌人措手不及。”（CCTV国际时讯）
22:39:26|伊朗军方发言人表示：若敌人再次袭击伊朗，将会被新式武器、全新作战方式以及新的作战战场打得措手不及。
22:08:58|以色列军方表示：周末假期期间，以军打击了黎巴嫩境内40余处真主党关联基础设施据点。
22:03:38|伊朗驻南非大使馆在社交媒体X上发布回应美国总统唐纳德・特朗普近期的相关言论：“错误的行为必将招致后果。”
22:00:20|【伊称敌人目标未实现 伊朗凝聚力加强】当地时间今天（5月10日），伊朗陆军发言人穆罕默德·阿克拉米尼亚表示，如果对战争形势做一个简短而快速的分析，就会发现敌方的目标一个都没有实现。他说：“政治平衡没有被打破，反而内部的团结与凝聚力得到了加强。”他还表示无论是在民众还是政府官员中，民族自豪感和对国家诉求的关注都增强了，伊斯兰共和国体制比以往更加巩固。他补充说：“敌方原以为我们的武装部队在战争中没有能力应对或进行战斗行动；但直到战争的第 40 天，我们依然保持了军事实力。”他表示，伊朗能够坚持抵抗，并开展进攻与防御行动。敌方发现确实无法打破这种抵抗，最终被迫接受停火。（CCTV国际时讯）
21:56:06|英国海上贸易行动办公室10日称收到报告，一艘货船在卡塔尔多哈东北附近海域行驶时，被一枚不明飞行物击中起火。目前火势已被扑灭，暂无人员伤亡报告。（新华社）
21:54:10|据伊朗塔斯尼姆通讯社10日报道，伊朗军方发言人表示，从今以后，效仿美国对伊朗实施制裁的国家“在通过霍尔木兹海峡时将面临困难”。（新华社）
21:52:58|市场消息：以色列袭击黎巴嫩南部贝迪亚斯，造成一人死亡。
21:48:42|【普京：美国“反悔”导致伊朗浓缩铀没能运往俄罗斯】俄罗斯总统普京9日说，伊朗、美国和以色列先前均已同意将伊朗浓缩铀运往俄罗斯，但美方后来改变立场，导致伊朗方面也恢复了“强硬立场”。普京当天在记者会上说，俄方曾提议将伊朗浓缩铀转移至俄罗斯境内，当时“冲突相关方均同意”，但美国后来却要求只能将伊朗浓缩铀转移至美国境内。美方改变立场后，时任伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼通知俄方，伊朗“不再愿意转移浓缩铀”。普京补充说，伊朗方面曾于2015年将浓缩铀运往俄罗斯，俄方“已经准备好再次这样做”。俄方清楚伊朗没有发展核武器的计划，国际原子能机构从未表示有证据表明伊朗正在研发核武器。（新华社）
21:44:14|伊朗议会副议长：伊朗已正式成为全球第四大超级大国，霍尔木兹海峡的控制权永久属于伊朗人民。如今霍尔木兹海峡永远属于伟大的伊朗民族，任何船只、油轮未经伊朗许可都不得通行。
21:43:25|伊朗军方发言人表示，追随美国对伊朗制裁的国家“过霍尔木兹海峡时会遭遇麻烦”。
21:16:28|英国海上贸易行动办公室（UKMTO）表示，一艘散货船报告遭不明投射物击中。
21:14:44|【受战事推动油价上涨抵消出口承压影响，沙特阿美利润大幅攀升】今日，沙特阿美公布一季度利润同比增长26%，受地缘战事推高油价提振，抵消了原油出口下滑带来的冲击。沙特阿美周日发布声明称，公司一季度调整后净利润增至近1260亿里亚尔（折合336亿美元），大幅高于分析师预期的1090亿里亚尔。此次盈利增长得益于3月油价大幅走高。在美国和以色列发动袭击后，伊朗实际封锁霍尔木兹海峡，国际基准布伦特原油价格当月涨幅超43%。尽管这条全球最重要能源航运要道遭封堵，导致沙特大量原油运输受阻，但战事爆发后数日之内，沙特阿美便着手将部分出口货源转至红海替代港口外运。近几周国际油价创下四年新高，且持续站稳每桶100美元关口。霍尔木兹海峡地缘紧张局势不断升级，国际能源署称当前已出现史上最严重的原油供应中断。受油田遭袭击、仓储库容饱和等因素影响，沙特及阿联酋、科威特、伊拉克等波斯湾国家也被迫削减原油产量。
21:08:24|【美媒：以色列在伊拉克沙漠建立针对伊朗的秘密基地】美国《华尔街日报》9日援引美国官员及知情人士的说法报道称，以色列已在伊拉克沙漠中建立一个秘密军事基地用于空袭伊朗，并在伊朗战事初期对“险些发现”该基地的伊拉克部队发动了空袭。报道援引消息人士的话称，该基地是在今年美国和以色列对伊朗采取军事行动前不久建立的，美国对此“知情”。该基地还是以色列空军的一个后勤枢纽。报道称，以色列在该基地部署了搜救队。另据知情人士的说法，能执行突击任务的以色列空军特种部队也驻扎在该基地。（新华社）
20:34:11|以色列电台：周六真主党发动无人机袭击，造成以军5名士兵受伤，其中2人伤势严重。
20:14:04|市场消息：卡塔尔自战事爆发以来，首次经霍尔木兹海峡出口液化天然气船运货物。
20:08:44|高级安全消息人士：美国正在考虑在以色列部署常驻部队。
20:06:47|【伊朗特使：若美国理性行事，达成协议是有可能的】据报道，伊朗驻亚美尼亚特命全权大使哈立勒·谢尔赫拉米表示，任何国家都无法通过军事手段、施压或威胁，逼迫伊朗屈服，也不能迫使伊朗接受任何一方的极限诉求。他表示，伊朗愿意通过谈判达成协议，但前提是必须获得明确保障：美方需采取理性、务实的态度，承诺不再对伊朗实施军事侵略。他同时强调，伊朗反对对国际法进行选择性解读，绝不允许剥夺伊朗和平利用核能的合法权利。
19:54:31|【报道：马来西亚总理将公布马来西亚石油供应稳定保障计划】据报道，受伊朗局势冲突持续带来诸多不确定性影响，马来西亚总理即将公布一项石油供应保障预案，以稳固本国石油供应。报道援引马来西亚经济部长的消息称，该计划核心目标是确保国内石油供应充足，为经济运行提供支撑。伊朗局势及霍尔木兹海峡航运受阻，已引发全球能源危机担忧。马来西亚政府表示，4月份燃油补贴支出预计达70亿马币（约合18亿美元），较伊朗冲突爆发前高出约十倍。马来西亚政府此前透露，现有燃油储备仅可维持至6月份。报道称，马来西亚国有石油天然气公司国家石油公司（Petronas） 已进入敲定新供应商的最后阶段。马来西亚经济部长表示，东盟层面也已就建立区域能源储备展开商讨，不过相关框架与机制仍需进一步完善。报道称，马来西亚政府乐观预计，6月1日可正式启用B15生物柴油，以此延长国内柴油供应储备。
19:49:03|【特朗普希望俄乌“大幅延长”停火 俄方回应】俄罗斯官员9日表示，目前没有计划延长从5月9日至11日的停火。美国总统特朗普先前表示，希望“大幅延长”停火。俄新社9日报道，俄罗斯总统助理乌沙科夫回应特朗普的言论时说：“协议规定，胜利日停火将持续3天，即9日、10日和11日。”俄总统新闻秘书佩斯科夫当天也表示，目前停火仅限于9日至11日，就是否延长停火“目前还没有其他对话”。5月9日，在俄罗斯首都莫斯科，军人列队走过红场。新华社记者郝建伟摄 特朗普8日在华盛顿对媒体记者说：“我希望看见（停火）有大（幅度）的延长。这有可能。”（新华社）
19:19:55|国际货币基金组织：中东战争已严重扰乱全球航运和航空运输，即便在最佳情形下，贸易航线与供应链也难以完全恢复常态。
19:00:09|【英媒称英龙号驱逐舰将被部署至中东】据英国媒体5月9日报道，英国“龙”号驱逐舰将被部署至中东，以备参加霍尔木兹海峡护航行动。（CCTV国际时讯）
18:55:57|据预测市场Polymarket数据：截至6月30日前，美伊达成永久性和平协议的概率为51%。
18:25:53|【经济学家付鹏：2008年金融危机不会再重演】经济学家付鹏在2026大湾区创新生态大会上坦言，未来5—10年不会出现2008年式全球性金融危机，市场真正需要担心的并非金融危机，而是霍尔木兹海峡不通导致油价上涨带来的滞胀风险。（凤凰网财经）
17:30:01|以色列媒体援引消息人士：在真主党解除武装前，从黎巴嫩南部撤军不在考虑范围内。
17:27:23|市场消息：以色列官员担心美伊之间可能达成有限协议。
16:57:37|以色列卡夫里亚地区传出多起爆炸声。
16:36:07|【美国参议员：美伊战争花费可能超过1万亿美元】美国联邦参议员周六指责特朗普政府在伊朗战争的开支问题上撒谎，他表示这场冲突的花费可能超过1万亿美元，远非政府宣称的250亿美元。他表示，“这场战争耗资或将突破1万亿美元，相当于美国家庭每户平摊数千美元。资金应投入住房、教育与医疗保障领域，而非发动非法且违宪的战争。立即结束这场战争。”
16:32:19|【伊官员：伊朗将继续行使自卫权 警惕美方敌对行动】伊朗多名官员表示，伊朗对美国近日在霍尔木兹海峡的一系列“挑衅行为”作出坚决回应。伊朗将继续行使自卫权，警惕美军再次对伊朗采取任何敌对行动。（央视新闻）
15:11:22|【以军空袭黎南部致死15人】 据黎巴嫩国家通讯社和卫生部9日消息，以色列当天对黎南部多地发动一系列空袭，造成至少15人死亡，其中包括一名儿童，另有多人受伤。黎巴嫩真主党说，当天向黎以边境一带的以军车辆和部队集结地发射火箭弹，对以方违反停火协议作出回应。（新华社）
14:44:10|【美国务卿和总统特使同卡塔尔首相讨论美伊协议】美国阿克西奥斯新闻网站9日报道，两名知情人士披露，美国务卿鲁比奥和总统特使威特科夫当天在佛罗里达州迈阿密市会晤卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德，以期推动美国与伊朗达成结束战事的协议。报道说，穆罕默德首相前一天在白宫会晤美国副总统万斯，他原计划随即启程回国，但随后改变行程，转而前往迈阿密。知情人士说，穆罕默德首相在迈阿密期间致电沙特阿拉伯外交大臣，讨论当前的调停工作。目前，卡塔尔、巴基斯坦、埃及、土耳其和沙特正通力协作，敦促美伊缓和局势，共同推动双方达成协议。报道说，美伊双方正就一份一页纸的谅解备忘录进行谈判，而卡塔尔在居中调停方面发挥着关键作用。截至9日下午，美方仍在等待伊朗方面就美国所提方案作回应。（新华社）
14:28:09|以色列空袭黎巴嫩南部，造成1人死亡，13人受伤。
14:13:15|【美伊海上角力持续 美军继续对伊封锁 伊警告“勿关死霍尔木兹海峡大门”】美伊双方在霍尔木兹海峡持续角力。当地时间5月9日，美军称继续执行对伊朗的海上封锁，而伊朗方面不仅强调霍尔木兹海峡是至关重要的生命线，还称已对美在霍尔木兹海峡的一系列“挑衅行为”作出了回应。与此同时，霍尔木兹海峡持续受阻也使得全球航运业承压。（央视新闻）
13:57:53|【伊朗革命卫队警告：侵犯伊朗船只将引发猛烈打击】伊朗伊斯兰革命卫队海军当地时间9日深夜在社交媒体平台发文警告称，任何针对伊朗油轮和商船的侵犯行为，“都将招致对地区内美国目标以及敌方船只的猛烈打击”。随后，伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队发文说，其导弹和无人机“已经锁定地区内的美国目标及敌方侵略船只”，正在等待开火命令。（新华社）
13:34:29|特朗普表示：道理很简单。无论我能否让教皇满意，伊朗都绝对不能拥有核武器。
13:33:38|【普京：伊朗战事让俄罗斯“处境复杂”】俄罗斯总统普京9日在一场记者会上表示，由于俄罗斯与伊朗和海湾阿拉伯国家都保持着良好关系，伊朗战事让俄罗斯“处境复杂”。普京说，如果局势升级，“所有人都会受到损害”，解决当前冲突的协议应该符合地区各国利益。（新华社）
13:09:02|【美国国务卿和总统特使会见卡塔尔首相】美国国务卿鲁比奥和美国总统特使威特科夫在迈阿密会见卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德，这是为达成结束伊朗战争的协议而做出的努力的一部分。（央视新闻）
13:06:12|【美国封锁措施收效显现，伊朗呼吁全民节约能源】由于美国封锁举措扰乱物资运输、进一步加大经济承压，伊朗官方呼吁民众减少电力、天然气及燃油消耗。伊朗总统提醒，降低用电量有助于避免政府出台限电管控措施；副总统萨哈布・伊斯法哈尼则号召民众日常生活中小幅减少汽油使用量。
12:54:57|卡塔尔首相原本计划在华盛顿会见美国副总统万斯后立即返回多哈，却临时更改行程，转而前往迈阿密。
12:42:54|美国国务卿鲁比奥、特使威特科夫周六在迈阿密会见卡塔尔首相，双方就此斡旋，力求达成协议以结束伊朗战事。
12:42:15|【普京谈与泽连斯基会面：不主动 不拒绝】俄罗斯总统普京9日对媒体表示，他既不会主动提出、也不会拒绝与乌克兰总统泽连斯基会面。普京表示，他不仅愿意在俄首都莫斯科，也愿意在第三国与泽连斯基会面，但他同时强调，会面只可能在双方准备签署协议的阶段实现。普京还表示，美国真诚地寻求解决乌克兰问题的办法，“但这主要还是俄罗斯和乌克兰之间的问题”。（新华社）
12:41:58|截至周六午后早些时候，美国仍在等待伊朗方面作出回应。
12:41:45|美国国务卿鲁比奥、特使威特科夫在迈阿密与卡塔尔首相会晤，商讨伊朗相关协议。
12:33:43|伊朗革命卫队海军警告：任何针对伊朗油轮的袭击，都将招致对美军基地的反击。
11:38:38|【普京：收到泽连斯基希望会晤的口信 不反对在第三国会谈】俄罗斯总统普京当地时间5月9日晚召开记者会，回答相关提问。普京表示，此次红场阅兵未展示军事装备，并不完全是出于安全原因，而是因为军人应集中精力彻底击溃敌人。他强调，这些决定早在乌方发出威胁之前就已作出。普京表示，在美国总统特朗普提出相关倡议之前，俄罗斯方面就已经向乌克兰提出了交换500名在押人员的提议，但是乌方几经拖延，俄方至今未收到乌方关于交换在押人员的提议。普京提到，斯洛伐克总理菲佐转达了乌克兰总统泽连斯基希望会晤的口信。普京称，俄方不反对会晤，如果有意愿可以来莫斯科，俄方也不反对在第三国会谈，会谈应该是为了最终签订协议。（央视新闻）
11:29:34|【若谈判破裂，美国或将迅速采取行动削弱伊朗的军事实力】福克斯新闻援引分析人士消息称：若与伊朗的谈判破裂，美国或将迅速采取行动削弱伊朗的军事实力，首先打击其导弹系统、海军装备与指挥网络，随后再针对更具争议性的目标实施行动。报道称，谈判人员仍在就伊朗核计划及潜在的制裁豁免事宜推进初步框架协议，但双方根深蒂固的不信任令谈判进程十分脆弱。前美军参谋长联席会议规划人员塞思・克鲁姆里奇表示，双方谈判并非从 “零起点” 开始，而是处在负一千点的位置，彼此毫无信任可言。退役空军中将戴维・德普图拉认为，一旦冲突再度爆发，或将演变成一场升级管控博弈。美国潜在打击目标包括：弹道导弹与巡航导弹、防空系统、海上打击装备、指挥网络、伊朗革命卫队基础设施、代理人势力支援渠道以及涉核设施。分析人士还指出，伊朗部署在霍尔木兹海峡的快速攻击艇或将成为美军首轮打击重点。
11:13:19|【普京称乌克兰冲突即将走向尾声】当地时间5月9日，俄罗斯举办了数年来规模最为精简的胜利日阅兵仪式，普京在克里姆林宫随后接受记者采访。谈及乌克兰战事，普京对记者表示：我认为这场冲突快要结束了。被问及是否愿意与欧洲各方展开对话时，普京表示，德国前总理格哈德・施罗德是他心目中最合适的中间人。普京称：就我个人而言，德国前总理施罗德是更合适的人选。克里姆林宫上周表态，应由欧洲各国政府率先释放善意、采取行动。在被问及是否会与乌克兰总统泽连斯基会面时，普京明确表示：只有达成永久性和平协议之后，双方才有可能举行会晤。
10:47:54|以色列对黎巴嫩南部发动袭击，造成四人死亡，当地今日遇难人数已升至至少 23 人。
10:33:24|【以北部多地响起防空警报】当地时间5月9日晚，以色列国防军宣布，当晚该国北部多个社区响起防空警报，随后以色列空军拦截了多架从黎巴嫩方向飞来的无人机。目前暂无人员伤亡报告。（央视新闻）
10:27:37|普京：我认为乌克兰冲突即将结束。
10:14:45|市场资讯：以色列在伊拉克境内修建并驻守一座秘密对伊朗作战基地。
10:05:46|消息人士：以色列军方认为，伊朗武装力量当前态势提供了作战窗口期，有必要重返战场、完成既定任务。
09:58:17|【一艘卡塔尔液化天然气运输船驶向霍尔木兹海峡】当地时间5月9日，全球船舶实时追踪与海事数据平台“海事交通”（MarineTraffic）的数据显示，一艘液化天然气运输船在卡塔尔拉斯拉凡港装载液化天然气后，正沿霍尔木兹海峡北部、靠近格什姆岛和拉腊克岛一线的航道航行，试图穿越霍尔木兹海峡。数据显示，该船目的地为巴基斯坦卡西姆港。如果该船成功穿越霍尔木兹海峡，这将是自2月底美以伊冲突爆发以来，卡塔尔首次通过海运出口液化天然气。（央视新闻）
09:57:59|以色列官员：特朗普向内塔尼亚胡承诺，不会在浓缩铀问题上（对伊朗）做出让步。
09:55:48|【以军称3名士兵被黎真主党无人机炸伤】当地时间5月9日晚，以色列国防军在一份声明中表示，当天稍早前，有3名以军士兵被黎巴嫩真主党向以色列北部发射的一架携带爆炸物的无人机炸伤，其中1人伤势严重。声明补充道，黎真主党当天还向驻扎在黎南部的以军部队发射多枚火箭弹，均被以军防空系统拦截。（央视新闻）
09:37:23|【特朗普：预计“很快”收到伊朗对美方最新和平方案的回应】当地时间5月9日，美国总统特朗普表示，他预计“很快”会收到伊朗方面对美国最新和平方案的回应，并称伊朗“非常希望”达成一项持久和平协议。据悉，特朗普当天在接受一个电话采访时作出上述表态。他表示，伊朗方面仍有意完成和平协议谈判。特朗普9日在弗吉尼亚州高尔夫球场对媒体表示，美方“预计今晚会收到伊朗来信”，并称将观察事态进展。当被问及伊朗是否在故意拖延谈判进程时，特朗普回应称：“我不知道，我们很快就会知道。”（央视新闻）
09:25:23|【伊朗外长：停止侵略、放弃无理要求是推进外交进程必要条件】伊朗新闻电视台9日报道，伊朗外交部长阿拉格齐表示，停止侵略、放弃“过分且无理”的要求，是推进外交进程的必要条件。（新华社）
09:17:22|【伊朗着手掌控霍尔木兹海峡海底互联网光缆】据伊朗法尔斯通讯社消息，伊朗着手掌控霍尔木兹海峡海底互联网光缆。外国运营商或将被迫获得伊朗许可、缴纳过境费用，并遵守伊朗法律法规。这些光缆承载着欧洲、海湾地区与亚洲之间很大一部分全球数据流量。伊朗还要求所有光缆的运营管理与维护工作仅限本国企业独家负责。伊朗革命卫队此前曾发出警告，称可能针对海湾国家用于互联网、金融银行及云服务的海底光缆基础设施采取行动。
09:16:58|受美以冲突影响，全球原油库存锐减近2.7亿桶。
09:15:38|特朗普接受法国LCJ频道采访称：伊朗确实有意达成协议。
08:52:32|伊朗外长：停止侵略，放弃过分、不合理的要求，是推进外交的必要条件。
08:32:35|伊朗副总统表示，美以旨在削弱伊朗核心产业的战略已宣告失败。
08:31:49|【美国等待伊朗作出回应 此前霍尔木兹海峡冲突令停火协议面临考验】在霍尔木兹海峡发生冲突导致持续一个月的停火协议面临考验后，美国曾暗示可能很快就会有消息传来，目前正等待伊朗对其最新停战提议作出回应。伊朗尚未表明是否会接受美国总统特朗普周三发出的计划。该计划提议伊朗伊斯兰共和国在未来一个月内重新开放该水道，而美国则解除对伊朗港口的封锁。伊朗外交部发言人巴加埃表示，德黑兰的回应“正在评估中”，但未给出具体时间表。
08:25:25|伊朗资深议员就巴林支持美国主导的霍尔木兹海峡联合国决议一事，向巴林发出警告，称此举将招致严重后果。
08:14:41|以色列军方：袭击了真主党在黎巴嫩南部的武器仓库和一处无人机发射场地。
08:11:30|【土耳其总统：不希望美伊冲突进一步蔓延至其他国家】当地时间9日，土耳其总统埃尔多安在伊斯坦布尔会见伊拉克库尔德自治区政府总理巴尔扎尼时表示，土耳其不希望美伊冲突进一步蔓延至地区其他国家。双方在会谈中讨论了地区最新局势。埃尔多安对当前美伊冲突背景下，包括伊拉克库尔德自治区首府埃尔比勒在内的伊拉克领土遭袭表示担忧，并强调土耳其反对冲突扩大化。（央视新闻）
08:10:58|以色列空袭黎巴嫩南部多个地区。
08:08:54|【古特雷斯欢迎俄乌停火三天并交换战俘】联合国秘书长发言人迪雅里克9日发表声明说，联合国秘书长古特雷斯对俄罗斯与乌克兰宣布将于5月9日至11日停火三天并计划进行大规模交换战俘表示欢迎。声明说，秘书长再次呼吁立即、全面、无条件、持久停火，以此作为实现公正、可持续和全面和平的第一步，这符合《联合国宪章》、国际法及相关联合国决议精神。声明称，古特雷斯赞赏美方为促成该协议所作努力，将全力支持协议实施。（新华社）
07:44:11|【伊朗官员：提防美国“海盗式行动”】据伊朗学生通讯社9日报道，一名伊朗外交部官员表示，伊朗当前的优先事项是停止战争、恢复霍尔木兹海峡正常通航，提防美国在相关海域采取“海盗式行动”。该官员称，伊朗已对美国在霍尔木兹海峡的一系列“挑衅行为”作出了回应。他强调，美方不应再次利用霍尔木兹海峡对伊朗及该地区其他国家采取军事行动。（新华社）
07:42:39|【北约国家为特朗普从欧洲撤出更多部队做准备】知情人士透露，在美国总统唐纳德·特朗普宣布将从德国撤出5000名士兵后，美国的欧洲盟友预计他将从欧洲撤出更多部队。北约盟国的高级外交官预测，特朗普将宣布进一步缩减驻军规模，可能包括从意大利撤军，并取消一项可追溯至拜登总统任期的在德国部署远程导弹的计划。知情人士称，其他可能的方案还包括美国停止参与某些军事演习，并将原本部署在那些令其不满国家的部队调往被视为更支持这位美国总统的国家。这一构想可追溯至特朗普首个任期，当时他曾考虑向波兰增派更多部队。知情人士表示，他们对撤军的预测是基于特朗普的公开言论，以及北约官员与美国同行就北约未来计划所进行的对话。
07:38:09|乌克兰总参谋部：俄罗斯多次违反停火协议，对苏梅与顿涅茨克边境地区发起51次袭击。
07:31:48|【俄总统助理：延长俄乌停火尚无现实支撑】针对美国总统特朗普希望延长俄乌5月9日至11日停火的想法，俄罗斯总统助理乌沙科夫5月9日回应称，这一希望缺乏现实基础，乌克兰方面无力遵守停火协议。乌沙科夫表示，停火不仅取决于美国总统，还取决于另外两方。（央视新闻）
07:28:42|阿联酋外交部长与爱沙尼亚外交部长通电话，商讨地区最新局势以及伊朗利用导弹和无人机对阿联酋实施袭击所造成的影响。
07:08:56|黎巴嫩卫生部：以色列对黎巴嫩南部萨卡基亚地区发动空袭，造成7人死亡、15人受伤。
07:05:27|【美军称继续执行对伊朗的海上封锁】美军中央司令部9日在社交媒体上发表声明说，美军继续执行对伊朗的海上封锁，自4月13日以来至今已改变58艘商船的航向，并使4艘船只丧失航行能力，以防止这些船只进出伊朗港口。（新华社）
07:03:45|以色列三名预备役人员在真主党对该国北部国防军据点的无人机袭击中受伤，其中一人伤势严重。
07:02:57|黎巴嫩称，以色列对南部地区的袭击造成7人死亡，其中包括一名儿童。
07:00:18|【伊朗高级官员警告：“别亲手关死霍尔木兹海峡的大门”】伊朗伊斯兰议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹9日在社交媒体上警告说，各国政府不应支持美国推动的涉伊协议方案，否则“将带来严重后果”。阿齐兹在社交媒体上写道：“霍尔木兹海峡是至关重要的生命线。别亲手关死它（霍尔木兹海峡）的大门。”（新华社）
06:50:37|市场资讯：俄罗斯正经由里海向伊朗运送无人机零部件。
06:49:37|美国中央司令部：美国针对伊朗的海上封锁仍在全面执行。自4月13日至今，美国中央司令部部队已拦截改道58艘商船、瘫痪4艘船只，阻止这些船舶进出伊朗港口。
06:48:56|黎巴嫩南部纳巴蒂耶区胡布斯镇遭以色列两次空袭。
06:48:44|真主党表示：我方使用无人机，对戴尔锡里扬镇哈拉特·拉杰地区的以色列敌军集结点实施打击，已确认精准命中目标。
06:48:24|【土耳其总统对伊朗战争期间埃尔比勒和伊拉克其他地区遭受的袭击表示关切】土耳其总统埃尔多安在伊斯坦布尔会见伊拉克库尔德斯坦地区政府总理马斯鲁尔·巴尔扎尼。土耳其总统埃尔多安称，对伊朗战争期间埃尔比勒和伊拉克其他地区遭受的袭击表示关切，并称安卡拉不希望冲突蔓延至该地区其他国家。自伊朗与美国爆发战争以来，埃尔比勒以及伊拉克库尔德斯坦地区伊朗库尔德反对党的基地屡遭伊朗导弹和无人机袭击。
06:01:42|【以军空袭黎巴嫩南部多地 造成至少7人死亡】当地时间5月9日下午，以军空袭黎巴嫩南部西顿、宾特朱拜勒、迈法敦等多地，位于黎南部的萨克萨基耶镇一栋房屋被以军战机发射的导弹摧毁。黎南部民防部门官员称，初步统计显示，以军空袭萨克萨基耶镇已致7人死亡。
05:15:14|【本轮巴以冲突已造成加沙地带72736人死亡】据加沙地带卫生部门声明，自2023年10月7日巴以新一轮大规模冲突爆发以来，以军在加沙地带的军事行动已造成72736名巴勒斯坦人死亡，另有172535人受伤。
04:41:03|据英国媒体9日报道，英国“龙”号驱逐舰将再次被部署至中东，以备参加霍尔木兹海峡护航行动。（新华社）
04:25:03|【英国将派遣驱逐舰赴中东】英国国防部表示，英国将派遣皇家海军驱逐舰“HMS Dragon”号前往中东，以备可能执行的任务，协助维护霍尔木兹海峡的航运安全。这艘军舰正在重新部署，为伊朗与美以联军停止敌对行动后，可能由英国和法国主导的海上安全行动做准备。
04:23:19|【俄总统新闻秘书：就乌克兰问题达成和平协议“道阻且长”】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫9日表示，乌克兰问题十分复杂，就此达成和平协议还有很长的路要走。据塔斯社报道，佩斯科夫当天在接受媒体采访时说，俄乌之间达成和平协议还有很长的路要走，并且涉及很多复杂细节。佩斯科夫说，尚无法预计这一过程需要多久，也无法预计结果会怎样。尽管美方急于看到成果，但是目前仍需耐心以待。
04:09:35|【特朗普希望俄乌“大幅延长”停火 俄方回应】俄罗斯官员9日表示，目前没有计划延长从5月9日至11日的停火。美国总统特朗普先前表示，希望“大幅延长”停火。俄新社9日报道，俄罗斯总统助理乌沙科夫回应特朗普的言论时说：“协议规定，胜利日停火将持续3天，即9日、10日和11日。”俄总统新闻秘书佩斯科夫当天也表示，目前停火仅限于9日至11日，就是否延长停火“目前还没有其他对话”。（新华社）
04:00:23|英国向中东部署军舰，可能参与霍尔木兹海峡行动。
02:51:15|阿联酋总统和土耳其总统通话，讨论了中东地区正在发生的局势及其对地区和国际安全与稳定的危险影响。
02:32:30|俄罗斯国防部：乌克兰使用无人机和火炮袭击了俄罗斯军队及民用目标。
02:31:24|俄罗斯国防部对塔斯社表示，已就乌克兰违反停火协议采取回应措施。
02:24:35|克里姆林宫助手乌沙科夫：协议规定停火为期三天，而非更长时间。
02:10:55|卡塔尔外交部：首相接到埃及外交部长的电话，双方讨论了地区局势以及为缓和局势升级所做的努力。首相和埃及外长重申，各方必须合作开展调解努力，以和平方式解决危机。
01:49:02|以色列对黎巴嫩南部城镇布尔杰·拉哈尔发动新的空袭。
01:48:30|普京发言人佩斯科夫就乌克兰问题表示，要达成和平协定仍有很长的路要走。
01:23:12|黎巴嫩真主党：我们用炮弹轰炸了聚集在黎巴嫩南部拉沙夫镇的敌方以色列车辆。
01:22:24|以色列空袭黎巴嫩南部城镇杰奈塔。
01:12:25|巴林内政部表示，已逮捕41名与伊朗伊斯兰革命卫队有关联的人员。
00:58:46|【美银：美股和黄金今年或将连续第四年录得两位数涨幅】美国银行策略师预测，美国股市和黄金市场有望连续第四年实现两位数涨幅。该行预计，今年标准普尔500指数预计年化涨幅20%，黄金预计上涨30%。
00:56:56|【对霍尔木兹海域受损韩国船只调查仍在进行中】据报道，对在霍尔木兹海峡受损的韩国船只的调查仍在进行中。据航运公司HMM和消息人士称，调查机构已对该船进行了两天的检查。调查人员正在努力查明火灾原因；究竟是外部因素（例如伊朗的袭击）还是内部问题导致的，很可能需要通过对起火机舱进行彻底检查才能确定。昨晚，包括6名韩国籍船员在内的24名船员已从船上下船。
00:44:03|【欧洲央行行长拉加德：正仔细权衡伊朗冲突对通胀的影响】欧洲央行行长拉加德周六表示，正在仔细权衡伊朗冲突对通胀的影响，以确保行动既不过早也不过晚。 拉加德表示，欧洲央行决策者面临“巨大的不确定性”，需要“更多数据”来了解冲突的影响。她拒绝就欧洲央行是否会像许多人预期的那样在下个月加息发表评论。“我们总是在反应过快和反应过慢的风险之间摇摆不定，我们必须找到正确的道路，引导我们的经济朝着2%的中期通胀目标迈进，这是我们的目标，”她说。拉加德表示：“市场和我们关注的是同样的事情，他们也试图做出预测。”在欧洲央行，“我们都在尽最大努力，想办法将通胀率拉回到2%。这与市场最大的区别在于，市场没有这样的迫切需求。”她补充说，“我们的决定将取决于我们正在遭受的危机的深度、持续时间和影响”，并且“在做出任何决定之前，我们需要更多的数据，更好地了解价格走向，以及对间接成本和薪资谈判的影响”。
00:38:36|【鲁比奥访意质问盟友：为何不支持美国对伊朗动武】美国国务卿鲁比奥8日在罗马与意大利总理梅洛尼会面，之后他公开质疑，为何意大利等欧洲盟友不支持美国对伊朗的军事行动。美国媒体分析指出，虽然鲁比奥此行意在缓和双方紧张关系，但美意两国在伊朗战事上的分歧依然存在。综合多家媒体报道，鲁比奥与梅洛尼会面约一个半小时，双方围绕中东局势、乌克兰危机、跨大西洋关系及美军在欧洲部署等议题交换了意见。鲁比奥会面后对媒体表示，“我不明白为什么会有人不支持”美国对伊朗的军事行动。“都说伊朗不能拥有核武器……但你必须为此做点什么。”梅洛尼的办公室则表示，她与鲁比奥进行了“建设性、坦诚且富有成效的”会谈，聚焦于双边关系和重大国际问题。“我们双方都理解跨大西洋关系的重要性，但我们也理解每个国家必须捍卫自己的国家利益。”(新华社)
00:32:28|保险公司称，约有3万辆汽车在美以对伊朗的袭击中受损。
00:21:05|【调查：地缘政治冲突和石油供应冲击对美国金融稳定构成风险】美国联邦储备委员会8日发布《金融稳定报告》说，纽约联邦储备银行于今年3月和4月针对金融界人士开展的一项调查显示，地缘政治冲突和石油供应冲击对美国金融稳定构成显著风险。该调查显示，75%的受访者认为，地缘政治冲突对美国金融体系乃至全球经济构成风险，这一比例大幅高于半年前的48%。同时，70%的受访者认为石油供应冲击构成风险，而上一次调查时无人提到这一风险。受访者普遍认为，伊朗战事可能导致能源市场出现长期供应冲击，以及高通胀持续更长时间。 (新华社)
00:09:53|【伊朗议会将以视频方式召开战事爆发以来首次会议】据伊朗迈赫尔通讯社9日报道，伊朗伊斯兰议会10日将以视频方式召开战事爆发以来首次会议。伊朗议会主席团发言人表示，议会将重点讨论通货膨胀等问题。（新华社）
[2026-05-09]
23:57:30|伊朗外交部发言人巴加埃猛烈抨击特朗普淡化近期美国袭击伊朗油轮事件的言论，称美国的“挑衅行为”及其辩解都掩盖不了其所谓的华盛顿“可耻行径”，这预示着美伊紧张局势将进一步升级。
23:50:22|拉加德：欧洲央行需要更多数据来判断冲突对通胀的影响。
23:49:55|拉加德：欧洲央行的行动将取决于中东冲突的持续时间和影响。
23:33:04|伊朗伊斯兰革命卫队伊斯法罕省分队表示，巴哈雷斯坦地区的居民可能会在5月9日（周六）上午10点至12点之间听到爆炸声，这可能与该地区的军事活动或演习有关。
23:16:02|克里姆林宫：尚未讨论延长停火协议。
23:09:08|【以军称过去一天袭击超85个黎巴嫩真主党目标】以色列国防军9日发表声明称，以军继续在黎巴嫩多地开展行动，过去一天袭击了超过85个黎巴嫩真主党目标。声明称，过去24小时内，以军从空中和地面对黎巴嫩南部的真主党武器储存设施、发射装置等目标展开袭击。以军还袭击了在黎南部活动的真主党武装人员、位于黎东部贝卡谷地的一处真主党地下武器制造设施。以军称，黎真主党过去一天向黎南部以军控制的“前沿防线”以南发射了数枚火箭弹，试图袭击在该地区作战的以军士兵，但未造成人员伤亡。
22:57:39|市场消息：伊朗告诉华盛顿谈判不能拖延太久。
22:53:01|【鲁比奥访意公开施压 质疑为何不支持对伊朗动武】美国国务卿鲁比奥8日在罗马与意大利总理梅洛尼会面，之后他公开质疑，为何意大利等欧洲盟友不支持美国对伊朗的军事行动。美国方面分析指出，虽然鲁比奥此行意在缓和双方紧张关系，但美意两国在伊朗战事上的分歧依然存在。据悉，鲁比奥在会见梅洛尼前，先与意大利外长塔亚尼举行了会谈。塔亚尼表示，希望鲁比奥此访有助于缓和意美紧张关系。他还说，一旦伊朗战事达成永久停火，意大利愿派遣海军部队参与霍尔木兹海峡的排雷工作，并将继续参与在联合国驻黎巴嫩维和行动。 (央视新闻)
22:35:41|【以军对黎巴嫩南部9个村庄发布撤离警告】当地时间9日，以色列国防军向黎巴嫩南部9个村庄发布撤离警告，称将对黎巴嫩真主党目标实施空袭。以军阿拉伯语发言人阿维凯·阿德拉伊表示，鉴于黎巴嫩真主党“违反停火协议”，以军“不得不采取强力行动”，并称以方“无意伤害平民”。当日，以色列国防军还表示，过去一天，以军对黎南部超过85个黎真主党目标发动打击，并袭击了位于贝卡谷地的一处地下武器设施，该设施被指用于黎真主党的武器生产。（央视新闻）
21:49:54|【今日特朗普要闻】 1、特朗普当地时间8日在白宫对媒体表示，美国可能会恢复旨在疏导霍尔木兹海峡受困船只的“自由计划”行动，并预计当晚会收到伊朗方面对美国所提美伊协议方案的回复。 2、特朗普出台行政令草案，该草案旨在应对人工智能技术带来的威胁，并将人工智能企业纳入现有的网络安全信息共享计划。 3、美国总统特朗普发图称，油价自拜登政府以来已经下降25%（30美元），至90美元/桶。 4、特朗普称美就业与股市亮眼。 5、特朗普批准解雇FDA局长马卡里。 6、美国总统特朗普8日在社交媒体发文称，俄罗斯和乌克兰将从9日开始停火三天（至5月11日），双方还将相互交换1000名战俘。他在真实社交上感谢俄罗斯总统普京与乌克兰总统泽连斯基同意这一系列安排。 7、特朗普称赞弗吉尼亚州法院推翻民主党地图的裁决，称这是“共和党以及全美在弗吉尼亚州取得的重大胜利”。 8、特朗普称其政府已经将移民入境人数降至零。 9、特朗普称美国国防部已经解密并公开了尚未解开的不明空中现象相关档案。 10、特朗普认为，汉坦病毒局势受控。 11、特朗普将于明日出席在弗吉尼亚州举行的LIV高尔夫锦标赛。
21:38:45|俄罗斯外长拉夫罗夫向阿联酋外长表示，有必要支持美伊谈判进程。
21:25:01|【受美以伊战事影响，德国3月工业产出环比下降0.7%】德国联邦统计局8日公布的数据显示，受美以对伊朗发动的战争影响，德国3月工业产出环比下降0.7%，继2月份环比下降0.5%后，降幅进一步扩大。德国联邦统计局指出，霍尔木兹海峡被封锁导致的能源运输受阻，是3月份德国工业产出下降的主要原因。据悉，德国的工业部门原本预计在2026年会实现复苏，3月工业产出却意外出现下滑，随着冲突持续导致石油和天然气价格上涨，德国工业面临的形势将会更加严峻。据披露，霍尔木兹海峡被持续封闭的时间越长，对整个德国经济造成的损失就将越大。
21:22:21|【美银大幅修正预期：美联储不太可能在2027年前降息】根据美国银行的最新预测，美联储将推迟降息直至2027年下半年，主要原因是通胀水平较高以及就业增长态势良好。美国银行全球研究部门此前曾预计美联储今年会在9月和10月各降息一次，这一观点部分是基于这样的预期：特朗普提名凯文·沃什将接替杰罗姆·鲍威尔担任美联储主席的，而沃什将会引导政策制定者采取放松货币政策的措施。但现在随着经济形势的变化，这种观点已经发生了改变。美银经济学家周五（5月8日）在给客户的一份报告中表示，“我们不再预期美联储今年会降息。”同时他们还指出，影响经济的多重冲击因素，包括伊朗战争、关税、以及人工智能的兴起，使得预测利率变动变得更加困难。
21:04:28|【以色列国防军：过去24小时，以色列国防军袭击了黎巴嫩多个地区恐怖组织真主党的85多个基础设施】以色列国防军：以色列国防军继续行动，以消除对以色列公民和以色列国防军部队在黎巴嫩南部的威胁。 在过去24小时内，以色列国防军从空中和地面袭击了恐怖组织真主党的85多个基础设施。 此外，恐怖组织真主党在过去24小时内向在黎巴嫩南部、先线防御线以南行动的以色列国防军部队发射了多枚火箭弹。火箭弹落在部队附近，我军无伤亡。
20:59:51|【美国情报部门：伊朗最高领袖穆杰塔巴仍在主导战争战略】据多名了解相关情报的消息人士透露，美国情报评估认为，伊朗最高领袖正与伊朗高层官员一道，在制定战争战略方面扮演关键角色。相关情报显示，穆杰塔巴・哈梅内伊大概率在牵头统筹伊朗与美方停战谈判的整体策略。
20:51:48|【伊朗称美军打击伊朗6艘民用船】据伊朗迈赫尔通讯社9日报道，伊朗伦格港地方官员法瓦德·穆拉德扎德表示，8日晚美军战斗机在阿曼海塞卜港附近打击伊朗货船及渔船，造成6人受伤，6人失踪。穆拉德扎德说，6艘船遭袭，船只均归伦格港县中部穆阿利姆港居民所有，共载有20人。目前伤者正在阿曼的医院接受治疗。 (新华社)
20:00:57|【离岸人民币对美元汇率升破6.8 市场对人民币资产信心显著增强】近期，人民币对美元汇率走强态势明显，离岸人民币兑美元已经连续两天升破6.80关口。这释放了什么信号？ 上海金融与发展实验室主任曾刚表示，首先，这反映了美元持续走弱。 其次，中国的贸易竞争力依然强劲，人民币呈现温和升值。 近期人民币汇率呈稳步升值态势，中间价、在岸与离岸价同步走强，反映市场对人民币资产信心显著增强。（央视财经）
19:42:19|伊朗方面消息： 一位军事消息人士表示，波斯湾的冲突目前已暂停，但如果美国对伊朗船只制造麻烦，冲突有可能重新爆发。
19:34:56|伊朗外交部发言人：我们专注于永久结束与美国和以色列的战争。
19:13:33|市场消息：美国信用卡债务已达到创纪录的1.3万亿美元。
19:01:46|中国4月对美国贸易顺差230.7亿美元，1-4月累计顺差876.8亿美元。
18:42:44|中国4月出口（以美元计价）同比增14.1％，前值增2.5％；进口增25.3％，前值增27.8％；贸易顺差848.2亿美元，前值顺差511.3亿美元。
18:41:38|中国4月贸易顺差848.2亿美元。
18:09:44|【2026年一季度国内黄金ETF增仓量为50.438吨 同比增长114.88%】中国黄金协会最新统计数据显示：2026年一季度，国内黄金ETF增仓量为50.438吨，较2025年一季度增长114.88%。至2026年3月底，国内黄金ETF持仓量为298.289吨。
18:08:00|【中国黄金协会：一季度我国黄金消费量同比增长4.41% 其中黄金首饰同比下降37%、金条及金币同比增长46.4%】据中国黄金协会，2026年一季度，我国黄金消费量303.292吨，同比增长4.41%。其中：黄金首饰84.620吨，同比下降37.10%；金条及金币202.062吨，同比增长46.40%；工业及其他用金16.610吨，同比下降7.43%。
18:03:09|【2026年一季度我国黄金产量81.065吨，同比下降7.08%】据中国黄金协会最新统计数据显示：2026年一季度，国内原料产金81.065吨，同比减少6.178吨，同比下降7.08%；进口原料产金55.165吨，同比增加1.578吨，同比增长2.94%。国内原料和进口原料共计生产黄金136.230吨，同比减少4.600吨，同比下降3.27%。2026年一季度，我国黄金消费量303.292吨，同比增长4.41%。其中：黄金首饰84.620吨，同比下降37.10%；金条及金币202.062吨，同比增长46.40%；工业及其他用金16.610吨，同比下降7.43%。（中国黄金协会）
17:53:57|消息人士：伊朗内部一场丑陋的权力斗争正在搅乱与美国的调解谈判。支持战争和支持外交的派系正在激烈争斗，争论德黑兰是否应该同意达成任何协议。
17:51:48|兰杰港省长表示，在霍尔木兹海峡一艘伊朗船只遭美国袭击后，有六人受伤，另有六人失踪。
17:43:15|【华泰证券：4月新增非农超预期抬高联储降息门槛，美联储6月降息难度较大】华泰证券指出，4月新增非农超预期抬高联储降息门槛，联储6月降息难度较大；此外密切关注AI应用加速对就业市场的影响。2026年以来，非农数据整体回升，1-4月均值为7.6万/月，相对去年四季度的-5.0万/月明显改善，背后主要原因是企业雇佣意愿持续回升。油价整体位于高位，非农就业偏强，失业率偏低意味着联储6月降息难度较大。但向前看，联储仍有一定降息空间：前瞻指标NFIB指示新增非农后续仍有回落，劳动参与率或回升以及季节性因素可能推高失业率。此外，近期科技巨头宣布大规模裁员（Meta裁员10%、微软推出自愿退休计划等），背后既有AI应用加速带来的生产率上升，亦有巨额资本开支带来的现金流压力下的人力成本缩减，AI对就业市场的宏观影响或将日益凸显。
17:27:31|【惠而浦公司：中东战事令美家电行业“衰退级别下跌”】美国家电品牌惠而浦公司在近日公布的一季度财报中说，美以对伊朗发动的战争已导致美国家电行业出现“衰退级别的下跌”。惠而浦董事长兼首席执行官马克·比策表示，美以对伊朗发动的战争加剧了消费者对生活成本的担忧，直接导致美国消费者信心指数暴跌，这对美国家电行业造成严重影响，如今美国家电行业的衰退程度与全球金融危机期间的情况类似，比其他衰退时期还要严重，预计2026年北美行业需求将下降约5%。（央视新闻）
17:02:11|【知情人士：卡塔尔方面正充当美伊之间至少三条秘密沟通渠道之一】据两位知情人士透露，卡塔尔方面正充当美伊之间至少三条秘密沟通渠道之一。消息人士称，卡塔尔正利用与伊朗革命卫队高层将领的人脉，这些将领参与伊朗相关决策，卡塔尔借此与美方开展谈判斡旋。
16:50:31|【特朗普称希望俄乌停火能持续下去】美国总统特朗普8日傍晚在白宫对媒体说，他希望俄罗斯和乌克兰的停火能持续下去，并认为停火有助于缓和俄乌局势。 当被问及他当天早些时候宣布的俄乌9日开始为期三天停火能否延长时，特朗普回答：“这有可能，那样就好了。” 特朗普表示，希望能看到俄乌冲突就此停止。他同时强调，停火确实很有可能有助于缓和局势。（新华社）
16:49:24|【伊朗外长：美军事行动严重威胁国际航行自由】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台8日报道，伊朗外交部长阿拉格齐当天同土耳其外交部长费丹举行电话会谈时表示，美国在中东的军事行动对国际航运及航行自由构成严重威胁。报道说，阿拉格齐在通话中向土方通报了地区最新局势，特别是美国方面屡次违反停火协议的情况。他强调，波斯湾和霍尔木兹海峡当前的不安全局势，是美国违法行径与军事冒险的直接后果，已对国际航运及航行自由构成日益严重的威胁。（新华社）
16:38:01|【木头姐：未来6至9个月通胀数据大概率会低于市场预期】方舟投资（ARKInvest）创始人、首席执行官兼首席投资官凯西·伍德（CathieWood）发文称，当前市场数据中一个值得关注的信号是：尽管过去三个月油价大幅上涨，收益率曲线仍持续趋平。从历史规律来看，在传统经济周期中，若美联储对能源冲击采取货币化宽松举措，收益率曲线理应陡峭化，而非趋平。而本轮能源冲击并未得到美联储的货币化宽松支持。 方舟投资认为，债券市场或许已开始提前定价一股影响更为深远的力量：人工智能以及技术赋能下全社会生产率提升所带来的通缩效应。方舟投资认为，未来6至9个月通胀数据大概率会低于市场预期。若这一判断成立，将对利率走势和长久期股票产生深远影响。
15:09:38|【5月9日隔夜要闻一览】 1、道指涨0.02%，纳指涨1.71%，标普500指数涨0.84%，纳斯达克中国金龙指数收跌0.45%。 2、国际油价8日上涨。纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货收于每桶95.42美元，涨幅为0.64%；7月交货的伦敦布伦特原油期货收于每桶101.29美元，涨幅为1.23%。 3、美国总统特朗普在其社交媒体“真实社交”发文表示，在俄罗斯与乌克兰的冲突中，将实行一次为期三天的停火，停火日期为5月9日至11日。随后乌克兰总统泽连斯基、俄罗斯总统助理乌沙科夫均发言证实。 4、美国国务院发表声明称，美国将于5月14日和15日为以色列和黎巴嫩政府之间举行的为期两天的密集会谈提供便利。 5、伊朗军方消息人士称，目前霍尔木兹海峡周边地区局势平静，但如果美国方面再次进入相关区域并为伊朗船只“制造麻烦”，就可能发生冲突。 6、船舶追踪数据显示，截至当地时间8日上午，没有大型船只在过去24小时内通过霍尔木兹海峡。据悉，这已是自7日以来连续第二天没有大型商船通过该海峡。 7、知情人士透露，苹果与英特尔已达成一项初步协议，由英特尔为苹果设备生产部分芯片。知情人士表示，两家公司之间密集的谈判已持续一年多，并于近几个月敲定了正式协议。 8、据意大利媒体8日报道，美国国务卿鲁比奥当天在意大利访问期间就俄乌冲突表态称，若关于乌克兰问题的谈判无法取得进展，美方不愿再“浪费时间”。此外他还预计伊朗当天会对美国提出的协议方案作出回应。 9、花旗表示，维持对未来3个月原油价格120美元的预测；当前基本情景预计，2026年第二季度布伦特原油价格平均为110美元，随后在第三季度降至95美元，第四季度降至80美元。 10、据知情人士透露，特朗普政府正拟下令美国各机构与人工智能企业合作，保护网络免受人工智能驱动的网络攻击，但该指令不会要求尖端人工智能模型必须获得政府批准。
15:05:38|特朗普：祝大家母亲节周末快乐，尤其要祝贺仅4月一个月就新增11.5万就业岗位的全体美国民众！
15:00:49|特朗普称，若伊朗拒不签署协议，或将重启自由计划。
14:49:05|【连续两天在霍尔木兹海峡交火 伊朗警告冲突可能重燃】8日，美国和伊朗在霍尔木兹海峡区域连续第二天发生交火。当天晚些时候，伊朗军方消息人士称，目前冲突已经停止，局势恢复平静。美国务卿鲁比奥称，美方尚未收到伊朗方面对美国方案的正式回应，预计“8日会得到回复”。他同时警告伊朗不要攻击美国海军舰艇。此外，美军称已阻止了超过70艘油轮进出伊朗港口，目前针对伊朗港口的封锁行动“仍全面有效”。（央视新闻）
14:47:49|【白宫未定是否上诉，多国紧盯事态发展，美全球进口关税被判缺乏法律依据】当地时间5月7日，美国国际贸易法院作出裁决，认定美国政府今年2月对全球征收10%进口关税的法律依据不成立。《纽约时报》评价称，此次裁决是对白宫试图在没有国会明确授权的情况下对外国商品征收关税、发动贸易战的又一次法律冲击。今年2月20日，美国最高法院判定，美国政府去年依据《国际紧急经济权力法》（IEEPA）征收的“对等关税”违法。在最高法院作出裁决后仅数小时，美国总统特朗普便签署行政令，对所有国家征收10%的全球关税。但这次他动用不同的法律授权，援引了《1974年贸易法》第122条款。该条款允许美国总统在未经国会批准的情况下，为应对巨额且持续的贸易逆差，征收最高15%的关税，最长期限为150天。（环球网）
14:44:30|【罕见不展示重型装备，严防乌克兰“突然袭击”，俄罗斯今天举行胜利日阅兵】俄罗斯定于5月9日在莫斯科举行卫国战争胜利日阅兵活动。据俄方介绍，白俄罗斯总统卢卡申科、老挝国家主席通伦、斯洛伐克总理菲佐、马来西亚最高元首易卜拉欣、波黑塞族共和国总统西尼沙·卡兰9日将访问俄罗斯。出于安全考虑，今年俄罗斯的红场阅兵规模有所缩减，不展示坦克和弹道导弹等军事装备。在阅兵举行前，俄罗斯宣布5月8日零时至5月10日在前线实施停火，并警告乌克兰方面若试图破坏俄庆祝活动，俄武装力量将对基辅市中心实施大规模导弹打击。8日，俄罗斯和乌克兰相互发动大规模攻击，法新社评论认为，俄罗斯宣布的单方面停火“似乎已经瓦解”。（环球网）
14:42:44|特朗普谈及乌克兰问题：我希望看到停火协议大幅延长。
14:42:03|特朗普：普京和泽连斯基欣然同意停火。
14:40:13|【伊媒：伊朗正制定霍尔木兹海峡相关法律草案】据伊朗塔斯尼姆通讯社8日报道，伊朗正在制定霍尔木兹海峡相关法律草案。伊朗议会国家安全委员会主席表示，议会已和外交部、港口与海事组织等相关机构召开多次会议，就草案内容进行讨论。待议会复会后，草案将立即提交审议。 (新华社)
14:39:04|特朗普：如果乌克兰和俄罗斯的停火协议能持续更长时间就好了。
14:38:49|特朗普：乌克兰-俄罗斯停火可能持续超过3天。
14:34:08|美国：针对伊朗的制裁目标包括武器和无人机供应链。
14:04:49|美国财长贝森特预计将与韩国财政部长会面，讨论外汇问题。
13:57:49|美国财长贝森特将于下周访问韩国。
13:54:28|【黎方强调首先巩固停火 以军空袭黎南部致死18人】黎巴嫩总理萨拉姆8日接受卡塔尔半岛电视台采访时表示，如果以色列继续发动袭击，黎以会谈的首要议题将是巩固停火。当天，以色列继续空袭黎南部，造成至少18人死亡。萨拉姆说，黎方将在与以色列的会谈中要求以方停止袭击、释放在押人员、设定撤军时间表，允许流离失所的黎巴嫩民众返回并重建家园。黎巴嫩总统府发表声明说，黎总统奥恩当天会见黎方谈判代表团团长、黎前驻美国大使西蒙·卡拉姆，讨论下周在美国首都华盛顿举行黎以美三方会谈的准备工作。奥恩向卡拉姆阐述了黎方在谈判中的原则和立场。（新华社）
13:54:15|【伊朗外长：美国破坏性做法正在削弱外交进程】当地时间8日，伊朗外长阿拉格齐与土耳其外长费丹通话讨论地区局势。在谈及美国近期在波斯湾的冒险举动以及该国官员的一些言论时，阿拉格齐称美方的破坏性做法正在削弱外交进程，并加深伊朗民众对美国意图的怀疑。（央视新闻）
13:54:03|市场消息：美国国务卿鲁比奥对盟友未支持美国针对伊朗的军事行动提出质疑。
13:41:33|美国财政部表示，其也准备对任何支持伊朗非法商贸活动的外国企业采取行动，其中包括外国航空公司。
13:41:13|美国以协助伊朗武器领域为由对10名个人及实体实施制裁。
13:40:27|美国财政部：仍然准备针对伊朗军工基地采取经济（制裁）行动。
13:27:42|【过去24小时没有大型商船通过霍尔木兹海峡】总台记者8日获悉，船舶追踪数据显示，截至当地时间8日上午，没有大型船只在过去24小时内通过霍尔木兹海峡。据悉，这已是自7日以来连续第二天没有大型商船通过该海峡。（央视新闻）
13:11:42|周五（5月8日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌3.19个基点，报4.3541%，本周累计下跌1.57个基点，整体持续走低，交投于4.4624%-4.3140%区间。两年期美债收益率跌2.66个基点，报3.8846%，北京时间20:30发布美国非农就业报告时拉升至3.9262%刷新日高、随后快速转跌，本周累涨0.71个基点，整体交投于3.8220%-3.9913%区间。
13:05:42|周五（5月8日）纽约尾盘（周六北京时间04:59），离岸人民币（CNH）兑美元报6.7971元，较周四纽约尾盘涨116点，日内整体交投于6.8099-6.7955元区间，逼近2023年2月9日尾盘报价6.7922元、当年1月16日顶部6.6975元。本周，离岸人民币累计上涨大约340点，涨幅0.50%。
12:51:25|周五（5月8日）纽约尾盘，现货黄金涨0.63%，报4715.23美元/盎司，本周累计上涨2.19%，5月4-6日呈现出V形反转，5月6日北京时间16:30以来持续高位窄幅震荡——交投于4700美元关口附近。COMEX黄金期货涨0.35%，报4727.40美元/盎司，本周累涨1.78%。
12:50:53|以色列空袭造成黎巴嫩兹拉里耶镇与梅夫登镇三人死亡。
12:46:41|【鲁比奥：如果俄乌谈判再无进展 美方不愿再“浪费时间”】据意大利媒体8日报道，美国国务卿鲁比奥当天在意大利访问期间就俄乌冲突表态称，若关于乌克兰问题的谈判无法取得进展，美方不愿再“浪费时间”。此外他还预计伊朗当天会对美国提出的协议方案作出回应。鲁比奥当天在美国驻意大利大使馆举行的新闻发布会上表示，美国仍愿意在乌克兰问题上担任调停方，但如果相关努力无法取得进展，美方不愿“浪费时间”。（新华社）
12:38:58|伊朗外交部：伊朗外长认为，美方的破坏性做法正在削弱外交进程，并加深伊朗民众对美方真实意图的不信任；同时指出，美方必须停止非法挑衅行径、放弃过分且不合理的行事方式，这是当前外交进程取得进展的前提条件。
12:38:41|伊朗外交部：伊朗外长与土耳其外长通电话。通话中，伊朗外长向土耳其外长通报了伊朗为彻底结束强加战争所开展的外交努力及相关倡议的最新进展。
12:29:17|【美股大类资产类ETF普遍收涨，纳指ETF涨超2.3%，布油基金今年迄今涨超87%】周五（5月8日），纳指100 ETF收涨2.34%，新兴市场ETF涨2.03%，大豆基金涨1.21%，标普500 ETF、罗素2000指数ETF、农产品基金至少涨0.61%，美国国债20+年ETF、黄金ETF至少涨0.48%，欧元做多涨0.41%，美国房地产ETF涨0.24%，日元做多、道指ETF至多涨0.07%，做多美元指数跌0.26%，美国布伦特油价基金跌1.04%。2026年迄今，布油基金累涨87.54%，新兴市场累涨24.18%，纳指100 ETF、罗素2000指数ETF、大豆基金、房地产ETF累涨15.92%-10.35%，日元做多累跌0.12%。
12:11:30|【日本疑似入市干预后，日元空头从两年高位大幅回撤】美国监管机构周五公布的周度数据显示，受预估规模超600 亿美元的日本疑似汇市干预行动冲击，投机者减持了两年来规模最大的日元空头押注。美国商品期货交易委员会数据显示，截至 5 月 5 日当周，日元净空头持仓降至 61738 手合约，较前一周接近两年高点的 102059 手合约明显回落。知情人士周五透露，日本继 4 月 30 日入市买入日元之后，又在 5 月初假期期间再度干预外汇市场。日本官方尚未对此予以证实，但数月来日方官员一直频频释放干预汇市的强硬表态。东京方面同时寄望日本央行转向鹰派政策，以此缓解日元跌势。消息人士数据显示，日元最新汇率报 1 美元兑 156.71 日元，距离 4 月 30 日触及的近两年低点 160.725 日元相去不远，而东京当局正是在 4 月 30 日首次出手托市支撑日元。
12:08:10|【美元指数8日下跌】美元指数8日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.17%，在汇市尾市收于97.900。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1778美元，高于前一交易日的1.1751美元；1英镑兑换1.3622美元，高于前一交易日的1.3583美元。1美元兑换156.71日元，高于前一交易日的156.67日元；1美元兑换0.7766瑞士法郎，低于前一交易日的0.7788瑞士法郎；1美元兑换1.3681加元，高于前一交易日的1.3635加元；1美元兑换9.2323瑞典克朗，低于前一交易日的9.2432瑞典克朗。
12:06:18|【伊朗常驻联合国代表：美袭击伊朗油轮违反停火协议】总台记者8日获悉，伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼在致联合国秘书长和安理会的信中说，美国在贾斯克港和霍尔木兹海峡附近对两艘伊朗油轮采取的军事行动，以及对伊朗沿海地区霍尔木兹海峡的多个地点发动的袭击，违反了2026年4月8日的停火协议，同时也严重违反了《联合国宪章》相关条款。（央视新闻）
12:02:41|【美联储：与私人信用赎回相关的风险“是可控的”】美联储调查受访者在2026年春季调查中将地缘政治风险列为首位，较 2025 年秋季调查上升一位；人工智能（AI）从第 5 位升至第 3 位；私人信用从第 9 位升至第 4 位；通胀/紧缩政策从第 3 位降至第 5 位。石油冲击在春季调查中被列为第 2 大风险；而在秋季调查中并未进入主要关注名单。根据美联储半年一度的报告，地缘政治风险、石油冲击、人工智能、私人信用以及持续的通胀/货币紧缩是美国金融稳定面临的五大最受关注风险。私人信用赎回请求对金融稳定构成的风险似乎有限且可控。政策不确定性在春季调查中降至第 8 位风险；其在秋季曾是首要关注点。
11:53:51|【拉美货币与股市受伊朗和平预期提振，本周整体走高】拉美货币周五兑疲软美元走高，而股市表现不一。市场正在消化强于预期的美国就业数据，同时对中东不稳定的休战保持警惕。美元指数下跌0.4%，带动拉美地区货币走高。MSCI拉美货币指数上涨0.32%，股市指数上涨0.57%。两项指数都有望创下自4月初以来的最大周涨幅。
11:52:36|摩根士丹利财富管理首席经济策略师 Ellen Zentner：美国4月非农就业报告中没有通胀威胁，这应该能让一些关于潜在加息的争论平息下来。强调美联储完全有能力等待。
11:46:48|【报道：美伊谈判最早或于下周在巴基斯坦伊斯兰堡重启】据知情人士透露，美国与伊朗正在调解方协助下，拟定一份单页、包含 14 项要点的谅解备忘录，为为期一个月的停战谈判划定框架准则。 以下是目前已披露的提案核心信息： 美伊谈判最早或于下周在巴基斯坦伊斯兰堡重启。 伊朗首次表态愿意就本国核计划展开磋商。 这份协议草案要求伊朗放松对霍尔木兹海峡的封锁管控。 美方承诺在为期 30 天的谈判期间，逐步解除对伊朗港口的封锁。 双方还商议是否将伊朗部分高浓缩铀储备转移至境外存放。 一名伊朗官员表示，伊朗仍坚决反对向美国移交任何核材料。 伊朗铀浓缩活动暂停时长、以及浓缩铀境外转移的具体细节，目前尚未敲定。 伊朗提出要在霍尔木兹海峡管控中拥有永久参与监督权，该诉求仍未达成共识。 美方解除制裁的范围仍存在分歧，或成为谈判阻碍。 若谈判进展顺利，双方可协商延长这一个月的谈判周期。 伊朗外交部证实，伊朗正在审议该份提案。
11:44:15|【报道： 美以联合打击削弱伊朗核武器研发能力】科学与国际安全研究所发布最新报告称，以色列与美国对伊朗核基础设施发动的打击，重创了伊朗研制核武器的能力，大概率延后了其制造核弹的时间进程。 该机构表示，自 2 月 28 日冲突爆发以来，伊朗至少有六处核设施遭袭击，涵盖铀浓缩设施及与武器化研发相关的站点。袭击还造成伊朗核科学家身亡，具体人数目前仍不明确。报告指出：“系列袭击进一步拖累了伊朗研制核武器的能力。” 报告同时称，美国近期情报评估认为相关袭击并未推迟伊朗核计划时间表，这与现场可见的损毁情况不符，亟需美方作出进一步解释与审慎核查。该研究所称，伊朗现有大部分浓缩铀储备目前被困在相关设施内，任何转运动向都极易被侦测，大幅增加了伊朗动用、调配核材料的难度。
11:40:49|【美国消费者信心指数继续下滑 通胀预期保持高位】美国密歇根大学8日发布的初步调查数据显示，由于伊朗战事导致汽油价格飙升，通胀担忧上升，5月份美国消费者信心连续第三个月下滑。调查显示，美国2026年5月份消费者信心指数初值为48.2，环比低于4月份的终值49.8，同比低于2025年5月份的终值52.2。密歇根大学发布的5月份当前经济状况指数初值为47.8，环比低于4月份的终值52.5，同比低于去年5月份的终值58.9。消费者预期指数初值为48.5，环比高于4月份的终值48.1，同比高于去年5月份的终值47.9。分析人士认为，在供应中断问题得到完全解决、能源价格下降之前，市场情绪很难得到显著提振。（新华社）
11:40:41|市场消息： 美伊最早或于下周在伊斯兰堡重启谈判。
11:35:28|市场消息：卡塔尔强烈谴责伊朗对阿联酋发动的袭击，此次袭击动用两枚弹道导弹、三架无人机，造成三人受伤。
11:29:51|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，在截至5月5日的当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸增加4090手，至95664手。
11:25:54|周五（5月8日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.19%，报87.876点，本周累计下跌0.28%，交投区间为98.579-97.625点，整体呈现出M形走势。彭博美元指数跌0.23%，报1187.73点，本周累跌0.47%，交投区间为1196.97-1184.67点。
11:17:14|【美联储官员古尔斯比称所有利率选项都在考虑范围】芝加哥联储行长奥斯坦·古尔斯比表示，所有利率选项目前都在考虑范围。“在当前形势下，我看不出为什么只能认为摆在桌面上的选项只是降息，”古尔斯比周五接受彭博电视采访时说。美联储官员在4月底的会议上维持利率不变。有三位官员对声明中暗示央行下一步可能会降息的措辞表示异议。他们倾向于暗示下一步行动可能是降息也可能是加息。古尔斯比的言论反映出，美联储决策者正逐步转向不再考虑短期内降息。这一转变在很大程度上源于对通胀的担忧，因为伊朗战争引发了能源价格冲击。古尔斯比今年没有货币政策投票权，但他周五重申，无论是降息还是加息，对他及其同事而言都是可选项。他还再次对通胀表示担忧，认为价格压力不仅仅来自能源冲击。
11:05:00|【俄乌同意将停火延长至5月11日】 当地时间5月8日，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体上表示，在美方的斡旋下，俄方已同意以1000人换1000人的方式，与乌方开展战俘交换。 泽连斯基对美国总统及其团队所开展的外交斡旋表示感谢，并期望美国能够确保俄方履行此次达成的相关协议。泽连斯基称，双方应在5月9日至11日期间实施静默状态。 8日，俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，俄方已同意支持美国总统特朗普关于将与乌克兰的停火延长至5月11日的倡议。乌沙科夫还表示，俄方支持特朗普的倡议，同意在5月11日前与基辅方面进行“一千对一千”规模的战俘交换。 乌沙科夫称，该倡议是在俄总统普京与特朗普近日通话的基础上提出的，美方在讨论停火过程中与乌克兰方面保持着联系。克里姆林宫强调，这一倡议恰逢纪念卫国战争胜利81周年之际，具有特殊重要意义。（央视新闻）
11:02:07|【俄方同意特朗普提出的停火和交换战俘方案】俄罗斯总统助理乌沙科夫8日晚回应说，俄罗斯同意并支持美国总统特朗普提出的将俄乌停火延长到11日，以及与乌克兰相互交换1000名战俘的方案。 (新华社)
10:46:45|据IFX： 俄罗斯同意特朗普提出的 5 月 9 日至 11 日停火计划。
10:36:37|美联储古尔斯比：当物价压力不断升温时，我们必须关注通胀率。
10:36:14|美联储古尔斯比：若认为美联储眼前只剩降息一条路径，这种看法是错误的。
10:33:34|美联储古尔斯比：通胀是当下最受关注的议题。
10:33:17|美联储古尔斯比：仍乐观认为利率有望下行。
10:32:35|美联储古尔斯比：若通胀进展符合预期，将推动利率下调，但目前尚未出现这种情况。
10:30:04|【特朗普称俄乌9日起停火三天并交换战俘】美国总统特朗普8日在社交媒体发文称，俄罗斯和乌克兰将从9日开始停火三天，双方还将相互交换1000名战俘。特朗普所说停火日期与俄乌先前各自发布的停火安排有所出入。（新华社）
10:28:37|乌克兰总统泽连斯基证实了特朗普宣布的为期三天停火的消息。
10:17:59|【“美联储传声筒”：降息预期阵营萎缩，半数分析师预计美联储今年按兵不动】“美联储传声筒”Nick Timiraos：越来越多的卖方机构和美联储观察人士正在从其展望中撤销或推迟降息预期，其中包括在4月非农就业数据公布后做出调整的几位预测人士。目前半数人士认为今年不会降息（鉴于此类预测具有惯性特征，这一阵营的人数很可能继续增加）。
10:07:29|【古特雷斯呼吁美伊保持克制避免局势进一步升级 】联合国秘书长古特雷斯的副发言人哈克8日说，古特雷斯呼吁美国和伊朗保持最大限度克制，以避免局势进一步升级。哈克当天在例行记者会上回答有关提问时表示，古特雷斯对霍尔木兹海峡发生的交火事件表示关切。秘书长强调，当前正处于缓解局势的关键时刻，他敦促各方保持最大限度克制，以避免局势进一步升级。哈克说，古特雷斯同时呼吁各方全面遵守停火协议，并避免采取任何可能导致局势重新升级或破坏当前外交努力的行动。（新华社）
10:04:42|【特朗普：俄罗斯和乌克兰将在5月9日至11日期间停火】美国总统特朗普在社交媒体“真相社交”发文称，俄乌冲突将实施为期三天的停火（5 月 9 日、10 日、11 日）。俄罗斯举行相关庆祝活动是为纪念胜利日，乌克兰同样也有相关纪念意义，因为该国也是第二次世界大战的重要参与方与关键力量。 本次停火将全面终止所有军事作战行动，同时双方将各自交换 1000 名囚犯。 此项停火提议由我亲自发起，俄罗斯总统普京与乌克兰总统泽连斯基均予以同意，我对此深表感谢。 但愿这能成为这场漫长、惨烈且战事胶着的冲突走向终结的开端。各方仍在持续磋商，致力于结束这场自二战以来规模最大的重大冲突，我们距离达成目标正日渐临近。
10:02:13|特朗普：结束这场重大冲突的谈判仍在进行当中，我们每天都在不断拉近谈判距离，距离达成共识越来越近。
10:01:51|特朗普：本次停火将包括暂停一切动能军事行动，此外还将实施双方各交换1000名囚犯的换囚安排。
10:01:42|特朗普：俄罗斯与乌克兰战争将停火三天（5月9日、10日及11日）。
09:04:31|俄罗斯总统普京：此事可能会危及民用航空器的飞行安全。
09:03:41|俄罗斯总统普京： 乌克兰袭击了顿河畔罗斯托夫地区空中交通管制中心。
08:58:22|【伊朗官员称美军袭击伊民用船只 已致1死10伤】当地时间8日，伊朗霍尔木兹甘省官员宣布，7日晚美军袭击了该省米纳卜市的一艘民用船只，造成该船起火。事件已造成1人死亡、10人受伤，另有4人失踪。（央视新闻）
08:45:19|【美副总统会见卡塔尔首相 讨论与伊朗谈判事宜】当地时间5月8日，美国官员称，美国副总统万斯当日与卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德举行会谈，讨论与伊朗谈判事宜。据悉，卡塔尔目前是美国与伊朗就结束战事协议进行谈判的重要幕后沟通渠道。消息人士透露，会谈涵盖美卡关系及伊朗局势，重点讨论液化天然气市场与地区稳定问题。霍尔木兹海峡局势持续紧张背景下，全球能源供应安全成为双方关注重点。（央视新闻）
08:42:04|【伊朗媒体：美伊波斯湾交火目前已停 地区类似冲突可能重燃】伊朗塔斯尼姆通讯社8日援引军方消息人士的话报道，在美国针对伊朗油轮采取武力行动后，伊朗武装力量已火力回击美方违反停火协议的“恐怖主义行为”。该消息人士称，经过一段时间交火，目前冲突已经停止，局势恢复平静。他同时警告，若美方再次试图进入波斯湾或对伊朗船只进行骚扰，将再度遭到坚决回应，该地区类似冲突重新爆发的可能性依然存在。 (新华社)
08:35:25|【哈塞特回应“新债王”冈拉克债务重组提议：百万年内都不可能发生】白宫国家经济委员会主任哈塞特暗示，投资者冈拉克设想的某种形式的美国国债重组将等同于违约，并拒绝了任何此类举动。“即使过上一百万年，本届政府也绝不可能做出任何看起来像是债务违约的事情，”哈塞特针对冈拉克的言论回应道。双线资本（DoubleLine Capital）的冈拉克周四表示，虽然可能性较低，但美国可能会在未来的某个时间点选择置换债权人的高息国债，并将其替换为整个收益率曲线中利息支出较低的债券。他还表示，为了防范此类举动，他已经调整了自己的投资组合。
08:13:01|消息人士：万斯将与卡塔尔首相举行会晤，议题涵盖美卡关系、伊朗局势，重点聚焦液化天然气市场与地区稳定。
08:11:37|高盛：美国液化天然气供应增加会缓和霍尔木兹海峡局势带来的影响，但缓和力度不及我们此前预期。
08:10:42|【消息人士称目前霍尔木兹海峡周边地区局势平静】当地时间8日，伊朗军方消息人士称，目前霍尔木兹海峡周边地区局势平静，但如果美国方面再次进入相关区域并为伊朗船只“制造麻烦”，就可能发生冲突。8日下午，伊朗伊斯兰革命卫队发布消息称，伊朗武装部队当天早些时候在霍尔木兹海峡水域与美国军舰发生“零星冲突”。（央视新闻）
08:02:30|【伊朗议员称美对伊海上封锁行动将遭军事回应】伊朗议会国家安全委员会成员哈兹里安当地时间8日在接受当地媒体采访时表示，“从现在起，美国对伊朗海上封锁的行动将遭到伊朗的军事回应。美国应该为其驱逐舰提供多艘护航舰艇，以便在驱逐舰沉没时能够营救其舰员”。公开资料显示，该议员并不在伊朗政府中担任职务，无法确定其表态是否代表伊朗官方立场。 (央视新闻)
08:01:09|据伊朗法尔斯通讯社：伊朗议会国家安全委员会主席称，霍尔木兹海峡制度法案已准备就绪。
07:48:05|伊朗塔斯尼姆通讯社：波斯湾冲突已平息，局势趋于平静。
07:47:50|美国国务卿鲁比奥：只有愚蠢的国家在遭受攻击时不予以反击，而我们并不是愚蠢的国家。 红线已然明确：一旦伊朗船只对美方人员构成威胁，就将遭到摧毁。
07:46:21|【美国官员：卡塔尔是美伊之间就结束战争进行谈判的“关键秘密渠道”】据美国媒体8日报道，美国副总统万斯当天上午在白宫会见卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德，讨论与伊朗谈判事宜。美国阿克西奥斯新闻网站报道称，一名美国官员表示，卡塔尔是美伊之间就结束战争进行谈判的“关键秘密渠道”。（新华社）
07:45:00|【美媒称万斯会见卡塔尔首相 讨论与伊朗谈判事宜】美国副总统万斯当天上午在白宫会见卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德，讨论与伊朗谈判事宜。美国阿克西奥斯新闻网站报道称，一名美国官员表示，卡塔尔是美伊之间就结束战争进行谈判的“关键秘密渠道”。（新华社）
07:44:16|据伊朗法尔斯通讯社：伊朗高级议员表示，从今往后，美国任何海上封锁举措都将遭到伊朗军事回击。
07:42:47|【摩根大通：汽油价格升至5美元的风险“已不容忽视”】摩根大通分析师表示，由于炼油厂牺牲其他产品、优先生产航空燃料，美国汽油价格有很大机会升至每加仑5美元。Natasha Kaneva为首的分析师认为，在目前受能源危机影响最严重的亚洲地区，伊朗战争引发的价格冲击在航空燃料和柴油等精炼产品中的体现，比在原油中更为迅速。他们表示，如果炼油厂的开工率继续受到原油供应有限的制约，那么燃料价格（而非原油价格）可能会成为“需求破坏的主要传导渠道”。
07:40:28|花旗集团首席执行官：供应链短缺问题将持续存在，通胀挑战也将更为持久。
07:38:48|伊朗最高领袖顾问穆赫贝尔：阿联酋已受到惩罚，并将遭受更严厉的惩罚。这些曾被视为投资避风港的国家，如今正面临资本外逃。（伊朗媒体Fars News）
07:33:24|【美军称向两艘“违反封锁”的伊朗油轮开火】美军中央司令部8日发布消息说，美军当天在阿曼湾向两艘“违反美国封锁令”的伊朗油轮发射精确制导弹药，使其丧失航行能力。在美军发布消息5小时前，记者获得这两艘油轮遭袭并请求援助的无线电录音。消息说，美军当天针对两艘悬挂伊朗国旗的空载油轮“SEA STAR III”号和“SEVDA”号实施了封锁措施，这两艘油轮当时正试图驶入阿曼湾一个伊朗港口。一架隶属于“布什”号航空母舰的美国海军F/A-18“超级大黄蜂”战斗机向这两艘油轮的烟囱发射了精确制导弹药，使其丧失航行能力。（新华社）
07:17:31|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗称正准备制定霍尔木兹海峡“合法制度”计划，相关计划将成为永久法律。
07:14:15|【伊朗哈尔克岛附近疑似出现大规模原油泄漏 】近日拍摄的卫星图像显示，伊朗关键石油出口枢纽哈尔克岛附近海域疑似出现大规模原油泄漏，污染范围覆盖数十平方公里海面。欧洲哥白尼计划“哨兵”系列卫星5月6日至8日拍摄的图像显示，一片灰白色油膜出现在哈尔克岛以西海域。路透社援引分析人士的话报道，这片油膜“从视觉上看与原油特征一致”，估计覆盖面积约45平方公里。英国温沃德海事分析公司8日在社交媒体上说，哈尔克岛附近油污正在持续扩散。此次泄漏最早于5月5日被发现。经过20小时内3次卫星过境观测后，事件已得到确认。哈尔克岛是伊朗重要的石油出口枢纽。美军4月初曾表示对该岛上的军事目标进行了袭击。（新华社）
07:12:40|美联储古尔斯比：最令人担忧的部分是服务业通胀。
07:11:22|美联储古尔斯比：有观点认为，此轮物价上涨应属于一次性现象。
07:10:58|美联储古尔斯比： 正研判此次能源冲击是否具有持续性。 美联储应始终保留所有政策选项，不排除任何可能性。
07:09:20|美联储古尔斯比：美联储必须密切关注通胀形势。
07:08:32|美联储古尔斯比：通胀上行并非仅由能源因素驱动，在本轮战事爆发前通胀就已处于高位。
07:08:12|美联储古尔斯比：目前没有太多证据表明就业市场正在恶化。
07:07:48|美联储古尔斯比：通胀形势不容乐观，且正朝着恶化方向发展。
07:07:14|美联储古尔斯比：目前没有太多证据表明就业市场正在崩溃。
07:07:09|美联储古尔斯比：就业市场基本稳定。
07:06:52|市场消息：美国副总统万斯目前正会见卡塔尔首相，商讨与伊朗的谈判事宜。美方官员表示，在结束战事协议的相关谈判中，卡塔尔是美国与伊朗之间关键的幕后沟通渠道。
06:59:53|黎巴嫩真主党宣称击中黎巴嫩南部的以色列指挥所。
06:51:39|以色列军方表示，在遭到黎巴嫩方面炮击后，以色列北部多座城市已拉响防空警报，目前以色列与黎巴嫩真主党仍处于脆弱的停火状态。
06:51:34|黎巴嫩真主党表示，尽管双方仍处于停火状态，其已向以色列北部一处军事基地发射导弹，以报复以色列对黎巴嫩南部及贝鲁特南郊的袭击。
06:45:42|高盛调查显示，投资者预计霍尔木兹海峡航运不畅将持续到下半年。
06:44:06|伊朗塔斯尼姆通讯社：霍尔木兹海峡附近区域已持续两小时传出枪声。
06:43:29|伊朗外交部就美方违反停火发表声明：我方强烈谴责美军这一恐怖主义行径，美军于 5 月 7 日周四深夜至 5 月 8 日周五凌晨，在贾斯克港及霍尔木兹海峡附近，对伊朗两艘油轮实施挑衅袭击，并对霍尔木兹海峡沿岸多处据点发动攻击。伊朗武装力量已对此予以强力回击，给侵略者以沉重打击，美方的非法图谋最终未能得逞。
06:42:23|伊朗伊斯兰革命卫队：伊斯兰抵抗运动武装人员于 2026 年 5 月 8 日（周四）晚 22 时，用炮弹袭击了从拉沙夫镇向哈达塔镇郊区推进的以军车辆，并迫使对方撤退。
06:35:22|伊朗塔斯尼姆通讯社报道，锡里克附近听到的爆炸声是由于交火造成的。
06:35:16|美国国务卿鲁比奥：预计伊朗政权将于周五作出回应。在遭遇类似美军在霍尔木兹海峡所受袭击的情况下，只有愚蠢的国家才不会以牙还牙、予以反击。
06:29:31|【美国消费者信心指数跌至纪录新低 因通胀引起财务担忧】美国消费者信心在近期下滑至历史新低，主要因通胀对个人财务状况和购买景气度的影响引发担忧。密歇根大学数据显示，5月初步消费者信心指数从4月的49.8降至48.2。此次调查涵盖4月21日至5月4日的受访情况。周五公布的数据还显示，消费者预计未来一年物价将以4.5%的年率上涨，较上月略有回落，对未来5至10年的年通胀预期为3.4%。随着美国人对整体生活成本的焦虑加剧，加之汽油价格大幅上涨，消费者信心持续低迷。家庭预算承压可能对作为经济主要引擎的消费支出构成风险。美国汽车协会数据显示，本周汽油平均价格自2022年7月以来首次突破每加仑4.50美元，自伊朗战争爆发以来已上涨逾50%。调查负责人Joanne Hsu在声明中表示：“约三分之一的受访者主动提到汽油价格，还有约三成人提到关税。总体来看，消费者持续受到成本压力冲击，其中汽油价格飙升尤为突出。”衡量当前状况的指标降至47.8，创历史新低，而衡量展望的预期指标自1月以来首次上升。消费者对自身当前财务状况的评价降至2009年以来最低水平，购买景气度指标降至五个月低点。
06:29:03|伊朗努尔新闻：零星冲突已持续一小时。
06:28:27|伊朗努尔通讯社：霍尔木兹海峡附近，伊朗与美国军舰冲突仍在持续 。
06:21:54|【美军称在阿曼湾再拦截两艘伊朗油轮】当地时间5月8日，美国中央司令部表示，美军当天在阿曼湾对两艘试图驶入伊朗港口、违反当前美国封锁措施的伊朗籍油轮采取行动。美国中央司令部称，两艘油轮分别为“Sea Star III”号和“Sevda”号，均为空载油轮。美军“乔治·H·W·布什”号航空母舰上的F/A-18“超级大黄蜂”战机向两艘船只烟囱发射精确制导弹药，使其失去航行能力，从而阻止其进入伊朗。声明还称，5月6日，美军已对另一艘伊朗籍油轮“Hasna”号采取类似行动。当时，该船正试图驶向阿曼湾一处伊朗港口。来自“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰的F/A-18“超级大黄蜂”战机使用20毫米机炮击毁其方向舵，使其无法继续航行。（央视新闻）
06:20:53|【伊武装部队在霍尔木兹海峡水域与美军舰发生“零星冲突”】当地时间8日下午，伊朗伊斯兰革命卫队发布消息称，伊朗武装部队当天早些时候在霍尔木兹海峡水域与美国军舰发生“零星冲突”。革命卫队方面没有透露冲突发生的具体地点。稍早前，有消息称，靠近霍尔木兹海峡的伊朗锡里克地区8日发生爆炸，原因不明。（央视新闻）
06:17:50|美军说向两艘伊朗油轮开火，使其丧失航行能力。（新华社）
06:11:25|据伊朗媒体8日报道，伊朗武装部队当天与美国船只在霍尔木兹海峡发生零星冲突。（新华社）
06:10:14|伊朗法尔斯新闻社报道，自约一小时前起，伊朗武装部队与美国舰船在霍尔木兹海峡发生零星冲突。
06:07:11|美国军方：美国在阿曼湾扣留另外两艘违反封锁规定的船只，使其丧失运行能力。
06:06:58|市场消息：美军称在阿曼湾瘫痪两艘船只。
06:06:14|伊朗官员：一名失踪水兵在昨晚的美军袭击中身亡。
06:01:31|美国密歇根大学消费者信心指数连续第二个月创纪录新低。
06:00:42|【沙特与阿联酋仍冒险通过霍尔木兹运输原油】据外媒报道，知情人士称，自霍尔木兹海峡航运受阻以来，沙特阿美贸易公司（Aramco Trading）以及阿联酋国家石油公司阿布扎比国家石油公司（Adnoc）等企业，仍持续通过该海峡运输原油货物。尽管当前运输量仅为伊朗近10周前关闭这条石油通道之前的一小部分，但两家公司的行动仍提醒市场，部分供应依然能够抵达全球市场。知情人士称，Adnoc是最早尝试将原油、燃料及天然气货物穿越海峡运出的公司之一。该公司向客户供应Upper Zakum原油，这一油种通常在济尔库岛装载，但此次则是在波斯湾外的富查伊拉海域交付。据Vortexa数据，4月底，一艘装载阿布扎比原油的超大型油轮关闭应答器，穿越霍尔木兹海峡驶离波斯湾。Kpler数据显示，截至周四，另一艘超大型油轮Fujairah Energy仍停泊在阿布扎比附近海域，船上装载了一半来自济尔库岛、通过船对船转运获得的原油。一份租船协议显示，该船已被Adnoc临时租用，计划于5月15日至17日装载原油并运往亚洲。
06:00:31|美国5月一年期通胀率预期初值 4.5%，预期4.8%，前值4.70%。 美国5月密歇根大学消费者信心指数初值 48.2，预期49.5，前值49.8。 美国3月批发销售月率 2.8%，预期1.6%，前值由2.70%修正为2.6%。
06:00:02|纽约期金突破4760美元/盎司，日内涨1.04%。
05:56:49|【伊朗外交部：武装力量已做好全面准备 将回击任何侵略】据伊朗塔斯尼姆通讯社8日报道，伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗正在审议美国提出的结束战争方案。伊朗名义上处于停火状态，但武装力量已做好全面准备，正密切注视局势，若有必要将全力回击任何侵略。（新华社）
05:52:57|美国军方袭击试图突破封锁的油轮。
05:52:48|市场消息：伊朗海军在阿曼湾扣押 “海洋锦鲤” 号油轮。
05:51:59|市场消息：伊朗军方扣押一艘试图破坏本国石油出口、损害国家利益的油轮。
05:50:42|【伊朗称美军袭击伊民用船只致10人受伤5人失踪】据伊朗迈赫尔通讯社8日报道，美军7日晚袭击伊朗民用船只，造成10人受伤，5人失踪。 报道援引伊朗霍尔木兹甘省米纳卜市官员穆罕默德·拉德迈赫尔的话说，美军在霍尔木兹海峡和阿曼海水域发动侵略行动，一艘货船在米纳卜附近水域被击中并起火。货船上共有15名船员，其中10人受伤被送往医院。相关部门及搜救小组正全力搜寻其余船员。 报道说，美国海军声称在一次旨在开放霍尔木兹海峡的行动中摧毁了数艘伊朗伊斯兰革命卫队导弹艇，但随后被证实这些是渔船和货船。(新华社)
05:50:26|【卫星图像显示伊朗哈尔克岛附近疑似出现大规模漏油】据外媒报道，本周卫星图像显示，伊朗主要石油枢纽哈尔克岛附近海域出现疑似漏油，覆盖面积达数十平方公里。卫星于5月6日至8日拍摄的图像显示，这片疑似漏油带呈灰白色油膜状，覆盖了岛屿西侧海域。冲突与环境观察组织（Conflict and Environment Observatory）研究员Leon Moreland表示：“从视觉上看，这片油膜与原油泄漏特征一致。”他估计受影响面积约为45平方公里。Moreland补充称，目前尚不清楚此次疑似漏油的原因以及泄漏源头，不过5月8日的图像未显示存在新的持续泄漏迹象。气候与大宗商品领域咨询公司Data Desk联合创始人Louis Goddard也认同这些图像很可能显示的是漏油事件。他表示，这可能是美以对伊战争爆发70天以来规模最大的一次漏油事故。
05:47:56|【乌克兰袭击俄大型炼油厂与输油设施】乌克兰表示，其袭击了俄罗斯两座主要燃料生产设施以及一座输油泵站，进一步加大了对俄罗斯炼油体系的压力。俄罗斯炼油厂开工率在4月已降至多年低点。乌克兰总统泽连斯基表示，无人机夜间袭击了位于雅罗斯拉夫尔的一座炼油厂，该地位于莫斯科东北约282公里。乌克兰国家安全局称，还再次袭击了彼尔姆的Permnefteorgsintez炼油厂以及附近一座输油泵站。这两处设施均位于莫斯科以东约1500公里，本周稍早也曾遭到打击。上述炼油厂均属于俄罗斯十大燃料生产设施之列。其中，雅罗斯拉夫尔炼油厂由俄罗斯石油公司与俄罗斯天然气石油公司共同持有，日加工能力约30万桶。卢克石油公司旗下彼尔姆炼油厂产能约26万桶/日。彼尔姆输油站则属于俄罗斯干线管道网络的一部分，负责将西西伯利亚原油输送至俄罗斯中部以及卢克石油炼油厂。
05:44:54|卫星图像显示，伊朗哈尔克岛出口中心附近疑似发生石油泄漏。
05:41:39|沙特阿美贸易公司和阿布扎比国家石油公司通过霍尔木兹海峡运输石油货物。沙特阿拉伯和阿联酋公司通过水道获得的石油流量有限。
05:41:01|【伊朗称正在考虑如何回应美提出的“结束战事计划”】当地时间5月8日，伊朗外交部发言人巴加埃在接受采访时表示，伊朗方面正在考虑对美国提出的“结束战事计划”的回应，相关谈判正在进行中，一旦达成最终结果，伊方将会立即公布消息。巴加埃指责美方5月7日晚间至8日凌晨期间的军事行动严重违反国际法和停火协议，称伊朗方面“已给予敌人沉重打击”。巴加埃表示，目前的局势处于“名义上的停火状态”，同时伊朗武装部队已做好充分准备，并密切监控局势，一旦有必要，将全力对敌人的侵略和冒险行为作出反击。（央视新闻）
05:39:43|以色列国防军（IDF）：“空军已对黎巴嫩真主党恐怖组织向以色列北部定居点发射火箭弹的发射装置实施打击。”
05:19:06|【乌官员称该国防空系统导弹短缺 发射装置处于“半空”状态】当地时间5月8日，乌克兰空军发言人伊格纳特表示，受导弹供应不足影响，乌防空部队发射装置处于“半空”状态，防空系统陷入“饥饿配给”困境。伊格纳特指出，导弹供应不足是制约乌防空能力的关键，弹药消耗量激增是主要原因。目前乌空军正通过多种国际渠道紧急争取援助，甚至需请求盟友提供5至10枚导弹，用于主力防空系统。（央视新闻）
05:18:31|哈塞特：我们相信强势美元。
05:16:59|【美高级官员称美军空袭数艘试图突破封锁的油轮】一名美国高级官员透露，美军当天实施了空袭，目标为数艘试图突破封锁的空油轮。该官员表示，被袭击船只为“超大型原油运输船”（VLCC），属于“体积巨大的空船”，当时正试图返回伊朗，并尝试突破当前封锁。当地时间5月8日，美国中央司令部表示，目前有超过70艘油轮因美军行动无法进入或离开伊朗港口。美国中央司令部同时表示，目前针对伊朗港口的封锁行动“仍全面有效”。（央视新闻）
05:16:16|哈塞特：因为沃什，我认为今年我们会看到降息。
05:14:21|哈塞特：美联储无需加息，因为没有迹象表明通胀失控。
05:14:03|哈塞特：尽管石油价格和就业形势严峻，但核心通胀率依然保持稳定。
05:12:35|哈塞特：过去两个月就业数据十分亮眼。
05:11:56|哈塞特：就业市场“异常火爆”。
05:11:20|哈塞特：过去两个月非农就业数据大幅超预期。
05:08:50|【“美联储传声筒”：非农数据意味着美联储关注点将从就业转向通胀】“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，四个月前美联储面临的一个重大问题是：是否需要继续降息以支撑看起来摇摇欲坠的劳动力市场。如今这一问题已不复存在。劳动力市场已经企稳，而受关税以及伊朗战争影响，通胀正从此前的回落转向重新上升。4月非农报告凸显了这一前景变化，并意味着在判断目前已坚定按兵不动的美联储下一步政策方向时，市场焦点将明确转向通胀数据。4月招聘活动保持稳健，失业率维持不变，收入增长也依然坚挺，这些都不足以构成降息理由。随着劳动力市场为美联储提供了继续等待的空间，政策讨论的下一步将是何时以及如何转向“中性”——即加息与降息的可能性变得大致相当，而答案可能几乎完全取决于未来的通胀数据。
05:04:26|伊朗霍尔木兹海峡附近锡里克地区发生爆炸，原因不明。
05:04:07|【美军击中了几艘试图突破封锁的油轮】美军今天进行了更多空袭，击中了几架试图突破封锁的空油轮。 据一位美国高级官员透露，这些都是超大型原油运输船（VLCC），巨大的空船试图返回伊朗，试图突破封锁。
05:03:58|【贝莱德：非农对美联储意味着维持现状 宏观叙事已被AI主题主导】贝莱德投资组合经理Jeffrey Rosenberg表示，强劲的非农就业数据与疲弱的时薪增速之间存在一种“权衡取舍”。从更广泛的角度来看，这份报告实际上并未释放任何重大变化信号，对美联储而言依然是“维持现状”。从更宏观的层面来看，当前宏观经济数据已经“被AI主题主导”。“当我们观察GDP数据和支出情况时，驱动因素已经不再主要是消费，而更多是资本开支。而再看金融市场时，真正重要的也更多是AI所带来的影响。”
05:02:48|俄罗斯央行数据显示，4月份黄金储备环比增至3375.2亿美元。
05:00:26|俄罗斯至5月1日当周央行黄金和外汇储备 7575亿美元，前值7717亿美元。
04:57:15|【非农公布后，美联储近期利率决议预期变化不大】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为94.9%（公布前为96.9%），累计降息25个基点的概率为5.1%（公布前为3.1%）。美联储到7月维持利率不变的概率为88.8%（公布前为90.7%），累计降息25个基点的概率为10.8%（公布前为9.1%），累计降息50个基点的概率为0.4%（公布前为0.2%）。
04:49:21|【美国国债在非农就业报告后维持早盘涨幅】美国国债基本维持了早盘涨幅。4月非农就业报告显示，失业率维持在4.3%不变，非农就业人数增加11.5万人，高于预期的6.5万人。平均时薪增幅低于预期。收益率曲线中段债券领涨，收益率下降多达1.5个基点，5年/30年收益率差扩大1.2个基点。美联储会期对应的OIS合约隐含加息2个基点左右，数据公布前为4个基点。
04:48:30|【美国务卿称希望美伊进入严肃谈判进程】鲁比奥表示，希望伊朗提出的是“认真严肃的提议”，并称美方希望当前局势能够“推动双方进入严肃谈判进程”。鲁比奥称，如果有导弹射向美国，美方将作出回应。鲁比奥说，7日发生的袭击行动与美国针对伊朗的“史诗怒火行动”是“分开的”。在涉黎巴嫩相关议题上，鲁比奥强调，美国不会与真主党进行谈判，当前重点是与黎巴嫩政府合作。在谈及北约与驻军问题时，鲁比奥表示，美国一直有计划在北约框架内进行军事部署调整，但关于北约及美军部署的具体细节，最终仍将由美国总统特朗普决定。他同时称，近期在意大利举行的相关会谈中，并未讨论北约及美军部署的具体安排。（央视）
04:45:25|“美联储传声筒”Nick Timiraos：根据住户调查，就业人数减少了22.6万人。劳动力规模缩减了9.2万人。劳动参与率微幅下滑0.1个百分点，降至61.8%。（换言之，失业率之所以未见上升，是因为人们退出了劳动力市场，而非因为他们找到了工作。）
04:41:29|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美国6个月平均招聘人数攀升至55,000个职位，创下自2025年5月以来的最高水平。
04:41:25|【非农就业近一年来首次连续两月录得增长 支撑美联储按兵不动】美国雇主4月连续第二个月增加就业岗位，为近一年来首次实现连续两个月增长，失业率则维持稳定。美国劳工统计局数据显示，4月非农就业人数增加11.5万人，高于市场预期，此前3月曾大幅增长。4月失业率维持在4.3%不变。数据公布后，美国股指期货维持涨势，国债收益率继续下行，美元走弱。报告显示，美国劳动力市场在去年接近零增长之后正逐步趋于稳定。尽管企业用工需求仍然疲弱，但裁员活动保持低位，而减税政策也正在支撑消费者支出与企业投资。这份数据给予美联储政策制定者更多空间，在可预见未来维持利率不变，因为他们正将注意力集中在伊朗战争带来的新通胀风险上。美联储主席鲍威尔上周表示，就业市场已显示出“越来越多的稳定迹象”。未来的一个关键问题是，伊朗战争是否会开始拖累招聘活动。就业增长主要来自医疗保健、运输与仓储以及零售贸易行业。制造业就业则小幅下降。
04:38:27|【美国4月非农新增就业11.5万人，连续第二个月超预期】美国劳工统计局周五公布的数据显示，4月美国经济新增就业岗位11.5万个，连续第二个月超出华尔街预期。这一数字低于3月份上修后的18.5万个新增岗位，但高于机构调查中经济学家预期的6.5万个。近几个月来，美国就业数据波动较大，在大幅增长与大幅下滑之间摇摆，令分析师难以评估整体经济健康状况。尽管失业率仍处于相对低位，但美联储内部在如何应对伊朗战争引发的能源冲击方面分歧日益加剧，政策制定者们正在辩论其对经济的潜在影响。部分官员担忧，通胀上升可能与失业率攀升相伴而生，形成滞胀格局，因为消费者减少支出，导致雇主裁员。克利夫兰联储主席哈马克周四表示，如果企业看到其产品需求不再强劲，那可能意味着它们会减少招聘。目前看来，基本上每个想要工作的人都能找到工作。但如果需求侧承受压力，那么美联储使命中关于就业的一侧就可能面临风险。因此，当前存在很大的不确定性。
04:36:52|彭博美元现货指数跌至当日低点。
04:35:54|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大指数期货齐涨，道指期货涨0.46%，标普500指数期货涨0.60%，纳指期货涨0.88%。 ②德国DAX指数跌0.97%，英国富时100指数跌0.12%，法国CAC40指数跌0.84%，欧洲斯托克50指数跌0.87%。 ③WTI原油涨0.11%，报94.92美元/桶。布伦特原油涨0.17%，报100.23美元/桶。 ④美国4月季调后非农就业人口11.5万人，预期6.2万人，前值由17.8万人修正为18.5万人。美国4月失业率 4.3%，预期4.30%，前值4.30%。 ⑤桥水创始人达利欧表示，美国正走向一段历时多年的长期动荡，背后原因包括庞大的财政赤字、日益扩大的贫富差距，以及左右派之间日趋严重的政治分裂。投资人应该保持投资组合多元化，黄金的配置比例在5%到15%之间。 ⑥大型科技巨头创纪录的 7250 亿美元人工智能投资战略，开始透支美国头部企业的财务财力，致使其今年可结余现金流跌至过去十年最低水平。 ⑦Cloudflare股价盘前下跌16.7%，此前该公司公布第二季度营收预测略低于市场预期，并宣布裁员。 ⑧CoreWeave股价盘前下跌9.5%，此前该公司上调了年度资本支出预期区间的下限。 ⑨微芯科技股价盘前上涨2.7%，此前该公司第四季度营收超出市场预期。
04:33:55|美国利率期货小幅下调了市场对美联储到2026年加息的预期概率。
04:33:09|美国劳工统计局：4月份，医疗保健、交通运输与仓储业以及零售业的就业人数有所增加，联邦政府的就业人数则持续减少。
04:32:51|【2-3月非农就业新增人数合计被下修1.6万人】美国劳工统计局：2月份非农就业总人数被下修了23,000人，从-133,000人调整为-156,000人；而3月份的数据则被上修了7,000人，从+178,000人调整为+185,000人。经过这些修正后，2月和3月的合计就业人数较此前公布的数据减少了16,000人。
04:32:16|美元指数报价下跌0.26%，报97.97点。
04:32:04|现货黄金在美国就业数据公布后维持涨幅，最新上涨0.5%，报每盎司4709.32美元。
04:31:58|彭博美元现货指数在就业报告发布后维持跌势。
04:31:47|美国国债收益率在4月就业报告公布后小幅缩减跌幅；10年期美国国债收益率最新下跌1.2个基点，报4.382%。
04:31:26|强劲的4月就业数据提振了美国国债价格，使其保持稳定。
04:31:14|美国股指期货在4月就业数据公布后涨幅进一步扩大。
04:30:26|美国4月季调后非农就业人口11.5万人，预期6.2万人，前值由17.8万人修正为18.5万人。
04:30:18|美国4月失业率 4.3%，预期4.30%，前值4.30%。
04:26:45|【世界航运巨头高管：美伊战争带来的“额外成本”将被迫转嫁给客户】当地时间5月7日，全球航运物流巨头马士基集团首席执行官柯文胜（Vincent Clerc）在接受采访时表示，受美伊战争导致的石油和能源价格上涨影响，马士基每月额外增加的“额外成本”高达5亿美元。企业无法独自承担如此巨额的成本增加，将被迫把压力向客户转嫁。 (央视新闻)
04:23:59|【伊朗商船遭美军袭击10人伤5人失踪】伊朗多家媒体今天（5月8日）援引地方官员的话报道称，一艘伊朗商船当地时间5月7日晚在霍尔木兹海峡附近遭美军袭击起火，造成至少10名船员受伤、5人失踪。（CCTV国际时讯）
04:14:16|【德国商业银行：挪威克朗受油价和伊朗战争而非利率驱动】德国商业银行的Antje Praefcke在一份报告中表示，即使挪威央行周四将利率上调25个基点至4.25%，挪威克朗仍受油价和伊朗战争事态发展的驱动。挪威央行继续预计年底前政策利率将在4.25%至4.50%之间。“由于目前利差在外汇市场中发挥的作用较小，且挪威央行并未宣布更激进的立场，中东冲突的事态发展和油价仍然是挪威克朗的驱动因素，”Praefcke说。欧元下跌0.8%，至10.8265挪威克朗，德国商业银行预计，如果冲突随油价一起缓解，欧元将在6月份升至11.30挪威克朗。
04:10:57|地方州长表示，周四深夜霍尔木兹海峡附近一艘伊朗商船遭美国海军袭击，造成10名船员受伤，5人失踪。
04:10:45|鲁比奥谈伊朗：周四的打击行动与“狂怒史诗”行动相互独立。
04:05:07|美国国务卿鲁比奥：（关于伊朗）希望这能使我们进入严肃谈判的进程。尚未收到回应。我希望这是一个严肃的提议。
04:04:06|【伊朗说袭击伊朗让以色列加速消亡】伊朗最高领袖军事顾问穆赫辛·雷扎伊近日在接受黎巴嫩“广场”电视台采访时称，以色列内塔尼亚胡政府的行动“有效地缩短了以色列这个国家存在的时间表”，如今全球“反对以色列的情绪显著高涨”，那些曾经支持以色列的人也已经转向支持“以色列的敌人”。雷扎伊指出，美国人终会离开这一地区，而伊朗却会留下来，这是以色列必须考虑的问题。雷扎伊还称，伊朗对抗美国的胜利在全球引发了“重大的震动”，美国和北约的关系出现裂痕，阿拉伯国家也在开始构想一个“没有美国存在的地区秩序”。（CCTV国际时讯）
04:03:29|美国国务卿鲁比奥谈伊朗问题：我们今日应会收到伊朗的答复。
04:01:22|美国中央司令部：目前有超过70艘油轮被美军阻止进出伊朗港口。
03:58:24|【中东紧张局势再起之际，欧元信用债违约保护成本上升】由于美伊冲突出现新的紧张局势，为欧元信用债违约提供保险的成本上升。IG分析师在一份报告中说：“美伊之间重新爆发的冲突威胁到了脆弱的停火协议，并引发了对通过霍尔木兹海峡的航运受到干扰的担忧。“投资者担心长期冲突对全球经济的影响。标普全球市场财智数据显示，欧元高收益信用违约掉期iTraxx Europe Crossover指数上升1个基点，至279个基点。
03:43:33|【俄称若胜利日遭破坏俄将毫不留情】俄罗斯外长拉夫罗夫今天（5月8日）在俄罗斯外交部提前举行的卫国战争胜利81周年纪念仪式上警告说，对于那些试图破坏俄罗斯胜利日庆祝活动的国家，俄罗斯将毫不留情。拉夫罗夫指责西方国家通过向乌克兰提供日益先进的武器，把其当成“对抗俄罗斯的工具”。俄罗斯国防部5月4日发表声明，宣布5月8日至9日临时停火，并希望乌克兰效仿。声明同时警告说，俄方注意到乌克兰总统泽连斯基在欧洲政治共同体峰会上“威胁在5月9日胜利日当天袭击莫斯科”的言论，如果乌克兰在胜利日期间对莫斯科发动袭击，俄军将对乌克兰首都基辅市中心实施大规模导弹打击。近来，俄方已多次呼吁平民及外国外交人员撤离基辅。（CCTV国际时讯）
03:37:22|【伊朗外长：美国“总是选择鲁莽的军事冒险”】伊朗外交部长阿拉格齐8日批评美国前一日对伊朗油轮及多地发动袭击，称“每当外交解决方案摆在桌面上，美国却总是选择鲁莽的军事冒险”。 “这究竟是一种粗暴的施压手段，还是某个搅局者再次误导美国总统（特朗普）陷入泥潭的结果？”阿拉格齐在社交媒体上写道，“无论原因是什么，结果都一样——伊朗人从不向压力低头。” 阿拉格齐称，美国中央情报局搞错了，与2月28日战事开始时相比，伊朗的导弹库存和发射能力“并非其所说的75％，正确的数字是120％”。伊朗的战争准备程度是1000％。（新华社）
03:31:41|乌克兰安全局（SBU）称，其连续第二天袭击了俄罗斯彼尔姆地区的卢克石油炼油厂。
03:29:12|【世界黄金协会：4月全球实物黄金ETF录得资金流入66亿美元】世界黄金协会消息，4月全球投资者重新转向黄金ETF，继3月显著流出之后，4月全球实物黄金ETF录得资金流入66亿美元，所有区域均实现正流入，欧洲地区基金领跑全球。受此推动，全球黄金ETF资产管理总规模（AUM）至6150亿美元，环比上升1%。总持仓反弹45吨至4137吨，为历史第三高位。
03:28:45|以色列广播局：约100万以色列人已进入以色列北部避难所。
03:28:28|以色列媒体报道：一枚导弹被拦截，另有两枚落在以色列北部空旷区域。
03:25:49|【三菱日联银行：若美国就业数据支持降息，美元或将下跌】三菱日联银行的Derek Halpenny在一份报告中表示，如果即将公布的美国非农就业报告支持美联储在达成伊朗战争和平协议的情况下降低利率，美元可能会下跌。他表示，疲软的数据加上未来几天潜在的美伊和平协议导致油价进一步下跌，可能会引发对美联储与包括欧洲央行和英国央行在内的同行之间货币政策分化的预期，预计这些同行将加息。该数据将于格林威治时间1230公布。DXY美元指数下跌0.1%，至97.974。
03:23:34|【阿联酋称当日共拦截伊朗2枚弹道导弹及3架无人机】当地时间5月8日，阿联酋国防部宣布，阿联酋防空部队在当日稍早时的对伊朗导弹及无人机的应对行动中，共拦截了来自伊朗的2枚弹道导弹和3架无人机。有3人在此次袭击及拦截行动中受伤。8日上午，阿联酋国防部发布消息称，正在应对来自伊朗的导弹袭击和无人机攻击。（央视新闻）
03:16:52|美联储理事米兰：美联储应对能源冲击保持冷静。就业市场和通胀预期均未指向更高的通胀。有充分理由缩减美联储资产负债表。仍倾向于提前集中降息。
03:10:55|阿联酋方面表示，其防空系统周五拦截了来自伊朗的两枚弹道导弹及三架无人机，有三人受伤。
03:07:13|伊朗方面表示：美国既无法认清当前局势，也找不到脱身出路。
03:06:45|当地时间5月8日，总台记者获悉，伊朗外长称伊朗目前的导弹库存和发射能力比2月28日增长20%。（央视）
03:05:35|伊朗外交部8日就美国违反停火协议发表声明，强烈谴责美国军队对伊朗两艘油轮及霍尔木兹海峡沿岸多个地点的袭击，并强调伊朗武装部队决心捍卫伊朗领土完整、独立和国家主权，反对任何侵略。（新华社）
03:05:15|伊朗外交部长表示：我国导弹库存与发射器产能相较于2月28日的水平并未停留在75%，正确数据为120%。
03:05:08|美联储米兰：美联储应不理会能源冲击。
03:04:16|美联储米兰：减少前瞻指引将提升政策灵活性。
03:02:51|美联储官员米兰：我认为降息是适宜之举。
03:00:54|【油价整体呈区间波动，焦点集中在和平努力上】在双方交火引发对本已脆弱的停火协议的担忧之后，交易员正等待美伊和平谈判的最新进展，在此之际，油价整体呈区间波动。德国商业银行分析师表示：“即使达成协议，油价可能也只会有限下跌，因为局势从根本上来说依然不稳定，且该地区的生产和出口只会逐步恢复。”“无论如何，海峡在目前可能仍是一个关键的咽喉要道，这为风险溢价提供了理由。“布伦特原油在短暂跌破100美元后，上涨0.2%，至每桶100.24美元，而西得州中质油持平于每桶94.83美元。这些基准原油本周有可能下跌超过7%。
03:00:00|伊朗外交部谴责美国海军针对两艘伊朗油轮的行动为侵略行径，且违反停战协定。
02:57:36|伊朗外交部长阿拉格齐：伊朗人民永远不会向压力屈服。
02:57:30|伊朗称导弹和发射能力高于战前水平。
02:57:05|伊朗外交部长阿拉格齐：每当桌面上出现外交解决方案时，美国总会选择不计后果的军事冒险。
02:55:54|【海事情报公司称有3艘伊朗油轮突破美军封锁】海事情报公司“油轮追踪者”8日在社交媒体上发文称，过去两天，有3艘空载伊朗油轮成功突破美国海军的封锁线，这3艘油轮可装载500万桶原油。该帖文称，卫星图像观测到其中两艘油轮，并已经目视确认。船舶自动识别系统信息显示，另一艘油轮“哈斯娜”号7日出现在阿曼希纳斯海岸附近。美军中央司令部6日曾表示，美军一架舰载战斗机用机炮炸坏这艘油轮船舵，使其无法继续航行。（新华社）
02:54:46|【全球食品价格升至逾三年新高 伊朗战争传导效应逐渐显现】随着伊朗战争扰乱供应链，全球食品价格升至三年多来的最高水平，消费者可能面临更高的账单。联合国粮食及农业组织周五发布报告称，4月食品-大宗商品价格指数环比上涨1.6%，其中植物油、肉类和谷物涨幅居前。该指数同比上涨2.5%。已持续10周的伊朗战争实际上已导致关键航道霍尔木兹海峡关闭，挤压柴油和化肥等重要农业投入品的流动，并推高其价格。这可能影响生产，并最终传导至食品成本。
02:52:25|真主党：为了保卫黎巴嫩及其人民，并针对以色列敌人违反停火协议以及袭击黎巴嫩南部村庄的行动。
02:50:43|【监督机构：美以打击已推迟伊朗核武研发进程】监督机构科学与国际安全研究所最新报告称，以色列和美国对伊朗核基础设施的打击已削弱德黑兰制造核武器的能力，并可能将其制造核弹的时间表推迟9个月至2年。该机构称，自2月28日冲突爆发以来，伊朗至少有六处核设施遭到打击，其中包括铀浓缩设施以及与核武器化工作相关的地点。袭击还造成伊朗核科学家死亡，但具体人数尚不明确。报告称：“这些袭击……进一步削弱了伊朗制造核武器的能力。”报告还表示，近期美国情报评估认为相关打击并未延缓伊朗核计划时间表，这一说法“与可见损毁情况不符……需要更多解释与审视”。
02:46:12|观察机构表示，美国和以色列的空袭使伊朗的核计划落后了最多两年。
02:43:39|现货白银上涨3%，报每盎司80.83美元。
02:39:25|【分析：美联储今年政策料将按兵不动，下一步可能降息】蓝湾首席投资官Mark Dowding在一份报告中表示，该机构依然认为美联储在2026年的政策不会发生变化，但随着通胀在进入2027年时开始下降，该机构开始更加确信美国利率的下一步举措将是下调，而不是上调。他表示，蓝湾认为五年期美国国债收益率不太可能继续上升突破4%。蓝湾已将在中期美国通胀保值国债（即通胀保值债券）上的通胀盈亏平衡交易，转为在当前收益率水平下直接做多通胀保值债券。根据Tradeweb的数据，五年期美国国债收益率下跌2.6个基点，至4.017%。
02:37:51|伊斯兰革命卫队：“陆军海军扣押违规油轮OCEAN KOI——伊斯兰共和国伊朗陆军海军突击队在一次特别行动中，扣押了试图破坏伊朗石油出口和伊朗国家利益的违规油轮OCEAN KOI，并将其带回国内。
02:33:01|印尼提议上调铜、黄金、锡矿产特许使用费费率。
02:29:28|【以军称黎真主党使用无人机袭击以军目标 造成3名士兵受伤】以色列国防军当地时间8日表示，黎巴嫩真主党当天使用携带爆炸物的无人机袭击以军目标，造成3名士兵受伤，其中1人伤势严重。以军称，其中一起袭击发生在靠近黎以边境的以色列境内，一架黎真主党无人机爆炸，造成1名以军士兵重伤、1名士兵中度受伤。另一起袭击发生在黎巴嫩南部，以军称多架携带爆炸物的无人机袭击了部署在当地的以军部队，造成1名士兵中度受伤。此外，黎真主党当天还向黎巴嫩南部的以军发射多枚火箭弹和迫击炮弹。以军称，其中1枚射弹被防空系统拦截，袭击未造成人员伤亡。（央视新闻）
02:26:37|以色列国防军：“根据情况评估，以色列国防军正在为来自黎巴嫩领土的火力攻击的可能性做准备，重点针对北部地区，这是近期事态发展的背景下。以色列国防军强调，在现阶段，需要保持警惕，必须谨慎行事，并遵守国土防卫军指令。目前，国土防卫军的指令没有变化。如果发生变化，将相应地向公众通报。”
02:18:25|【分析师：中东局势缓和预期打压美元与美债收益率】由于市场对中东局势缓和抱有希望，美国国债收益率与美元小幅下跌，投资者同时等待美国非农就业数据公布。Tickmill分析师Joseph Dahrieh在报告中表示：“随着市场期待地缘政治局势降温，以及中东可能朝达成协议迈进，避险需求可能减弱，美元持续承压。”“尽管霍尔木兹海峡近期再度出现紧张局势，但特朗普重申停火仍然有效，这推动美元走低。”不过他指出，当前局势仍然脆弱，市场情绪可能迅速发生变化。
02:12:01|以色列国防军：黎巴嫩真主党发动两起无人机袭击，致3名士兵受伤，其中1人重伤。
01:55:09|新华社快讯：据伊朗媒体8日报道，伊朗海军当天扣押了一艘油轮。 （新华社）
01:54:19|利比亚扎维耶炼油厂因厂区周边发生冲突全面停产。
01:53:50|【美媒称美或重启疏导霍尔木兹行动】据美国《华尔街日报》当地时间5月7日报道，美国和沙特阿拉伯官员透露，沙特和科威特已解除此前针对美军使用其基地及领空所实施的限制，美国政府正寻求重启疏导霍尔木兹海峡被困船只通行的所谓“自由计划”。 美媒此前曾援引美国官员消息报道称，美国的所谓“自由计划”令其海湾盟友感到意外，激怒了沙特领导层。沙特通知美国，不允许美军飞机从沙特苏丹王子空军基地起飞，也不允许美军飞越沙特领空来支持“自由计划”。随后，科威特也采取了类似措施。最终，美方只能被迫暂停这一行动。（CCTV国际时讯）
01:52:48|伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗扣押油轮“Ocean Koi”。
01:48:53|美国政府将不得不向三家公司退还关税，美国法庭裁定其在二月份征收的10%关税附加费是非法的。
01:48:22|【特朗普发图称摧毁伊朗空中目标】美国总统特朗普发布一张图片，内容是美国军舰通过激光武器击落伊朗空中目标：“镭射，砰，砰，击毁”。
01:37:21|【粮农组织食品价格指数连续第三个月上涨】当地时间5月8日，联合国粮食及农业组织最新发布的数据显示，受能源成本上升及中东冲突引发的市场中断影响，4月世界粮食大宗商品价格连续第三个月上涨。粮农组织食品价格指数4月平均为130.7点，较3月修正后的水平上涨1.6%，同比高出2.0%。粮农组织谷物价格指数较3月上涨0.8%，同比上涨0.4%。世界小麦价格环比涨0.8%。由于能源成本高企及霍尔木兹海峡实际关闭引发的市场中断导致化肥价格居高不下，农民转而种植化肥需求较低的作物，预计2026年小麦种植面积将减少，进一步推高了小麦价格。粮农组织首席经济学家马克西莫·托雷罗表示：“尽管霍尔木兹海峡危机引发了市场中断，但全球农业粮食体系仍展现出韧性。得益于相对充足的库存和前一季的充足供应，截至目前谷物价格仅温和上涨。相比之下，植物油价格上涨更为强劲。受原油价格上涨驱动，提高了生物燃料需求，从而给植物油市场带来了额外压力。”(央视新闻)
01:34:43|市场消息：过去两天内，3艘空载的伊朗油轮突破了美国的封锁，并已返回伊朗。
01:28:44|【两艘伊朗油轮在霍尔木兹海峡附近遇袭】霍尔木兹海峡附近被困船只海员8日向新华社记者提供的两段无线电录音显示，两艘油轮当天遭遇袭击并请求援助。根据录音中通报的船名“SEA STAR III”和“SEVDA”查询，两艘船均为伊朗油轮。分析人士指出，相关录音可能是伊方人员之间就船舶遇袭情况进行通报，并呼叫周边伊朗力量前往协助。(新华社)
01:11:28|俄罗斯国防部：俄罗斯军队控制了乌克兰东部的克里瓦卢卡。
01:07:36|【沙特媒体称伊朗预计今天回应美国方案】据沙特阿拉伯阿拉比亚电视台8日援引外交人士消息报道，缓和局势的努力仍在继续，预计伊朗方面将在今天就美国提出的方案作出回应。（新华社）
01:06:09|消息人士称，霍尔木兹海峡的船只安全通行现已触手可及。
00:52:58|【高油价或成常态 华尔街开始兴起NACHO交易】随着美伊冲突的持续，市场越来越担忧霍尔木兹海峡的情况，一些交易员已经开始执行NACHO交易，即“霍尔木兹绝无可能开放”（Not A Chance Hormuz Open）。分析师指出，市场对高油价冲击的反应相对有序，但利率市场已经出现担忧信号。据预测平台Kalshi显示，交易员现在认为美伊在2027年达成协议的可能性为58%，4月中时，押注6月底达成美伊核协议的概率一度超过70%。
00:46:20|【尿素价格暴涨超80%】中东是全球化肥重要生产中心，全球大量化肥贸易均需途经霍尔木兹海峡。由于运输受阻，位于卡塔尔的尿素生产基地已暂停供应。本轮冲突爆发以来，国际化肥价格大幅跳涨，芝加哥期货交易所的美国海湾地区颗粒尿素价格在4月一度升至每吨700美元以上，较2月时涨幅超过80%。分析指出，当前全球粮食价格处于低位，高企的化肥价格超出了多数农户的承受能力。而尿素等氮肥是农业生产中的必需物资，它们直接影响农作物的年产量和关键品质指标，例如小麦的蛋白质含量。如果农户被迫减少化肥使用，将直接增加减产风险。近期，包括国际谷物理事会在内的农业机构，已开始下调下一季的粮食产量预期。 （央视财经）
00:45:00|【以色列向黎巴嫩南部居民发布强制撤离令】以色列军方阿拉伯语发言人阿维哈伊·阿德拉伊在社交平台X上发帖通知黎巴嫩提尔以东地区的阿巴西耶村居民，称他们 “必须立即撤离” 家园，并 “退至距离村庄至少1000米外的开阔地带” 。
00:40:04|美元指数DXY向下触及98，日内跌0.27%。
00:38:01|【遭美以多次空袭的伊朗卡拉季大桥启动重建】据伊朗方面7日消息，曾遭美以空袭的伊朗卡拉季市贝伊克公路桥已启动重建，项目将由伊朗企业承建，预计一年内完工。伊朗方面称，美国和以色列4月2日对这座大桥实施了“三次蓄意空袭”，造成桥体损毁。当时，一些居民在附近野餐庆祝波斯历新年最后一天。空袭导致13人死亡、150余人受伤。伊朗方面称这是“令人发指的罪行”。这座大桥连接伊朗首都德黑兰与第四大城市卡拉季，获称中东最高桥梁、伊朗标志性工程杰作，遭袭时还未竣工。（央视新闻）
00:07:57|【欧洲航空股下跌，此前IAG因燃油成本上升下调预期】受伊朗战争影响以及航空燃油价格上涨拖累，旗下运营着英国航空、西班牙国家航空和Aer Lingus等航空公司的IAG下调了2026年预期，随后欧洲航空公司的股价下跌。IAG表示，航空燃油价格上涨将影响全年利润和自由现金流，预计这两项指标将低于2月份的预期，但没有提供新的预估数据。法航荷航股价下跌2.4%，其次是瑞安航空和IAG，均下跌2.3%，汉莎航空下跌1.8%。
00:04:46|【荷兰国际：欧元几乎未受特朗普关税威胁影响，市场关注伊朗战争】荷兰国际集团的Francesco Pesole在一份报告中表示，在伊朗战争主导局势之际，欧元几乎未受美国总统特朗普对欧盟发出最新关税威胁的影响。特朗普警告称，如果欧盟未能在7月4日之前批准与美国的贸易协议，他将对欧盟征收高得多的关税。Pesole表示，欧元缺乏反应是可以理解的，因为“地缘政治的波动性使得提前两个月反映风险预期变得不切实际“。不过他表示，如果伊朗战争结束，贸易将成为特朗普接下来的议程。欧元上涨0.2%，至1.1744美元。荷兰国际集团依然认为，如果美伊达成任何和平协议，欧元将升至1.18美元上方，但预计如果谈判破裂，欧元将跌破1.17美元。
00:00:06|【国际海事组织：目前约2万船员和1500艘船被困波斯湾】当地时间5月8日，国际海事组织秘书长多明格斯表示由于霍尔木兹海峡自2月28日起持续关闭，目前约有2万名船员和约1500艘船只被困在波斯湾水域。美国对伊朗发动军事行动以来，伊朗加强对霍尔木兹海峡管控，美国则对伊朗港口和船只实施封锁。中东地区关键水道通航受阻，大量船只滞留。（央视新闻）
[2026-05-08]
23:54:35|市场消息：一位沙特消息人士表示，沙特不会允许使用其空域进行“攻击性军事行动”，并称沙特正在寻求平稳局势。
23:50:28|【黄金期货升破4,700美元，受央行买盘和中东紧张局势影响】金价交投于每盎司4,700美元上方，受到央行买盘的支撑，同时投资者正在密切关注中东局势的发展。盛宝银行的分析师表示：“在股市异常强劲的时期，黄金的韧性表明央行需求持续存在，同时也表明投资者对通货膨胀、经济增长和日益加剧的财政债务担忧依然感到不安。“纽约期金上涨0.1%，至每盎司4,715.20美元，本周有望上涨1.5%。与此同时，美国和伊朗交火，不过总统特朗普表示停火协议依然有效。双方正与调解人合作，起草一份谅解备忘录，以重启旨在结束冲突的谈判。
23:40:57|【欧央行金多斯：霍尔木兹海峡局势将是 6 月议息会议关键】即将卸任的欧洲央行副行长路易斯・德・金多斯表示，中东能源运输是否恢复，将是决定欧洲央行 6 月政策会议走向的最核心因素。这位西班牙籍官员周五在马德里表示：“关键要看局势演变，核心就是霍尔木兹海峡能否恢复通航。我将在欧央行 6 月 11 日利率决议前离任。当前市场不确定性极高。”由于能源价格飙升、通胀进一步偏离目标，市场及经济学家普遍预期欧央行下月将把存款利率从 2% 上调至 2.25%。欧央行行长克里斯蒂娜・拉加德也已释放信号，将考虑采取加息举措。
23:36:10|【外交部：霍尔木兹海峡受袭船上有中国籍船员 暂未收到有伤亡情况】5月8日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就有船只在霍尔木兹海峡遇袭一事提问。对此，林剑表示，根据目前掌握的情况，相关遇袭船只系马绍尔群岛籍，船上有中国籍的船员。截至目前，该船只未报告有船员伤亡的情况。中方对大量船只和船员受战事影响被困海峡深表关切，认为尽早恢复海峡通行畅通、维护民用船只和船员安全，符合地区国家和国际社会共同利益。（央视新闻）
23:29:57|【美国政府被曝向海湾三国“偷偷”出售约170亿美元导弹 】据美国《纽约时报》7日报道，在美军弹药库存因伊朗战事迅速消耗的同时，美国政府仍向多个海湾国家出售数百亿美元军火，其中包括未作公开声明的约170亿美元导弹。特朗普政府自美以伊冲突爆发以来，已3次动用紧急权力、绕过国会批准对中东军售。（新华社）
23:24:42|【油价回吐涨幅，但美伊交火令油价维持高位】在美国和伊朗交火后，油价回吐了早些时候的涨幅，但仍维持在高位，这威胁到了本已脆弱的停火协议，并使和平谈判受到质疑。尽管发生了袭击，但美国总统特朗普表示，停火协议仍然有效。在欧洲市场早盘交易中，7月交割的布伦特原油期货上涨0.6%，至每桶100.67美元；6月交割的西得州中质油期货上涨0.4%，至每桶95.16美元。这两大基准原油在盘初曾上涨超过2%。盛宝银行的分析师表示：“布伦特原油走势更加坚挺，守在100美元上方。此前又经历了一个动荡的一周，交易区间接近20美元，因为中东消息面令市场情绪在乐观和沮丧之间摇摆。“他们还表示：“关键点依然未变：霍尔木兹海峡实际上仍处于关闭状态，美国和伊朗军队之间重新爆发的冲突降低了短期内重新开放的可能性。”
23:23:27|【英国国债收益率上升，受中东紧张局势重现影响 市场关注地方选举】英国国债收益率上升，与欧元区同类债券的走势一致，因中东紧张局势重现再次引发了对通胀的担忧。英国投资者也在等待地方选举的最终结果，初步结果显示执政的工党遭受了重大损失。“观察工党议员和内阁部长的表态将很重要，因为英国国债市场关注的是首相基尔·斯塔默在选举结果出炉后是否会继续留任，“德意志银行策略师在一份报告中表示。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率上升2.8个基点，最新报4.948%。
23:22:20|欧洲央行金多斯：6月份的关键在于霍尔木兹海峡是否重新开放。
23:00:04|欧股开盘普跌，德国DAX指数跌1.02%，英国富时100指数跌1.55%，法国CAC40指数跌1.17%，欧洲斯托克50指数跌0.9%，意大利富时MIB指数跌0.82%。
22:52:30|【美情报界称伊朗仍有70%导弹库存】据美国媒体披露，美国中央情报局本周向美国政府提交的一份分析报告认为，尽管遭受了美国和以色列的长时间密集轰炸，但目前伊朗的导弹库存仍维持在战事爆发前水平的70%。美国《华盛顿邮报》当地时间5月7日以3名现任情报官员和1名前情报官员为消息源，报道了这份报告的要点。报告说，伊朗据信在战前拥有大约2500枚弹道导弹。（CCTV国际时讯）
22:50:39|【今日特朗普要闻】 1、特朗普称三艘美军驱逐舰遭伊朗袭击后无损顺利穿越霍尔木兹海峡并重创伊朗海上力量，将此次军事行动称作轻微敲打。强调美伊停火仍有效，同时表示伊美协议谈判进展顺利或随时可达成，还警告伊朗若不尽快签署协议将面临美方更强硬打击。 2、特朗普政府正寻求最早于本周重启霍尔木兹海峡 “自由计划” 商船护送行动，沙特、科威特已放开美军基地与领空使用限制，为行动重启扫清障碍。 3、特朗普称，巴基斯坦已要求美国在与伊朗的谈判期间不要开展“自由计划”。 4、特朗普 7 日在白宫与巴西总统卢拉闭门会晤，双方重点磋商关税经贸议题，还谈及古巴问题，特朗普表态不考虑入侵古巴且美方释放积极信号，双方后续将派代表洽谈关键事项并视情况安排更多会晤。 5、特朗普与欧盟委员会主席冯德莱恩通电话，双方就伊朗核问题达成共识、均反对伊朗拥有核武器，同时特朗普给欧盟设定 7 月 4 日的履约最后期限，要求其兑现贸易协议降关税承诺，逾期将大幅上调对欧关税。 6、特朗普推行的 10% 全球进口关税计划被美国贸易法院裁定无效、缺乏法律依据，韩国政府对此表示将密切关注后续动向并审慎应对。 7、特朗普称美国不需要限制石油和燃料出口，因为美国拥有大量的石油。 8、特朗普政府计划下周访华，并拟邀请英伟达、苹果、波音等多家美国大企业 CEO 随行，目前受邀名单竞争十分激烈。 9、特朗普 5 月 7 日表示希望邮轮汉坦病毒疫情已得到控制，称已有大量人员跟进研究相关情况，并计划于次日发布疫情完整报告。 10、特朗普称美方将于 7 月 4 日前接收卡塔尔送的飞机。 11、特朗普深夜发文配图宣称其任内股市再创新高，称标普 500 指数已突破 7300 点整数关口。 12、特朗普于 5 月 7 日在白宫记协晚宴枪击事件后，为白宫宴会厅 10 亿美元预算项目作出辩护，称资金主要用于白宫安全及军事层面安保设施建设，并非单纯用于宴会厅本身，并表示将打造安全的白宫宴会厅。 13、特朗普将于当地时间周五中午在玫瑰园发表讲话。
22:43:36|【美国债务规模超过GDP，美媒：触及令人担忧的里程碑】上周，美国经济分析局发布的数据显示，美国公众持有的联邦债务占国内生产总值（GDP）的比例接近100.2%。这是自二战结束后不久以及新冠疫情初期以来，美国首次在非战争时期出现负债率突破100%的情况。 “美国债务达到了令人担忧的里程碑，美国政府却毫不关心。”美国《纽约时报》5月7日以此为题发文称，美国债务规模超过经济总产出，标志着美国经济已严重失衡。经济学家担心，债务状况恶化正将美国推向财政危机，美国可能难以负担不断上涨的债务利息。（观察者网）
22:42:25|【受油价上涨影响，欧元区国债收益率高开】欧元区国债收益率高开，反映出油价再度上涨。中东局势的最新升级使得美伊和平协议的道路变得崎岖，导致油价上涨，进而推高了欧元区国债收益率。欧元区是能源净进口地区，因此容易受到能源价格上涨的影响。最近交割的布伦特原油价格上涨0.6%，至100.64美元。根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率上升2.2个基点，至3.009%，而10年期意大利国债收益率上升3.6个基点，至3.747%。
22:26:33|【比特币下跌，正值美伊互相攻击之际】随着美国和伊朗之间重新爆发的冲突抑制了风险偏好，比特币回落至关键的80,000美元关口下方。美国军方周四表示，伊朗对正在通过霍尔木兹海峡的美国军舰发动了攻击，美国拦截了这些威胁，并打击了对这些攻击负责的伊朗军事地点。Jefferies经济学家Mohit Kumar在一份报告中表示：“我们的观点仍然是，我们正在迈向达成一项协议，但不能排除短期内局势升温的可能性，因为特朗普试图在谈判中获得优势。“伦敦证券交易所集团数据显示，比特币下跌0.5%，至79,497美元。
22:23:05|【俄乌均称停火但战火未熄】乌克兰宣布自当地时间5月6日零点起停火，俄罗斯宣布自当地时间今天（5月8日）零点起停火——但据俄罗斯莫斯科市长索比亚宁通报称，自今天零点起，已有26架乌克兰无人机在接近莫斯科时被击落。俄罗斯交通部称，俄罗斯南部13家机场因遭无人机袭击停止运营。乌克兰总统泽连斯基今天还在社交媒体上称，乌军对俄罗斯雅罗斯拉夫尔州一处石油设施实施打击。泽连斯基称，这处石油设施距离边境约700公里远，这次袭击对“切断俄罗斯战争资金来源、遏制其战争能力意义重大”。（CCTV国际时讯）
22:21:03|以色列军队对黎巴嫩多个城镇发布强制撤离令。
22:13:25|俄罗斯国防部：俄罗斯部队对等回应了乌克兰的袭击。
22:12:29|俄罗斯国防部：乌克兰持续发动攻击。
22:12:03|俄罗斯国防部：俄军自午夜起停火。
22:11:46|俄罗斯国防部：乌克兰违反停火协议。
22:08:14|【伊朗第一副总统称将迎来伟大胜利】据伊朗英语新闻电视台7日报道，伊朗第一副总统阿雷夫表示，在经历多年压力之后，针对伊朗的制裁有望被解除，伊朗很快将庆祝战胜敌人的“伟大胜利”。阿雷夫在访问伊朗伊斯兰共和国航运集团时提到，伊朗人民是这场战争的胜利者。他说：“我们很快将举行胜利庆典，随着伊朗取得伟大胜利，近年来强加于伊朗人民的制裁和压力也将被解除。” （中新网）
22:08:00|【中情局估计美军封锁下伊朗至少可撑3到4个月】美国中央情报局日前向政府提交的一份分析报告认为，在美国海军封锁下，伊朗至少可维持3到4个月，此后才会面临更严重的经济困难。 美国海军4月13日起对往来伊朗港口的船只实施封锁。美国财政部长贝森特4月底说，伊朗主要运油港口的存储设施很快将达到饱和，这将“对伊朗的石油基础设施造成永久性损害”。特朗普本月接连表态称，美国海军筑起一堵“钢铁之墙”，伊朗经济“正在崩溃”。据美国《华盛顿邮报》7日报道，中情局的报告则认为，在陷入更严重的经济困难前，伊朗可在美国海军的封锁下生存90至120天，甚至可能更长。一名知情人士说，为节省储油空间，伊朗将产出的部分石油储存在空载油轮上。伊朗同时减少油田产量，确保油井正常运转。“情况远没有一些人说的那么糟。”（新华社）
22:06:44|WTI原油失守95美元/桶，日内涨0.16%。
21:57:51|【德意志银行高管：美伊停战情境下 油价可能下探每桶85美元】德意志银行私人银行部门新兴市场首席投资官Jacky Tang接受采访时表示，在“脆弱”停火维系的基本情境下，油价到二季度末可能会跌至每桶85-90美元。 他指出，基本情境 发生的概率超过60%，大部分能源供应到二季度末将恢复。Jacky Tang表示，根据伊朗战争持续时间的长短，油价走向有三种可能情境。在不太可能发生的悲观情景下，即霍尔木兹海峡持续封锁至明年，他预测油价可能会飙升至每桶150美元并持续较长时间，从而引发滞胀风险。
21:56:22|德意志银行高管：美伊停战情境下，油价可能下探每桶85美元。
21:55:41|泽连斯基称，乌克兰军队袭击了距离约700公里的雅罗斯拉夫尔的俄罗斯石油设施。
21:55:29|伊朗外交部发言人巴加埃8日在社交媒体上发文说：“假如你看到狮子露出牙齿，别以为狮子在微笑。”伊朗媒体解读说，这是在警告地区国家不要采取军事冒险行动。 伊朗武装部队8日早些时候说，美军与“一些国家合作”对伊朗部分地区发动空袭。阿联酋国防部随后表示，阿联酋防空系统正在应对来自伊朗的导弹和无人机袭击。（新华社）
21:27:23|沙特阿拉伯不允许在进攻行动中使用其领空。
21:26:23|【俄罗斯公布胜利日阅兵日程 再次呼吁各国及时从基辅撤离人员】俄罗斯总统助理乌沙科夫7日公布即将于9日在莫斯科举行的卫国战争胜利日阅兵活动主要日程，并再次呼吁各国政府高度重视俄国防部此前发表的声明，及时从乌克兰首都基辅撤离相关人员。乌沙科夫当天在莫斯科介绍说，当地时间9日上午9时45分（北京时间9日14时45分）左右，俄方将举行欢迎外宾仪式，俄总统普京出席并将与外宾一同前往红场出席阅兵式。乌沙科夫说，白俄罗斯总统卢卡申科、老挝国家主席通伦、斯洛伐克总理菲佐、马来西亚最高元首易卜拉欣、波黑塞族共和国总统西尼沙·卡兰9日将访问俄罗斯。乌沙科夫表示，普京将在阅兵式上发表讲话，徒步方队、特技飞行队将接受检阅，普京还将与外国代表和卫国战争老战士一起向位于红场附近的无名烈士墓献花。乌沙科夫说，俄外交部6日已向各国发出照会，敦促各国高度重视俄国防部有关声明，及时从基辅撤离相关人员。俄国防部4日发布消息说，如果乌方企图实施破坏胜利日庆祝活动的计划，俄军将对乌首都基辅市中心发动大规模报复性打击。
21:13:41|【俄州长：俄罗斯彼尔姆地区工业区遭乌克兰无人机袭击】俄罗斯州长马霍宁（Dmitry Makhonin）周五表示，乌克兰无人机袭击了俄罗斯彼尔姆州的工业设施。俄罗斯此前宣布，为纪念5月9日卫国战争胜利日，8日至9日将实施停火。俄罗斯国防部称，莫斯科时间午夜至上午7时期间，共有264架乌克兰无人机被击落。
20:56:52|当地州长称，俄罗斯彼尔姆地区工业区遭乌克兰无人机袭击。
20:44:37|【德财长说美发动的“不负责任战争”冲击德经济】德国财政部长拉尔斯·克林拜尔7日说，美国政府对伊朗发动的“不负责任的战争”导致能源价格飙升，令德国经济和公共财政遭受重大打击。 克林拜尔当天接受多家媒体采访时说，中东战事导致德国税收收入预期下调，进而拖累经济增长。他援引一项数据说，由于当前中东紧张局势加剧能源价格上涨，今后经济放缓的可能性上升，导致德国未来五年税收预期下调约875亿欧元。 克林拜尔说，数据体现了德国目前面临的“严重不确定性”，凸显持续加强危机管理的重要性。他表示，德国需聚焦投资与改革以增强经济韧性，减轻外部风险可能带来的冲击。 (新华社)
20:42:00|【美法院裁决特朗普政府全球进口关税缺乏法律依据】美国国际贸易法院7日公布裁决，认定特朗普政府征收10%全球进口关税的法律依据不成立，白宫此前发布的公告无效。美国24个州政府和两家美国企业先后在3月5日和9日就特朗普政府加征的全球进口关税提起诉讼，美国国际贸易法院对这两起相关案件进行合并审理，并于4月10日进行口头辩论。美国国际贸易法院法官7日以多数通过的裁决结果永久禁止美国联邦政府依据《1974年贸易法》第122条对两家美国进口企业和华盛顿州政府加征10%的进口关税。由于原告中美国其他20多个州政府没有提交有力证据证明全球进口关税对其带来伤害，法院认定这些州没有诉讼资格，相关诉讼请求不予考虑。目前，尚不清楚联邦政府是否会就这一裁决提起上诉。（新华社）
20:31:50|【以军提升警戒状态应对黎巴嫩真主党报复性攻击】记者当地时间5月8日获悉，有消息人士透露，以色列国防军在黎巴嫩境内以及黎以临时边界的部队已进入最高级别警戒状态。消息人士表示，此举是针对黎巴嫩真主党在其精锐部队拉德万部队指挥官被打死后的报复性攻击做准备。当地时间7日，以色列国防军发表声明，宣布在6日针对黎巴嫩首都贝鲁特的空袭中打死黎巴嫩真主党“拉德万部队”指挥官艾哈迈德·加利卜·巴卢特。声明还称，黎真主党负责防空事务的指挥官侯赛因·鲁马尼及情报部门官员穆罕默德·巴齐也在此次袭击中身亡。（央视）
20:23:27|【伊朗公布向美驱逐舰发射导弹视频】伊朗伊斯兰革命卫队今天（5月8日）发布视频，据称为伊朗向试图通过霍尔木兹海峡的美军驱逐舰发射导弹。当地时间5月7日晚至今天凌晨，伊朗南部波斯湾沿岸多地传出爆炸声。伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人表示，由于美国违反停火协议，袭击伊朗油轮和另一艘进入霍尔木兹海峡的船只，伊朗武装力量打击了霍尔木兹海峡以东的美国军舰。美军中央司令部证实美驱逐舰遭袭，并称进行了回击，但美方无意寻求局势升级。 （CCTV国际时讯）
20:06:02|【消息人士称预计伊官员今日正式回应美对14点提议的评估反馈】记者当地时间5月8日获悉，据巴基斯坦方面消息，伊朗正在审查美国对14点提议的回应。14点提议旨在正式结束敌对行动，并开启为期30天的谈判窗口，就伊朗核计划、解除制裁以及霍尔木兹海峡安全通行等问题进行详细讨论。巴基斯坦外交消息人士称，预计伊朗官员将于5月8日正式作出回应，美国方面正在等待伊朗在关键问题上的立场。（央视）
19:49:39|【机构续押日元还会再跌 干预只能短暂止血】Insight Investment Management Ltd.预计，在近期干预措施的影响消退后日元将重新走弱，因此该公司维持日元空头部位。管理约800亿美元资产的货币解决方案主管Francesca Fornasari在墨尔本接受采访时表示，若没有基本货币或财政政策的配合，外汇干预成功的几率相当低。她表示，日本央行在升息方面慢半拍，日本政府仍在维持其支出计划，这两点都对日元不利。Fornasari说，政府显然希望在日元兑美元汇率160的水准划出一道防线，但问题在于目前采取的政策不完全支持这一目标。Insight Investment的看法呼应了越来越多市场参与者的观点，即在一连串疑似干预措施曾将日元兑美元汇率推升至最高155.04后，日元可能再次走弱。
19:36:56|【野村上调亚股年底目标位 看好AI相关公司盈利并预计中东风险降低】野村策略师上调MSCI除日本外亚洲指数的年底目标位，理由是对人工智能推动的盈利增长更有信心，并且中东冲突相关的风险溢价回落。野村策略师在报告中指出，亚洲AI供应链的盈利动能强于预期，尤其是韩国和中国台湾地区大型半导体及科技硬件企业，并且美伊冲突相关风险缓解。虽然更广泛的区域基本面和上涨潜力仍然喜忧参半，但相对少数与AI相关的公司盈利表现强劲，仍可继续在指数层面带来显著上行空间。野村将MSCI除日本外亚洲指数目标位从1,094点上调至1,316点，意味着较周四收盘水平仍有16%的上涨空间。野村建议继续超配韩国和MSCI中国指数，对印度持中性看法。在东南亚市场中，野村更看好新加坡和马来西亚。
19:30:08|【韩国派专家组调查船只在霍尔木兹海峡起火原因】韩国政府7日说，已派遣一个专家组前往阿联酋迪拜，以调查韩国公司所运营船只此前在霍尔木兹海峡起火的原因。目前，韩国政府对船只起火原因持谨慎态度。4日，这艘船在霍尔木兹海峡内侧、阿联酋附近海域停泊时发生爆炸并引发火灾。（新华社）
18:57:19|【消息称日本在“黄金周”期间再次干预外汇市场】知情人士透露，日本在5月初的假期期间多次干预外汇市场，此前日本已于4月30日进行过日元购买操作。这位知情人士表示，自5月初以来的干预行动旨在配合假期期间市场流动性不足的情况。由于此事属于内部事务，该人士拒绝透露姓名。该知情人士没有就干预的具体时间、频率或规模发表评论。根据日本央行货币市场数据计算，日本在5月1日至6日期间可能花费了高达5万亿日元（约合320亿美元）的资金。
18:55:46|消息人士称，日本在“黄金周”期间再次干预外汇市场。
18:50:01|【阿联酋和埃及总统讨论地区局势】据阿联酋通讯社报道，阿联酋总统穆罕默德7日在阿布扎比与到访的埃及总统塞西举行会谈，双方就地区局势发展及其对地区和国际安全稳定的影响交换意见。塞西在会谈中重申，埃及谴责针对阿联酋平民和民用设施的袭击，并表示支持阿联酋为维护国家主权和领土安全所采取的措施。双方还讨论了双边关系与合作，特别是共同发展优先事项。会谈前，穆罕默德与塞西共同视察了驻扎在阿联酋的一支埃及战斗机分队。 (新华社)
18:48:51|【卡塔尔首相呼吁各方为美伊重启谈判创造条件】卡塔尔外交部7日发表声明说，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德当天在与巴基斯坦总理夏巴兹通电话时说，各方应积极回应当前调解努力，为美国与伊朗重启谈判创造条件，以达成全面、可持续的和平协议。声明说，穆罕默德重申卡塔尔坚定支持通过和平方式解决危机，并赞赏巴基斯坦及其他调解方为推动美国和伊朗达成停火所作努力。双方还讨论了两国合作及加强合作的途径，并就地区最新局势以及巴基斯坦为推动局势降温、促进地区安全与稳定所作努力交换意见。
18:48:05|阿联酋国防部8日在社交媒体上发文称，阿联酋的防空系统目前正在应对来自伊朗的导弹和无人机袭击。（新华社）
18:46:11|【欧美贸易协议获批陷僵局 欧洲议会寻求加入保障机制】据欧洲方面7日消息，欧盟与美国去年达成的贸易协议在欧盟内部审批过程中陷入僵局。欧洲议会反对仓促批准该协议，称美国特朗普政府的威胁以及“反复横跳”的立场，使协议保障机制变得更加必要。据悉，欧洲议会、欧盟委员会和欧盟理事会代表6日晚就落实欧盟－美国贸易协议举行长达6个小时的三方协商。尽管欧盟委员会称协商取得“进展”，但各方未能达成突破，下一轮协商定于5月19日举行。欧盟轮值主席国塞浦路斯能源、商业与工业部长迈克尔·达米亚诺斯表示，各方承诺尽快推进欧美贸易协议落实，并继续与欧洲议会合作。他强调，协商目标是为欧洲企业寻求“成功且平衡的结果”。
18:43:49|【金正恩视察重要军工企业】据朝中社8日报道，朝鲜劳动党总书记、国务委员会委员长金正恩6日视察重要军工企业，了解今年将给南部边境远程炮兵部队列装的新型自行加农榴弹炮的生产情况。报道说，相关部门按照部队试验计划进行了155毫米新型自行加农榴弹炮车的不同地形行驶和渡河试验，并进行了改良炮弹试射。金正恩说，新型火炮武器系统具备出色的机动性、高超的战斗环境信息处理能力和自动射击系统，将完全改变朝鲜炮兵武力的构成。他表示，2026年在加强朝鲜国防力量的过程中将“刷新前所未有的纪录”。金正恩还视察了装甲武器研究所和生产中的新型主战坦克和不同型号发射架车。
18:36:51|阿联酋称防空系统正在应对导弹威胁。
18:30:02|【国际能源署署长说可能进一步释放战略石油储备】国际能源署署长法提赫·比罗尔7日说，全球能源市场已进入波动期，若供应中断持续，国际能源署将进一步释放战略石油储备。比罗尔当天在出席一场关于加拿大经济增长的会议时说：“市场的关键词是‘波动’。因此，石油安全仍将是一个核心议题。”比罗尔说，由于中东战事延宕导致每天数百万桶石油供应中断，能源市场正进入“深水区”。即便战事结束，供应恢复也可能缓慢。如果供应中断情况得不到缓解，国际能源署已准备好投放更多战略石油储备。(新华社)
18:05:19|现货黄金涨幅超1%，报每盎司4732.59美元。
18:03:59|现货黄金突破4730美元/盎司，日内涨0.94%。
18:03:48|纽约期金突破4740美元/盎司，日内涨0.62%。
17:56:39|【至少228处美军在中东资产受损】美国《华盛顿邮报》5月6日报道说，对卫星图像所作分析显示，自美以伊冲突2月底爆发以来，美国在中东地区的军事站点共有至少228个建筑或设备受损，包括机库、营房、燃料库、军机，以及关键雷达、通信和防空设备。这一受损程度远比美国政府先前公开承认或媒体报道的情况严重。（CCTV国际时讯）
17:55:41|【特朗普政府的全球进口关税被裁定缺乏法律依据，韩政府：密切关注】据韩联社5月8日报道，韩国政府当天就美法院裁定特朗普政府征收10%全球进口关税政策缺乏法律依据一事作出回应，表示将持续密切关注相关动向。青瓦台 资料图 图源：韩媒报道配图韩政府相关人士表示，“政府将持续密切关注相关动向，并将在确保韩国既有关税协议利益平衡的原则下冷静应对。”（环球网）
17:50:28|【伊朗陆军总司令：“美方会后悔的”】据伊朗媒体8日报道，针对美方在波斯湾的冒险行径，伊朗陆军总司令哈塔米回应说，“他们会后悔的”。 (新华社)
17:50:13|现货黄金突破4720美元/盎司，日内涨0.72%。
17:50:11|纽约期金突破4730美元/盎司，日内涨0.41%。
17:27:39|【美国会两党参议员代表团来华：感谢中方】美国联邦参议员史蒂夫·戴恩斯（蒙大拿州共和党）率国会两党参议员代表团访华，5月7日在北京与中方高级官员举行了正式会晤。 据路透社和彭博社消息，会晤期间，戴恩斯一行感谢中方鼓励伊朗重新开放霍尔木兹海峡。 此时，美国正在寻找结束这场已持续九周、搅动全球能源市场的战争的出路，且距离美国总统特朗普预计的中国之行仅剩一周的时间。中方尚未正式宣布特朗普的访华行程，仅表示双方就此保持沟通。 7日上午，戴恩斯向中方高级官员表示感谢：“你们正在努力缓和紧张局势，为中东带来和平，开放霍尔木兹海峡。我还要感谢你们，帮助我们和平解决伊朗当前的冲突。” 谈及中美关系时，戴恩斯称，他坚信中美双方均“希望缓和局势、稳定以及相互尊重，而不是脱钩”。 他还说，中美面临贸易问题，他仍希望中方下单波音飞机，“这里已经大约九年没有购买过波音了”。 （观察者网）
17:17:57|【特朗普：霍尔木兹海峡周边再起冲突 但美伊停火协议仍有效】当地时间5月7日，美国总统特朗普表示，尽管霍尔木兹海峡周边再次发生军事冲突，但美伊停火协议仍然有效。特朗普当天在林肯纪念堂倒影池附近称：“如果停火不存在了，你们根本不用问。你们只需要看到伊朗升起的一大片火光。”特朗普同时淡化当天局势升级影响，并称美军已迅速回应伊朗方面行动。他表示：“他们今天挑衅了我们，我们把他们彻底打掉了。”特朗普还称，与伊朗达成协议“可能不会发生，但也可能随时发生”。（央视新闻）
17:11:44|【美媒：美国司法部对石油市场疑似内幕交易展开调查，涉及金额超26亿美元】据美国广播公司（ABC）、美国全国广播公司（NBC）当地时间5月7日报道，据知情消息人士透露，美国司法部和商品期货交易委员会已对一系列石油市场交易展开调查，这些疑似内幕交易发生在美国总统特朗普或伊朗官员发布重大声明之前。据报道，知情人士称，美国司法部和商品期货交易委员会正在调查至少4笔交易，涉及的总金额超26亿美元。这些可疑的交易发生在特朗普宣布推迟对伊朗电网发动袭击或宣布停火谈判开始等关键时间点之前。
17:01:17|现货黄金突破4710美元/盎司，日内涨0.55%。
17:01:09|纽约期金突破4720美元/盎司，日内涨0.20%。
16:58:14|【外媒：白宫证实，乌谈判代表团团长在迈阿密与美方官员会面】据法新社8日报道，白宫向该媒体证实，乌谈判代表团团长、乌国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫7日在美国佛罗里达州迈阿密与美方官员进行会面。 报道称，基辅方面早些时候宣布，乌梅罗夫将与美国总统特使威特科夫等人会晤，这是双方自3月底以来的首次会面。 与此同时，乌克兰总统泽连斯基7日表示，乌梅罗夫当天将与美国方面围绕乌克兰危机，就人道主义和外交进程等议题举行会谈。泽连斯基在社交媒体发文说，人道主义是会谈首项议题，乌方希望举行新一轮乌俄换俘行动。此外，乌方希望推进外交进程以结束俄乌冲突，乌方致力于促成有尊严的和平并实现安全保障。 （环球网）
16:55:35|【全球基金抛售韩国股票规模创两个月新高】5月7日，韩国股市遭遇全球投资者两个月来最大的净抛售。韩国交易所数据显示，5月7日外资净卖出本土股票44.8亿美元，创2026年2月27日以来最大单日净卖出规模。
16:46:30|【中金财富期货：伊朗若妥协将缓解油价压力，黄金反弹动力增强】虽然特朗普口头上对伊朗依然实行威胁政策，但是威胁的效果却近乎于零，资本市场已经逐渐脱敏，伊朗的反应反而更为重要。如果伊朗真的走向妥协，那么油价上行的压力将显著缓解，黄金获得反弹动力。考虑到金价整体位置较高，我们始终认为其参与价值较为鸡肋，观望为宜。
16:33:32|【阿联酋绞尽脑汁卖原油 4月安排多艘油轮通过霍尔木兹海峡】据报道，根据业界消息人士与航运数据显示，为避免遭到伊朗袭击，阿联酋及买家近期关闭船舶定位追踪系统，安排多艘装载原油的油轮驶过霍尔木兹海峡，试图运出因中东冲突而在海湾地区积压的石油。尽管这些出货量仅为美以对伊朗开战前阿联酋日常出口量的一小部分，但显示出该产油国与买家为了释放原油销售而愿意承担的风险。据三名消息人士、Kpler的船舶追踪数据以及SynMax的卫星数据分析显示，阿联酋的阿布扎比国家石油公司(ADNOC)在4月成功利用四艘油轮，从海湾地区的终端出口了至少400万桶的上扎库姆原油和200万桶达斯原油。这些原油货物的去向包括：透过船对船（STS）转卸至另一艘油轮，之后再运往东南亚一家炼油厂；卸入阿曼的储油设施；直接航行前往韩国的炼油厂。上述三名消息人士中，其中一人对事件有直接了解，另两人熟悉ADNOC的运作。
16:25:45|【瑞士表示随时准备斡旋美伊谈判 】瑞士外交部发言人梅拉妮·古格尔曼7日在回应有关美伊后续谈判可能在瑞士举行的报道时说，“瑞士随时准备为美伊谈判提供斡旋”。古格尔曼说：“瑞士外交部正与有关各方保持联系，并重申愿支持任何可能有助于实现和平的外交倡议。”
16:20:13|【日经指数下跌0.8% 受科技股和金融股拖累】在基准指数飙升至创纪录高位的一天后，在伊朗冲突存在不确定性的情况下，日本股市走低。日经指数下跌0.8%，至62330.70点。科技股和金融股领跌。软银集团下跌4.8%，大和证券下跌3.6%。在美国和伊朗于波斯湾交火后，投资者正密切关注中东局势的发展。日本企业盈利也备受关注。
16:13:51|【俄国防部：8日零时至10日前对乌停火】俄罗斯国防部7日通过社交媒体宣布，为纪念苏联伟大卫国战争胜利81周年，俄方将从8日零时起至10日前在特别军事行动区停火，并停止打击乌克兰境内纵深目标。但如果乌方破坏停火，俄方将予以相应还击。该消息表示，在上述时段，位于特别军事行动区内的所有俄军部队将完全停止战斗。同时，俄方停止远程打击乌克兰境内纵深的乌武装力量和军事工业相关设施。俄国防部指出，如果乌方破坏停火，并企图对俄境内目标进行打击，俄武装力量将予以对等回应。俄方再次向基辅市平民和位于该市的他国外交机构工作人员发出预警：在必要时及时离开基辅。（新华社）
16:11:10|【特朗普为欧盟履行美欧贸易协议设定最后期限】美国总统特朗普7日在社交媒体发文称，如果欧盟到7月4日仍未能履行去年与美国达成的双边贸易协议，欧盟输美产品关税将立即跳涨至更高水平。 特朗普说，他当天与欧盟委员会主席冯德莱恩进行了“非常好的通话”。他还说，欧盟已经承诺将履行双边贸易协议并把美国输欧产品关税降至零，他一直在耐心等待欧盟方面履约。 1日，特朗普通过社交媒体威胁说，由于欧盟没有遵守与美国的双边贸易协议，美国将在本周把欧盟输美汽车关税从15%提高至25%。 美欧于2025年7月达成贸易协议。由于双方因美国索要丹麦自治领地格陵兰岛引发关系紧张以及美国最高法院裁定特朗普政府大规模关税政策违法等，欧盟对协议的批准经历数月延迟。（新华社）
16:10:17|【特朗普 ：与伊朗的谈判进展顺利 可能“随时”达成协议】美国总统特朗普在谈及与美伊和平协议时表示，“或许不会达成，但随时都有可能达成。” 特朗普在华盛顿对记者发表讲话。特朗普警告称，如果伊朗不签署协议，将会“付出沉重代价”。特朗普说，伊朗“比我更想达成协议”。
16:02:18|特朗普称伊朗停火协议仍然有效。
16:02:13|特朗普称，我们正与伊朗方面进行谈判。
16:00:51|现货白银日内涨1%，现报79.31美元/盎司。
15:47:57|纽约期金突破4710美元/盎司，日内跌0.02%。
15:47:36|现货黄金突破4700美元/盎司，日内涨0.28%。
15:40:25|【亚洲早盘金价上涨，受美伊持续紧张局势迹象影响】亚洲早盘金价上涨，原因是美伊持续紧张局势的迹象可能会增强这种贵金属的避险吸引力。现货黄金上涨0.4%，报每盎司4,697.55美元。据媒体援引美国中央司令部的一份声明报道，伊朗在霍尔木兹海峡附近向美国军舰发射了导弹、无人机并出动小艇发动攻击，作为回应，美国拦截了这些威胁，并打击了对这些攻击负责的伊朗军事基地。与此同时，DHF Capital首席执行官兼资产经理Bas Kooijman在一封电子邮件中表示：“投资者将密切关注即将公布的美国就业报告，以寻找有关该国经济强劲程度和美联储货币政策前景的进一步线索。“
15:35:44|【达利欧：美国正进入“大动荡”期 建议黄金的配置为5%-15%】桥水创始人达利欧表示，美国正走向一段历时多年的长期动荡，背后原因包括庞大的财政赤字、日益扩大的贫富差距，以及左右派之间日趋严重的政治分裂。他还补充说，新的地缘政治格局和AI带来的冲击也将加剧这种动荡。达利欧在接受播客节目访问时指出，未来五年将出现巨变，所有这些力量会同时作用、彼此叠加。等到这段时期过后，世界几乎将面目全非，会变得截然不同，并经历一段重大变革与剧烈动荡的时期。达利欧表示，美国的社会和政治体系正面临风险，他担心可能会发生暴力事件。“我们将迎来中期选举，我认为共和党很可能会失去众议院的控制权，”他说。“我认为从那时起，政治和社会冲突将会加剧，尤其是在中期选举到2028年总统大选这段时间。”他表示，国际上已经不存在基于规则的秩序，美伊战争的结果，或能以“谁控制霍尔木兹海峡，及谁控制核材料”这种几乎非黑即白的方式来决定。他表示，投资人应该保持投资组合多元化，黄金的配置比例在5%到15%之间。他说，回顾历史可以发现，在所有这些时期，所有法定货币都会下跌，黄金价格则会上涨。
15:32:58|【日本3月实际薪资连续第三个月攀升为日本央行加息提供支撑】日本政府周五公布数据显示，3月实际工资同比上涨1%，连续第三个月录得增长，进一步为日本央行在6月下次政策会议上加息提供依据。数据凸显日本薪资增长势头稳固，日本春季劳资谈判已连续第三年达成5%以上的加薪幅度。日本央行将于6月15日至16日再度审议利率决议，央行将薪资与物价稳步上行视作再度加息的前提条件。调查显示，近三分之二经济学家预计日本央行将在6月底前把基准利率上调至1.0%。作为衡量家庭购买力核心指标的经通胀调整实际工资，虽较2月修正后2%的涨幅有所回落，但高于1月0.7%的增幅；而1月也是日本时隔13个月首次实现实际工资正增长。日本3月名义平均工资（现金总收入）同比上涨2.7%，达317254日元（约合2029.52美元），2月该数据修正后为大涨3.4%。
15:32:03|【美国公布对伊朗和古巴新一轮制裁措施】美国财政部和国务院7日在官网上公布针对伊朗和古巴的新一轮制裁措施。美国财政部外国资产控制办公室当天发布公告，把来自伊拉克和古巴的多名个人和实体列入“特别指定国民清单”（SDN清单），通过制裁进一步向伊朗和古巴施压。美财政部称，伊拉克石油部一名副部长“利用职务之便协助伊朗出售石油”，因此对其进行制裁。美财政部还制裁了与伊朗关系密切的伊拉克武装组织的3名高级领导人。根据公告，受制裁对象在美资产均被冻结，美国实体或个人不得与其进行交易。美国务院当天也发布公告，将古巴企业管理集团公司、莫阿镍厂以及相关企业高管列入制裁名单。1日，美总统特朗普签署行政令，以“威胁美国国家安全和对外政策”为由，加大对古巴的制裁。(新华社)
15:14:57|【伊朗媒体：阿巴斯港防空系统击落两架无人机】据伊朗塔斯尼姆通讯社7日晚报道，一些消息人士称，伊朗南部阿巴斯港的防空系统击落了两架“敌方”无人机。
15:07:00|【特朗普警告伊朗尽快达成协议 否则将面临更猛烈打击行动】当地时间5月7日，美国总统特朗普在其社交媒体“真实社交”发文表示，三艘“世界级”美国驱逐舰当天在遭受攻击情况下成功驶出霍尔木兹海峡，并称美舰未受损，但伊朗袭击方遭到“重大破坏”。特朗普称，伊朗方面发射的导弹被“轻松击落”，来袭无人机也在空中被摧毁，多艘小型快艇被击沉。他还表示，这些快艇正被用于替代“已被彻底斩首”的伊朗海军力量。特朗普在声明中再次警告称，如果伊朗不尽快达成协议，美国未来将采取“更强硬、更猛烈”的打击行动。他还表示，这三艘驱逐舰随后将重新加入美军在该地区的海上封锁行动，并形容该封锁线是一道“钢铁之墙”。
15:06:38|【美国打击伊朗军事设施 特朗普称之为“轻轻一碰”】美国中央司令部表示，周四美军在霍尔木兹海峡航行期间，针对伊朗对海军驱逐舰的攻击作出回应。美国总统唐纳德·特朗普在社交媒体上写道，“就像我们今天再次把他们打掉一样，如果他们不尽快签署协议，未来我们会更猛烈、更强力地打击他们！”特朗普在接受ABC新闻电话采访时，将此次军事行动称为“轻轻一碰”，并表示与伊朗的停火“仍然有效”。根据中央司令部声明，伊朗对三艘美国军舰的袭击动用了“多枚导弹、无人机和小型船只”，并补充说“没有美国资产被击中”。
14:48:11|【5月8日隔夜要闻一览】 1、美股周四收跌，道指收跌逾300点。 2、美伊双方在霍尔木兹海峡交火，均指责对方率先发起攻击。美国总统特朗普表示，“停火在进行。已经生效了。” 3、据美国和沙特官员透露，沙特阿拉伯与科威特已解除美军使用其军事基地及领空的限制。 4、一个联邦法官小组当地时间周四裁定，美国总统特朗普在对大多数美国进口商品征收10%关税时违反了法律。 5、美国总统唐纳德·特朗普表示，将给予欧盟至7月4日完成批准与美国的贸易协议，此前他曾威胁若未能落实协议，最快本周将上调欧盟汽车关税。 6、据报道，德黑兰已为希望通过霍尔木兹海峡的船只制定了一套新规定。 7、一位OpenAI高管在上个月的一份备忘录中告诉同事，博通表示只有当微软同意购买约40%的芯片时，它才会为第一阶段提供资金。微软会将芯片安装在自己的数据中心，然后租回给OpenAI。 8、绝大多数美国人表示，历史性的油价飙升令他们倍感经济压力。 9、纽约联邦储备银行行长约翰·威廉姆斯表示，决策者将“确保”通胀下降。
14:47:12|【特朗普称3艘美军舰穿越霍尔木兹】当地时间5月7日，美国总统特朗普在其社交媒体“真实社交”发文表示，3艘美军驱逐舰当天“在遭受攻击的情况下成功穿越霍尔木兹海峡”。特朗普称，美舰“未受损”，但袭击方伊朗“严重受损”。特朗普称，“伊朗发射的导弹被击落，无人机被摧毁，多艘小艇被击沉。” 特朗普再次威胁称，如果伊朗不尽快达成协议，美国未来将采取“更强硬、更猛烈”的打击。（CCTV国际时讯）
14:40:55|【伊媒：霍尔木兹海峡附近局势已恢复正常】据伊朗新闻电视台8日凌晨报道说，在经历数小时交火后，霍尔木兹海峡沿线伊朗岛屿及沿海城市局势已恢复正常。报道未进一步说明此前交火的具体情况。（新华社）
14:38:44|【美法院：特朗普政府的全球进口关税缺乏法律依据】美国国际贸易法院7日公布一份裁决，称征收10%全球进口关税政策的法律依据不成立。2月20日，美国总统特朗普宣布，依据《1974年贸易法》第122条，“对所有国家征收10%的全球关税”，为期150天，以取代被最高法院认定违法的关税。同一天，美国最高法院公布裁决，认定美国《国际紧急经济权力法》没有授权总统征收大规模关税。（新华社）
14:38:22|【特朗普称美伊停火仍有效】据美国广播公司记者当地时间5月7日在社交媒体发帖称，美国总统特朗普刚刚接受了电话采访，否认美军袭击伊朗意味着停火结束。据称，特朗普表示，“这只是轻轻地敲打敲打，停火还在持续，依然有效”。（CCTV国际时讯）
14:38:17|【特朗普：三艘驱逐舰没有受损，但伊朗的袭击者遭受了巨大损失】三艘美国顶尖驱逐舰在遭火力袭击的情况下，已非常顺利地驶出霍尔木兹海峡。 三艘驱逐舰未受到任何损伤，而伊朗袭击方则损失惨重。伊朗袭击力量以及大量小型快艇被彻底摧毁。伊朗正规海军已然全面瘫痪，只能依靠这类小艇充数。这些快艇被干脆利落地迅速击沉海底。 敌方曾向我方驱逐舰发射导弹，均被轻易拦截。同样，来袭的无人机也在空中被悉数击毁，优雅坠向海面，宛若蝴蝶坠向归宿。 正常国家都会放任这些驱逐舰正常通行，但伊朗并非正常国家。其执政者是一群疯子，一旦有机会动用核武器，他们定会毫不犹豫付诸实施。不过他们永远不会拥有这样的机会。正如我们今日再度重创其挑衅力量，倘若伊朗不迅速签署相关协议，未来我们将以更为猛烈、更为强硬的方式予以打击。
14:34:53|特朗普：三艘世界级美国驱逐舰在遭遇火力袭扰的情况下，已顺利驶出霍尔木兹海峡。三艘驱逐舰均未受损，但伊朗袭击方遭到重创。
14:32:17|【周五重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 08:30 日本4月服务业、综合PMI终值； ② 14:00 德国3月工业产出； ③ 15:00 欧洲央行行长拉加德讲话，挪威央行行长巴赫讲话； ④ 15:05 欧洲央行副行长金多斯讲话； ⑤ 16:00 英国央行副行长布里登在英国央行研究会议主持一场小组讨论； ⑥ 时间待定 国内成品油将开启新一轮调价窗口； ⑦ 17:45 美联储理事丽莎·库克讲话； ⑧ 20:20 英国央行行长贝利讲话； ⑨ 20:30 美国4月非农就业报告（含就业人口、失业率、平均每小时工资），加拿大4月就业人数、失业率等； ⑩ 22:00 美国5月密歇根大学消费者信心指数初值、通胀预期初值； ⑪ 周六07:30 美国芝加哥联储主席古尔斯比和旧金山联储主席戴利出席胡佛研究所2026年货币政策会议的专题讨论环； ⑫ 周六 中国4月进出口与贸易帐； ⑬ 周六可能发布 中国1-4月新增人民币贷款、社会融资规模。
14:22:17|特朗普对美国广播公司新闻表示：“停火正在推进，目前已经生效。”
14:22:05|特朗普对美国广播公司新闻表示，针对伊朗目标实施的报复性打击，充其量只是一次轻微警告式打击。
14:21:15|【伊朗霍尔木兹甘省锡里克地区连续传出爆炸声】据伊朗媒体报道，当地时间8日凌晨，伊朗南部霍尔木兹甘省锡里克地区连续传出爆炸声。（新华社）
14:05:45|伊朗迈赫尔通讯社：霍尔木兹甘省南部锡里克地区再传爆炸声。
14:05:29|【美联储6月维持利率不变的概率为96.4%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为96.4%，累计降息25个基点的概率为3.6%。美联储到7月维持利率不变的概率为90.2%，累计降息25个基点的概率为9.5%，累计降息50个基点的概率为0.2%。
14:02:25|纽约期金突破4700美元/盎司，日内跌0.23%。
14:01:09|现货黄金突破4690美元/盎司，日内涨0.07%。
14:00:07|纽约期金突破4690美元/盎司，日内跌0.46%。
14:00:03|WTI原油日内涨4%，现报98.62美元/桶。
13:59:58|【伊朗南部一海军基地遭美以袭击 】据伊朗迈赫尔通讯社8日报道，伊朗霍尔木兹甘省米纳卜市一名官员表示，当天凌晨，以色列和美国对米纳卜市的一处海军基地发动袭击，目前尚无人员伤亡报告。（新华社）
13:57:25|【伊朗革命卫队海军称击退3艘美军驱逐舰】据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军8日凌晨表示，3艘美军驱逐舰在遭到伊朗反舰弹道导弹、巡航导弹以及无人机打击后受损，迅速撤离霍尔木兹海峡附近海域。美军中央司令部证实3艘美军舰当天在霍尔木兹海峡遭伊朗袭击，并称美军对发动攻击的伊朗军事设施进行回击。（新华社）
13:44:58|【美中央司令部：对伊朗军事设施实施定点打击】当地时间5月7日，美国中央司令部发布声明表示，美国海军导弹驱逐舰编队当天在穿越霍尔木兹海峡驶向阿曼湾之际，拦截了伊朗发起的无端袭击，并随即采取自卫反击行动。声明表示，当“特拉克斯顿”号、“拉斐尔·佩拉尔塔”号和“梅森”号三艘军舰穿越这一国际海上通道时，伊朗军队发射了多枚导弹，并出动了无人机及小型船只。美方资产未遭受任何命中。美国中央司令部消除了来袭威胁，并对负责袭击美军的伊朗军事设施实施了定点打击，其中包括导弹与无人机发射阵地、指挥控制中心，以及情报、监视与侦察节点。声明称，美国中央司令部无意寻求局势升级，但将始终保持战备部署，随时准备保卫美军部队。（央视新闻）
13:41:29|【伊媒：美国违反停火协议，伊朗武装力量打击美军舰】据伊朗塔斯尼姆通讯社8日报道，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人表示，由于美国违反停火协议，袭击伊朗油轮和另一艘进入霍尔木兹海峡的船只，伊朗武装力量打击了霍尔木兹海峡以东的美国军舰。（新华社）
13:35:25|【美军宣称“自卫反击”来自伊朗的攻击】美国军方表示：美军对伊朗军事设施（包括导弹和无人机发射点）实施了自卫性打击。5月7日，当美国海军导弹驱逐舰通过霍尔木兹海峡前往阿曼湾时，美军拦截了来自伊朗的攻击，并以自卫打击进行了回击。在特拉克斯顿号（USS Truxtun）、拉斐尔·佩拉尔塔号（USS Rafael Peralta）及梅森号（USS Mason）通过国际海上通道期间，伊朗军队发射了多枚导弹、无人机并出动了小型快艇。
13:25:22|美国纽约联储主席威廉姆斯：中东冲突正在加剧供应链的紧张局势。由于美国作为主要能源生产国的地位，在一定程度上“受到了保护”，但亚洲和欧洲正面临困境，警告现状可能会产生“溢出效应”。、
13:19:45|【伊朗谴责以色列袭击贝鲁特南郊】当地时间8日，伊朗外交部发言人巴加埃发表声明，谴责以色列对黎巴嫩首都贝鲁特南郊居民区发动袭击。发言人称，袭击造成多名黎巴嫩平民伤亡，并导致基础设施受损。巴加埃向遇难者家属表示慰问，并强调伊朗与黎巴嫩站在一起，共同应对相关袭击行为。巴加埃还表示，以色列持续对黎巴嫩实施军事行动，并多次使用包括白磷弹在内的被禁止武器。他称，这一局面是美国及包括德国、英国在内部分国家支持相关行动的结果。他还呼吁联合国安理会及各国政府应承担责任，对相关行为进行追责。（央视新闻）
13:18:05|【伊朗武装部队：美军袭击油轮并空袭沿海地区 伊方已进行反击】当地时间8日凌晨，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人发表声明称，美军违反停火，对一艘自伊朗贾斯克沿海水域驶向霍尔木兹海峡的油轮以及另一艘在阿联酋富查伊拉港对面进入霍尔木兹海峡的船只实施打击。声明还称，美方与部分地区国家合作，对伊朗哈米尔、锡里克及格什姆岛沿海民用区域发动空袭。声明表示，伊朗武装部队已对霍尔木兹海峡以东及恰巴哈尔港以南的美方军事舰艇实施反击，并称造成“重大损失”。该发言人强调，伊朗将对任何侵略行为作出回应。（央视新闻）
13:14:05|伊朗最高联合军事司令部： 美国在部分地区国家配合下，对伊朗民用区域发动了空袭。
13:08:46|伊朗最高联合军事司令部：美军袭击驶入霍尔木兹海峡的伊朗油轮及另一艘船只，已违反停火协议。
13:08:19|伊朗最高联合军事司令部：伊朗将对任何袭击果断、毫不迟疑地予以强力反击。
13:06:10|【消息人士称3艘美军驱逐舰在霍尔木兹海峡附近遭袭】当地时间8日，伊朗方面消息人士称，3艘美军驱逐舰在霍尔木兹海峡附近遭到伊朗海军打击。据了解，上述驱逐舰正向阿曼海方向撤离。目前伊朗及美国官方均未对此作出回应。（央视新闻）
12:59:47|【美媒称美军袭击伊朗南部多地】当地时间5月7日晚至今天（5月8日）凌晨，伊朗南部格什姆岛及阿巴斯港附近传出多次爆炸声。伊朗官方暂未对爆炸确切原因作出官方回应。美国福克斯新闻记者援引美方官员消息在社交媒体发帖称，“美军刚刚对伊朗格什姆港和阿巴斯港实施了打击。” (CCTV国际时讯)
12:59:30|美国贸易法庭裁定特朗普10%的全球关税计划无效。
12:58:57|【纽约期金涨超0.3%，收复4700美元关口，现货白银一度涨穿82美元】周四（5月7日）纽约尾盘，现货黄金涨0.22%，报4701.61美元/盎司，亚太盘初以来呈现出冲高回落走势，09:30左右刷新日低至4685.63美元，23:00左右刷新日高至4764.64美元。COMEX黄金期货涨0.36%，报4711.40美元/盎司。现货白银涨2.35%，报79.17美元/盎司，亚太盘初刷新日低至76.99美元，随后回升，22:45刷新日高至82.13美元。COMEX白银期货涨3.02%，报79.64美元/盎司。COMEX铜期货跌0.96%，报6.127美元/磅。
12:57:08|布伦特原油日内涨2%，现报103.36美元/桶。
12:57:08|WTI原油日内涨3%，现报97.94美元/桶。
12:57:08|WTI原油日内涨3%，现报97.94美元/桶。
12:56:21|布伦特原油突破103美元/桶，日内涨1.74%。
12:55:52|据伊朗塔斯尼姆通讯社：三艘美军驱逐舰在霍尔木兹海峡附近遭伊朗海军锁定打击。
12:55:06|【伊朗南部多地传出爆炸声】当地时间5月7日晚至今天（5月8日）凌晨，伊朗南部格什姆岛及阿巴斯港附近传出多次爆炸声。伊朗官方暂未对爆炸确切原因作出官方回应。美国福克斯新闻记者援引美方官员消息在社交媒体发帖称，“美军刚刚对伊朗格什姆港和阿巴斯港实施了打击。”另据报道，当地时间今天凌晨，伊朗南部米纳卜地区也传出爆炸声。（CCTV国际时讯）
12:54:40|据AXIOS记者： 一位美国高级官员告诉我，美国军队袭击了霍尔木兹海峡地区的伊朗目标。这位美国高级官员声称，这些袭击并不构成与伊朗战争的重新开启。
12:51:39|伊朗迈赫尔通讯社：伊朗南部米纳布地区传出爆炸声。
12:47:35|据福克斯新闻记者：美国高级官员表示特朗普与伊朗的停火还没有结束。
12:46:38|伊朗迈赫尔通讯社：阿巴斯港市区再度传出爆炸声 。
12:41:06|据福克斯新闻记者：美国官员称此举并非重启战争。
12:37:57|据福克斯新闻：美军刚刚对伊朗格什姆港及阿巴斯港实施了空袭。
12:35:23|【伊朗首都德黑兰西部启动防空系统】当地时间7日夜间，伊朗首都德黑兰西部启动防空系统。（央视新闻）
12:33:49|美联储威廉姆斯：全球经济易受供应链中断冲击。
12:33:20|美国至5月1日当周外国央行持有美国国债 -87.4亿美元，前值66.79亿美元。
12:32:23|迈赫尔通讯社：德黑兰西部启动防空系统。
12:25:32|欧盟委员会主席冯德莱恩：各方一致认为伊朗绝不能拥有核武器。
12:11:03|美联储威廉姆斯：美联储将确保通胀能朝着2%回落。
12:04:25|【伊军方人士称霍尔木兹海峡内敌方单位遭伊朗导弹打击】一名伊朗军方人士表示，在美军对一艘伊朗油轮发动袭击后，霍尔木兹海峡内的“敌方单位”遭到伊朗导弹打击，并在受损后撤离相关区域。（央视）
12:02:06|【IEA署长：美伊战争期间能源市场正步入“波动的深水区”】国际能源署（IEA）署长法提赫·比罗尔（Fatih Birol）在多伦多举行的一场会议上表示，由于美伊战争导致每日数百万桶原油供应中断，全球能源市场正步入“波动的深水区”。比罗尔警告称，这种波动可能会持续下去，且一旦战争结束，供应的回归也将是渐进的。他在“加拿大增长峰会”（Canada Growth Summit）上发言时指出：“在我看来，这场博弈的核心可能就是波动性，因此，石油安全仍将是一个关键问题”。 他敦促全球第四大石油生产国加拿大为其产量寻找新的目的地，并补充说，在美伊战争之后寻找新贸易伙伴的国家很可能会将加拿大视为“显而易见”的选择。他表示，如果战争导致的供应中断持续，国际能源署已准备好从其战略储备中释放更多原油。为了缓解物价上涨，该机构迄今已释放了 20% 的可用石油储备。
12:00:45|【美股收盘：三大股指集体收跌】道指跌0.63%，标普500指数跌0.38%，纳指跌0.13%。Insmed跌23.41%，硕腾跌21.50%，Tapestry Inc.跌12.30%，Arm Holdings跌10.12%，Coherent Corp跌7.85%，泰瑞达跌7.47%，迈威尔科技跌7.07%。“七姐妹”方面：特斯拉涨3.28%，英伟达涨1.72%，微软涨1.65%，Meta Platforms涨0.61%，谷歌平，苹果跌0.05%，亚马逊跌1.35%。
11:59:37|伊朗迈赫尔通讯社：伊朗防空部队成功在阿巴斯港与格什姆岛空域击落两架敌方飞行器。
11:57:54|伊朗官方广播电视台援引匿名军方官员消息：在美国军方袭击伊朗油轮后，霍尔木兹海峡内的 “敌方目标” 遭到伊朗导弹火力打击。
11:55:54|【伊朗阿巴斯港附近发生爆炸】据伊朗法尔斯通讯社7日报道，伊朗阿巴斯港附近当天发生爆炸，在伊朗武装力量与敌方交火过程中，附近码头地区的部分商业设施被击中。报道说，一名以色列政府消息人士在接受媒体采访时称，以色列与这一事件无关。（新华社）
11:53:15|【德国副总理：美对伊“不负责任的战争”危害德国经济复苏】当地时间7日，德国副总理兼财政部长克林拜尔在柏林发布德国税收预测报告时称，美国发动的针对伊朗的战争引发了全球能源价格上涨，危害了德国经济复苏，这也将导致德国联邦政府、各州和地方政府的税收收入低于去年秋季的预期。克林拜尔表示，就在几周前，德国政府还预期今年经济将出现小幅回升：经过多年的低迷增长，预测今年德国经济终于将重回增长轨道；然而，近两个月来，由特朗普政府发起的针对伊朗的战争，以及由此引发的能源价格冲击，正在减缓德国经济复苏势头，这也是一场不负责任的战争。（央视新闻）
11:52:54|伊朗IRIB：美军袭击了一艘伊朗油轮。
11:50:19|美联储威廉姆斯：当前利率并未处于历史高位。
11:45:17|美联储威廉姆斯：数据支持经济呈K型复苏的观点，低收入家庭面临压力。
11:42:24|美联储威廉姆斯：就业市场稳定，经济已展现出强劲韧性。
11:41:28|美联储威廉姆斯： 当前经济存在大量不确定性。
11:33:42|【特朗普：给予欧盟至7月4日履行贸易协议，否则将提高关税】美国总统特朗普表示，他与欧盟委员会主席乌尔苏拉·冯德莱恩进行了“愉快的通话”，并将给予欧盟至7月4日的时间来履行其在贸易协议中的义务，否则美国将把关税提高到更高水平。 “我一直在耐心等待欧盟履行我们在苏格兰特恩贝里达成的历史性贸易协议中他们那一方的义务，这是有史以来最大的贸易协议！”特朗普在“真实社交”（Truth Social）平台上发帖称。“他们曾承诺会履行协议中欧盟的义务，并根据协议将其关税降至零！我同意给予她时间，直到我们国家的250周年国庆日，否则不幸的是，他们的关税将立即跃升至更高水平。”特朗普上周五曾威胁，由于欧盟未履行去年7月在苏格兰达成的协议条款，本周将把欧盟汽车和卡车的关税从目前的15%提高至25%。特朗普还表示，两位领导人还讨论了伊朗问题，并一致同意德黑兰绝不能拥有核武器。
11:28:18|法尔斯通讯社：部分消息来源（含以色列消息人士）声称，阿联酋战斗机轰炸了格什姆岛巴赫曼码头。
11:24:43|【美国务卿批准向中东国家出售价值258亿美元的武器】当地时间5月7日，美国国务卿鲁比奥批准向中东伙伴国出售数百枚防空拦截弹及其他武器，相关交易总额达258亿美元。据悉，这一数字是上周政府宣布达成这些协议时所披露金额的三倍。据美国国务院发言人透露，鲁比奥于5月1日紧急批准了向巴林、以色列、科威特、卡塔尔和阿拉伯联合酋长国进行的上述武器销售。（央视新闻）
11:19:33|法尔斯通讯社：霍尔木兹海峡一处港口设施部分成为袭击目标。
11:18:48|法尔斯通讯社：伊朗军队在阿巴斯港附近与敌方交火。
11:13:32|【俄罗斯国防部宣布8日零时起至10日前停火 】俄罗斯国防部7日通过社交媒体宣布，在纪念苏联伟大卫国战争胜利81周年之际，俄方将从8日零时起至10日前在特别军事行动区停火，并停止打击乌克兰境内纵深目标。但如果乌方破坏停火，俄方将予以相应还击。（新华社）
11:09:28|【伊朗南部传出爆炸声，具体原因尚不明确】当地时间7日，总台记者获悉，伊朗南部格什姆岛及阿巴斯港附近传出多次爆炸声。消息人士称，部分声响可能与伊朗伊斯兰革命卫队海军在霍尔木兹海峡对部分未经授权通行船只发出警告的行动有关。目前，伊朗官方暂未对此作出回应。（央视新闻）
11:09:21|特朗普：已同意给冯德莱恩宽限期，至美国建国 250 周年为止；如若不然，关税将立刻大幅上调至更高水平。
11:08:25|特朗普：我们讨论了诸多议题，其中包括双方达成完全共识，伊朗绝不能拥有核武器。
11:00:20|美国3月消费信贷 248.6亿美元，预期122.5亿美元，前值由94.84亿美元修正为88.5亿美元。
10:58:01|据报道，霍尔木兹甘省锡里克地区接连发生六起爆炸，爆炸间隔为 40 秒。 伊朗网络媒体 Vahid Online 也报道，周四晚间格什姆岛、米纳布、阿巴斯港、哈米尔港及锡里克多地均传出爆炸声。
10:57:29|【伊朗格什姆岛附近传出爆炸声】当地时间7日晚，伊朗格什姆岛附近传出爆炸声。（央视新闻）
10:56:47|伊朗媒体： 格什姆岛及阿巴斯港附近传出多声爆炸声。有消息来源表示，部分声响与伊朗革命卫队海军行动有关，意在警告部分船只不得擅自穿越霍尔木兹海峡。目前相关方面仍在展开调查，以核实声响的确切来源并获取完整准确的信息。
10:53:25|伊朗迈赫尔通讯社称，格什姆岛听到爆炸声。
10:50:42|美国国务卿鲁比奥批准向中东盟友提供 258 亿美元军援武器。
10:49:54|【伊朗阿巴斯港市附近听到爆炸声】当地时间7日晚，伊朗阿巴斯港市附近听到爆炸声。（央视新闻）
10:48:02|【报道：霍尔木兹海峡航运通行量骤降至近乎归零】CNN援引船舶追踪网站 MarineTraffic 的数据报道，过去 48 小时内，霍尔木兹海峡的商业船舶通航量跌至历史低位区间。公开数据显示，近两天没有任何船只在阿拉伯海与波斯湾之间穿行。MarineTraffic 数据呈现了过去 48 小时霍尔木兹海峡周边的船舶通航状况。GPS 信号干扰仍十分普遍：有多艘船舶看似在海峡内航行，但其中至少四艘明显播报虚假定位，显示位置要么在陆地、要么在浅滩沙洲上方 —— 这类区域对货轮而言属于极高危航行地带。阿联酋沙迦、迪巴富查伊拉近海也出现GPS 欺骗现象，多艘船只的定位同时扎堆显示在同一地点。
10:47:27|布伦特原油期货转涨，伊朗法尔斯通讯社称阿巴斯港附近传出爆炸声后，西德克萨斯中质原油期货每桶上涨1美元。
10:43:43|伊朗当地报道：数分钟前，阿巴斯港民众听到城区周边传来数声疑似爆炸的声响。目前声响来源及确切事发地点仍不明。
10:31:19|美联储哈马克：鉴于不确定性，我需要对下一步政策举措保持开放态度。
10:30:26|美联储哈马克：我听到企业界担忧，通胀心态正开始在民众心中根深蒂固。
10:18:48|据报道，霍尔木兹海峡航运通行量降至近乎归零。
10:15:10|【特朗普政府正寻求重启“自由计划” 最早可能在本周实施】当地时间5月7日，央视记者获悉，美国官员称，特朗普政府目前正寻求重启利用海空力量支援护送商船穿越霍尔木兹海峡的“自由计划”行动。目前尚不清楚重启的具体时间，不过国防部官员给出的时间表显示，最早可能就在本周。 美国此次旨在强行打通海峡的军事行动，依赖于庞大的机群来保护商船免受伊朗导弹和无人机的攻击，因此沙特和科威特的军事基地及领空对于该行动的顺利实施至关重要。美国和沙特官员透露，沙特阿拉伯和科威特已解除此前对美军使用其基地及领空施加的限制。此举消除了曾阻碍特朗普政府护送船只穿越霍尔木兹海峡努力的一大障碍。 美方于中东当地时间4日上午在霍尔木兹海峡启动所谓“自由计划”行动，“引导”被困船只驶离海峡，该行动从启动到暂停仅持续不到48小时。据美国媒体6日报道，由于该行动未提前与海湾盟友协调，引发沙特阿拉伯方面不满，美国总统特朗普不得不“突然180度大转弯”，叫停“自由计划”，以便美方在关键空域的军事准入权能够得以恢复。（央视新闻）
10:12:08|欧洲央行施纳贝尔：如果我们坐等薪资上涨切实显现，欧洲央行再行动就为时已晚了。
10:11:26|WTI原油5分钟内下跌0.52美元/桶，报94.93美元/桶；布伦特原油5分钟内下跌0.57美元/桶，报100.6美元/桶。
10:10:35|欧洲央行施纳贝尔：如果能源成本上涨传导至物价，或是工资因此出现上涨，这就意味着货币政策必须作出应对。
10:09:04|欧亚集团中东董事总经理菲拉斯・马克萨德表示，黎以之间的停火只是名义上的停火。
10:07:50|欧洲央行（ECB）施纳贝尔：关键问题在于能源价格冲击是否会传导至经济其他领域。
10:07:24|国际能源署署长比罗尔表示：该机构迄今仅释放了总石油储备的约20%，如有必要将“准备再次采取行动”。
10:03:11|国际能源署署长比罗尔：随着伊朗战事持续，市场将步入“险滩”。
10:02:58|国际能源署比罗尔称：伊朗战争结束后，供应恢复将是渐进过程，这会引发市场波动。
10:00:29|美国官员：有关筹备重启 “自由行动” 以打通霍尔木兹海峡的相关报道均不实。
09:58:12|据以色列第 12 频道援引美国一名高级官员报道，若美国总统特朗普下周末前，美伊双方仍未达成协议，军事选项将重新摆上台面。 报道称，白宫预计将于周五收到伊朗对美方最新提议的答复。
09:56:26|美国汽车协会数据显示，全美普通汽油均价已连续15 天上涨，周四升至每加仑 4.56 美元；较中东局势冲突爆发前的每加仑 2.98 美元大幅攀升。
09:56:20|民调显示，超八成美国人表示燃油价格给家庭预算带来明显影响：33% 的人称压力很大，48% 表示略有压力。
09:54:40|美国股市跌幅扩大；标普500指数下跌0.54%，纳斯达克指数下跌0.33%，道琼斯指数下跌0.8%。
09:53:51|【欧洲央行执委施纳贝尔：若能源冲击扩大，欧洲央行将需加息】欧洲央行执委施纳贝尔周四表示，如果伊朗战争对通胀留下更持久的印记，欧洲央行将不得不提高利率。施纳贝尔表示，“快速增长”的企业计划提价，供应链面临中断，家庭正在调整预期。她表示，由于上一次通胀冲击的记忆犹新，当前危机不会需要那么长时间才能感受到。“如果能源价格冲击扩大，货币政策将需要收紧，以抑制威胁中期价格稳定的第二轮效应风险，”施纳贝尔在伦敦的一次演讲中表示，“近几周来，这一风险已经增加。”施纳贝尔还表示，随着不利的供应冲击变得更加频繁，保护央行的独立性至关重要，以便它们能够在需要时收紧政策。她表示，欧洲央行“已明确表示”，将采取必要措施，将目前3%的通胀率拉回目标水平。
09:50:42|【原油期货上涨 据报美国计划重启霍尔木兹海峡护航行动】油价震荡上行，因迹象显示美伊达成和平协议的难度可能比预期更大。鉴于伊朗对霍尔木兹海峡仍然保持较强控制力，布伦特原油徘徊于102美元附近，西德克萨斯中质油(WTI)期货报约每桶96美元。报道称，美国将寻求重启此前因盟友反应冷淡而暂停的海峡护航行动。
09:49:39|【报道：美伊战争消息发布前的油价博弈总额达70亿美元】据交易员、市场专家及对交易所数据的分析显示，在美国总统特朗普发布重大伊朗政策公告前，3月和4月期间出现了一系列精准看跌油价的市场博弈。这些资金总额高达70亿美元，广泛分布在多个交易所、燃料类型及衍生品中。这一规模超过了此前报道的26亿美元博弈金额。之前的报道已促使美国政府警告工作人员，严禁利用非公开信息获取经济利益。
09:49:26|【企业高管发出警告 美国消费者“钱正见底”并开始缩减支出】中东冲突推高汽油价格之际，预算趋紧的美国消费者令零售、餐饮和包装食品行业的高管愈发担忧。“他们到了月底基本上就没钱了，”卡夫亨氏首席执行官Steve Cahillane本周在接受采访时表示，“我们看到低收入群体出现负现金流，正在动用储蓄。”“伊朗战争放大了消费者对生活成本的担忧，”惠而浦首席执行官Marc Bitzer周四在与分析师的电话会议上表示。
09:41:52|【美联储戴利：声明措辞不如行动重要，不应过度反应能源冲击】旧金山联储主席戴利淡化美联储声明分歧，暗示不会像部分同僚那样投反对票。她表示声明措辞不如行动重要，会议真正的信号是全员一致同意决议。上月三位官员对暗示未来降息的措辞提出异议，认为能源冲击与伊朗战争不确定性使“利率可能升也可能降”的信号更为合适。戴利今年无投票权，称公众理解美联储的价格稳定职责。戴利称尚无迹象表明能源价格正推高中期或长期通胀预期。“现在判断为时过早。若冲突结束油价回落且未传导至更广泛经济，预计冲突前的基本动态将回归。”她致力于实现2%通胀目标，但不应过度反应于能源冲击的预期时长。她称政策“略有紧缩”，若战争解决将对通胀构成下行压力；劳动力市场稳定，未产生通胀压力。
09:39:49|【渣打CEO：中东局势可能一段时间内仍将充满挑战】渣打CEO温拓思表示，中东局势可能在一段时间内仍将充满挑战，渣打即将发布的战略更新将反映地缘政治现实以及利率前景。他在周四的年度股东大会上发表了上述言论。约一周前，渣打公布了创纪录的一季度业绩，尽管计提了2.96亿美元的信贷减值准备，其中包括与中东冲突相关的1.9亿美元“预防性管理调整”。本月晚些时候，这家专注于亚洲和中东市场的银行预计将公布新的中期财务目标。随着成本节约计划将于今年结束，这些目标将受到投资者密切关注。
09:37:14|受霍尔木兹护航任务报道影响，墨西哥比索、南非兰特和智利比索跌至日内低点。
09:33:14|随着原油价格升至日内高点，美国国债价格延续日内跌势。
09:32:37|彭博美元现货指数与油价同步升至日内高点。
09:30:13|美国官员淡化伊朗袭击事件后，沙特阿拉伯与科威特实施限制措施，海湾国家担忧得不到美国保护。
09:29:51|【沙特两国解除美军基地及领空限制 为霍尔木兹海峡护航行动扫清障碍】据报道，据美国及沙特官员透露，沙特阿拉伯与科威特已解除在美国启动霍尔木兹海峡通航护航行动后、对美军使用其基地和领空实施的限制。此举化解了一大阻碍，此前该限制一度拖累特朗普政府派遣舰船穿越这条关键水道的计划。美国官员表示，特朗普政府目前计划重启由海空力量护航民用船只的行动。该行动本周仅开展 36 小时便中途暂停。目前重启具体时间尚未敲定，但五角大楼官员给出时间表，最快或于本周重启。美国此次强行疏通霍尔木兹海峡的行动，依赖大规模军机编队保护民用船只免遭伊朗导弹与无人机袭击，沙特和科威特的基地及领空对行动开展至关重要。但此次任务也引发了近年来沙美军事关系中最严重的分歧，特朗普与沙特王储为此多次高层通话，也令美沙之间长期存在的安全协议面临破裂风险。
09:29:07|特朗普政府最早将于本周重启“自由行动”计划，这是一项引导民用船舶安全通行霍尔木兹海峡的行动。
09:27:54|标普500指数和纳斯达克100指数均下跌0.5%。
09:27:41|标普500指数和纳斯达克100指数跌至盘中低点。
09:27:12|卡什卡利：法院与国会均支持美联储独立性。
09:26:46|沙特和科威特解除对美军基地使用限制。
09:24:47|美联储戴利表示，目前尚无迹象表明能源价格飙升正在推高中期或更长期通胀预期。
09:24:01|美联储戴利表示，当前货币政策处于“轻度限制性”水平，若美国与伊朗的战争平息，通胀将面临下行压力。
09:23:02|美联储戴利：致力于将通胀回落至美联储2%的目标。
09:20:57|美联储卡什卡利：通胀水平依旧居高不下。
09:17:43|以色列军方周四表示，已于前一日在贝鲁特南郊的一次空袭中击毙一名真主党高级指挥官，这也是自上月美国斡旋达成停火协议以来，黎巴嫩首都周边遭遇的首次袭击。
09:02:23|石油期货缩减跌幅；布伦特原油重回每桶100美元上方，报道称伊朗拒绝美国提出的霍尔木兹海峡协议，指其不切实际后，美国原油转涨。
09:02:18|欧洲央行执委施纳贝尔：近几周第二轮效应的风险有所增加；价格冲击可能比2021年更快地传导至经济中。越来越多的欧洲制造企业计划提高价格。
09:01:33|欧洲央行施纳贝尔：供应链中断迹象再度显现。
09:00:51|施纳贝尔：居民通胀预期正在快速调整。
09:00:46|施纳贝尔：欧洲央行将采取一切必要举措，把通胀拉回 2% 目标水平。
09:00:32|施纳贝尔：若能源冲击扩散蔓延，货币政策将需收紧。
08:53:57|美国常驻联合国代表表示，霍尔木兹海峡当前局势开创了危险先例，并称伊朗必须停止袭击商船、停止布设水雷。
08:52:33|Kalshi 交易市场押注 2027 年前达成美伊核协议的概率上升。
08:50:29|美联储戴利：联邦公开市场委员会的真正信号是全体一致同意维持利率不变。政策声明的措辞远不如委员会的实际行动重要。
08:44:02|美联储戴利：政策制定者的讲话有助于阐释联邦公开市场委员会可能做出的应对举措。
08:42:34|美联储戴利：预测情景模型有助于传达利率前景。
08:40:00|美联储戴利：薪资涨幅与整体 2% 的通胀水平保持一致。
08:39:05|美联储戴利：生产商、销售商仍不愿转嫁成本上调售价。若冲突结束，此前向好的经济态势有望回归。
08:38:37|戴利：未见长期通胀预期上行的迹象。
08:38:26|戴利：我们必须在不过度反应的前提下，着力维护物价稳定。
08:36:50|【美国国债收益率从早盘低点回升】对美国国债的需求受挫，收益率目前高于昨日水平。美元指数也在上涨，但仍略低于其最新收盘位。此前数据显示美国劳动力市场依然健康，这可能会抑制美联储降息。市场反映了长期内通胀将高于目标的预期，这是另一个偏紧缩的趋势。10年期国债收益率从今日早些时候的4.316%升至4.372%。两年期国债收益率从3.828%升至3.893%。
08:33:56|美联储戴利： 局势很大程度取决于伊朗冲突持续时长。
08:33:29|【伊朗官员：没有任何铀被移送出伊朗】当地时间7日，总台记者获悉，伊朗伊斯兰议会议员贝赫纳姆·赛义迪表示，没有任何铀被移送出伊朗。贝赫纳姆·赛义迪表示，铀浓缩权利、完全解除制裁以及释放国家资产，是不可谈判的红线。贝赫纳姆·赛义迪还说，美方关于“400公斤铀从伊朗运出”的说法纯属“政治吹嘘与彻头彻尾的谎言”，没有任何铀被移送出国。（央视新闻）
08:25:12|【胜利日停火期间俄军将在特别军事行动区域完全停止作战行动】俄国防部7日发布公告称，根据普京总统的决定，在庆祝苏联人民伟大卫国战争胜利81周年之际，俄方宣布自5月8日零时起至5月10日实行停火。在此期间，俄罗斯武装力量所有部队在特别军事行动区域完全停止作战行动。同时，俄方将停止使用导弹部队和炮兵、海空基远程高精度武器以及攻击型无人机，对乌克兰武装部队的驻地以及乌克兰纵深地区与军工综合体和武装部队相关的基础设施目标进行打击。俄方呼吁乌克兰方面采取类似做法。俄国防部强调，如果乌克兰武装部队在特别军事行动区内违反停火，或试图对俄罗斯地区境内的居民点和目标发动袭击，俄罗斯联邦武装力量将予以对等回应。此外，如果乌方试图破坏莫斯科庆祝伟大卫国战争胜利81周年的活动，俄罗斯联邦武装力量将对基辅市中心发动大规模导弹袭击。俄国防部再次提醒基辅平民和外国外交机构工作人员需及时撤离基辅市。（央视新闻）
08:17:15|【美伊或接近达成临时协议 美核心关切被搁置】路透社7日援引多名消息人士的说法报道，美国和伊朗可能接近达成一项临时协议。美方此前提出的多项核心要求，如伊朗暂停核活动、限制导弹计划、停止支持所谓“地区代理人”等，均未纳入协议草案。 报道称，这项仍在酝酿中的协议以一份仅有一页的短期备忘录为核心，而非一份全面和平协议。这反映出双方之间的深刻分歧，也意味着该协议只是一个过渡步骤。知情官员表示，伊朗正在审议这份旨在停止交战、但将最具争议的问题留待日后解决的协议草案。 根据消息人士和官员的说法，该协议将包含三个阶段：首先正式结束战事，其次解决霍尔木兹海峡危机，最后启动为期30天的谈判窗口，以争取达成一份更广泛的协议。 报道说，该协议未能解决美方提出的诸如伊朗暂停核活动、重新开放霍尔木兹海峡等关键要求。此外，协议未提及美国曾提出但遭伊朗拒绝的多项要求，例如限制伊朗导弹计划，以及要求伊朗停止对黎巴嫩真主党等所谓“代理人武装”的支持。（新华社）
08:08:44|联合国海事机构称，约 1500 艘船舶、2 万名船员滞留海湾地区。
08:07:55|泽连斯基： 乌克兰已向俄罗斯提出停火提议，这早已不是首次提出此类倡议。本次乌方提议自 5 月 6 日起停火。乌克兰本已做好准备全面停火休战，但我方的和平提议换来的，只有俄罗斯新一轮的袭击与新的威胁。
08:07:46|泽连斯基：根据我方情报，乌军在布良斯克方向、图阿普谢以及俄罗斯多处重要石油设施开展的反击行动，战果达到我方预期。
08:02:01|标普500指数、道指转跌，纳指涨幅收窄至0.2%。
08:00:28|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.37%，前值6.30%。
08:00:23|标普500指数转跌。
08:00:18|房地美公布的美国30年期抵押贷款利率升至6.37%。
07:51:13|【美国制裁伊拉克官员 称其协助伊朗出售石油】美国财政部7日在其官网上发布与伊朗相关的新一轮制裁措施，其中包括以“协助伊朗出售石油”为由制裁一名伊拉克官员。美国财政部称，伊拉克石油部一名副部长“利用职务之便协助伊朗出售石油”，因此对其进行制裁。财政部还制裁了与伊朗关系密切的武装组织的3名高级领导人。另据路透社报道，美方冻结了受制裁对象在美所有资产，并禁止美国人与其进行交易。（新华社）
07:50:10|俄罗斯国防部宣布自 5 月 8 日至 5 月 10 日实施停火。
07:48:38|惠誉：能源及相关商品价格飙升已给众多借款国带来挑战，若海峡长期封闭，相关压力还会进一步加剧。在此情景下，部分受冲击国家或将再度依赖超国家机构资金，用于经济发展与基础设施重建。
07:48:21|惠誉评级：美伊战争目前尚未对超国家机构评级造成直接影响；但如果霍尔木兹海峡航运中断时长超出预期，或是局势再度升级，或将推高大宗商品价格。
07:47:06|俄罗斯国防部宣布：停火期间，特别军事行动区域内所有俄军部队将全面停止作战行动。
07:35:14|【丹麦航运巨头：中东战事加剧全球贸易和物流不确定性】丹麦航运巨头马士基7日在财报中表示，地缘政治正成为影响宏观经济以及贸易和物流的主导因素，中东战事加剧全球贸易和物流不确定性。马士基当天发布的今年第一季度财报说，今年全球集装箱需求前景具有“高度不确定性”。能源价格上涨以及海湾地区贸易受限，可能给增长势头带来下行风险。
07:34:20|【报告显示伊朗至少还能撑过美国海军封锁三至四个月 仍保有相当规模的弹道导弹能力】本周一份送达政府政策制定者手中的中央情报局（CIA）机密分析报告得出结论：伊朗至少还能撑过美国海军封锁三至四个月，之后才会面临更严重的经济困境。四位了解该文件的人士透露，这一结论似乎对唐纳德・特朗普总统关于迅速结束战争的乐观判断提出了新的质疑。三位知情人士表示，美国情报界的这份评估（其对伊朗的秘密判断往往比政府公开表态更为审慎）还发现，尽管美以连续数周高强度空袭，德黑兰仍保有相当规模的弹道导弹能力。一名美国官员表示，伊朗目前仍保有战前约 75% 的机动发射装置库存，以及约 70% 的导弹储备。该官员称，有证据表明伊朗当局已修复并重新启用几乎全部地下仓储设施，维修了部分受损导弹，甚至组装了多枚开战前已接近完工的新型导弹。
07:33:41|【欧洲主要股指收盘集体下跌】欧洲主要股指收盘集体下跌，欧洲斯托克(Eurostoxx)50指数跌0.81%，英国富时100指数跌1.48%，法国CAC40指数跌1.07%，德国DAX30指数跌1.07%，富时意大利MIB指数跌0.78%。
07:33:29|以色列国防军：已摧毁黎巴嫩南部拉布尼耶地区一条约 30 米长的地下隧道通道，以及200 余处真主党设施据点。
07:32:43|美国8周短期国债投标倍数为2.91。 美国标售八周期国库券，高得标利率为3.595%，高价位得标占投标总量的90.77%
07:32:29|美国至5月7日4周国债竞拍-得标利率 3.61%，前值3.6%。 美国至5月7日4周国债竞拍-得标利率配置百分比 22.66%，前值44.81%。 美国至5月7日4周国债竞拍-投标倍数 2.59，前值2.92。
07:30:55|彭博美元现货指数日内跌幅收窄。
07:30:24|【伊朗资深官员：美国仅凭 “不切实际方案” 无法重启霍尔木兹海峡通航】伊朗国家电视台新闻频道援引伊朗一名资深官员表态称，伊朗不会允许美国拿着一份不切实际的方案重启霍尔木兹海峡通航，更不接受美方在未对给伊朗造成的所有损失作出任何赔偿的情况下抽身离场。已故最高领袖阿里・哈梅内伊的长期顾问穆赫森・雷扎伊，此番言论直指美方通过谈判人员向伊朗提出的 14 点提议。美国希望这份和平方案能敲定框架共识，形成谅解备忘录，以此重启这条战略水道通航并结束战事。雷扎伊强调，伊朗与美国的谈判想要达成满意结果，必须落实实际利益，而非美方试图做出的表面姿态。他表示，即便美国从该地区撤军，伊朗也必将维护自身合法权益、索取相应损失赔偿。
07:28:18|CNN报道伊朗霍尔木兹海峡规则后，标普500指数涨幅收窄。
07:26:19|【报道：伊朗为霍尔木兹海峡通航出台新规】伊朗正试图强制航运企业遵守霍尔木兹海峡通行新规程，违者或将面临遭袭击的风险。文件显示，德黑兰方面已为计划通行霍尔木兹海峡的船舶制定一套新规。伊朗不顾美国警告，执意推进对这条水道的管控正规化进程。这份名为《船舶信息申报单》的文件，由伊朗新成立的波斯湾海峡管理局发布。所有通行船舶必须填写该申报单，才能获准安全过境。该文件由劳氏航运资讯及另一位不愿具名的航运业内人士向CNN提供。
07:25:10|据报道，伊朗称， 船只须完成申请手续，方可安全通行海峡。
07:24:28|伊朗为霍尔木兹海峡通航出台新规。
07:17:56|【受伊朗战争影响，英国和德国建筑业停滞】标普全球的数据显示，随着中东冲突加剧了成本压力并削弱了需求，英国和德国的建筑业在4月份急剧恶化。英国建筑业采购经理人指数(PMI)降至39.7，而德国建筑业PMI降至42.1，均表明活动出现深度萎缩。两国的住宅建设尤为疲软，同时商业建设也显著下降。在地缘政治和经济不确定性加剧之际，企业报告新订单减少、投资决策推迟以及客户犹豫不决的情况增加。受能源、燃料和原材料价格上涨，以及延长了供应商交货时间的航运受阻的推动，投入成本通胀急剧加速。标普称，随着工作量下降，这两个经济体的建筑公司也进行了裁员。
07:15:40|【美媒称美政府似乎正改变谈判策略 】路透社今天（5月7日）报道说，美伊双方当前的目标是谅解备忘录，而非全面和平协议，这说明双方仍存在分歧，也表明，现阶段任何协议都将是过渡性步骤。美国有线电视新闻网分析称，美国政府似乎正在改变谈判策略，也就是简化谈判议程，先谈简单的问题，而将最尖锐的问题放在更晚的阶段解决。（CCTV国际时讯）
07:06:16|【克利夫兰联储行长预计利率将在“相当长一段时间”内维持不变】克利夫兰联储行长贝丝·哈马克表示，政策制定者的会后声明中暗示美联储下一步行动将是降息的措辞与她的预期不符。“我们发布的声明是利率维持不变，但其中传递出下一步更可能是降息的信号，”哈马克周四接受WOSU公共电台采访时表示。“鉴于我对当前经济状况的看法，我认为这有些误导。”
07:03:31|【纽约联储调查显示长期通胀预期稳定】纽约联储调查显示，尽管伊朗战争带来了新的价格压力，但美国消费者4月份的长期通胀预期保持稳定。未来12个月的通胀预期略有上升，但与3月调查相比，未来三年或五年的通胀预期没有变化，这表明消费者认为战争带来的价格冲击将是暂时的。美联储官员密切关注长期通胀预期，因为这些数据是衡量美联储信誉的一个指标。如果人们对美联储长期控制通胀的能力失去信心，他们可能会选择在购买力被通胀侵蚀前加快购买。而消费支出的加快可能会使美联储正试图遏制的通胀持续下去。其他长期通胀预期的指标则更令人担忧。密歇根大学4月消费者调查发现，4月通胀预期升至2025年10月以来的最高水平。本月早些时候，基于市场的通胀预期指标10年期盈亏平衡通胀率达到了2023年初以来的最高水平。纽约联储4月调查还显示，消费者对劳动力市场感到不安。平均而言，消费者认为未来12个月失业率上升的概率为44%，为一年来最高水平。
06:52:42|现货黄金突破4760美元/盎司，日内涨1.48%。
06:50:51|纽约期金突破4770美元/盎司，日内涨1.62%。
06:50:51|纽约期金突破4770美元/盎司，日内涨1.62%。
06:36:52|乌兹别克斯坦四月份黄金储备上升至615.94亿美元。
06:27:35|【美元已基本回吐伊朗战争以来的全部涨幅】据报道，美元指数DXY已基本回吐2月27日以来的全部涨幅。美元在本轮伊朗战争爆发前本就处于弱势，受到一系列政策拖累，包括特朗普的贸易战及其对美联储独立性的威胁。美联储去年连续降息，以及对冲基金和其他投资者大规模建立美元空头头寸，也削弱了美元。战争爆发后这一局面一度发生改变，投资者解除美元空头头寸，并开始押注美联储可能加息。但如今这些涨幅已全部消失，部分原因在于市场乐观预期美国与伊朗可能很快重启谈判。不过荷兰合作银行的Jane Foley表示，全球央行政策分化同样是重要因素。自战争开始以来，G10货币中表现最好的分别是挪威克朗和澳元，因为两国央行近期均因担忧通胀恶化而加息。英镑表现也相当强劲，市场对英国利率前景的预期今年迅速且大幅从降息转向加息。而投资者目前认为美联储加息概率较低。“即便美联储按兵不动，也相对偏鸽派，显然一直在拖累美元。”
06:23:04|美联储哈马克：高通胀可能开始拖累需求。
06:22:34|美联储哈马克：当前通胀预期基本稳定锚定。
06:22:20|美联储哈马克：正密切关注伊朗战争持续的时间。
06:16:20|真主党称在黎巴嫩南部击中以色列装甲车，战斗仍在继续。
06:15:31|美联储哈马克：美联储关于下一步行动是降息的信号具有误导性。高通胀正迫使更多人做出取舍。
06:14:47|美联储哈马克：美联储多年来一直未达成通胀目标。战争意味着价格压力可能会更具持续性。
06:14:30|美联储哈马克：目前预计失业率低且稳定。就业市场仍然处于低招聘、低裁员环境。
06:13:45|【挪威央行加息以应对通胀压力】挪威央行7日宣布，将基准利率上调0.25个百分点至4.25%，以应对持续高企的通胀压力。挪威央行表示，其货币和金融稳定委员会在会议上一致决定加息。近期中东战事导致原油等大宗商品价格上涨，推高通胀压力，提高基准利率有助于维护市场对实现通胀目标的信心。挪威央行行长伊达·沃尔登·巴谢在新闻发布会上说，挪威通胀率仍然过高，并已连续数年高于目标水平。数据显示，3月挪威核心通胀率按年率计算为3%。挪威央行3月预测，到今年年底基准利率可能升至4.25%至4.5%之间。（央视新闻）
06:12:21|美联储哈马克：美联储会议上达成的共识远比表面上看起来要多。
06:11:43|美联储的哈马克表示，价格上涨正在损害消费者的购买力。
06:11:10|美联储官员哈马克：伊朗战事可能从双重维度冲击美联储政策使命目标。
06:09:51|美联储哈马克：对价格压力前景感到担忧。
06:09:39|美联储哈马克：鉴于不确定性，美联储应在政策前景方面保持中性立场。
06:09:11|美联储官员哈马克：经济前景存在诸多不确定性。
05:57:41|【阿联酋媒体：阿联酋将设立委员会记录伊朗“侵略行为”】据阿联酋媒体，阿联酋将设立一个国家委员会，专门记录“伊朗的侵略行为”及由此造成的破坏。报道称，这一新机构将基于可靠证据建立一份全面的国家档案，从而为阿联酋针对伊朗的法律行动提供支持。此前，阿联酋于本周早些时候表示，已拦截来自伊朗的数次导弹和无人机袭击，其唯一仍在运作的石油出口港口富查伊拉也遭到火力打击。这是自上个月美伊停火协议生效以来德黑兰发动的首次袭击。伊朗否认对该海湾国家采取了行动，但警告称，若阿联酋对其发起任何行动，必将遭到“毁灭性反击”。在这场战争爆发前，伊朗与阿布扎比一直保持著良好关系，不过双方在伊朗的地区影响力及海湾争议岛屿问题上依然存在分歧。
05:56:02|【花旗：油价将持续剧烈波动 等待美伊协议明朗】花旗集团全球大宗商品研究主管Max Layton表示，在伊朗与特朗普是否能够达成协议的问题明朗之前，油价将继续剧烈波动。“很难预测伊朗是否会达成协议，在这种你根本不知道是否会达成协议的环境下，市场必然会受到新闻驱动，并出现剧烈波动。”周四原油连续第三个交易日下跌，Layton表示，本轮下跌部分源于“市场希望双方能够展开协议谈判”。不过中东地区实物原油市场压力依然存在。交易员称，位于霍尔木兹海峡外、阿曼一处关键原油装载终端4月出现装船延误，扰乱了运输计划，并可能推迟向买家交付货物。Layton表示，过去12个月全球实物原油市场已累积约7亿至8亿桶“相当可观的缓冲库存”，“我们正在快速消耗这些库存，”他说，但其影响将会“在更长时间内逐步体现”。他补充称，在真正下调油价预测前，他需要看到伊朗是否已准备好认真与美国达成协议。上个月，在第二轮美伊和平谈判未能举行后，花旗将布伦特原油基准价格预测上调15美元至110美元/桶，并将霍尔木兹海峡恢复开放的基准预期时间从4月中下旬推迟至5月底。
05:46:53|内塔尼亚胡表示，以色列和美国在伊朗核浓缩问题上拥有“共同目标”，并表示他的国家已准备好“应对任何情景”，在一种不安的休战中。
05:46:43|以色列总理内塔尼亚胡表示，他与美国总统特朗普保持“几乎每天”的联系，并且在涉及与伊朗和平谈判的美国谈判中，将不会有“任何意外”。
05:46:06|【报告：油价延续跌势，受美伊达成协议的希望影响】原油期货延续了前一交易日的跌势，背景是市场表现出一定的乐观情绪，认为美伊之间达成协议的最新努力可能会取得成果，并促使霍尔木兹海峡重新开放。XS.com的Samer Hasn在一份报告中表示：“目前的这些外交努力能否成功仍有待观察。”“与此同时，该海峡仍然关闭，石油供应中断，库存正在耗尽。“西得州中质油下跌4.9%，报每桶90.45美元；布伦特原油下跌4.5%，报每桶96.74美元。
05:36:53|一位黎巴嫩官员表示，美国正在努力缓和以色列对黎巴嫩的袭击，为维持停火并进入第二阶段谈判做准备。预计以色列和黎巴嫩代表团级别的会谈将于下周在华盛顿开始。
05:20:40|【美国第一季度生产率增速放缓 工作时长回升】美国劳动生产率在第一季度继续上升，不过增速有所放缓，这表明企业正逐步提高员工效率以缓解成本压力。美国劳工统计局周四公布的数据显示，生产率（即非农员工每小时产出）折合年率为增长0.8%，此前第四季度经下修后的增幅为1.6%。市场预期为增长0.6%。与一年前相比，生产率上升2.9%，为自2024年以来的最大同比增幅。近期效率提升的趋势有助于确保工资压力不再成为通胀来源，这也印证了美联储官员的观点。同时，企业正加大在人工智能等技术方面的投入，以缓解其他成本上升带来的压力，例如与关税或对伊朗战争相关的成本。
05:13:39|乌克兰军方称，其击中了达吉斯坦海岸附近一艘俄罗斯小型导弹运载舰。
05:08:08|波兰央行行长：波兰持续增持黄金，目标储备700 吨。
05:06:55|波兰央行行长：我们持有约600吨黄金储备。
04:51:13|【4月末我国外汇储备规模增至34105亿美元】国家外汇管理局5月7日发布数据显示，截至2026年4月末，我国外汇储备规模为34105亿美元，较3月末上升684亿美元，升幅为2.05%。国家外汇局相关部门负责人表示，2026年4月，美元指数下跌，全球主要金融资产价格表现有所分化。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模上升。（新华社）
04:48:13|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大指数期货齐涨，道指期货涨0.28%，标普500指数期货涨0.18%，纳指期货涨0.11%。 ②德国DAX指数跌0.11%，英国富时100指数跌0.57%，法国CAC40指数跌0.03%，欧洲斯托克50指数涨0.26%。 ③WTI原油跌4.69%，报90.62美元/桶。布伦特原油跌4.27%，报96.95美元/桶。 ④美国知名投资者、电影《大空头》原型人物之一迈克尔·伯里对当前的科技股上涨发出警告，指出纳斯达克 100 指数表现最佳的股票涨幅已经超过了互联网泡沫鼎盛时期的惊人涨幅。 ⑤市场分析人士表示，周四金银价格小幅走高，若美伊达成和平协议，2025 年曾推动黄金、白银创下历史新高的上涨行情或将再度重启。 ⑥美元下跌，因有报道称美国和伊朗正在就一项结束战争的新方案进行磋商，美元兑日元跌1%，至156.36，盘中一度跌至155.04，引发市场猜测日本当局可能出手支撑了日元。 ⑦Snap盘前交易中下跌8.8%，由于中东冲突影响广告收入，同时北美增长放缓。 ⑧麦当劳美股盘前拉升涨超3%，该公司此前发布财报，2026年第一季度总营收65.17亿美元，上年同期59.56亿美元；净利润19.83亿美元，上年同期18.68亿美元。 ⑨Arm美股盘前下跌4.5%，此前该公司公布第四季度业绩并发布业绩展望。
04:41:40|【世界黄金协会：4月全球黄金ETF转为净流入 亚洲连续八月净流入】世界黄金协会报道显示，在3月出现明显资金流出后，全球实物黄金ETF在4月录得66亿美元资金流入。所有地区均录得资金净流入，欧洲领先其他地区。4月的资金流入推动全球黄金ETF资产管理规模升至6150亿美元，环比增长1%。全球黄金ETF总持仓也增长1%，达到4137吨，为历史第三高水平。欧洲黄金ETF在4月录得37亿美元大规模资金流入，使其年初至今累计资金流向由负转正，达到37亿美元。亚洲黄金ETF连续第八个月流入资金，4月新增资金18亿美元，目前年初至今资金流入规模有望挑战去年的历史纪录。中国领跑亚洲市场，中国香港特别行政区录得7.32亿美元流入，创单月历史新高；中国内地黄金ETF则继续吸引资金流入（4.98亿美元）。印度4月录得2.97亿美元净流入，为连续第11个月实现资金流入，日本则吸引2.46亿美元资金流入。
04:40:52|世界黄金协会：4月份黄金ETF的集体持仓量也增长了1%，达到4137吨，为历史第三高，略低于2026年2月27日创下的4176吨的历史最高纪录。
04:34:56|世界黄金协会：所有地区均录得资金净流入，其中欧洲（+37亿美元）领跑；亚洲（+18亿美元）和北美（+10亿美元）也录得了显著的资金流入。
04:32:50|美国一季度非农生产力初值 0.8%，预期1%，前值由1.80%修正为1.6%。
04:31:11|美国国债收益率数据公布后延续跌势；10年期美国国债收益率最新下跌2.2个基点，报4.332%。
04:30:52|【美国至5月2日当周初请失业金人数20万人，预期20.5万人，前值由18.9万人修正为19万人】美国至5月2日当周初请失业金人数20万人，预期20.5万人，前值由18.9万人修正为19万人。
04:21:37|消息人士：沙特阿拉伯将限制美国使用其军事基地及领空，直至美方针对伊朗的袭击为沙特提供妥善防护为止。
04:14:53|欧盟委员会主席冯德莱恩：俄罗斯曾在东正教复活节期间提议停火，结果却变本加厉对乌克兰发动残酷袭击，其单方面提议的停火遭己方违反近 8000 次。如今俄方再度提议停火，只为给自己红场庆典争取休整空档。今日对乌克兰发动的空袭再次表明，俄罗斯谈及停火与和平时毫无诚意。唯有立即停止杀戮、达成长期停火，才能终结人道苦难，为有实质意义的和平谈判创造空间。
04:13:22|WTI原油日内跌4%，现报91.27美元/桶。
04:11:59|市场消息：霍尔木兹海峡航运局势预计数小时内迎来突破性进展。 各方正商讨达成相关协议，以缓解封锁现状、允许滞留船舶恢复经由这条关键石油航运通道通行。
03:57:53|【美司法机构调查伊朗战争相关重大公告前油市异常交易】据ABC新闻报道，知情人士表示，美国司法部正在调查一系列时机可疑的石油市场交易，这些交易均发生在伊朗战争重大公告之前不久。司法部与美国商品期货交易委员会（CFTC）正在调查至少四笔相关交易，涉事交易员在油价下跌前合计押注逾26亿美元做空原油，ABC新闻从伦敦证券交易所集团（LSEG）获得了这四笔交易的数据。3月23日，在特朗普宣布推迟原定针对伊朗电网发动攻击前15分钟，交易员押注超过5亿美元赌油价将下跌；4月7日，在特朗普宣布临时停火数小时前，交易员押注9.6亿美元赌油价下跌；4月17日，在伊朗外长阿拉格齐发文称霍尔木兹海峡保持开放前20分钟，交易员押注7.6亿美元赌油价下跌；4月21日，在特朗普宣布延长停火前15分钟，交易者连续下注合计4.3亿美元赌油价下跌。
03:51:27|惠誉评级：尽管信用指标稳健，但伊朗冲突加剧了行业风险。
03:48:57|【以军称打死数名真主党“精锐部队”指挥官】以色列国防军7日发表声明说，以军过去一周打死超85名黎巴嫩真主党武装人员，其中包括数名“精锐部队”指挥官。以军称，在6日对黎首都贝鲁特的空袭中打死黎真主党拉德万部队指挥官艾哈迈德·巴卢特。此外，黎真主党纳赛尔部队情报部门负责人穆罕默德·阿里·巴齐和黎真主党防空观察官侯赛因·哈桑·罗马尼也已被打死。以军说，一周来，以军打击了180多处属于黎真主党的基础设施，包括其位于黎南部的指挥中心和武器储存设施。以色列国防军总参谋长扎米尔6日称，3月2日以来，以军打死超2000名黎巴嫩真主党武装人员。（新华社）
03:44:53|【波士顿联储行长支持淡化降息倾向 主张对利率采取更“不可知”立场】波士顿联储行长苏珊·柯林斯表示，她认同上周货币政策会议上几位委员对会后声明措辞的反对意见。相关措辞暗示，美联储最终将恢复降息。柯林斯在接受彭博新闻采访时表示，她“强烈支持”维持利率不变的决定，但她也倾向于调整声明措辞，以“不要与那种常被理解为预设下一步行动将是降息的表述靠得太近”。达拉斯联储行长洛丽·洛根、克利夫兰联储行长贝丝·哈马克和明尼阿波利斯联储行长尼尔·卡什卡里都支持4月29日按兵不动，但反对他们所称声明中包含的“宽松倾向”。柯林斯今年并非联邦公开市场委员会的投票委员。但她对声明措辞的看法，凸显出委员会内部正持续转向，不再考虑近期降息的可能性。柯林斯的言论表明，她属于越来越多希望美联储更清楚传递这样一种信号的官员之一，即下一步行动可能是降息，也可能是加息。
03:33:11|伊朗方面消息：一家全球航运追踪网站表示，两艘伊朗油轮已成功冲破美国对伊朗港口的非法封锁。
03:15:35|据伊朗媒体7日报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军已指定两条航道供船只通行，船只未经伊朗许可仍不得穿越霍尔木兹海峡。（新华社）
02:52:17|美联储柯林斯：仍然预计“未来某个时候”降息。
02:51:59|美联储柯林斯：若出现另一种经济情景，美联储可能会考虑加息。
02:51:07|美联储柯林斯：强烈支持维持利率不变的决议。
02:50:28|美联储柯林斯：认同 FOMC 会议声明中的持异议委员观点。
02:48:23|乌克兰和美国将举行新一轮和平谈判。
02:47:20|【卡塔尔政府债务违约保险成本降至战前水平】卡塔尔政府债务的违约保险成本跌至中东冲突爆发前的水平。市场对美伊可能达成协议以及中东冲突可能结束持乐观态度，风险偏好因此改善。标普全球市场财智数据显示，卡塔尔五年期主权信用违约掉期（CDS）降至32个基点，为中东战争爆发以来最低水平。
02:38:53|纽约期银突破81美元/盎司，日内涨4.81%。
02:36:25|【美债收益率触及5% 交易员在抄底冲动与恐惧之间摇摆】在一些华尔街圈子里，最热门的争论不再是科技股是否存在泡沫，或每桶100美元的油价是否会成为新常态，而是30年期美国国债收益率是否会持续突破5%。该收益率决定了美国政府的长期借贷成本。本周，该收益率一度短暂突破5%，目前徘徊在近20年高位，略低于2023年末的峰值 —— 当时美联储仍在努力遏制疫情后通胀飙升。这一变化在很大程度上是由市场担忧推动的：美国对伊朗的战争引发油价冲击，可能再次推高消费者价格。不过，其他因素也在发挥作用。
02:33:42|以色列总理：我们昨晚在贝鲁特市中心消除了隶属真主党的“拉德万”负责人。
02:29:35|【美退役中校说美遭袭基地已无法重建】美国空军退役中校卡伦·克维亚特科夫斯基在5月6日播出的采访中表示，美国在海湾国家的基地在遭到伊朗袭击后被严重破坏，已无法使用，并且已经无法重建。克维亚特科夫斯基表示，美国当初要求海湾国家承担了建设这些基地的费用，但美国和以色列袭击伊朗前没有给海湾国家预警，也没有与这些国家协调，她认为海湾国家将不会再同意付钱重建基地，而美国也没有足够的资金来重建。（CCTV国际时讯）
02:28:11|渣打银行首席执行官：中东局势严峻态势或将持续一段时间。
02:23:09|【伊朗油气出口商联盟：中东战事导致伊天然气减产约10%】伊朗油气出口商联盟发言人哈米德·侯赛尼近日在接受卡塔尔半岛电视台独家专访时表示，受美以伊战事及海上封锁影响，伊朗天然气产量下降约10%，受损设施完全修复需耗时两年。 侯赛尼指出，尽管国际油价飙升增加了伊朗的石油收入，但战事与封锁带来的损害同样显著。由于南帕尔斯巨型气田多处设施遇袭，伊朗天然气产量一度减少约2亿立方米。经采取设备转移和生产整合等措施，目前实际损失量控制在1亿立方米左右。 在石油领域，侯赛尼警告说，美国实施的海上封锁导致运输成本攀升及贸易风险加剧。他表示，虽然目前原油产量尚未下降，但若封锁持续，伊朗可能被迫削减原油产量并关停部分无国内需求的炼油产能。 侯赛尼还披露，德黑兰市区的汽柴油储备库曾遭袭击，导致市内储油能力不足。在石化工业方面，主要损失集中在电力供应环节。此外，他认为通过铁路运输石油的替代方案在经济上不可行。 目前，伊朗受损设施的重建工作已启动。侯赛尼预计，石化和炼油行业将在未来数月内逐步恢复正常，但天然气行业的受损具有持续性，完全修复仍需约两年时间。 伊朗油气出口商联盟由伊朗私营企业与政府机构共同组成，成员包括石化、润滑油及能源领域的主要大中型企业与机构。(新华社)
02:11:50|【伊朗官媒称美媒记者疑发假消息操纵市场获利】伊朗官方媒体伊朗伊斯兰共和国广播电视台7日在社交媒体上发帖，称美国阿克西奥斯新闻网站记者巴拉克·拉维德疑似多次就伊朗战事发布假消息，以操纵市场从中获利。帖文写道：“美国阿克西奥斯新闻网站在19天内5次报道称与伊朗的协议‘即将达成’。5次——但协议并未达成。看来那名被称为巴拉克·拉维德的记者，连同其在美国政府内部的朋友们，可能正在从市场波动中获利！”(新华社)
02:08:37|伊朗官员表示： “伊朗伊斯兰共和国是中东地区最友好的邻国、最受尊崇且无可匹敌的力量。伊朗秉持根深蒂固的信仰，视自身为伊斯兰各国的友人。 体量弱小的国家切勿在大国纷争中迷失自我，沦为敌人棋局中的棋子与谈判筹码，最终只会徒留悔恨与追悔。”
02:08:13|乌克兰军方称其袭击了俄罗斯彼尔姆的一家炼油厂。
01:57:38|【巴基斯坦官员：巴方正为可能进行的美伊谈判做准备】一名巴基斯坦官员7日告诉新华社记者，巴相关部门当天在首都伊斯兰堡举行会议，为可能在伊斯兰堡举行的美国和伊朗谈判乃至协议签署仪式做准备。另有巴方消息人士告诉新华社记者，巴军方、警方和其他相关人员也于当天在邻近首都的拉瓦尔品第市召开了联合会议，以确定下周可能举行的美伊谈判的安保措施等。(新华社)
01:49:08|印尼央行行长：印尼央行将全天候介入，不仅限于国内市场，也包括离岸市场。外汇储备充足可用于干预。
01:48:44|印尼央行行长：将大规模干预以稳定货币。
01:42:28|【伊朗战事影响外溢 马六甲海峡面临三大风险】在马来西亚历史名城马六甲，一块长石碑上用英文、马来文、中文和阿拉伯文写着“世界上最长暨最繁忙之海峡”。这条位于马来半岛与苏门答腊岛之间的海峡，是连接印度洋和太平洋的“海上十字路口”。 马六甲海峡不仅是石油等能源进入亚洲的必经之路，更深嵌全球供应链体系，成为支撑区域乃至全球贸易的重要通道。伊朗战事导致霍尔木兹海峡通行受阻，航运压力随之向外传导。在这一背景下，马六甲海峡的战略敏感性显著上升，沿岸国家在通行效率、港口转运、通行安全及海峡治理等层面承压。 风险一：通行效率和港口运转承压。风险二：海峡通行存治安隐患。风险三：海峡治理受地缘政治影响。（新华社）
01:41:21|【美国企业4月裁员人数环比增加38% 年初至今同比下降50%】就业公司Challenger, Gray & Christmas周四发布的报告显示，美国企业4月宣布裁员83,387人，较3月的60,620人增加38%，但较去年同期的105,441人下降21%。4月裁员总数为2009年以来第三高，仅低于2025年4月以及2020年4月。今年以来美国企业累计宣布裁员300,749人，同比下降50%。科技行业4月宣布裁员33,361人，今年累计裁员85,411人，同比增加33%。这是该行业自2023年以来最高的年内累计裁员规模。联邦、州及地方政府机构4月宣布裁员9,149人，为该行业自2025年3月以来最高月度规模。服务业4月裁员4,110人，今年累计裁员10,797人，同比下降50%。制药企业今年截至4月累计宣布裁员7,440人，同比增加500%。人工智能连续第二个月成为裁员首要原因，4月与AI相关的裁员人数达21,490人，占全部裁员的26%。今年以来，以AI为由宣布的裁员累计达到49,135人。
01:41:19|英国央行 7 天短期回购操作创纪录投放 1086.34 亿英镑。
01:38:33|美国4月挑战者企业裁员年率 -20.9%，前值-78.00%。 美国4月挑战者企业裁员月率 38%，前值25.49%。 美国4月挑战者企业裁员人数录得8.3387万人，创1月以来新高。当月的裁员总数是自2009年以来的第三高。
01:37:53|【以军空袭黎巴嫩南部致3人死亡】据黎巴嫩国家通讯社今天（5月7日）报道，以军今天针对黎巴嫩南部两个城镇发动空袭，造成3人死亡。 #以色列称黎真主党向以军发射火箭弹#另据，以色列国防军今天通报称，在过去几个小时里，黎巴嫩真主党向在黎巴嫩南部的以军发射多枚火箭弹，袭击未造成人员伤亡。 5月6日，以军对黎巴嫩首都贝鲁特南郊发动袭击，这是自4月17日以黎临时停火以来，以色列首次袭击贝鲁特。（CCTV国际时讯）
01:35:56|巴基斯坦消息人士：伊朗或于今日经由巴基斯坦调停方递交对美方提议的回应。目前暂无伊美双方举行直接会晤的相关安排。
01:34:17|美国4月挑战者企业裁员人数 8.3387万人，前值6.062万人。
01:26:35|【卫星图像显示至少228个美军资产在伊朗战事中受损】美国方面6日消息称，对卫星图像所作分析显示，自美以伊冲突2月底爆发以来，美国在中东地区的军事站点共有至少228个“结构”或设备部件受损，包括机库、营房、燃料库、军机，以及关键雷达、通信和防空设备。这一受损程度远比美国政府先前公开承认的情况严重。（央视新闻）
01:16:28|PROFRAC：伊朗冲突的长期性，以及霍尔木兹海峡停航，正推动全球市场情绪转向支持能源安全。
01:13:21|【以色列不满美伊停战谅解备忘录】据总台记者了解，针对美伊正在协商的停战谅解备忘录，以色列方面反应微妙。公开层面，以方始终强调与美方协调一致；私下里，以色列方面对备忘录表示不满，认为这将导致以色列的战争目标半途而废，“对以色列来说是一场灾难”。#以方不公开反对美伊谈判但保持战备#以色列媒体分析认为，当前以色列的总体态度是静观其变，正采取“两手准备”，官方不公开反对美伊谈判，但军事上保持高度战备，随时准备重返战争。（CCTV国际时讯）
01:09:34|【日本最新一轮干预行动规模可能高达5.01万亿日元】日本央行周四公布的数据显示，在最新一轮旨在支撑其承压日元的行动中，当局可能已动用高达5.01万亿日元（320.6亿美元），这表明该国在市场上进行了多次干预。日本央行对次日货币市场状况的预测显示，资金净流出额为4.51万亿日元，而经纪商此前预测的范围在零至净增加5000亿日元之间。买入日元的操作涉及日本央行从市场上回笼日元，因此任何异常巨大的资金缺口都可以作为估算干预规模的依据。
01:03:01|日本央行数据显示，日本花费约4.68万亿日元以支撑汇市。
01:01:50|日本央行货币市场数据显示，日本可能已进一步干预外汇市场。
00:41:30|【挪威央行自2023年以来首次加息 以遏制居高不下的通胀】挪威央行为遏制通胀，两年多来首次上调借贷成本。作为西欧最大的能源出口国，挪威的通胀压力居高不下。挪威央行周四将关键存款利率上调25个基点至4.25%，是自2023年以来首次加息。17位经济学家中，有5位预测此次将会加息，而多数此前预计利率将维持不变。官员们未就未来政策步骤释放明确信号，称此次加息反映了今年加息一次的预期，该预期已在3月的上次决策中与投资者分享。“通胀水平过高，且未来一段时间内仍可能保持高位，”挪威央行行长Ida Wolden Bache等政策制定者在声明中表示。“委员会认为，需要更高的政策利率，才能在合理的时间范围内将通胀拉回目标水平。”这一决定使挪威央行在发达经济体央行中属于偏鹰派。相比之下，欧元区和英国等央行选择至少等到6月再采取行动。
00:39:09|【消息人士：美伊已就缓解美国海上封锁达成共识】据中东方面7日消息，消息人士透露，伊朗和美国已就缓解美国海上封锁以换取霍尔木兹海峡逐步重新开放达成共识。不过该消息尚未得到美伊证实。当地时间5月6日，据一位地区消息人士表示，伊朗预计将于5月7日向调解人提交其对美国提出的结束战争提议的回应。消息人士称，伊朗一直在审查美国的提议，双方都在朝着达成结束战争的协议上迈进。截至目前，伊朗官方对此暂无回应。（央视新闻）
00:35:04|当地官员：俄罗斯彼尔姆地区的工业设施遭乌克兰无人机袭击。
00:30:58|在岸人民币兑美元收盘报6.8015，较上一交易日上涨134点。
00:26:39|【伊朗称在霍尔木兹海峡上空击落美军无人机】伊朗方面消息称，伊朗防空部队当地时间5日晚在霍尔木兹海峡上空击落了一架美军无人机，并发布被击落无人机的残骸画面。有媒体在经过比对后报道称，画面中的残骸与美军MQ-9A ER型无人机的部件一致。目前，美方对此尚无回应。（央视新闻）
00:25:19|【以军称黎巴嫩真主党“拉德万部队”指挥官已被打死】当地时间7日，以色列国防军发表声明，宣布在6日针对黎巴嫩首都贝鲁特的空袭中打死黎巴嫩真主党“拉德万部队”指挥官艾哈迈德·加利卜·巴卢特。（央视新闻）
00:24:00|【沙特主权财富基金发行美以伊战争以来首笔美元债券】沙特公共投资基金正发行多批次美元债券，标志着海湾地区发债主体在美以伊战争引发市场动荡后，重新回归公开资本市场。据知情人士透露，这家主权财富基金将发行3 年期、7 年期及 30 年期美元基准债券。消息人士称，初始定价指导价较美国国债溢价 130 至 170 个基点，最终发行条款预计将于周四晚些时候公布。此次发债正值中东一级市场试探性重启。此前周三，阿联酋国民银行完成一笔一级资本补充债券发行，阿布扎比第一银行也落地伊斯兰债券配售交易。在地缘政治不确定性高企期间，发债方一度高度依赖私募配售，而上述两笔交易标志着市场风向已出现转变。
00:14:40|【时隔九年 港交所计划未来数月推出黄金期货】时隔多年，港交所再度按下黄金期货的“重启键”。港交所在近期会议上透露，计划于未来数月内重新推出黄金期货交易。这是香港自1980年以来，第四次尝试推出黄金期货交易。此前三轮尝试均因成交低迷、流动性枯竭而未果。业内认为，香港特区政府此番从清算系统、仓储扩容、税惠政策等多维度同步发力，试图一举打破“屡推屡停”的困局，借道实物交割与全功能生态圈建设，抢占尚属空白的“亚洲黄金定价权”。 (第一财经)
00:13:50|【伊朗将为霍尔木兹海峡船只提供服务】伊朗媒体7日报道说，伊朗港口与海事组织已向位于霍尔木兹海峡及邻近水域的所有船只发布正式通知，伊朗将为它们提供食品、燃料、医疗及有限维修等服务。通知说，船只可通过甚高频16频道联系最近的伊朗港口交管部门请求援助。该通知将在3天内每天重复播报3次。(新华社)
00:13:38|【以军空袭加沙致多人死伤 哈马斯高官之子因伤势过重身亡】总台记者获悉，当地时间5月7日，加沙地带希法医院一名消息人士称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员（首席谈判代表）哈利勒·哈亚之子阿扎姆因伤势过重身亡。6日，以军对加沙地带发动一系列空袭，造成至少5人死亡，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员哈利勒·哈亚之子重伤。（央视新闻）
00:12:36|以色列证实，已在贝鲁特击毙黎巴嫩真主党拉德万部队指挥官。
00:09:54|据中东媒体7日援引消息人士的话报道，伊朗和美国已就缓解美国海上封锁以换取霍尔木兹海峡逐步重新开放达成共识。不过该消息尚未得到美伊证实。（新华社）
00:06:52|【今日特朗普要闻】 1、当地时间5月6日，特朗普接受采访时，对美国同伊朗达成协议的前景表示乐观，称可能达成的协议包括伊朗将其高丰度浓缩铀运送至美国。但他同时威胁称：“如果他们不同意，那我们就实施轰炸。” 2、美国总统特朗普5月6日表示，美国在与伊朗的谈判中“完全掌控局势”，美国对伊朗的封锁如同“钢铁之墙”，伊朗已无计可施，即使伊朗现在不同意达成协议，很快就会同意。特朗普还称，美国绝不会让伊朗拥有核武器，并会获取伊朗的浓缩铀。 3、特朗普将于美国东部时间周四上午11点会见巴西总统卢拉。 4、德国默茨谈特朗普：我们存在分歧，但我可以接受。今后我仍会直言不讳。 5、美国总统特朗普： 特德·特纳刚刚去世，他创办了CNN，后来将其出售，这笔交易让他感到非常痛心，因为新老板把CNN这个他的“宝贝”毁了。它变得政治正确，完全背离了他的理念。 6、白宫和美国财政部官员已经就扩大“特朗普账户”（正式名称为530A账户）的可投资范围展开内部讨论。目前的讨论包括允许全球最富有的人士捐赠其公司股票。 7、美国政府边境事务主管汤姆·霍曼：特朗普正就移民合法身份事宜与内阁成员进行磋商。 8、特朗普解雇民主党籍矿山安全专员及其工作人员。 9、特朗普：股市今日创历史新高。就业和401-K计划正在蓬勃发展。
00:03:24|【以军称打击超15处黎巴嫩真主党建筑设施】当地时间7日，据以色列国防军声明，过去数小时内，黎巴嫩真主党向黎南部的以军部队发射了多枚火箭弹，截至目前暂无人员伤亡报告。声明称，以色列国防军6日针对黎巴嫩南部多地超过15处的黎真主党相关建筑设施实施打击，目标包括黎真主党武器库、指挥中心、火箭弹发射平台等。声明指出，黎真主党利用这些建筑设施对在黎南部行动的以军部队及其他以方目标实施“恐怖主义活动”。（央视新闻）
00:02:12|黎巴嫩真主党向黎巴嫩南部的以色列军队发射火箭弹，战事仍在持续。
00:01:28|现货黄金突破4750美元/盎司，日内涨1.27%。
00:01:27|中国4月末外汇储备3.411万亿美元; 预估为3.366万亿美元。
00:01:16|【中国央行连续第18个月增持黄金】中国央行：中国4月末黄金储备报7464万盎司（约2321.56吨），环比增加26万盎司（约8.09吨），3月末为7438万盎司（约2313.48吨），为连续第18个月增持黄金。
00:00:11|挪威央行将基准利率上调至4.25%；预期为4.00%。
[2026-05-07]
23:52:54|【报道：伊朗对转移浓缩铀持开放态度 目的地仍然成谜】据以色列N12新闻报道，伊朗对华盛顿的主要要求——将其浓度为60%的浓缩铀库存转移至第三国——表现出令人意外的开放性，但目前双方尚未就接收这批库存的国家身份达成任何协议。
23:42:27|巴基斯坦消息人士透露，美国总统唐纳德・特朗普已要求伊朗就美方提议作出快速回应。
23:41:42|【欧洲央行管委Nagel：如果中东局势没有明显缓解 下月可能会加息】欧洲央行管委Joachim Nagel表示，如果中东紧张局势没有明显缓解，下个月可能会加息。“如果前景没有明显改善，我预计我们将在6月提高利率，”德国央行网站周四发布的RND对Nagel的采访称。Nagel还表示：“今年的通胀率将明显高于我们在中东战争爆发前的预期”；“战争还破坏了油气开采和加工设施。炼油厂可能需要一段时间才能恢复到之前的生产水平”；德国经济今年仍有望增长约0.5%：“如果我们按照目前的形势推断，尽管受到中东战争的影响，这一增速仍有可能实现。因为截至3月的增长情况好于预期”。
23:30:04|【随着中东紧张局势缓解，欧元区和英国国债收益率下跌】由于中东冲突有望得到解决，欧元区和英国国债收益率下跌。Axios周三报道称，美国和伊朗接近达成一项旨在结束冲突的协议。该报道导致油价下跌，缓解了人们对高通胀可能导致欧洲央行和英国央行大幅加息的担忧。英国国债的焦点还在于英国政治，执政的工党预计将在周四的地方选举中遭受重大损失。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率下跌2.4个基点，最新报4.910%。10年期德国国债收益率下跌3.6个基点，至2.963%。
23:16:36|消息人士：各方正进行密集磋商，拟逐步重启霍尔木兹海峡通航。
23:15:33|彭博美元现货指数延续跌势，下跌0.2%至日内低点。
23:11:27|据沙特媒体Alhadath和阿拉伯电视台：消息人士称，美伊达成关于以逐步开放霍尔木兹海峡换取缓解封锁的共识，未来数小时将见证海峡被困船只局面的突破。国际油价短线跳水，WTI原油日内跌超3%，布油跌近3%。
23:11:24|【研究：油价飙升加剧美国社会不平等】美国纽约联邦储备银行6日发表的一份研究显示，美以伊战事导致油价飙升，令美国社会贫富差距进一步加剧。美联社引述报告报道，油价大幅上升后，低收入家庭3月汽油消费量削减了7%，但汽油支出增加了12%；高收入家庭3月的汽油总消费量仅减少了1%，汽油支出却增加了19%。这意味着，低收入美国人可能通过拼车、乘坐公共交通或减少出行次数等方式减少了驾车出行；而较富有的美国人几乎没有调整开车出行频次。这表明，油价飙升加剧了“K型经济”现象，即高收入的美国人财务状况持续向好，而低收入家庭则日益落后。（新华社）
23:08:34|离岸人民币兑美元升破6.8，创2023年2月来新高。
23:01:46|马来西亚央行：中东冲突的持续时长与严重程度仍存在不确定性，将影响国内增长与通胀前景。
23:00:54|伊朗驻首尔大使馆发表声明称，伊朗武装部队未参与霍尔木兹海峡韩国船只受损事件。
23:00:51|【受美伊和平协议希望提振反弹后，比特币小幅回落】比特币小幅回落，但仍保持在80,000美元上方，此前受美伊有望达成和平协议的希望提振，比特币在周三触及三个月高点。Axios周三报道称，美国和伊朗接近达成一份旨在结束战争的单页备忘录。然而，美国总统特朗普警告称，如果伊朗不同意达成协议，美国对伊朗的轰炸将“以更高的水平和强度“恢复。Trade Nation的David Morrison在一份报告中表示，在整个冲突期间，比特币表现出了韧性，呈现出低波动性，这鼓励了投资者购买这种加密货币。“话虽如此，现在有可能出现一些获利回吐。“伦敦证券交易所集团数据显示，比特币下跌0.1%，至81,369美元，周三曾最高升至82,793美元。
22:57:04|欧洲央行管委内格尔：除非前景显著改善，否则欧洲央行可能升息。
22:53:50|【伊朗战事推高红海战略地位 美国欲改善与厄立特里亚关系】伊朗战事导致霍尔木兹海峡受阻，阿拉伯半岛另一侧红海航道的战略意义凸显。近期曝光的一份美国政府文件显示，美国准备解除对红海沿岸国家厄立特里亚的制裁。据路透社6日报道，美国国务院此前向多国发送的文件称，美国政府“将在5月4日左右”撤销前总统拜登签署的对厄立特里亚的制裁令。分析人士认为，厄立特里亚地处红海沿岸关键战略位置，美国此举意在改善与该国的关系，同时也被视为向埃塞俄比亚发出信号，不要与厄立特里亚发生直接冲突。（新华社）
22:46:24|【白宫记协晚宴枪手动机或与伊朗战事有关】据美国媒体6日报道，美国国土安全部一项初步评估报告认为，伊朗战事可能是枪手试图在白宫记者协会晚宴上刺杀美国总统特朗普等高级官员的一个潜在动机。这份由国土安全部情报分析办公室出具的、注明日期为4月27日的初步评估报告显示，枪击嫌疑人科尔·艾伦对特朗普政府在社会和政治层面的政策等存在“诸多不满”。报告结论是，伊朗战事“可能促成他作出实施袭击的决定”。报道说，枪击嫌疑人曾在社交媒体上发布数条帖文，批评美国对伊朗发动军事行动。美国检方在法庭文件中称，艾伦在政治上不认同特朗普，并想要对政府的“政策和决定进行‘反击’”。（新华社）
22:36:14|【王毅外长会见美国参议员是否讨论美伊局势？外交部回应】5月7日，外交部发言人林剑主持例行记者会。法新社记者就提问，今天中国外交部长王毅与美国参议员戴安斯会谈，中方是否就美国与伊朗如何达成持久和平协议提出了建议？如果是的话，具体建议内容是什么？中方是否倡导了伊朗有和平利用核能的正当权利？最后，中方是否敦促美方从霍尔木兹海峡撤出军舰，并就美方下周的访问提出期望？对此，林剑表示：“关于王毅外长会见美国参议员戴安斯先生，我们会发布相关的消息稿，请你继续保持关注。”（澎湃）
22:35:45|【外交部：中方对阿联酋遭受袭击深表关切】5月7日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就阿联酋遭受袭击一事提问。对此，林剑表示，中方对阿联酋遭受袭击深表关切，对加剧地区局势紧张的行为坚决反对。中方始终认为，中东海湾国家主权安全和领土完整应当得到切实尊重，平民和非军事目标应当得到保护。当务之急是立即全面停火止战，防止战火进一步蔓延。（央视新闻）
22:34:57|【外交部：台湾问题是中国核心利益中的核心】5月7日，外交部发言人林剑主持例行记者会。总台央视记者提问，中美元首会晤在即，外界猜测台湾问题是中方首要关切议题。发言人对此有何评论。林剑表示，台湾问题是中国核心利益中的核心，是中美关系政治基础中的基础。中方维护国家统一和领土完整的决心坚定不移。“台独”分裂与台海和平水火不容，维护台海和平稳定就必须旗帜鲜明反对“台独”。（央视新闻）
22:32:32|【报告：纽商所黄金期货看涨动能已恢复】RHB Retail Research的Joseph Chai在一份研究报告中表示，根据日线图，纽商所黄金期货的看涨动能已经恢复。该分析师表示，该大宗商品正经历积极的价格走势。明确突破每盎司4,700美元的第一阻力位后，随后的焦点将转向每盎司4,850美元的阻力位。不过，Chai表示，20日和50日简单移动平均线呈下降趋势，并继续对该期货施加下行压力。该分析师补充说，在每盎司5,000美元处可能会出现强劲的抛售压力。现货黄金上涨0.5%，报每盎司4,715.14美元。
22:26:56|【许正宇探访乌兹别克斯坦央行与证交所 探索拓展双方金融合作机遇】塔什干时间5月6日，香港财经事务及库务局局长许正宇在乌兹别克斯坦首都塔什干，到访当地中央银行和证券交易所，积极探索拓展双方金融合作的机遇。乌兹别克斯坦为重要的黄金生产及贸易国。许正宇与乌兹别克斯坦中央银行国际储备管理部副主任Kamol Alimukhamedov会面时，重点介绍香港正积极推进建设与国际高度接轨的黄金交易市场，包括全力推展香港黄金中央清算系统，并在今年内试营运。此外，香港已订立明确发展目标，在三年内将黄金仓储容量扩展至超过2000吨，其中香港机场管理局已展开项目，提升机场仓储设施至千吨级别。许正宇表示，期望两地以黄金合作为切入点，进一步深化“一带一路”沿线国家及其他国际市场参与者之间的联系，延续古代丝绸之路促进贸易与经济融合的历史成果。
22:15:58|【122关税生效首月美企纳税83亿美元】记者从权威信源处获悉，近日在世贸组织（WTO）的一场会议上，成员方讨论了美国关于征收进口附加费以解决国际收支逆差的议题。 美方表示，2026年2月20日，美国总统根据1974年《贸易法》第122条，对来自所有贸易伙伴的进口商品征收10%的从价进口附加税，理由是存在根本性的国际支付问题。 该附加费于2026年2月24日生效，将于2026年7月24日到期，除非美国国会立法延期。 6日，美国人口普查局发布的数据显示，在122关税生效的第一个完整月（3月），美国企业支付了83亿美元的关税。同时，自2025年3月以来，美国企业支付的关税总额已达2830亿美元，其中包括因《国际紧急经济权力法》（IEEPA）所产生的关税。 美方表示，已准备好在WTO国际收支限制委员会（BOP委员会）内部进行磋商。美国还要求按照WTO规则，于下个月举行磋商。 （第一财经）
22:14:53|【美伊结束战事传言致国际油价波动】由于市场预期美国与伊朗“接近结束战事”，当地时间5月6日，国际原油期货价格一度下跌超过11%。但随后又因美国总统特朗普表示现在谈美伊达成协议“为时过早”，国际原油期货价格出现明显反弹。市场分析人士认为，目前全球每天大约1300万桶的石油供应缺口现在很大程度上由库存弥补，致使库存快速下降，市场波动性加剧。即便霍尔木兹海峡恢复通航，航运公司也需要时间去调整运输计划，全球石油供应预计在6到8周之后才能恢复到正常水平。（CCTV国际时讯）
22:06:03|【金饰克价涨至1438元】5月7日，国内黄金饰品价格对比显示，多家黄金珠宝品牌公布的境内足金首饰价格较昨日有所上调，老凤祥报价1438元/克，老庙黄金报价1435元/克，周生生报价1438元/克，周大福报价1437元/克，六福珠宝报价1435元/克。
21:47:46|【美媒：沙特不满迫使特朗普“突然”叫停“自由计划”】美国疏导霍尔木兹海峡被困船只通行的“自由计划”，从启动到暂停仅持续不到48小时。据美国媒体6日报道，由于该行动未提前与海湾盟友协调，引发沙特阿拉伯方面不满，美国总统特朗普不得不“突然180度大转弯”，叫停“自由计划”，以便美方在关键空域的军事准入权能够得以恢复。美国全国广播公司援引美国官员消息报道说，特朗普3日在社交媒体发文称美国于中东当地时间4日上午启动“自由计划”，令其海湾盟友感到意外，这激怒了沙特领导层。沙特通知美国，不允许美军飞机从沙特苏丹王子空军基地起飞，也不允许美军飞越沙特领空来支持“自由计划”。上述官员称，特朗普与沙特王储兼首相穆罕默德之间的通话未能解决问题，迫使特朗普暂停“自由计划”。(新华社)
21:46:13|科赫尔：若通胀形势没有改善，欧洲央行将考虑在未来几个月加息。
21:45:59|欧洲央行管委马丁·科赫尔表示，欧洲央行将采取数据驱动、逐次会议决策的模式。
21:41:10|【巴基斯坦总理：美伊谈判将很快转化为持久和平】巴基斯坦总理夏巴兹6日表示，巴方促成美伊临时停火并主办伊斯兰堡会谈，这场会谈是“历史性进展”，相信美伊谈判将很快转化为持久和平。夏巴兹当天在巴首都伊斯兰堡出席一场会议时说：“巴基斯坦将继续进行外交努力结束冲突，推动地区和平，战争和动荡不符合该地区任何国家的利益。”他同时表示，美伊双方沟通渠道一直保持畅通，并对中国、沙特阿拉伯和土耳其在推动调解、缓和局势以及促进谈判方面发挥的建设性作用表示赞赏。巴基斯坦副总理兼外交部长达尔当天在会上表示，伊朗正努力促成和美国之间的直接谈判，“巴基斯坦现在的努力方向是使停火成为永久性的”。
20:56:03|【巴基斯坦总理：美伊谈判将很快转化为持久和平】巴基斯坦总理夏巴兹6日表示，巴方促成美伊临时停火并主办伊斯兰堡会谈，这场会谈是“历史性进展”，相信美伊谈判将很快转化为持久和平。夏巴兹当天在巴首都伊斯兰堡出席一场会议时说：“巴基斯坦将继续进行外交努力结束冲突，推动地区和平，战争和动荡不符合该地区任何国家的利益。”他同时表示，美伊双方沟通渠道一直保持畅通，并对中国、沙特阿拉伯和土耳其在推动调解、缓和局势以及促进谈判方面发挥的建设性作用表示赞赏。巴基斯坦副总理兼外交部长达尔当天在会上表示，伊朗正努力促成和美国之间的直接谈判，“巴基斯坦现在的努力方向是使停火成为永久性的”。
20:52:52|【机构：金价可能必须突破4,730-4,750美元区间才能维持涨势】XS.com的Linh Tran在一份评论中表示，金价可能需要明确突破每盎司4,730-4,750美元，才能维持强劲的上升趋势。该分析师表示，随着美元和美国国债收益率走弱，黄金短期内料将上涨。她补充说，然而，如果金价未能突破阻力位，价格可能会重新陷入区间波动。她表示，即将公布的美国非农就业报告可能是一个关键催化剂，因为弱于预期的数据可能会支持美联储采取更偏宽松的立场，并提振金价。
20:47:23|【特朗普说美将从伊朗获得浓缩铀】美国总统特朗普5月6日表示，美国在与伊朗的谈判中“完全掌控局势”，美国对伊朗的封锁如同“钢铁之墙”，伊朗已无计可施，即使伊朗现在不同意达成协议，很快就会同意。特朗普还称，美国绝不会让伊朗拥有核武器，并会获取伊朗的浓缩铀，有记者在现场追问他将如何获取伊朗的浓缩铀，但特朗普并未正面回答，只是再次强调美国将会获取伊朗的浓缩铀。
20:38:16|【南非公共投资公司资产因伊朗冲突损失3500亿兰特】南非《商业日报》援引首席执行官帕特里克・德拉米尼消息称，受伊朗局势冲突影响，南非公共投资公司在四周内管理资产规模蒸发近3500 亿兰特。南非公共投资公司受托管理政府雇员养老基金。
20:13:13|市场消息：以色列炮兵、空中打击猛攻黎巴嫩南部多个城镇。
20:07:56|【美航空运营商3月航油支出环比大涨】美国交通部下辖的运输统计局6日发布的数据显示，美国航空运营商3月航空燃油总支出达50.6亿美元，环比上涨56.4%，同比上涨30.4%。数据显示，美国3月航油总支出相比今年2月的32.3亿美元、去年3月的38.8亿美元均有大幅增长。从航油价格来看，美国3月航油价格相比2月上涨30.9%，较去年同期上涨29.9%。有分析人士指出，中东战事引发能源价格大涨给美国航空运营商带来巨大压力。各大航空公司纷纷下调甚至完全取消2026年的业绩预期。一些航空公司还压缩了扩张计划，以降低成本。由于近期油价大幅上涨以及与联邦政府的纾困谈判失败，近年来陷于破产困境的美国廉价航空斯皮里特航空公司近日宣布，立即开始有序停止业务运营。
20:05:16|【港股午评：科指大涨3%，权重科技股集体强势，石油煤炭逆势走低】美伊预期谈判缓和，风险市场情绪大幅回升。港股三大指数今日跳涨，恒生科技指数大涨3.07%，恒生指数、国企指数分别上涨1.56%及1.55%。作为市场风向标的大型科技股集体强势，其中快手涨超7%领先，百度涨超5%，阿里巴巴、腾讯、京东皆走强；光通讯概念股、苹果概念股、光伏股、航空股普遍活跃。另外，美伊冲突出现缓和迹象，石油股、煤炭股大幅下跌，其中兖煤澳大利亚跌近8%，中国石油股份跌5%。
19:12:31|汇丰银行全球外汇研究主管表示，未来几个月美元很可能在相对狭窄区间波动。
19:10:32|拉脱维亚军方消息称，两架外国无人机从俄罗斯进入拉脱维亚并坠毁。
18:43:12|【特朗普晒出“战争时长图” 称“伊朗行动”只用时6周】美国总统特朗普在社交平台最新发布一张照片，并配文：“好好研究一下这张图”。图片列举了美国此前数次战争的持续时间：阿富汗战争543周，伊拉克战争457周，越南战争439周，美国内战209周，第二次世界大战196周，1812年战争139周，“伊朗行动”6周。
18:41:55|【马克龙说已向伊朗提议法英牵头霍尔木兹海峡护航行动】法国总统马克龙6日与伊朗总统佩泽希齐扬通话后在社交媒体发文，表示向对方提议考虑由法国和英国牵头的霍尔木兹海峡多国护航行动，他同时呼吁各方“立即、无条件”解除对该海峡的封锁。马克龙在帖文中说，这一护航行动“性质中立，独立于交战各方之外”，有助于重塑船东与保险业界的信心。“我已邀请伊朗总统把握此次契机，同时计划就该议题与（美国）总统特朗普展开磋商。”马克龙在通话中就当前局势升级表示“严重关切”，谴责针对阿联酋民用基础设施及多艘船只的“无端袭击”。他表示欧洲将在霍尔木兹海峡通航及伊朗核问题等地区热点问题上发挥应有作用。另据伊朗媒体6日报道，佩泽希齐扬在与马克龙通话时表示，伊朗对美国缺乏信任，这种不信任源于美方的敌对行为。美方最近两次在谈判期间攻击伊朗，这实际上是“背后捅刀”。以色列完全没有遵守停火承诺。佩泽希齐扬说，任何关于全面重开霍尔木兹海峡的谈判，都必须涉及解除美国海军实施的封锁，这一点必须予以解决。谈判能否取得成效，取决于战争能否结束，以及能否提供充分的保障以防止敌对行动重演。(新华社)
18:31:41|日经225指数早盘收盘上涨5.7%，至62915.87点；东证指数早盘收盘上涨3.3%，至3853.64点。
18:29:51|台币对美元升值0.5%，报31.344元，为3月2日以来最高水平。
17:10:56|【中金财富期货：特朗普称美伊对话有成效，伊朗同意不拥核，黄金市场受影响】特朗普称，美伊过去24小时进行了非常有成效的对话，伊朗已同意不拥有核武；可能下周他外访前签协议。受此影响，黄金一改近期疲弱态势。考虑到之前美伊谈判目标差异巨大，目前即使能达成协议，时间周期仍不容小觑，油价真正下行要等到霍尔木兹海峡彻底开放，目前位置的黄金参与难度较大，价值不大。
16:43:47|【日本最高外汇官员称已准备好全面应对针对日元的投机行为】日本最高外汇官员表示，日本已做好在各个方面应对外汇市场投机行为的准备。此前在假期期间疑似出现干预行动。日本财务省财务官三村淳周四表示，鉴于市场投机活动持续不断，他正带着紧迫感密切关注市场；但他表示，没有必要评论周三日元的剧烈波动。三村淳拒绝评论财务省是否设定了要捍卫的汇率水平。通常情况下，外汇官员表示，他们会针对市场的剧烈动荡或过度波动采取行动，而不是捍卫某个特定的汇率水平。
16:39:48|据伊朗媒体7日报道，伊朗国防部发言人礼萨·塔拉埃-尼克说，以色列必须承认伊朗人民的权利，这将为结束战事铺平道路。美国若不承认伊朗人民的权利、不与以色列划清界限、不正视现实，就无法摆脱其深陷的泥潭。（新华社）
16:37:56|【日本最高外汇官员称国际货币基金组织规则并不限制干预次数】日本最高外汇官员三村淳周四表示，国际货币基金组织(IMF)的规则并未限制各当局干预外汇市场的频率。日元周三大幅上涨后，三村淳对记者说，政府将继续带着高度紧迫感密切关注汇率走势。他拒绝就这些波动发表评论。三村淳称，外汇市场的投机活动仍在继续。当局正在关注各个市场，以寻求可能的应对措施。他拒绝评论日元汇率是否存在一条防线。他也拒绝就美国财政部长斯科特·贝森特即将进行的访问发表评论。
16:32:02|【消息人士称伊朗预计将于7日回应美国提议】当地时间5月6日，据一位地区消息人士表示，伊朗预计将于5月7日向调解人提交其对美国提出的结束战争提议的回应。消息人士称，伊朗一直在审查美国的提议，双方都在朝着达成结束战争的协议上迈进。截至目前，伊朗官方对此暂无回应。 (央视新闻)
16:26:49|【伊朗议长：霍尔木兹海峡新格局正在形成】据伊朗方面6日消息，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫说，霍尔木兹海峡新格局正在形成。他表示，美国及其盟友违反停火协议并实施封锁，危及航运和能源运输安全，他们的行为终将受到遏制。 (央视新闻)
16:24:58|【日经225指数一度上涨4% 受伊朗局势乐观情绪和科技股上涨提振】日本日经225指数盘中一度飙升4%，创下盘中历史新高；市场在假期后重新开盘，对美国和伊朗接近达成协议以结束冲突抱持希望。半导体股领涨，跟随美国科技股的涨势。
16:22:23|【俄外交部呼吁各国及时从基辅撤离人员】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃6日表示，俄外交部已向各国驻基辅的外交机构和国际组织代表处发出照会，呼吁其将人员及时撤离基辅。据俄外交部网站消息，扎哈罗娃说，俄国防部4日就基辅政权威胁在9日卫国战争胜利日期间袭击莫斯科一事发表声明。如果基辅政权在卫国战争胜利日期间实施“罪恶的恐怖主义计划”，俄罗斯武装部队对基辅及乌克兰决策中心进行报复性打击势在必行，俄外交部敦促各国驻基辅外交机构和国际组织代表处高度重视俄国防部的声明，及时从基辅撤离相关人员。
16:08:43|【原油期货上涨 或因技术性反弹】亚洲早盘原油期货上涨，在隔夜下跌后可能出现技术性反弹。澳新银行研究部的分析师在一份研究报告中说：“市场受到对未来几天达成[美国和伊朗之间]结束中东冲突协议的乐观情绪推动。“然而，澳新银行研究部的分析师补充说：“局势仍然高度多变，在出现更多实质性进展之前，盘中波动率可能保持在高位。“近月西得州中质油期货上涨1.2%，至每桶96.18美元；近月布伦特原油期货上涨0.9%，至每桶102.19美元。
16:07:09|布伦特原油日内涨1%，现报102.35美元/桶。
16:00:35|布伦特原油突破102美元/桶，日内涨0.74%。
15:59:33|【伊朗准备向霍尔木兹海峡商船提供物资和服务】据伊朗法尔斯通讯社7日凌晨报道，伊朗港口和海事组织向霍尔木兹海峡及周边水域的商船发出通告，宣布已准备好提供补给、燃料、卫生和医疗服务，以及经批准的船舶维修所需物资。该组织强调，此举属于伊朗在海事安全以及港口和海事服务领域履行主权责任，体现伊朗各港口已做好充分准备，支持商船在霍尔木兹海峡的“安全和持续航行”。(新华社)
15:58:45|【以色列自停火以来首次袭击贝鲁特 称旨在清除真主党精锐部队指挥官】以色列军队周三袭击贝鲁特南部郊区，这是自上个月美国斡旋的停火生效以来，以色列军队首次在黎巴嫩首都附近发动袭击。以色列总理本杰明·内塔尼亚胡和国防部长Israel Katz在联合声明中表示，以色列国防军试图在贝鲁特清除伊朗支持的真主党精锐部队拉德万部队(Radwan Force)的指挥官。以色列空袭了贝鲁特南部郊区人口稠密的哈雷特·赫雷克区(Haret Hreik)。据黎巴嫩国家通讯社报道，一艘军舰还向该地区的一栋居民楼发射了三枚导弹。目前尚未有官方消息证实拉德万部队指挥官死亡。
15:48:33|【日经指数或将上涨 受美伊和平谈判希望提振】随着对美伊和平谈判的希望持续，日本股市或将上涨。新加坡交易所的日经指数期货开盘报61890点，较周三上涨585点，较周五上涨2660点。日本市场周一至周三因公众假日休市。投资者正关注中东局势的发展及其对企业盈利的影响。日经指数周五上涨0.4%，至59513.12点。
15:43:41|特朗普谈伊朗：一切都会很快解决。
15:38:52|【以军空袭加沙多地致死5人 哈马斯高官之子重伤】巴勒斯坦消息人士告诉新华社记者，以军6日对加沙地带发动一系列空袭，造成至少5人死亡，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员哈利勒·哈亚之子重伤。 加沙地带卫生部门消息人士说，6日晚间，在加沙地带北部加沙城附近的杰巴利耶地区，一架以色列无人机对一座汽车站附近人群发动空袭，造成至少一人死亡、多人受伤，其中，哈马斯首席谈判代表哈亚的儿子阿扎姆伤势危重。 加沙民防部门发言人马哈茂德·巴萨勒告诉新华社记者，以军还空袭加沙城东南部宰通居民区内安置流离失所者的帐篷，造成一家三口丧生。此外，在加沙地带南部汗尤尼斯以西的马瓦西地区，以军空袭一辆民用车，造成一死多伤。 以军尚未就上述袭击发表声明。
15:37:40|【珀斯铸币厂3月份黄金销量降至43,656盎司】据珀斯铸币厂称，3月份珀斯铸币厂的金币和金条销量从2月份的67249盎司下降到43656盎司。2月份银币和银条的销量从192.5万盎司增至97.645万盎司。到月底，黄金价格约为每盎司4600美元，月度跌幅约为12%；尽管波动较大，但年初至今黄金价格仍高于平均水平。
15:23:34|据半岛电视台，五名巴勒斯坦人在一天内死于以色列在加沙地带各地的单独空袭，尽管脆弱的停火协议仍在，但暴力行为仍在继续。 受害者中包括一名16岁少年，空袭袭击了汗尤尼斯的一辆汽车以及加沙城内的帐篷避难所。
15:04:28|珀斯铸币厂4月份黄金销量增至46,106盎司。
15:04:14|【全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量较前日持平】截至2026年05月06日，全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量为15058.15吨，较前一个交易日持平。
15:03:53|【昨日国际油价因市场消息暴跌前近万份空单突现 浮盈或超1.25亿美元】据分析机构The Kobeissi Letter统计，在美东时间周三凌晨3点40分左右，近1万份原油空头合约在没有重大新闻的情况下突然出现。这笔订单的名义价值相当于9.2亿美元，对于美国凌晨交易时段来说“大得异常”。大约1个小时后，近来活跃在美伊谈判爆料一线的“阿克西奥斯新闻网”发布报道称，美国正接近与伊朗达成一项结束战争的谅解备忘录，引爆原油市场的全面重挫。The Kobeissi Letter计算称，到美东时间早晨7点，油价下跌超12%，那一批可疑的原油空单浮盈超过1.25亿美元。
14:57:22|【哈马斯高级成员证实其子在以军对加沙地带的袭击中受重伤】当地时间6日晚间，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级成员哈利勒·哈亚在接受采访时表示，在当晚以军对加沙地带的袭击中，其儿子阿扎姆及其他几人身受重伤。哈利勒·哈亚强调，巴勒斯坦人民不会让敌人轻易得逞，也不会向其罪行屈服，他们将继续奋斗，直到实现全部合法权利。以色列军方对此暂无回应。（央视新闻）
14:46:49|WTI原油日内涨1%，现报96.12美元/桶。
14:46:49|WTI原油突破96美元/桶，日内涨1.10%。
14:39:58|【伊朗议长：“敌人”施经济压力 官民要团结应对】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫6日在面向全国的音频讲话中表示，“敌人”正试图通过海上封锁施加经济压力并进行舆论操纵，企图破坏伊朗国家团结，迫使伊朗投降。伊朗各级官员和民众要共同努力应对。 (新华社)
14:37:59|以色列军方表示，在马纳拉、马加利奥特和什莫纳镇拉响防空警报后，以军拦截了一枚从黎巴嫩向以色列发射的可疑空中目标。
14:37:09|一名海湾阿拉伯高级官员透露：特朗普极其希望结束与伊朗的冲突，但伊朗并不会满足他保全颜面、体面退场的诉求。
14:32:06|伊朗革命卫队官员表示，伊朗将以超出敌方预判的战略应对任何新一轮袭击。
14:31:08|【周四重要财经信息提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 07:50 日本央行公布3月货币政策会议纪要； ② 09:30 澳大利亚3月进出口及商品及服务贸易帐； ③ 时间待定 中国4月外汇储备； ④ 时间待定 马士基发布业绩报告，壳牌发布业绩报告； ⑤ 14:00 德国3月工厂订单； ⑥ 15:00 欧洲央行副行长金多斯讲话； ⑦ 15:15 欧洲央行管委维勒鲁瓦讲话； ⑧ 15:30 瑞典央行公布利率决议； ⑨ 16:00 挪威央行公布利率决议； ⑩ 美股盘前 Datadog、麦当劳发布业绩报告； ⑪ 20:30 美国5月2日当周首次申请失业救济人数，一季度非农生产力初值； ⑫ 22:00 美国3月营建支出； ⑬ 次日01:00 欧洲央行执委施纳贝尔讲话； ⑭ 次日02:05 美国克利夫兰联储主席哈玛克（2026年FOMC票委）讲话； ⑮ 次日03:00 美国3月消费信贷，墨西哥央行公布利率决议； ⑯ 次日03:30 美国纽约联储主席（FOMC永久票委、号称美联储三把手）威廉姆斯讲话； ⑰ 美股盘后 CoreWeave、Coinbase、爱彼迎、吉利德科学、南美电商巨头MercadoLibre Inc.发布业绩报告。
14:20:36|【美国民主党议员要求政府披露“以色列核武详情”】据美国媒体6日报道，数十名民主党籍联邦众议员日前致信国务卿鲁比奥，要求特朗普政府披露“以色列核武器计划详情”，表示政府不应在核不扩散问题上搞双重标准。这份日期为5月4日的信写道，美国正在与一个它拒绝正式承认有潜在核武器计划的国家并肩作战。在此情况下，误判、局势升级和使用核武器的风险并非纸上谈兵。“国会有宪法赋予的责任充分了解中东的核平衡、冲突的任何一方让局势升级的风险，以及政府针对此类情况制定的计划和应急措施。我们不认为收到了那些信息”。（新华社）
14:20:35|纽约期金突破4710美元/盎司，日内涨0.31%。
14:20:28|美国官员在相关磋商中列出了全面性苛刻要求：包括拆除伊朗福尔多、纳坦兹及伊斯法罕的核设施，移交所有浓缩核材料。美方提出的条件还包含：对伊朗核活动实施严格限制、对铀浓缩进行长期乃至永久性约束，同时建立核查监督机制，包含例行核查以及针对违规行为的处罚条款。
14:19:47|现货黄金突破4700美元/盎司，日内涨0.19%。
14:14:52|纽约期银日内涨1%，现报78.08美元/盎司。
14:12:21|伊朗正在审议美国提出的结束冲突方案，但其核心诉求并未得到回应。
14:08:25|消息人士：美国要求伊朗移交所有浓缩核材料，而非仅交出高丰度浓缩铀部分。
14:05:05|美元/瑞郎价格预测：跌破0.7800关口，空头目标看向0.7750。
14:02:33|【美联储6月维持利率不变的概率为93.5%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为93.5%，累计降息25个基点的概率为6.5%。美联储到7月维持利率不变的概率为86.5%，累计降息25个基点的概率为13.0%，累计降息50个基点的概率为0.5%。
13:56:48|哈马斯领导人证实其子在以色列空袭加沙城行动中受伤。
13:51:44|以色列军方表示，已在基利亚特什姆纳地区拉响关于敌方军机入侵的防空警报，目前详情正在核查中。
13:51:24|以色列空袭在黎巴嫩南部造成三人死亡。
13:51:01|美国国务卿鲁比奥：伊朗领导人 “脑子不正常”（insane in the brain），德黑兰应当先自省收敛，再别自毁前程。
13:32:16|【泽连斯基称乌方将“对等”回应俄方袭击】乌克兰总统泽连斯基6日晚在社交媒体发文称，自6日凌晨以来，俄方以袭击回应乌方的停火提议，没有停止任何军事行动，因此，乌方将予以“对等”回应。（新华社）
13:18:28|【伊朗官员：美军动用所有军事手段也无法开通霍尔木兹海峡】当地时间5月6日，伊朗伊斯兰议会国家安全委员会成员哈兹里安在接受采访时表示，在前一天晚上，美军试图在霍尔木兹海峡发起一场大规模的军事行动，但由于伊朗采取了更强有力的反击，美国被迫宣布停止行动。哈兹里安还表示，这证明，即便美国中央司令部动用所有军事手段，他们也无法开通霍尔木兹海峡。（央视新闻）
13:14:06|美国国务院：联合国本应是和平解决全球冲突的平台。倘若联合国无法谴责伊朗针对霍尔木兹海峡航运的恶意威胁，那将是对联合国的真正考验。
13:13:11|以色列军方对黎巴嫩南部的阿尔齐镇发动了空袭。
13:10:45|美国驻联合国大使迈克・沃尔茨表示，在霍尔木兹海峡局势持续紧张的背景下，伊朗正处境急转直下，且迫切希望达成协议。
13:10:29|【国际油价6日大幅下跌】国际油价6日大幅下跌。截至当天收盘，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格下跌7.19美元，收于每桶95.08美元，跌幅为7.03%；7月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌8.60美元，收于每桶101.27美元，跌幅为7.83%。
13:10:18|【美元指数6日下跌】美元指数6日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.43%，在汇市尾市收于98.017。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1748美元，高于前一交易日的1.1700美元；1英镑兑换1.3593美元，高于前一交易日的1.3551美元。1美元兑换156.45日元，低于前一交易日的157.88日元；1美元兑换0.7790瑞士法郎，低于前一交易日的0.7827瑞士法郎；1美元兑换1.3636加元，高于前一交易日的1.3618加元；1美元兑换9.2339瑞典克朗，低于前一交易日的9.2598瑞典克朗。
12:56:41|【金价涨2.8%，逼近4700美元】周三（5月6日）纽约尾盘，现货黄金涨2.84%，报4686.74美元/盎司，5月5日北京时间00:00前后跌至4504.20美元以来持续回升，5月6日06:00以来加速上涨。COMEX黄金期货涨2.81%，报4696.80美元/盎司。现货白银涨6.22%，报77.31美元/盎司，5月6日亚太盘初以来也持续上涨。COMEX白银期货涨5.77%，报78.83美元/盎司。COMEX铜期货涨3.05%，报6.176美元/磅，5月5日00:00跌至5.820美元以来，持续上涨。
12:51:54|以色列战机对黎巴嫩南部的纳巴提耶福瓦卡实施空袭。
12:50:04|【美军：一艘伊朗船试图突破封锁 美战机开火炸坏船舵】军中央司令部6日在社交媒体发布消息说，伊朗一艘空载油轮当天试图突破美军封锁，驶往伊朗在阿曼湾的一座港口。美军一架舰载战斗机用机炮炸坏其船舵，使其无法继续航行。（新华社）
12:46:38|哈马斯：尽管已达成停火，以色列仍在加沙持续犯下残暴罪行。
12:43:47|伊朗官方正考虑美方提出的一项新提案，该提案或有望重启和平谈判；与此同时，特朗普总统发出威胁，若伊朗不予同意，美方将重启大规模毁灭性轰炸行动。
12:41:37|美国官员预计，伊朗将在 24 至 48 小时内对拟定的和平框架作出回应，但华盛顿部分人士怀疑最终能否达成协议。
12:40:29|安全消息人士：无人机袭击埃尔比勒东部的伊朗库尔德反对派政党总部。
12:40:08|伊朗局势谈判前景难料，美方外交官被警示警惕线上预测市场相关风险。
12:24:56|【国际金融协会称外资对美国国债的需求趋于停滞】金融业全球性行业组织表示，随着债务水平攀升，外国投资者开始显现分散配置、减少对美国国债依赖的迹象。国际金融协会（IIF）周三发布的报告显示，今年外国投资者对美国政府债券的净买入保持稳定，而对日本和欧洲主权债的配置增加。该协会代表约400家银行、保险公司和资产管理机构。“近期市场发展显示出投资组合分散的早期迹象，尤其体现在跨境政府证券投资方面，”IIF由Emre Tiftik和Khadija Mahmood等组成的团队写道。他们补充称，“这些趋势部分反映了债务轨迹的分化”，因为预计美国债务占GDP比重将继续上升，而欧洲和日本则处于更为温和的路径。
12:04:36|【以色列总理称几乎每天与特朗普通话】以色列总理内塔尼亚胡5月6日召集安全内阁开会时说，以色列正与美国持续保持联系，他“几乎每天都与美国总统特朗普通电话”，双方团队也保持密切沟通，当晚他还会与特朗普通话。内塔尼亚胡称，以美有共同目标，其中最重要的是移除伊朗所有浓缩铀材料，并解除伊朗的铀浓缩能力。内塔尼亚胡说，特朗普相信“无论如何都能实现目标”。同时，他已下令以军和以色列安全机构“为任何情况做好准备”。（CCTV国际时讯）
12:03:56|【美联储古尔斯比就通胀与消费者行为发出警示】芝加哥联邦储备银行行长奥斯滕・古尔斯比对通胀形势发出谨慎警示：美国通胀不仅未能持续回落至美联储 2% 的目标水平，自美国卷入伊朗战事以来，通胀反而出现回升。古尔斯比周三向记者表示，当前劳动力市场保持稳定，同时释放信号：美联储目前面临的首要难题，很可能仍是通胀居高不下。“这正是我高度警惕通胀风险的原因 —— 目前经济尚未出现滞胀式方向性冲击，只是单纯的通胀上行冲击。” 古尔斯比称，“这种状况持续越久，我就越发担忧。”他补充道，尽管就业招聘节奏放缓，但裁员率同样处于低位，整体体现出劳动力市场基本面稳健。被问及是否支持将美联储会后声明措辞从倾向降息调整为更为中立的基调时，古尔斯比未正面表态。但他表示，若未来遭遇滞胀冲击，他支持向市场阐明自己与其他美联储官员将如何制定利率决议。古尔斯比指出，若中东冲突长期化、油价持续走高，可能会令消费者基于高通胀常态化的预期调整消费决策，这对央行而言将构成极大隐患。
11:59:29|【伊朗称近日没有对阿联酋实施任何导弹和无人机行动】当地时间5月6日，伊朗驻维也纳代表团发表声明，表示伊朗武装部队近日没有对阿联酋实施任何导弹和无人机行动。伊朗武装部队在此阶段采取的任何防御行动，完全是为了抵御美国的侵略。该声明强调，伊朗将不遗余力采取必要且适当的措施，以捍卫其利益和国家安全。伊朗方面期望针对伊朗的指控能够基于事实得到纠正。（央视新闻）
11:57:17|伊朗总统告诉马克龙：伊朗愿通过外交途径结束战争，但将坚守国家主权权益。
11:42:04|【巴基斯坦消息人士称美伊接近达成停战谅解备忘录】据美国方面消息，一名巴基斯坦消息人士6日表示，美国和伊朗正接近达成一份旨在结束战争的谅解备忘录。同一天，据披露，两名美国官员及另外两名知情人士透露，特朗普政府认为，与伊朗接近达成一份一页的谅解备忘录。该备忘录旨在结束战争，并为更详细的核问题谈判设定框架。（央视新闻）
11:31:09|【特朗普再称对美伊达成协议表示乐观】当地时间5月6日，美国总统特朗普表示，他对与伊朗达成框架协议持乐观态度，认为它“有望带来成果”。当被问及（达成协议的）具体时间框架时，特朗普称预估“一周”。特朗普当天接受采访时，对美国同伊朗达成协议的前景表示乐观，称可能达成的协议包括伊朗将其高丰度浓缩铀运送至美国。特朗普说，他感到美国正日益接近达成协议，“我认为达成协议的几率非常大”，双方有可能下周达成协议以结束这场战事。但他同时威胁称：“如果他们不同意，那我们就实施轰炸。”被问及可能达成的协议是否包括伊朗将其高丰度浓缩铀转运出境、或许运往美国时，特朗普回答道：“是的，不是‘或许’，它会被运往美国。”（央视新闻）
11:27:56|【俄呼吁各国从基辅撤人】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃5月6日发布声明表示，俄罗斯外交部已向所有驻俄外交使团及国际组织发出正式照会，呼吁相关国家和国际组织的外交人员和公民“及时从乌克兰首都基辅撤离”。这一外交照会强调，必须严肃对待俄罗斯国防部此前发布的声明，即“一旦乌克兰在俄罗斯庆祝卫国战争胜利81周年活动期间实施恐怖袭击，俄军将对基辅进行报复性打击”。俄罗斯国防部5月4日发表声明，宣布5月8日至9日临时停火并希望乌方效仿。声明同时警告说，如果乌方在胜利日期间对莫斯科发动袭击，俄军将对基辅市中心实施大规模导弹打击，并呼吁平民及外国外交人员撤离基辅。（CCTV国际时讯）
11:27:12|【伊朗议会议长：赢得当前战争将使伊朗跻身全球强国之列】伊朗议会议长卡利巴夫宣称，若赢得当前这场战争，伊朗将成为国际重要力量。卡利巴夫表示，伊朗将收获战争胜利带来的诸多红利，其中包括经济层面的利好。他表示，取得这场战争的最终胜利，将让伊朗转变为国际体系中具有影响力的重要一方，这一成就也将为国家的物质与精神发展铺平道路。不过这位议会议长也承认，受战争及后续经济困境影响，伊朗民众承受了诸多苦难。卡利巴夫强调，当下国家比以往任何时候都更需要团结一致，呼吁民众做出牺牲，助力国家走向胜利。
11:18:35|【以军在停火期间突袭贝鲁特 以媒称炸死真主党精锐武装指挥官】以色列总理府6日晚证实，经以总理内塔尼亚胡和国防部长卡茨批准，以色列国防军当天空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊，此次袭击目标是黎真主党精锐武装拉德万部队一名指挥官。
11:16:57|【特朗普称美伊“很有可能”达成协议】美国总统特朗普6日在白宫对媒体说，美国和伊朗过去24小时内进行了“非常富有成效”的对话，“很有可能”最终会达成协议。（新华社）
11:14:50|【特朗普声称伊朗已同意放弃研发核武器】美国总统特朗普于周三表示，伊朗已同意不拥有核武器。特朗普在白宫对记者称：“伊朗不能拥有核武器，也不会拥有核武器，除其他共识外，他们已就此达成一致。”他表示：“过去24小时我们进行了非常顺利的会谈，双方很有可能达成相关协议。”
11:04:48|【特朗普称美国过去24小时与伊朗进行了非常好的会谈】美国总统特朗普周三告诉记者，美国过去24小时与伊朗进行了非常好的会谈，并补充说，华盛顿和德黑兰很有可能达成协议。
11:03:25|特朗普：伊朗不会拥有核武器，他们已经同意了。
11:01:30|特朗普：我们很有可能与伊朗达成协议。
10:45:27|俄罗斯外交部警告驻基辅各外交使团及代表机构，若俄方对基辅发起大规模打击，需提前及时撤离工作人员。
10:45:21|俄罗斯外交部：若基辅方面袭击莫斯科并企图扰乱 5 月 9 日胜利日庆典活动，外交官应重视国防部此前发出的大规模打击警告。
10:43:26|乌克兰总统泽连斯基： 俄罗斯已破坏停火协议，乌克兰将采取对等回应。我们将根据今明两日局势，决定后续进一步反制措施。
10:30:03|上期所原油期货夜盘收跌5.11%，报633.20元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.98%，沪银收涨2.80%。
10:27:46|黎巴嫩国家通讯社：以色列军方对黎巴嫩南部实施空袭。
10:18:33|【伊朗总统：对美不信任源于美方的敌对行为】当地时间5月6日，伊朗总统佩泽希齐扬同法国总统马克龙通话，就最新地区局势交换了意见。佩泽希齐扬在通话中提到伊朗对美国的不信任，并强调这种不信任源于美方的敌对行为，最近的例子是美方在谈判期间两次袭击伊朗，这实际上被视为“在背后捅刀”。马克龙在通话中表示，恢复霍尔木兹海峡的平静有助于推动核问题和地区事务的谈判。（央视新闻）
10:08:17|据福克斯新闻：被问及伊朗问题的解决时间节点，特朗普给出答复一周。
10:07:14|【内塔尼亚胡：以美共同目标包括移除伊朗所有浓缩铀】以色列总理府6日晚间发表声明说，以总理内塔尼亚胡当天召集安全内阁开会时说，以色列正与美国保持沟通，双方共同目标包括移除伊朗所有浓缩铀材料、消除伊朗铀浓缩能力。内塔尼亚胡称他“几乎每天都与美国总统特朗普通电话”，双方团队保持密切沟通，当晚他还会与特朗普通话。他称，以美之间“协调一致”，双方有共同目标，其中最重要的是移除伊朗所有浓缩铀材料，并消除伊朗铀浓缩能力。内塔尼亚胡说，特朗普相信“无论如何都能实现目标”。同时，他已下令以色列国防军和安全机构“为任何情况做好准备”。（新华社）
09:54:27|【以总理称以军袭击贝鲁特 黎真主党称交火致以军伤亡】当地时间6日，以色列总理内塔尼亚胡和以国防部长卡茨发表联合声明称，以军在黎巴嫩首都贝鲁特地区发动袭击，目标是黎真主党精锐武装拉德万部队的指挥官。据以国防军评估，拉德万部队指挥官在贝鲁特南郊达希耶的袭击中身亡。据黎真主党方面消息，当天，黎真主党与以色列国防军在黎巴嫩南部发生交火。据悉，交火造成以军人员伤亡，目前以军直升机正在撤离伤员。（央视新闻）
09:38:47|【特朗普称对伊行动“进展顺利” 强调封锁与谈判并行】当地时间5月6日，美国总统特朗普在讲话中表示，当前伊朗战争属于“小规模冲突”，并称美方“进展非常顺利”。特朗普表示，美国在伊朗的行动“进行得非常顺畅”，并称伊朗方面“希望达成协议、希望谈判”。他强调，美国不会允许伊朗拥有核武器，并将继续推动达成一项“令美国满意”的协议。在军事层面，特朗普称美方对伊朗实施的封锁“极为强力”，并表示伊朗“几乎无法进行任何进出活动”。他同时表示，美方“完全掌控局势”。特朗普还警告称，若伊朗不接受协议，最终仍将被迫同意相关条件。（央视新闻）
09:35:55|以色列第 13 频道：以色列在贝鲁特定点清除拉德万部队指挥官后，已为北部局势可能升级做好准备。
09:31:50|【美军：一艘伊朗船试图突破封锁 美战机炸坏船舵】美军中央司令部6日在社交媒体发文说，伊朗一艘空载油轮当天试图突破美军封锁，驶往伊朗在阿曼湾的一座港口。一架美军舰载战斗机用机炮炸坏其船舵，迫使这艘船无法驶往伊朗。（新华社）
09:26:15|据以色列Now 14新闻报道，真主党拉德万部队指挥官马尔基·布卢特在贝鲁特身亡。
09:19:04|以色列表示，其军方已在贝鲁特发动袭击，目标为真主党拉德万部队的一名指挥官。
09:17:44|美联储古尔斯比：如果人工智能真能达到宣传的效果，那会非常理想，但美联储仍需警惕经济过热。
09:17:06|美联储古尔斯比：如果人们将未来预期收益提前至当前消费，很容易导致经济过热。
09:15:09|【特朗普对美伊达成协议再表乐观 同时威胁轰炸】美国总统特朗普6日接受美国公共广播公司电话采访时，对美国同伊朗达成协议的前景表示乐观，称可能达成的协议包括伊朗将其高丰度浓缩铀运送至美国。特朗普说，他感到美国正日益接近达成协议，“我认为达成协议的几率非常大”，双方有可能下周达成协议以结束这场战事。但他同时威胁称：“如果他们不同意，那我们就实施轰炸。”（新华社）
09:14:35|【伊朗最高领袖军事顾问：美国必须赔偿伊朗损失】当地时间5月6日，伊朗最高领袖军事顾问穆赫辛·雷扎伊在接受采访时表示，伊朗不允许美国在不付出代价的情况下摆脱危机。雷扎伊表示，美国目前试图通过提出重新开放霍尔木兹海峡的问题来做“表面文章”，然后从该地区撤出，但伊朗不会允许这样做。他强调，美国必须赔偿对伊朗造成的损失，伊朗“肯定会获得其权利和赔偿”。（央视新闻）
09:08:37|【伊朗常驻联合国代表团提出解决霍尔木兹海峡问题的可行方案】当地时间5月6日，伊朗常驻联合国代表团表示，霍尔木兹海峡问题的唯一切实可行解决方案就是永久结束战争，解除海上封锁，恢复正常通行。代表团还表示，美国以“航行自由”为借口，在联合国安理会推进一项不完整且带有政治动机的决议草案，目的是推进其政治议程并合法化其非法行为，而非解决危机。（央视新闻）
09:07:33|以色列总理内塔尼亚胡：以色列在伊朗问题上已做好应对所有局势的准备。
09:06:15|美联储古尔斯比：生产率上升对通胀的影响仍然是一个活跃的辩论话题。生产率对通胀和利率的影响可能朝任一方向发展。
09:01:19|美联储古尔斯比：如果生产率增长不及预期，可能会降低利率。
09:00:43|美联储古尔斯比：生产力上升对通胀的影响仍然是活跃的讨论话题。如果家庭预期未来收入会增长、预期能从更高的生产力中获得财富增益，那么他们就可能增加支出，从而推高通胀。
09:00:21|美军中央司令部：在霍尔木兹海峡截停一艘悬挂伊朗国旗的油轮。
09:00:12|特朗普：这次封锁简直离谱至极。
09:00:03|以色列总理内塔尼亚胡：特朗普与我一致认为，伊朗问题最重要的目标是移除所有浓缩铀并彻底拆除伊朗的铀浓缩能力。
08:58:57|【伊朗国防部发言人：美国必须和以色列保持距离】当地时间5月6日，伊朗国防部发言人雷扎·塔莱尼克表示，美国必须和以色列保持距离，这样才能为结束冲突铺平道路。雷扎·塔莱尼克说，如果不承认伊朗的权利，不与以色列保持距离，美国就无法摆脱其陷入的泥潭。（央视新闻）
08:57:37|特朗普：我们不会允许伊朗拥有核武器。
08:57:19|【伊朗：尚未回应美国对伊方14点提议的看法 】伊朗伊斯兰共和国广播电视台6日报道，伊朗外交部发言人巴加埃强调，针对美国对伊朗14点提议的看法，伊朗尚未向斡旋方巴基斯坦回复伊方意见。巴加埃对部分媒体声称和猜测的相关内容予以驳斥。他表示，伊朗和美国经由巴基斯坦进行信息传递，目前正对已交换的文本进行审议。巴加埃稍早时候接受伊朗学生通讯社采访时表示，伊朗正在审议美国提出的方案和提议，总结后将向巴基斯坦方面转达伊朗的意见。（新华社）
08:56:33|特朗普：美国在伊朗问题上做得很好。
08:56:12|特朗普谈及伊朗问题：伊朗希望达成协议。
08:56:02|特朗普：美国在伊朗事务上进展顺利。
08:53:13|伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人易卜拉欣·雷扎伊：美国试图在重启霍尔木兹海峡通航问题上作秀造势，伊朗绝不会允许这种行径。
08:48:00|【纽约联储研究显示汽油价格飙升加剧美国经济中的K型分化】战争引发的汽油价格飙升，加剧了美国经济中的“K型分化”，并不成比例地对低收入家庭造成压力。纽约联储周三发布的一项分析显示，随着汽油均价到3月底升破每加仑4美元，低收入美国民众开始削减汽油消费，而收入较高人群的购买节奏则大致维持不变。研究人员写道：“随着3月汽油价格大幅上涨，汽油消费出现了K型形态 —— 高收入家庭的消费增长快于低收入家庭。”美国汽车协会的数据表明，目前汽油平均价格为每加仑4.54美元，处于2022年7月以来最高水平。但研究人员发现，3月不同收入群体支出模式之间的差距，已明显大于俄乌冲突后油价上涨时期所出现的差距。
08:42:50|法国总统马克龙：我对局势持续升级深表关切，并谴责了针对阿联酋民用基础设施和多艘船只的无端袭击。各方必须立即无条件解除对霍尔木兹海峡的封锁。我们必须持久地恢复冲突前完全自由航行的状态。
08:37:05|伊朗议会议长：军事冲突仍有可能发生，但我方敌人必须明白，伊朗宁死不屈、绝不投降。
08:14:24|据 CBS：白宫官员透露称，美国反恐官员将于周五与国际合作伙伴举行会谈，商讨盟友可如何加大力度应对恐怖主义威胁，重点针对伊朗相关威胁及霍尔木兹海峡区域安全风险。
08:09:30|有报道称，霍尔木兹海峡一艘船只遭到导弹袭击。
07:59:20|【分析称Axios报道70分钟前油市现9.2亿美元异常空单】根据市场观察机构The Kobeissi Letter分析，在Axios报道称美国与伊朗接近就一份结束战争的“14点”协议达成共识的70分钟前，约价值9.2亿美元的原油空头头寸被建立。美东时间今日凌晨3:40（北京时间15:40），在没有任何重大新闻的情况下，市场建立了近1万张原油空头合约。按名义价值计算，这笔交易规模约为9.2亿美元，对于凌晨3:40这一时段而言属于异常巨额交易。70分钟后的美东时间4:50（北京时间16:40），Axios报道称，美国“接近”达成一份结束伊朗战争的“谅解备忘录”。到美东时间早上7:00（北京时间19:00），油价已下跌超过12%，上述原油空头头寸浮盈约1.25亿美元。
07:44:01|【调查：OPEC上月原油产量降至36年来新低】彭博调查显示，随着伊朗战争持续压制海湾国家的石油出口并迫使更多产能关闭，OPEC上月原油产量为36年来新低。数据显示，受科威特和伊朗产量进一步下降拖累，4月OPEC总产量减少42万桶/日，至2055万桶/日，为1990年以来最低水平。由于美伊冲突导致霍尔木兹海峡关闭，该组织3月份产量已骤降860万桶/日，创数十年来最大降幅。调查显示，科威特上月产量降幅最大，减少47万桶/日至80万桶/日，不足冲突前水平的三分之一。根据彭博汇编的船舶追踪数据，该国出口量已降至仅2.2万桶/日。其次是伊朗。该国在战争初期一度维持出口，同时限制他国船只通过海峡，但如今在美国的封锁压力下，伊朗产量下降了18万桶/日，至305万桶/日，减产幅度较战争初期扩大一倍。
07:40:49|【伊朗指认美媒报道失实 称还在审阅美方提案】据伊朗学生通讯社6日报道，伊朗外交部发言人巴加埃在接受采访时说，伊朗正在审阅美国提出的方案，总结后将向巴基斯坦方面转达伊朗的意见。报道说，为了掩盖美国“自由计划”的失败，美国媒体近几个小时以来一直在发布猜测性报道和虚假新闻，“试图歪曲事实”。伊朗学生通讯社援引“可靠信源”报道说，美国阿克西奥斯新闻网站有关伊美协议的部分报道属于“媒体猜测和舆论造势”。伊朗谈判团队当前讨论的是“结束战争”问题，核问题在现阶段谈判中尚未被讨论。（新华社）
07:40:01|【以军总参谋长称随时准备重启对伊朗军事行动】尽管美国释放出同伊朗谈判“前景看好”信号，以色列国防军总参谋长扎米尔6日表示，以军仍“保持高度戒备”，随时准备对伊朗发起“一场强力的大范围军事行动”。扎米尔当天在黎巴嫩南部的以军控制区称，以色列仍在准备采取更广泛的行动，包括可能对伊朗发起直接军事行动。以军已准备好伊朗的“一系列待打击目标”，随时可开展军事行动。（新华社）
07:37:46|卡塔尔首相向《新阿拉伯报》表示：伊美谈判已取得积极进展。
07:36:30|瑞银CEO：中东战争的影响需要时间才能被市场消化。
07:34:55|现货铂金涨超5%，报2053.10美元。
07:34:40|CNN援引以色列消息人士：以色列对解除伊朗制裁一事表示担忧。
07:21:16|伊朗常驻联合国代表团：唯一解决方案是结束战争，解除海上封锁。美国利用 “自由计划” 来推进其议程。敦促各国拒绝草案，避免支持或共同发起。
07:16:21|市场消息：以色列国防军称，一名以色列士兵在黎巴嫩南部被一架爆炸性无人机炸伤，伤势严重。近期冲突中，以色列国防军拦截了多个空中目标。
07:15:46|【特朗普称伊朗战事“很有可能结束” 双方正接近达成协议】当地时间5月6日，美国总统特朗普在接受采访时表示，伊朗战事“很有可能结束”，并称美伊双方正接近达成协议，但仍存在不确定性。特朗普称，协议可能包括伊朗将其高浓缩铀运往美国，并表示不太可能派遣威特科夫和库什纳参与谈判。特朗普同时警告称，若谈判失败，美国可能恢复对伊朗的更高强度军事打击。（央视新闻）
07:12:42|【美伊拟敲定14点框架备忘录 谈判最快或于下周在伊斯兰堡恢复】据《华尔街日报》报道，知情人士表示，伊朗与美国正通过调解方推动敲定一份一页纸、包含14项内容的谅解备忘录，为为期一个月、旨在结束战争的谈判建立框架。这些讨论要点将成为下一轮谈判的核心内容，谈判最快可能于下周在伊斯兰堡恢复。消息人士还表示，伊朗已表达愿意讨论其核计划，相较此前立场有所软化。围绕伊朗暂停铀浓缩活动的期限、高浓缩铀是否移出境外，以及伊朗坚持在霍尔木兹海峡保留永久监管角色等问题，目前仍未解决，预计将使最终谈判变得复杂。此外，制裁解除的时间安排与范围也可能成为阻碍谈判的因素。知情人士称，如果谈判取得进展，这一为期一个月的谈判期可经双方同意延长。伊朗外交部一名发言人表示，伊朗正在审议美国提出的方案，并将在完成评估后，通过巴基斯坦调解方向美方传达伊方立场。
07:05:14|伊朗议会议长卡利巴夫：伊朗不会低估遭遇军事袭击或恐怖袭击的风险。
07:03:24|【美军称在对伊朗港口封锁行动中已要求52艘船只掉头】当地时间5月6日，美国中央司令部在社交媒体发文表示，美军“乔治·H·W·布什”号航空母舰正全面执行美国针对伊朗的海上封锁行动。到目前为止，已有52艘商船被指示掉头或返回港口。美国和以色列2月28日对伊朗发动军事打击后，伊朗封锁了霍尔木兹海峡。美国自4月13日起对往来伊朗港口的船只实施封锁。目前，美伊谈判目前陷入僵局，霍尔木兹海峡通航持续受阻。（央视新闻）
06:59:41|【伊朗议会发言人：美媒报道只是美方“愿望清单”】伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人易卜拉欣·雷扎伊6日表示，美国阿克西奥斯新闻网站有关美伊接近达成协议的报道“更像是一份美国的愿望清单，而非现实”。雷扎伊在社交媒体上说，美国在这场他们正在失败的战争中，得不到他们在面对面谈判中未能得到的东西。如果美方不选择妥协、不作出必要让步，其自身或其代理力量采取任何挑衅行动，伊朗将作出严厉回应。美国阿克西奥斯新闻网站6日早些时候报道，特朗普政府认为，与伊朗接近达成一份一页纸长的谅解备忘录。该备忘录包括14个条款，旨在结束战事，并为更详细的核问题谈判设定框架。（新华社）
06:53:10|美国总统特朗普：（谈伊朗）如果达成协议，我们将放宽制裁。
06:52:32|【特朗普称“很有可能结束”伊朗战争】据PBS报道，特朗普当地时间周三上午在接受电话采访时，对与伊朗达成协议表达乐观态度，并表示协议可能包括伊朗将其高浓缩铀出口至美国。特朗普称，他感觉美国“正在接近达成协议”，“但我以前也有过这种感觉，所以还要看看会发生什么。”特朗普表示，派遣特使威特科夫和其女婿库什纳参与谈判“可能性不大”。特朗普说：“我认为结束战争的机会非常大，如果结束不了，我们就必须重新猛烈轰炸他们。”在被问及协议是否包括伊朗将高浓缩铀出口至美国时，特朗普说：“不是‘可能’，而是会运往美国。”对于伊朗是否承诺不运营地下核设施的问题，特朗普回应称：“正确，是的。”此次采访发生在特朗普在社媒上发文数小时后。
06:48:22|特朗普：根据协议，伊朗铀将运往美国。
06:47:49|美国总统特朗普：伊朗协议包含不得使用地下设施的条款。
06:46:24|特朗普：如果未能达成伊朗协议，我们将回到过去的老路。战后油价可能迅速回落，也可能不会——没人知道。
06:43:28|特朗普称他感觉美国即将与伊朗达成协议。
06:43:02|特朗普称伊朗战争很有可能结束。
06:42:33|以色列高级官员：以色列总理内塔尼亚胡已指示以色列国防军做好应对所有情况的准备，包括在必要时重返战场。
06:42:25|以色列高级官员：在相关讨论中，美方已向我们明确表示，特朗普总统将坚守其“红线”，其中最重要的是从伊朗移除核材料。
06:36:57|美国：到目前为止，已有 52 艘船只被命令在霍尔木兹海峡掉头。
06:31:28|【美媒：伊朗警告船只未经许可不得穿越霍尔木兹海峡】据报道，周三试图穿越霍尔木兹海峡的船只收到伊朗伊斯兰革命卫队海军的口头警告，称该水道仍处于封锁状态。一艘等待通过海峡船只的希腊船东收到一段录音，这段英文信息警告波斯湾和阿曼湾内所有船只，任何未经许可或未按指定航线接近海峡的船只，“都将成为打击目标”。伊朗国家电视台报道称，目前约有1500艘船只正准备穿越霍尔木兹海峡，并补充称，若未获得伊斯兰革命卫队海军许可，这些船只将无法完成航行。
06:26:14|周三，试图穿越霍尔木兹海峡的船只收到了来自伊朗革命卫队海军的口头警告，伊朗海军方面表示，该水道目前仍处于封锁状态。
06:14:55|市场消息：海洋跟踪数据显示霍尔木兹海峡出现GPS干扰。
06:12:19|白银连续主力合约日内涨3%，现报19205.00元。
06:09:30|【媒体：内塔尼亚胡会晤美方官员，深入掌握美伊谈判进展】据以色列知情人士透露，以色列总理本雅明・内塔尼亚胡于周三与特朗普政府官员举行会谈，以便全面了解美国与伊朗谈判的最新动态。该消息人士表示，内塔尼亚胡希望获知谈判最新进展，并厘清双方当下的谈判内容。以色列担忧，美国可能为促成结束伊朗战事的协议，在最后时刻做出让步。目前尚不清楚内塔尼亚胡具体会晤了哪些美方人员。一名美方官员证实，内塔尼亚胡长期与美国官员保持沟通，持续跟进美伊谈判相关情况。消息称，以色列格外担心美国或将解除对伊朗的经济制裁，同时要求限制伊朗的代理人势力网络及弹道导弹研发计划。此外，以色列要求任何相关协议，都必须保障以色列军方应对地区威胁的自主军事行动权。
06:07:07|以色列总理内塔尼亚胡与美国官员就伊朗谈判进展进行交谈。
06:06:15|美股贵金属股集体走强，泛美白银涨超12%，赫克拉矿业、哈莫尼黄金涨超11%，金田涨近11%，科尔黛伦矿业涨超9%，纽曼矿业涨超6%。
06:03:43|美国4月全球供应链压力指数 1.82，前值0.68。
06:02:01|【分析师：油价或将急跌，但不会回到战前水平】FXPro首席市场分析师Alex Kuptsikevich在报告中表示，由于美国不愿在与伊朗的冲突中进一步升级紧张局势，石油市场目前已将和平协议视为基本情景。“航运一旦迅速恢复，被困在霍尔木兹海峡的油轮将短期内集中释放供应，从而压低布伦特原油和WTI原油价格。”不过他补充称，由于全球库存已经消耗，以及海湾国家受损基础设施修复仍需时间，到今年年底前，油价不太可能回到战前水平。“布伦特原油和WTI油价的下跌很可能会非常迅速，但持续时间不会太长。”
06:01:32|【以军总参谋长：在伊朗仍有一系列目标尚待打击】当地时间5月6日，以色列国防军总参谋长扎米尔表示，以军与美军的合作和协调始终持续，目前正密切关注局势发展。扎米尔表示，以色列在伊朗仍有一系列目标尚待打击。以军正处于高度戒备状态，随时准备重返战争。他表示，此类行动将进一步削弱伊朗政权。扎米尔还表示，自本次美以伊冲突爆发以来，已有超过2000名黎真主党武装人员在黎巴嫩被以军打死。对此，黎真主党方面暂无回应。（央视新闻）
05:58:12|美联储穆萨莱姆：各个行业普遍反映，铝、氦及其他原材料价格上涨将造成干扰。企业表示由于不确定性而不进行招聘。
05:53:41|穆萨莱姆：美联储必须为其政策结果负责，并就其决策进行透明沟通。
05:50:00|美联储穆萨莱姆：货币政策独立是宝贵资产。
05:47:34|【俄称扎波罗热核电站所在地一行政大楼遭袭起火】当地时间5月6日，俄方任命的埃涅尔戈达尔市市长普霍夫称，该市行政大楼当天遭乌克兰军方袭击，一间办公室起火。他表示，该大楼近期持续受到乌方“针对性和系统性”打击。埃涅尔戈达尔市是扎波罗热核电站所在地。乌方对此暂无回应。（央视新闻）
05:46:39|美国通过巴基斯坦释放伊朗船员。
05:46:30|法国总统府：法国及其合作伙伴有能力确保霍尔木兹海峡的安全。
05:45:59|法国总统府：法国希望将霍尔木兹海峡问题与美伊谈判区分开来。
05:41:56|美联储穆萨莱姆：消费者和企业均表示，他们在应对不断上涨的高价格方面感到困难。
05:41:41|穆萨莱姆：2%的通胀率意味着利率可以再下调一些。
05:40:19|美联储穆萨莱姆：目前也存在一些看似合理的设想，可能导致降息和加息。实现2%的目标是美联储对经济增长和就业的最佳贡献。
05:39:07|美联储穆萨莱姆：当前政策在实质层面上处于中性或略微宽松的状态。
05:38:42|美联储穆萨莱姆：有合理的情景表明，利率需要在一段时间内保持稳定。
05:38:37|美联储穆萨莱姆：两项任务均存在风险，但风险正向通胀方向转移。
05:38:14|美联储穆萨莱姆：通胀水平显著高于2%的目标。除了关税和石油冲击外，还需关注潜在的通胀问题。
05:37:12|美联储穆萨莱姆：近期就业增长大致维持在盈亏平衡水平。
05:36:51|美联储穆萨莱姆 ：美国经济在 2026 年开局具备相当强劲的增长动能。金融环境非常宽松。我的感觉是经济顺风大于逆风。关税和战争的不确定性是逆风因素。劳动力市场在去年逐渐降温后似乎已趋于稳定。
05:33:23|以色列消息人士：以色列并不知晓特朗普已接近与伊朗达成协议；以色列一直准备应对战事升级。
05:27:49|法国官员称，马克龙已与特朗普、佩泽希基安通了电话。
05:27:28|法国官员表示，海上联盟已准备好为油轮提供护航。
05:25:18|以色列国防军负责人：已备好一系列对伊打击目标。
05:24:57|消息人士：对伊朗使用威胁语言无效，可能会使美国的局势更加恶化。
05:23:55|以色列国防军总参谋长：自行动开始以来，已有超过2000名真主党武装分子被消灭。与美国军方的协调仍在进行中。保持警惕，随时准备重返削弱伊朗政权的战役。
05:23:06|【伊朗议会发言人：若美方不作出必要让步 伊朗已准备好开火】当地时间6日，伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人易卜拉欣·雷扎伊在社交媒体上发文称，美方此前在美国阿克西奥斯新闻网（Axios）的多项表态，“是美国人的愿望清单，而非现实，美国人在面对面谈判中得不到的东西，在一场失败的战争中也得不到”。 雷扎伊还表示，如果美方不作出必要的让步，伊朗已准备好开火。 6日，据美国阿克西奥斯新闻网报道，两名美国官员及另外两名知情人士透露，特朗普政府认为，与伊朗接近达成一份一页的谅解备忘录。该备忘录旨在结束战争，并为更详细的核问题谈判设定框架。 报道说，美方预计伊朗将在48小时内对几个关键点作出回应。目前双方尚未达成任何协议，但消息人士称，这是自美伊战事爆发以来各方最接近达成协议的一次。（央视新闻）
05:21:51|消息人士：美国媒体有关伊朗与美国达成协议的报道，目的是为特朗普辩解其从霍尔木兹海峡最新敌对行动中撤军的行为。
05:20:38|消息人士：伊朗尚未对美国的最新提议作出回应，该提议包含部分不可接受的条款。
05:17:31|以色列媒体：加利利地区的防空系统不久前启动，试图拦截黎巴嫩南部的空中目标。
05:17:02|以色列国防军参谋长埃亚尔·扎米尔中将表示，一旦战事重燃，军方已准备好针对伊朗境内的“一系列目标”实施打击。
05:13:12|【美媒：伊朗对美军事资产造成的打击远超公开报道程度】据《华盛顿邮报》对卫星图像的分析显示，自战争爆发以来，伊朗空袭已损坏或摧毁中东地区美军基地至少228处建筑或设备，包括机库、营房、燃料库、飞机，以及关键雷达、通信和防空设备，破坏程度远超美国政府公开承认或此前媒体的报道。总体而言，中东地区15处美军基地共有217栋建筑和11件设备遭到损坏或摧毁。相关损毁表明，美军低估了伊朗的打击能力，未能充分适应现代无人机战争，也未对部分基地提供足够防护。战略与国际研究中心高级顾问、退役美国海军陆战队上校Mark Cancian表示：“伊朗袭击非常精准，没有随机弹坑显示其打偏。”报道发现，袭击命中了卡塔尔乌代德空军基地的卫星通信设施；巴林里法和伊萨空军基地以及科威特阿里·萨利姆空军基地的“爱国者”导弹防御设备；驻巴林海军支援基地的一面卫星天线（该基地为美国第五舰队总部）；科威特比灵营的一座发电厂；以及三处基地中的五个燃料储存囊设施。审查的损毁中超过一半发生在第五舰队总部以及科威特三处基地，其中阿里夫詹营是美军陆军地区总部。
05:11:50|市场消息：伊朗和沙特外长呼吁加强地区合作，以防止紧张局势升级。
05:08:39|市场消息：伊朗近日已拒绝相关提议。
05:07:54|伊朗高级议员表示，美媒Axios的报道更像是美国的愿望清单而非现实，美国在这场注定失败的战争中，绝不可能获得任何其在面对面谈判中未能得到的东西。
05:06:48|市场消息：伊朗正就结束战事展开磋商，并非讨论核问题。
05:06:31|伊朗媒体：美国媒体AXIOS（关于伊朗问题）报道的部分内容属于猜测。
05:01:08|【伊朗公布被击落敌方无人机残骸】伊朗法尔斯通讯社今天（5月6日）公布了一段“敌方察打一体无人机残骸”画面。报道称，该敌方无人机于当地时间5月5日晚，在霍尔木兹海峡区域被伊朗防空系统击落。（CCTV国际时讯）
05:00:07|【伊朗称正在审阅美方提案】据伊朗学生通讯社6日报道，伊朗外交部发言人说，伊朗正在审阅美国提出的方案，总结后将向巴基斯坦方面转达伊朗的意见。（新华社）
05:00:03|白银连续主力合约日内涨2%，现报19029.00元。
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】碳酸锂连续涨7.31%，集运指数欧线期货连续涨5.07%，钯连续涨4.18%，铂连续涨4.03%，上海原油连续跌3.51%。
04:58:16|受市场对美伊协议持乐观态度推动，美元走软、铜价上涨，智利比索上涨1.47%，美元兑智利比索报价为1美元兑892.10比索/892.40比索。
04:54:53|【美股盘前要闻速递】 ①道指期货涨0.93%，标普500指数期货涨0.76%，纳指期货涨1.18%。 ②德国DAX指数涨2.18%，英国富时100指数涨2.22%，法国CAC40指数涨3.01%，欧洲斯托克50指数涨2.60%。 ③5月6日，油价继续大幅走低。Axios报道称美国与伊朗正接近达成结束冲突的协议，令跌幅进一步扩大，WTI原油跌8.05%，报94.03美元/桶。布伦特原油跌7.10%，报102.07美元/桶。 ④美国自动数据处理公司（ADP）周三公布的全国就业报告显示，美国4月民间就业岗位增幅超过市场预期。4月私人就业人数增加10.9万人，超出市场预期，3月增幅被下修为6.1万人。 ⑤美国财政部：预计将进一步增加短期基准国债的发行规模。将在“未来几个季度”内保持国债、浮动利率票据的拍卖规模不变。保持通胀保值债券（TIPS）拍卖规模在当前水平。 ⑥高盛预计到2027年，美国数据中心的需求将比2025年增长一倍以上，数据中心电力需求的激增将进一步加剧美国电力市场的紧张局面。 ⑦AMD盘前大涨超18%，此前其 发布的2026 年第一季度财报，营收、每股收益均超出分析师预期。 ⑧Compass股价在盘前交易中上涨21.4%，报每股8.79美元，此前该公司公布第一季度业绩并发布前景展望。 ⑨Uber美股盘前涨超8%，公司一季度盈利超预期，交易规模高增指引向好。
04:50:50|伊朗议会议长卡利巴夫：霍尔木兹海峡对美国而言已变得难以忍受，而德黑兰甚至尚未真正出手。
04:47:55|市场消息：法国航母编队驶入红海。
04:47:43|【法国“戴高乐”号航母驶向红海 为在霍尔木兹海峡护航做准备】据媒体援引法国国防部6日消息称，法国“戴高乐”号航母正穿越苏伊士运河驶向红海，以加强地区安全，并为霍尔木兹海峡多国护航行动做准备。（新华社）
04:47:00|伊朗外交部发言人：伊朗正在审议美国的提案，并将向巴基斯坦转达伊朗的立场。
04:36:17|市场消息：美国中东问题特使威特科夫与伊朗官员之间最近举行了间接谈判。
04:32:49|美国财政部：预计将进一步增加短期基准国债的发行规模。将在“未来几个季度”内保持国债、浮动利率票据的拍卖规模不变。保持通胀保值债券（TIPS）拍卖规模在当前水平。
04:31:20|美国将季度再融资规模定为1250亿美元，与预估相符。
04:31:06|美国财政部定于5月13日进行30年期国债拍卖，规模250亿美元。
04:30:39|美国财政部将拍卖420亿美元十年期债券。
04:29:36|【美媒：特朗普称美伊面对面谈判为时尚早】据《纽约邮报》报道，特朗普当地时间周三上午表示，尽管有乐观报道称美国与伊朗接近达成结束双方67天战争的潜在框架协议，但现在开始考虑美伊面对面和平谈判“还为时尚早”。当被问及该报是否应安排记者返回巴基斯坦报道新一轮谈判时，特朗普回应称：“我觉得不用。”他补充称：“我觉得我们会搞定的——但太远了……事情太复杂了。”而就在几分钟前，特朗普在社媒上发文称，如果伊朗同意履行已经达成一致的内容，“史诗之怒”行动将宣告结束，霍尔木兹海峡将向所有国家开放，包括伊朗。而若伊朗不同意，轰炸将重新开始。特朗普此前曾表示，出于对巴基斯坦国防部长穆尼尔推动华盛顿与德黑兰展开接触所作努力的尊重，他愿意前往巴基斯坦签署正式协议。
04:28:16|法国武装部队部表示，法国航母战斗群正前往红海，为英法霍尔木兹海峡规划框架下未来可能开展的任务做准备。
04:24:48|【美国4月“小非农”增幅高于预期】美国自动数据处理公司（ADP）周三公布的全国就业报告显示，美国4月民间就业岗位增幅超过市场预期。4月私人就业人数增加10.9万人，超出市场预期，3月增幅被下修为6.1万人。美国劳动力市场仍处于“低招聘、低裁员”状态。美国政府周二公布的数据显示，3月职位空缺数量下降，但招聘人数反弹至逾两年高位。根据对经济学家的调查，4月非农就业人数预计增加6.2万人，此前3月曾反弹增加17.8万人。预计4月私人就业岗位增加7.5万个，而前一个月曾大增18.6万个。失业率预计维持在4.3%不变。美国世界大型企业联合会上周公布的调查显示，4月认为“工作难找”的消费者占比下降，而认为“工作岗位充足”的比例基本没有变化。
04:23:19|新兴市场外汇指数从盘中高点回落，原油和美元收复失地。
04:21:51|随着伊朗核协议时间表的确定，油价企稳，美国国债涨幅收窄。
04:20:11|市场消息：特朗普称现在考虑美伊面对面会谈为时过早。
04:19:47|【三菱日联银行：疑似干预后，伊朗战争消息面对日元至关重要】三菱日联银行的Derek Halpenny在一份报告中表示，在疑似汇市干预的情况下，伊朗战争的事态发展可能会决定日元兑美元能否维持复苏势头。他说，日本相关部门可能采取了进一步干预措施以支撑日元。“但我们认为，仍存在一种危险，即这些干预措施可能会被证明是历次干预中最不成功的一次。“由于伊朗战争，日本相关部门比过去更容易受到不可预测因素的影响。他说，目前人们对美伊和平协议持乐观态度，但这可能会突然发生变化。伦敦证券交易所集团的数据显示，美元下跌1.1%，至156.19日元；此前美元曾触及155.02日元的10周低点。
04:17:27|ADP首席经济学家Nela Richardson：大、小规模雇主目前都在积极招聘，但在中等规模企业群体中，我们观察到了需求疲软的迹象。
04:16:15|美国国债收益率在ADP就业数据公布后延续跌势；10年期美国国债收益率最新下跌4.8个基点，报4.368%。
04:15:20|美国4月ADP就业人数 10.9万人，预期9.9万人，前值6.2万人。
04:13:28|【伊朗议长：霍尔木兹海峡新格局正在形成】伊朗塔斯尼姆通讯社6日报道说，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫说，霍尔木兹海峡新格局正在形成。他表示，美国及其盟友违反停火协议并实施封锁，危及航运和能源运输安全，他们的行为终将受到遏制。(新华社)
04:04:01|美国能源部长赖特：美国将在霍尔木兹海峡实现交通畅通，无论有没有伊朗协议，都能获得自由流动。
03:49:15|【特朗普：伊朗若履约“史诗之怒”行动将结束，否则将重启轰炸】美国总统特朗普在社交媒体上发文称：如果伊朗同意履行已经达成一致的内容（这或许本身就是一个很大的假设），那么这场已具有传奇色彩的“史诗之怒”行动将宣告结束，而这场极其有效的封锁也将允许霍尔木兹海峡向所有国家开放，包括伊朗。如果他们不同意，轰炸将重新开始，而且遗憾的是，其规模和强度都将远高于此前水平。
03:47:09|受对伊朗停火的乐观情绪影响，美元兑谢克尔汇率下跌1.1%，至1美元兑2.90谢克尔，创下1993年10月以来的最低水平。
03:42:49|特朗普谈伊朗：若伊朗同意，极度紧张的局势将终结，高效的封锁将确保霍尔木兹海峡对所有国家开放，伊朗也包含在内。
03:42:28|特朗普：若伊朗不同意达成协议，轰炸行动即将开始。
03:42:13|俄罗斯方面表示：在基辅方面宣布“停火”期间，乌克兰武装部队仍持续对埃内尔戈达尔发起大规模进攻，且无人机威胁依旧存在。
03:30:01|交易商称，因美伊有望达成和平协议推动原油价格暴跌，芝加哥期货交易所（CBOT）交投最活跃小麦期货下跌3.3%。
03:26:39|由于伊朗与美国关系缓和，中东战事有望结束，美国化肥与化工企业盘前股价下挫。MOSAIC股价下跌1.9%，Nutrien在美国上市的股份下跌5%。
03:25:59|【分析：随着美伊进行谈判，市场料将消除地缘政治风险溢价】Capital.com的Daniela Hathorn在一份报告中表示，市场可能会继续消除“一些已反映在价格中的最坏情况预期“。Axios报道称，美国和伊朗接近就结束战争的一页备忘录达成协议。然而她表示，如果谈判破裂，市场的改善可能会被抹去。“随着乐观情绪升温，出现好于预期结果的空间变小，而对失望情绪的脆弱性增加。”Tradeweb数据显示，在有关美伊谈判的消息传出后，10年期英国国债收益率下跌15.9个基点，至4.910%，创下近两周低点。
03:24:57|【法国政府发言人：霍尔木兹海峡局势依然危险】法国政府发言人莫德·布雷容6日说，法国公司船只日前在霍尔木兹海峡遭袭，说明该海峡局势依然危险，并不代表法国被针对。布雷容当天在一场新闻发布会上说，法国并未参与美国相关行动，法国公司船只遭袭并不代表法国成为袭击目标。布雷容说，遭袭船只悬挂马耳他旗帜，船组人员来自菲律宾。(新华社)
03:14:22|哈塞特：我们并没有威胁美联储的独立性。
03:10:46|哈塞特：鲍威尔的处境仍然不明朗。
03:09:36|布伦特原油失守97美元/桶，日内跌11.79%。
03:09:34|WTI原油失守89美元/桶，日内跌13.03%。
03:09:34|WTI原油日内跌13%，现报88.95美元/桶。
03:08:14|【美股三大指数期货均涨超1%】标普500指数期货上涨1%，纳斯达克100指数期货上涨1.71%，道琼斯指数期货上涨1.22%。
03:07:27|【以军对黎巴嫩多地真主党目标发动打击】以色列国防军当地时间6日午间说，以军已开始打击黎巴嫩多个地区的黎真主党武装基础设施。 当天早些时候，以国防军发言人要求黎巴嫩南部12个村镇的居民撤离。 以军早些时候在另一份声明中称，过去24小时，以军打击了约25个黎真主党目标，包括武器库、用于军事用途的建筑物等。以军还说，真主党6日上午向驻扎在黎南部的以军发射了数枚火箭弹、迫击炮弹以及无人机，但“没有造成任何人员伤亡”。 据《以色列时报》报道，以军正按照以防长卡茨的指示，在以色列控制的黎南部“安全缓冲区”内拆毁黎村庄房屋，称这些房屋“要么被用来储存真主党的武器，要么可能被用来袭击以色列”。(新华社)
03:07:24|伊朗外交部发言人6日对美国消费者新闻与商业频道说，伊朗正在“评估”美方提出的包括14个条款的停战谅解备忘录。（新华社）
03:06:03|布伦特原油日内跌11%，现报97.77美元/桶。
03:05:02|哈塞特谈伊朗：看来他们现在取得了很大进展。
03:04:16|哈塞特谈伊朗：昨天战情室气氛高昂。
03:01:08|美国国债扩大涨幅，10年期收益率下跌9个基点至4.33%。
03:00:43|布伦特原油失守98美元/桶，日内跌10.84%。
02:59:27|美国2至7年期国债收益率当日下跌10个基点。
02:58:05|交易员降低对英国央行加息的押注，预计年底前将加息49个基点。
02:57:23|美国所提方案：以后再与伊朗谈判达成全面的核协议。
02:56:59|美国所提方案：伊朗承诺暂停核浓缩活动。
02:56:23|美国所提方案：伊朗开始重新开放霍尔木兹海峡，美国解除封锁。
02:54:43|【伊朗称将确保船只安全通过霍尔木兹海峡】据伊朗媒体6日报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军发布通告称，“感谢波斯湾和阿曼湾的船长和船东遵守霍尔木兹海峡的相关规定，并为区域海上安全做出贡献”。 通告称：“随着侵略者的威胁被消除，新的规程已经生效，我们将确保船只安全、稳定地通过霍尔木兹海峡。”（新华社）
02:54:24|伊朗正在评估美国提出的结束战争新方案。
02:54:17|现货黄金突破4720美元/盎司，日内涨3.59%。
02:54:02|纽约期金突破4730美元/盎司，日内涨3.55%。
02:53:52|WTI原油失守90美元/桶，日内跌12.05%。
02:53:52|WTI原油日内跌12%，现报89.95美元/桶。
02:53:44|布伦特原油失守99美元/桶，日内跌10.12%。
02:53:44|布伦特原油日内跌10%，现报98.76美元/桶。
02:52:58|欧股涨幅扩大，法国CAC 40指数涨3%，德国DAX指数涨近3%，欧洲斯托克50指数涨近3%，英国富时100指数涨超2%。
02:50:43|WTI原油日内跌11%，现报90.91美元/桶。
02:50:43|WTI原油失守91美元/桶，日内跌11.11%。
02:49:24|巴基斯坦外长：我们正致力于推动美伊停火，最终实现战争的永久终结。
02:48:03|欧元/美元上涨0.8%至1.1786，触及4月21日以来最高水平。
02:42:49|伊朗革命卫队海军表示，随着“来自侵略者的威胁”消除，且基于新流程，船舶将能够安全稳定地通过霍尔木兹海峡。
02:42:10|伊朗国家媒体报道称，伊朗革命卫队海军对在波斯湾及阿曼海航行、遵守伊朗规定通过霍尔木兹海峡并予以配合的所有船只船长与船东表示感谢。
02:40:50|布伦特原油日内跌9%，现报99.94美元/桶。
02:35:56|布伦特原油失守100美元/桶，日内跌9.00%。
02:34:48|布伦特原油期货在美伊备忘录相关消息传出后，跌破每桶100美元关口，为4月22日以来首次。
02:33:45|WTI原油失守92美元/桶，日内跌10.10%。
02:33:36|WTI原油日内跌10%，现报92.04美元/桶。
02:33:33|纽约期银突破78美元/盎司，日内涨6.01%。
02:30:53|现货黄金突破4710美元/盎司，日内涨3.38%。
02:27:22|英国两年期国债收益率下跌15个基点，降至4.37%。
02:26:46|伊朗革命卫队海军司令部：感谢波斯湾及阿曼湾地区的船长与船东，感谢他们遵守伊朗关于霍尔木兹海峡的各项规定，并为维护地区海上安全作出的贡献。随着侵略者的威胁已被化解，且新的通行规程已正式实施，霍尔木兹海峡的安全、稳定通航将得到切实保障。
02:21:56|黎巴嫩卫生部称，以色列空袭导致黎巴嫩东部四人死亡。
02:18:29|【新加坡航空因中东局势取消迪拜航班】新加坡航空5月6日声明称，由于中东地缘政治局势，新加坡航空将取消迪拜的航班，这一措施将持续至8月2日。
02:03:33|恐慌指数VIX跌至三个月低点，最新下跌0.71点至16.67。
01:59:29|现货白银日内涨6%，现报77.20美元/盎司。
01:49:46|【美伊据报接近达成结束战争备忘录】据美国“阿克西奥斯新闻网（Axios）”、路透社等媒体5月6日援引巴基斯坦消息人士报道，美国和伊朗“即将达成一份结束战争的、长度为一页纸的备忘录”。该消息人士说：“我们将很快敲定此事，我们正接近（达成一致）。” (央视新闻)
01:44:13|【中东停战预期升温，全球债券收益率与美元走软】在市场对中东局势有望缓和的乐观情绪推动下，全球债券收益率与美元走低。Axios报道称，美国与伊朗接近就一份结束战争的一页纸谅解备忘录达成协议，油价大幅下跌。DHF Capital S.A.的Bas Kooijman在报告中表示：“油价回落可能有助于缓解通胀担忧，并推动美国国债收益率下行。”美国10年期国债收益率下跌6.4个基点至4.351%，延续此前跌势。德国10年期国债收益率下跌8.5个基点，至2.991%；英国10年期国债收益率下跌11个基点，至4.958%。
01:33:15|巴基斯坦消息人士确认，美国和伊朗正接近达成一份单页备忘录，以结束战争。
01:32:54|美国上市的贵金属矿业公司股票在盘前交易中上涨，金罗斯黄金上涨5.4%，安哥拉黄金上涨7.7%，哈莫尼黄金上涨8.9%。巴里克矿业上涨4.5%，纽曼矿业上涨5.1%。
01:25:41|【油价下跌，受和平协议进展报道影响】欧洲早盘交易时段油价大幅下跌，因市场对美国和伊朗之间和平协议的希望升温。据Axios的一篇报道，白宫接近与伊朗就一份旨在结束冲突的单页谅解备忘录达成一致。受此影响，6月交割的西得州中质油回落至100美元下方，下跌6.9%，至每桶95.19美元。交易最活跃的合约——7月交割的布伦特原油下跌5.6%，至每桶103.85美元。Axios的报道称，以目前的形式，该备忘录包括在30天内逐步取消伊朗对通过霍尔木兹海峡的航运限制，以及美国对伊朗船只的海军封锁。
01:23:51|【看图：美元跌至伊朗战争爆发以来低点 美伊据报接近就结束冲突达成协议】美元延续稍早跌势，触及中东冲突爆发以来的最低水平，此前有报道称美国和伊朗接近就结束冲突达成协议。彭博美元即期指数一度跌0.8%，至2月26日以来低点。据报道，白宫认为其即将与伊朗达成结束冲突的一页纸谅解备忘录，并为更详细的核谈判设定框架。报道发布后，美元兑几乎所有主要货币走弱，美国股指期货上涨，油价下跌。
01:08:31|据美国媒体6日报道，两名美国官员及另外两名知情人士透露，白宫认为，与伊朗接近达成一份一页的谅解备忘录。该备忘录旨在结束战争，并为更详细的核问题谈判设定框架。（新华社）
01:06:40|【欧洲央行执委Cipollone称加息的可能性正在上升】欧洲央行执委Piero Cipollone表示，随着伊朗战争将经济状况拖离欧洲央行的基线情境，欧元区借贷成本上升的可能性正在增加。“当前局势似乎正偏离我们3月份的基线预测，这增加了我们可能需要调整政策利率的可能性。”这位意大利官员表示。“如果持续，当前的冲击可能会对我们的中期通胀目标以及欧元区的经济前景产生重大影响。”不过，他强调，与2022年上次价格飙升时相比，欧洲央行目前所处的立场更为稳固，提供了评估事态发展的时间。他还警告称，在及时将通胀率降至2%的过程中，不应给经济带来“不必要的成本”。“无论设计得多么精明审慎，针对能源供给侧冲击的货币和财政应对措施都代价高昂，”被视为管委中最鸽派成员之一的Cipollone周三在米兰发表讲话时表示。
01:06:13|欧元兑美元扩大涨幅，一度上涨0.66%至1.1771美元的高位。
01:06:05|在Axios报道美伊可能达成协议结束战争后，10年期美国国债收益率下跌6个基点，触及一周新低。
01:04:28|欧洲能源股大幅下挫，目前跌幅达2.2%，因有报道称美伊将达成协议结束冲突后油价回落。
01:04:20|【今日特朗普要闻】 1、特朗普在白宫椭圆形办公室对记者表示，伊朗的军事力量已被削弱到只能发射“玩具枪”，并称尽管伊朗在公开场合虚张声势，但私下里希望达成协议。 2、特朗普美东时间5日傍晚在社交媒体发文，称伊朗与美国已达成共识，封锁（海峡）措施将继续有效，但 “自由计划”（船只经由霍尔木兹海峡通行安排）将短暂暂停，以便观望能否敲定并签署相关协议。 3、当地时间5月4日，特朗普在白宫一场活动上批评说，仅32%的美国人支持对伊朗战争的民调数据是虚假的。 4、特朗普5月5日在白宫回答记者提问时说，当他对伊朗动武时，曾预期股市会大跌25%，但只要能阻止伊朗获得核武器，特朗普认为这也可以接受。 5、特朗普称乌克兰总统泽连斯基是个精明难缠的人，并声称希望促成争端和解。 6、美驻欧盟大使表示，特朗普希望美欧贸易协定在7月前敲定。 7、巴西消息人士称，总统卢拉或于周四在华盛顿与特朗普会面。 8、特朗普政府拟组建供应链联盟，缓解存储芯片短缺困境。 9、市场消息：特朗普向美国食品药品监督管理局局长施压，要求其批准调味电子烟上市。
01:03:53|近月荷兰批发天然气价格下跌6.5%，至每兆瓦时43.87欧元，因特朗普表示有可能达成伊朗协议。
01:03:00|货币市场下调对欧洲央行加息幅度的押注，目前定价显示12月存款便利利率将为2.62%，低于时段早盘预估的2.71%。
01:00:25|纽约期金突破4720美元/盎司，日内涨3.32%。
01:00:07|欧元区3月PPI月率 3.4%，预期3.3%，前值由-0.70%修正为-0.70%。欧元区3月PPI年率 2.1%，预期1.8%，前值由-3.00%修正为-3.00%。
00:59:58|据美伊可能达成和平协议的消息传出后，德国10年期国债收益率下跌8.5个基点，至2.95%。
00:58:01|全球政府债券价格延续涨势，媒体称美伊双方接近达成备忘录协议以结束战争。
00:55:17|彭博美元即期指数跌0.7%，至2月27日以来最低水平。
00:54:59|布伦特原油期货跌至每桶102.75美元，创4月23日以来新低，此前特朗普表示在结束伊朗冲突方面取得进展。
00:54:52|MSCI新兴市场股票指数涨幅扩大至3%。
00:54:42|【美官员透露：美伊拟达成一页纸备忘录以结束战事】两名美国官员及两名知情消息人士表示，白宫认为美方已接近与伊朗达成一页纸谅解备忘录，旨在结束当前战事，并为后续更细化的核问题谈判搭建框架。美方预计伊朗将在48 小时内就多项核心要点作出回应。目前双方尚未达成任何正式协议，但消息人士称，这是自战争爆发以来双方立场最接近达成共识的时刻。备忘录核心条款包括：伊朗承诺暂停铀浓缩活动；美国同意解除对伊制裁、解冻海外数十亿美元伊朗资产；双方同时取消针对霍尔木兹海峡通航的各类限制措施。备忘录中多数条款均以最终全面协议落地为生效前提，这也意味着仍存在战事重燃的可能，或是陷入 “热战停止、实质问题悬而未决” 的长期僵持状态。
00:53:47|美股三大股指期货短线拉升，道琼斯指数期货涨0.65%，标普500指数期货涨0.61%，纳斯达克100指数期货涨1.11%。
00:53:45|全球债券延续涨势，10年期美国国债收益率跌9个基点至4.34%。
00:52:08|美国和伊朗官员表示，双方正在接近达成一份一页纸的备忘录，以结束战争。
00:51:23|现货黄金突破4700美元/盎司，日内涨3.16%。
00:50:50|纽约期金突破4710美元/盎司，日内涨3.12%。
00:50:45|现货黄金日内涨3%，现报4695.17美元/盎司。
00:50:45|纽约期金日内涨3%，现报4706.95美元/盎司。
00:50:34|现货黄金突破4690美元/盎司，日内涨2.95%。
00:50:28|纽约期金突破4700美元/盎司，日内涨2.90%。
00:41:16|【伊朗官员：霍尔木兹海峡的安全只能由伊朗及其人民来保障】总台记者获悉，伊朗外交部议会与法律事务总司负责人努拉巴迪6日在接受采访时表示，美国此前以所谓“自由计划”为名，在阿曼湾部署多艘军舰试图为船只护航、打开霍尔木兹海峡通道，但由于伊朗武装力量的强力回应以及伊朗伊斯兰革命卫队的严正警告，美国未能成功通过霍尔木兹海峡，“该行动已以失败告终”。他表示，任何美国及其盟友在霍尔木兹海峡和波斯湾的军事冒险，都将给他们带来难以承受的代价，并使局势更加复杂。他指出，伊朗的立场已明确表达，霍尔木兹海峡的安全只能由伊朗及其人民来保障。（央视新闻）
00:40:14|【特朗普建议中国停止进口伊朗原油，外交部：能源政策建议向有关方面了解】5月6日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者提问，特朗普总统最近表示，中国领导人值得尊敬，并表示美国没有被中国挑战。他同时还建议中国停止从伊朗进口原油，并希望中国可以购买更多原油。中方如何回应他的这些言论？另外，美国财政部长日前表示，中国应该支持美国在霍尔木兹海峡的有关行动，并指责中国在联合国阻挠涉及霍尔木兹海峡的有关决议。中方对此有何回应？林剑表示，你提到的第一个问题，中美双方就特朗普总统访华一事保持着沟通，目前没有可以提供的信息。关于伊朗局势，中方已经多次阐明自己的立场。对于中国能源政策的具体问题，建议你向有关方面了解。第二个问题，中方对霍尔木兹海峡局势的立场很明确，就是希望相关各方审慎行事，避免局势升级，通过对话化解争端，早日恢复海峡和平安宁。中方将为推动海峡局势的降温继续做出努力，也将继续全力维护中资船舶和中国籍船员的安全。（澎湃新闻）
00:20:55|【韩媒：伊朗大使馆否认与霍尔木兹海峡韩国船只受损事件有关】韩国媒体援引伊朗驻首尔大使馆的声明报道称，该大使馆强烈否认有关伊朗部队参与霍尔木兹海峡一艘韩国船只受损事件的指控。报道称，自本轮冲突爆发以来，伊朗方面一直表示，霍尔木兹海峡对其国家防御至关重要，并强调，确保船只安全通过该海域必须与伊朗当局进行合作。大使馆还表示，无视伊朗方面已公开表明的立场，可能引发意外事件；若有关方面在明知风险的情况下仍执意航行，责任将由其自行承担。
00:20:25|【欧元走高，受风险偏好改善和欧洲央行加息押注提振】荷兰国际集团的Chris Turner在一份报告中表示，受风险偏好改善以及对欧洲央行将在6月份加息的预期提振，欧元兑美元走高。在美国总统特朗普周二表示在与伊朗达成和平协议方面取得了巨大进展之后，风险偏好有所改善。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场走势反映出欧洲央行在6月份加息的概率为80%。Turner说：“鉴于通胀预期非常高——例如，从两年期通胀互换中得出的通胀预期为3.03%——欧元将需要看到欧洲央行落实此次加息。“他表示，如果未能加息，加上经通胀调整后的实际利率下降，将对欧元造成打击。欧元上涨0.3%，至1.1729美元。
00:12:35|【伊朗外长与沙特阿拉伯外交大臣通话 讨论地区局势】当地时间6日，伊朗外交部长阿拉格齐与沙特阿拉伯外交大臣费萨尔通电话。通话中，双方回顾了最新的地区局势，并强调应继续推进地区国家间的外交与合作，以防止紧张局势的出现和升级。（央视新闻）
00:12:21|巴基斯坦总理：我对特朗普勇敢的领导和关于霍尔木兹海峡“自由计划”暂停的及时宣布表示感激。巴基斯坦始终坚定支持通过对话和外交促进克制与和平解决冲突的所有努力。我们非常希望当前的势头能促成一个持久的协议，为该地区及更广泛的范围带来持久的和平与稳定。
00:11:14|【交易员：对冲基金寻求在5月6日高点附近做空美元/日元】交易员称，如果美元兑日元升向5月6日高点157.94，对冲基金将寻求在现汇市场做空该汇率，市场预期日本财务省可能会在该水平附近进行干预。交易员指出，美元/日元走势表明，财务省周三在该水平附近进行了干预。美元/日元跌1.3%，此前一度下跌1.8%。
00:04:18|【中方回应美要求中方施压伊朗传闻】中国外交部发言人林剑5月6日主持例行记者会。 有记者提问：美国政府要求中方对伊朗进行施压，以开放霍尔木兹海峡，中方对此有何评论？ 林剑：霍尔木兹海峡的局势持续紧张，只有尽早实现全面止战才能为缓解海峡局势的紧张创造必要条件。海峡沿岸国的领土安全和主权完整应得到尊重，地区国家的合理关切应得到重视，国际社会的正当利益也应得到维护。（中新网）
00:01:51|美元/日元跌1.3%至155.80。
00:00:06|现货黄金突破4680美元/盎司，日内涨2.72%。
[2026-05-06]
23:59:37|WTI原油失守98美元/桶，日内跌4.21%。
23:59:32|纽约期金突破4690美元/盎司，日内涨2.66%。
23:58:58|布伦特原油失守106美元/桶，日内跌3.54%。
23:58:04|WTI原油日内跌4%，现报98.11美元/桶。
23:56:43|【瑞银财富管理：金价疲软属暂时，年底有望升至5,900美元】瑞银财富管理周三称，近期金价疲软只是暂时现象，预计年底前金价可升至每盎司5,900美元附近。该行亚太区投资总监办公室一份评论指出，金价已连跌两周，主要受能源价格上涨、美元走强及实际收益率上升影响。不过，机构与散户投资人购买黄金需求仍强，显示金价仍有上行空间。世界黄金协会数据显示，金条与金币需求激增42%，创下个人实物黄金季度购买量新高，主要来自亚洲市场。央行购金也维持高位，全年购金量料达900至1,000公吨。瑞银财管认为，央行及中东主权财富基金需求将持续支撑金价，加上政治不确定性、财政赤字疑虑及年底美元可能走弱，黄金作为价值储存工具仍具吸引力。
23:55:52|【投资公司Arkevium：纽约联储对日元开展汇率检查的概率约为30%】投资公司Arkevium称，纽约联储进行汇率检查(rate check)以支撑日元的概率可能最高在25%至30%。“纽约联储进行汇率检查是有可能的，”这家专注于宏观交易策略的公司的创始人Maxence Visseau表示。美国财政部长斯科特·贝森特“对与东京协调有兴趣，主要是因为不断上涨的日本国债期限溢价已经蔓延到美国国债，这直接影响了美国政府的借贷成本目标”。汇率检查是说得通的，因为“这么做可以节省火力”。
23:52:44|布伦特原油日内跌3%，现报106.42美元/桶。
23:52:04|美国国债延续涨势，10年期收益率跌6个基点至4.37%。
23:50:55|【外交部：中方将为推动霍尔木兹海峡局势降温继续作出努力】5月6日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就霍尔木兹海峡通航相关问题提问。对此，林剑表示，中方对海峡局势的立场很明确，就是希望相关各方审慎行事，避免局势升级，通过对话化解争端，早日恢复海峡的和平安宁。中方将为推动海峡局势的降温继续作出努力，也将继续全力维护中资船舶和中国籍船员的安全。（央视新闻）
23:48:45|【中方是否敦促伊朗开放霍尔木兹海峡通行？外交部：会尽快发布消息】5月6日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者就伊朗外长阿拉格齐访华有关情况，及中方是否敦促伊朗开放霍尔木兹海峡通行提问。林剑表示，5月6日，中共中央政治局委员、外交部长王毅与来访的伊朗外长阿拉格齐举行会谈，双方就双边关系和共同关心的地区问题深入交换了意见。我们会尽快的发布有关消息，请保持关注。（澎湃新闻）
23:46:25|WTI原油失守99美元/桶，日内跌3.28%。
23:45:18|现货白银突破76美元/盎司，日内涨4.42%。
23:45:04|纽约期银日内涨4%，现报76.54美元/盎司。
23:45:03|现货黄金突破4670美元/盎司，日内涨2.48%。
23:38:55|【美国汽油价格突破每加仑 4.50 美元，创 2022 年 7 月以来新高】受中东长期冲突持续影响，美国普通无铅汽油全国平均零售价于周二升至每加仑 4.54 美元，突破 4.50 美元关口，为 2022 年 7 月以来首次，油价涨势延续，民众出行成本压力进一步加大。当前价格较 2022 年 6 月创下的 5.01 美元历史峰值仅差约 50 美分；从季节性来看，已创历年同期最高纪录。自伊朗战争爆发以来，汽油价格涨幅已超每加仑 1.50 美元。特朗普近期称冲突解决已取得 “重大进展”，市场正密切关注局势缓和的任何突破信号。
23:34:52|法国达飞海运集团6日表示，该集团旗下“圣安东尼奥”号集装箱船5日穿越霍尔木兹海峡时遭遇袭击，造成船员受伤和船体受损。该集团未透露受伤船员人数。（新华社）
23:31:47|【美媒：通过霍尔木兹海峡的美国商船上有美军】美国全国广播公司5日说，4日通过霍尔木兹海峡的两艘美国商船上有美军人员，这是首次有报道证实在所谓“自由计划”行动中，有美军人员出现在通过霍尔木兹海峡的船只上。 报道说，这两艘载有美军人员的商船4日在穿越霍尔木兹海峡期间遭伊朗袭击。五角大楼证实，伊朗在袭击中动用了导弹、无人机和武装快艇。美军及时拦截并炸毁伊朗快艇。 报道还援引美军中央司令部公共事务主任蒂姆·霍金斯的话说：“美军为通过的商船提供了一道安全屏障，其中包括多层防御措施，并由军舰、飞机和训练有素的人员提供保护。” 美军4日启动名为“自由计划”的疏导行动，表示将“引导”被困在霍尔木兹海峡的船只驶离该海峡。美军中央司令部当天说，作为该行动的第一步，两艘悬挂美国国旗的商船成功通过霍尔木兹海峡，并安全地继续其航程。美国总统特朗普5日傍晚在社交媒体发文宣布，“自由计划”行动将短期暂停。(新华社)
23:29:19|安全消息来源称，无人机袭击击中了伊拉克埃尔比勒北部伊朗库尔德反对派组织营地的一处军火库。
23:28:27|据以色列媒体：消息人士称，美国已告知以方哈马斯拒绝解除武装。
23:28:07|【英国国债收益率下跌，受油价走低影响】随着油价下跌缓解了对通胀的担忧，英国国债收益率走低。美国总统特朗普宣布，他将暂停美国在霍尔木兹海峡的一项行动，以允许商船通过，这导致油价下跌，并重燃了人们对中东冲突可能得到解决的乐观情绪。Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率下跌6.3个基点，至5.005%，周二曾触及5.102%的六周高点。
23:17:08|【王毅同伊朗外长阿拉格齐会谈】5月6日，中共中央政治局委员、外交部长王毅在北京同伊朗外长阿拉格齐举行会谈。 阿拉格齐通报了伊美谈判最新情况及伊方下步考虑，表示事实已经证明，政治危机无法通过军事手段解决，伊方将坚决维护国家主权和民族尊严，同时通过和平谈判方式，不断积累共识，寻求全面、永久的解决方案。当前可尽快解决好霍尔木兹海峡开放问题。伊方高度赞赏和认同习近平主席提出的关于维护和促进地区和平稳定的四点主张，赞赏中方始终站在历史正确一边，本着建设性态度为阻止局势恶化及外溢作出了不懈努力。伊方信任中方，期待中方为促和止战继续发挥积极作用，并支持建立能够统筹发展与安全的战后地区新架构。 阿拉格齐表示，中国是伊朗的全面战略伙伴。伊方始终恪守一个中国原则，支持中方维护自身核心利益，愿以今年两国建交55周年为契机，密切各层级往来，挖掘合作潜力，坚定相互支持，深化全方位合作。愿同中方加强在多边事务中的沟通协调，不断深化伊中全面战略伙伴关系。 王毅重申了中方对伊朗局势的原则立场，强调自战事发生以来，中方一直积极劝和促谈。习近平主席郑重提出维护和促进中东和平稳定的四点主张，得到国际社会积极响应。当前地区局势正处于战和转换的关键节点。中方认为，全面止战刻不容缓，重启战端更不可取，坚持谈判尤为重要。中方支持伊方维护国家主权和安全，赞赏伊方愿通过外交途径寻求政治解决。关于海峡问题，国际社会对恢复海峡正常安全通行有共同关切，中方希望当事方尽快回应国际社会的强烈呼声。关于核问题，中方赞赏伊朗关于不发展核武器的承诺，同时认为伊朗有和平利用核能的正当权利。中方主张海湾和中东国家应当把命运掌握在自己手里，鼓励伊朗和更多海湾国家开展对话，实现睦邻友好，支持由地区国家建立共同参与、维护共同利益、实现共同发展的地区和平与安全架构。 王毅表示，中方愿秉持习近平主席四点主张精神，以支持中东地区国家构建“四个共同家园”为目标，进一步致力于缓局降温、消弭战事，为启动和谈继续提供助力，为恢复中东地区和平安宁发挥更大作用。 王毅指出，中国是伊朗可信赖的战略伙伴。中方愿同伊方巩固和深化政治互信，保持和加强高层交往，深化各领域互利合作，继续推进中伊全面战略伙伴关系。（新华社）
23:05:51|【比特币小幅下跌，但仍守在8万美元上方】随着交易员在加密货币隔夜触及三个月高点后获利了结，比特币小幅走低。不过，受美伊有望达成和平协议提振风险偏好的支撑，比特币仍维持在关键的80,000美元关口上方。美国总统特朗普周二表示，在与伊朗达成全面最终协议方面取得了“巨大进展“。他还表示，他已同意短期暂停美国引导商船通过霍尔木兹海峡的行动。伦敦证券交易所集团数据显示，比特币在隔夜触及81,753美元的高点后下跌0.2%，至81,475美元。
23:03:28|【全球瞭望：美以打击伊朗是美国“走向衰落的分水岭”】美国《纽约时报》网站日前刊登评论员克里斯托弗·考德威尔的文章说，美国和以色列联合对伊朗发动军事打击，不仅是一项糟糕的决策，更是“美利坚帝国走向衰落的分水岭”。文章摘要如下：美以联合打击伊朗，远不止是一步昏招；这件事已然成为美国霸权衰落过程中的分水岭。所谓“帝国体系”，无论你如何称呼它，都只有在其手段足以达到目的时才能维系。而通过对伊朗的战争，美国总统特朗普将美国拖入了危险的过度扩张境地。（新华社）
23:00:27|以色列国防军：一枚拦截导弹已向疑似空中目标发射，该目标位于以色列国防军在黎巴嫩南部行动区域，拦截结果正在审查中。
23:00:00|纽约期金突破4680美元/盎司，日内涨2.44%。
22:56:10|【报告：英国国债面临通胀风险和政治风险压力】Ebury的Matthew Ryan在一份报告中表示，鉴于中东冲突持续以及国内的政治压力，出于对通胀的担忧，英国国债正面临压力。Ryan表示，投资者担心霍尔木兹海峡的关闭可能会使能源价格居高不下，并推高英国通胀，从而可能促使英国央行迅速加息。此外，定于周四举行的地方选举也带来了政治风险。“这里最大的风险是在新领导人的带领下向激进左翼倾斜，这可能会引发对更宽松的财政规则、额外的增税以及无资金支持的支出承诺的担忧。“伦敦证券交易所集团数据显示，周二英国30年期国债收益率飙升至28年来的最高水平，达到5.787%。
22:53:08|市场消息：以色列对黎巴嫩南部的佐特尔东部镇进行了第三次空袭。
22:45:30|市场消息： 以色列北部拉响红色警报。
22:43:27|【美元下跌，受美伊有望达成和平协议及日元走强影响】美元下跌，反映出市场对美伊达成和平协议的希望，以及在干预猜测之际日元走强。美国总统特朗普周二在其Truth Social上表示，在与伊朗达成全面最终协议方面取得了“巨大进展“。这些言论提振了风险偏好并压低了油价，削弱了美元作为避险资产的地位以及美国作为石油净出口国的地位。与此同时，市场传言称，继上周可能采取行动之后，日本相关部门周三早些时候通过汇市干预来提振日元。在用于计算DXY美元指数的一篮子货币中，日元是仅次于欧元的第二大组成部分。DXY美元指数下跌0.4%，至98.076。
22:23:03|以色列军方发表声明，要求黎巴嫩南部12个村庄和城镇撤离。
22:11:30|【俄外交部称愿就乌克兰问题进行有效谈判】总台记者当地时间5月6日获悉，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃重申，俄方对能够产生实际成效的谈判进程和接触持开放态度。她表示，俄方从未放弃谈判，但对乌克兰方面的谈判意愿表示怀疑。此外，目前美方负责乌克兰问题谈判的人员已完全投入中东局势。（央视新闻）
22:09:00|【港股黄金板块上涨】港股黄金板块上涨，赤峰黄金涨超8%，山东黄金、灵宝黄金涨超7%，紫金黄金国际涨超6%，紫金矿业、珠峰黄金涨超4%。
22:07:15|【机构：日本可能不得不进行持续的外汇干预】澳洲联邦银行全球经济与市场研究团队在评论中表示，如果日本希望支撑日元，可能不得不进行持续的外汇干预，这可能会导致美元兑该货币出现更大的双向波动。该团队指出，在普遍认为日本相关部门上周进行了干预之后，他们可能在亚洲时段周三后市前段进行了另一次买入日元的干预操作。不过该团队表示，长期高企的能源价格叠加美日利差，可能会继续对美元兑日元施加向上压力。伦敦证券交易所集团的数据显示，美元下跌1.0%，报156.34日元，此前曾触及155.02日元，为2月24日以来的盘中最低水平。
22:07:07|伊朗外交部发言人阿拉格齐通过伊朗伊斯兰共和国通讯社（ISNA）表示，德黑兰方面仅寻求与美国达成一份“公平且全面的协议”。
22:01:34|白银连续主力合约日内涨6%，现报18885.00元。
21:59:05|【黄金股震荡走高，四川黄金、晓程科技涨超8%】黄金股震荡走高，四川黄金、晓程科技涨超8%，赤峰黄金、山金国际、湖南黄金纷纷拉升。
21:56:38|现货黄金突破4660美元/盎司，日内涨2.26%。
21:56:29|纽约期金突破4670美元/盎司，日内涨2.23%。
21:54:25|惠誉针对印尼债券市场表示，主要风险包括与资本市场监管担忧相关的国内市场波动，以及伊朗冲突的影响。
21:38:01|【港股黄金股午后震荡走高，山东黄金、灵宝黄金涨超5%】港股黄金股午后震荡走高，山东黄金、灵宝黄金涨超5%，洛阳钼业涨超3%，周大福、紫金矿业跟涨。
21:17:23|【以总理或再访美劝特朗普重启战争】据知情人士向美国有线电视新闻网（CNN）透露，以色列总理内塔尼亚胡计划近期再次访问华盛顿，会见美国总统特朗普。而上次的美国之行，内塔尼亚胡“亲自劝说”特朗普对伊朗发动打击，此后美国便连同以色列发动了对伊朗的大规模空袭。相似的情况会再次上演吗？中国现代国际关系研究院中东所副所长秦天分析指出，显然内塔尼亚胡还是要劝说特朗普重启对伊朗的军事打击，但这一次他想要复制今年2月“成功劝说特朗普下场”的“访美成果”，恐怕不太容易。（CCTV国际时讯 ）
21:10:29|【机构：美联储加息似乎不太可能，或将损害经济】SEI的Jim Smigiel在一份报告中表示，鉴于美联储支持实现最大就业和稳定物价的双重使命，“我们认为直接加息是不太可能的，因为这可能对该国经济并最终对劳动力市场产生负面影响。”Smigiel说，由于其他全球央行（例如欧洲央行）没有正式承担双重使命，它们更有可能将重点放在物价稳定上，这使得这些地区加息的可能性更大。“尽管如此，我们预计全球央行将在一定程度上跟随美联储的步伐，因为严重偏离美联储的利率路径可能会破坏其他地区外汇和资本市场的稳定。”
20:59:46|【战斧导弹首次在菲律宾发射】据菲律宾媒体今天（5月6日）报道，“史上首次，美制‘战斧’巡航导弹在菲律宾发射”。据称，导弹从菲律宾莱特省首府塔克洛班市飞行逾600公里，至新怡诗夏省劳尔市——“先是沿东部海岸飞行，随后转向内陆。”这一距离不到该型导弹公开宣称射程的一半。（CCTV国际时讯）
20:58:13|【日元大幅上扬 美元全线走软】日元兑美元汇率一度上涨1.4%，延续了日本4月30日干预市场支撑日元汇率后引发的涨势。周三亚洲交易时段，日元兑美元一度升至155.70。日本政府在4月末对外汇市场进行了2024年以来的首次干预，推动日元盘中一度飙升3%。尽管日本官方拒绝直接评论当局是否进行了干预，但知情人士称干预确实发生，而对日本央行账目的分析表明，干预规模可能约为345亿美元。
20:50:54|美元兑日元延续跌势，最新下跌 1.45% 至 155.60。
20:50:20|【乌克兰再度袭击波罗的海沿岸附近俄罗斯炼油厂】乌克兰方面称，其袭击了俄罗斯一座以出口为导向的炼油厂，以及位于波罗的海沿岸附近基里希的一处输油泵站。基辅方面正借着5月9日俄罗斯二战胜利纪念日计划停火前夕，进一步加大袭击力度。乌克兰安全局在社交平台电报上表示，乌克兰无人机击中了基里希炼油厂的三座核心原油加工设施，以及附近泵站的一处燃油储罐。该设施主要负责向波罗的海普里莫尔斯克港口输送原油及石油制品。美国国家航空航天局资源管理火灾信息系统周二发布的卫星图像显示，基里希事发地点及周边区域出现热异常现象，表明当地有火情发生。
20:47:28|【美元兑日元骤跌 疑似官方隐性干预】周三美元兑日元汇率无端骤然走低，交易人士纷纷揣测日本当局疑似出手抛售美元。截至目前，日方仍不愿承认进行汇市干预，但自上周汇率在160关口附近掉头回落以来，外汇交易员始终保持高度警惕。市场同时留意，根据国际货币基金组织的指导方针，日本在11月前还有两次为期三天的干预机会，以维持其汇率自由浮动的地位。
20:45:01|【日元兑美元汇率一度大涨1.2%】日元兑美元汇率一度上涨1.2%，至156.06，重拾日本当局干预汇市引发的涨势。注：4月30日，日本政府自2024年以来首次干预汇市，推动日元飙升。
20:41:36|【伊朗最大岛屿传出巨响】据伊朗媒体报道，伊朗南部霍尔木兹甘省格什姆岛传出“巨响”，是防空系统拦截无人机所致，并强调“未造成任何撞击、损坏或爆炸”。 格什姆岛是伊朗最大岛屿，位于霍尔木兹海峡北侧。尽管美以伊4月8日达成临时停火协议，但伊朗防空系统近几周仍多次拦截无人机，其中多发生在德黑兰上空。（ CCTV国际时讯 ）
20:40:48|美元/日元汇率突然走低，原因不明，交易员们纷纷猜测日本当局可能正在抛售美元。
20:33:48|美元/日元短线跳水，日内跌超1%。
20:27:33|现货白银日内涨4%，现报75.73美元/盎司。
19:45:52|韩国HMM公司（原现代商船）表示，在霍尔木兹海峡起火的船舶将被拖往迪拜。
19:30:03|【商品期货早盘收盘】锡连续涨6.60%，碳酸锂连续涨6.59%，白银连续涨5.15%，钯连续涨4.42%，铂连续涨4.14%，镍连续涨3.86%，烧碱连续涨3.32%，低硫燃料油连续涨3.20%，集运指数欧线期货连续涨2.75%，铁矿石连续涨2.52%。
19:19:47|现货黄金突破4650美元/盎司，日内涨2.04%。
19:14:56|【伊朗否认总统辞职传闻 伊总统：美国极限施压不会成功】据伊朗塔斯尼姆通讯社5日报道，伊朗总统办公室主任哈吉·米尔萨伊就有关总统佩泽希齐扬与伊朗伊斯兰革命卫队指挥官存在分歧的传闻作出回应，明确予以否认。他表示，在总统与相关指挥官共同出席的各类会议中，所有决策均以一致意见通过，不存在分歧情况。当天早些时候，伊朗总统办公室一名官员否认有关佩泽希齐扬可能辞职的传闻，称相关说法为部分媒体为炒作热点而制造的谣言。佩泽希齐扬5日与伊拉克候任总理扎伊迪通电话时表示，美国一方面对伊朗极限施压，一方面又要求伊朗在谈判中接受单方面的条件，这一逻辑难以成立，相关要求也“不现实”。(新华社)
19:14:13|现货黄金日内涨2%，现报4649.00美元/盎司。
19:14:11|纽约期金突破4660美元/盎司，日内涨2.01%。
19:14:11|纽约期金日内涨2%，现报4660.11美元/盎司。
19:07:58|现货黄金涨幅扩大至近2%，报每盎司4645.05美元。
18:57:12|现货黄金突破4640美元/盎司，日内涨1.82%。
18:56:57|纽约期金突破4650美元/盎司，日内涨1.79%。
18:38:11|【日本在菲律宾军演发射88式导弹】据菲律宾媒体报道，今天（5月6日），日本的88式导弹首次在“肩并肩”军演中发射。这是战后日本首次境外发射进攻型导弹。（CCTV国际时讯）
18:30:45|【欧盟敦促美国恢复去年贸易协议关税安排】欧盟委员会5日表示，欧盟委员会分管贸易和经济安全的委员马罗什·谢夫乔维奇已敦促美国迅速恢复去年欧盟－美国贸易协议中商定的关税安排。谢夫乔维奇当天在法国巴黎与美国贸易代表格里尔会面。欧盟委员会表示，谢夫乔维奇呼吁迅速恢复双方商定的欧盟－美国贸易协议条款，对欧盟出口美国商品征收15%的关税，并保留与欧盟商定的例外安排。欧盟委员会同时敦促在7月底协议签署一周年到来前尽快落实协议主要条款。(新华社)
18:09:52|【伊朗否认袭击阿联酋 警告将坚决回应任何针对行动】伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部和伊朗外交部5日分别发表声明，否认伊朗在过去几天内对阿联酋实施过导弹或无人机袭击，并警告说如有任何来自阿联酋方向的针对行动，伊朗将采取坚决回应。 据伊朗伊斯兰共和国广播电视台报道，哈塔姆安比亚中央总部当天在声明中否认阿联酋方面相关指控，称其缺乏事实依据。声明还批评阿联酋允许其领土被用于驻扎美国及以色列军事力量，并“针对伊朗进行不公正的媒体攻击、诽谤与舆论操控”。 哈塔姆安比亚中央总部在声明中警告说，如有任何来自阿联酋领土针对伊朗岛屿、港口或沿海地区的行动，将遭到“强烈”的回应。 伊朗外交部同日晚发表声明，驳斥有关伊朗向阿联酋发射导弹和无人机的指控，并强调伊朗的防御行动“旨在击退美国的邪恶行径”。 声明谴责阿联酋与敌对势力勾结、对伊朗实施破坏性行为，包括允许敌对势力继续在阿联酋境内设立军事基地和存放军事装备，并警告这种情况将对地区和平与稳定造成危险后果。声明还说，伊朗将采取一切必要和适当措施，捍卫其国家利益和安全。 阿联酋国防部5日在社交媒体上发文称，其防空系统正在应对来自伊朗的导弹和无人机袭击。(新华社)
18:08:24|现货黄金突破4630美元/盎司，日内涨1.61%。
18:08:08|纽约期金突破4640美元/盎司，日内涨1.59%。
18:06:50|【王毅同伊朗外长阿拉格齐会谈】中共中央政治局委员、外交部长王毅6日在北京同伊朗外长阿拉格齐举行会谈。(新华社)
18:05:35|【中东紧张局势缓解之际黄金期货走高】分析师表示，在中东紧张局势缓解之际，黄金期货走高。澳洲联邦银行的Vivek Dhar在一份研究报告中表示，“特朗普宣布暂时搁置一项由美国主导的为通过霍尔木兹海峡的船只提供安全通道的计划“，这缓解了上述紧张局势。该分析师表示，自金价在3月2日触及每盎司5,422美元的盘中高点以来，黄金期货的走势大多与中东紧张局势的方向相反。Dhar补充说：“黄金的上涨可能受到中东任何停火希望、随着高能源价格拖累全球增长市场反映降息预期，以及对美联储独立性担忧的推动。“现货黄金最新上涨1.5%，至每盎司4,625.28美元。
18:05:03|【伊朗外长抵京】据伊朗媒体报道，伊朗外长阿拉格齐一行抵达北京。（中新社）
17:44:20|【伊朗总统称理性对话仍有可能】伊朗总统佩泽希齐扬当地时间5月5日在与伊拉克候任总理扎伊迪通电话时表示，美国一方面对伊朗极限施压，一方面又要求伊朗在谈判中接受单方面条件，这一逻辑难以成立，相关要求也“不现实”。佩泽希齐扬指出，伊朗此前两度在谈判期间遭突袭，如今与美国对话之际，再次面临军事威胁。他强调，伊朗始终保持国际法框架内的对话意愿，但决不接受任何外部强迫。理性对话仍有可能，但以威胁与施压方式推进谈判将不会取得结果。佩泽希齐扬希望伊拉克在与美方接触过程中，劝导美方停止采取军事威胁手段。 （CCTV国际时讯）
17:23:33|【海湾地区一货船疑遭导弹袭击 多名船员受伤】据美国方面5日消息，一艘位于海湾地区的货船疑似遭到一枚陆基巡航导弹的袭击，船上多名菲律宾籍船员受伤。两名匿名美国官员表示，遇袭的“CGM圣安东尼奥”号货船隶属于一家法国公司，事发时间为海湾地区当地时间5日深夜。船舶追踪数据显示，该船5日中午仍在阿联酋迪拜附近海域，但不清楚它此后是否驶离该区域。英国海上贸易行动办公室5日早些时候说，接收报告显示，霍尔木兹海峡内“一艘货船被不明发射物击中”。
17:12:12|【美媒：海湾地区一货船疑遭导弹袭击，多名船员受伤】据美国哥伦比亚广播公司5日报道，一艘位于海湾地区的货船疑似遭到一枚陆基巡航导弹的袭击，船上多名菲律宾籍船员受伤。报道援引两名匿名美国官员的话称，遇袭的“CGM圣安东尼奥”号货船隶属于一家法国公司，事发时间为海湾地区当地时间5日深夜。船舶追踪数据显示，该船5日中午仍在阿联酋迪拜附近海域，但不清楚它此后是否驶离该区域。英国海上贸易行动办公室5日早些时候说，接收报告显示，霍尔木兹海峡内“一艘货船被不明发射物击中”。(新华社)
17:00:06|现货黄金突破4620美元/盎司，日内涨1.42%。
16:58:23|纽约期金突破4630美元/盎司，日内涨1.35%。
16:57:54|【离岸人民币兑美元升破6.82】离岸人民币兑美元升破6.82，日内涨0.1151%。
16:55:14|【中金财富期货：黄金受油价压制依然明显】节日期间黄金呈现震荡偏弱的态势，主要原因在于节日期间美伊冲突无明显缓解迹象，特朗普引导受困霍尔木兹海峡的船只疏离的行动也未最终落地。黄金受油价压制依然明显，但是美股走势对金价也有提振，黄金延续震荡的态势，参与价值不大。
16:54:21|澳元兑美元上涨0.53%，报0.7221美元。新西兰元兑美元上涨0.51%，报0.5917美元。
16:41:07|【俄称遭乌无人机袭击致多人死伤 乌称多地遭俄空袭】俄罗斯楚瓦什共和国5日表示，乌克兰武装部队当天对该共和国发动了无人机袭击，造成多名平民伤亡。乌克兰方面同一天称，乌多地遭袭，造成多人死伤。
16:40:20|【特朗普避谈伊朗怎样算违反停火】美国总统特朗普当地时间5月5日在白宫回答记者提问时，拒绝谈论伊朗怎么样才算“违反美伊停火协议”。他还称，伊朗在“玩把戏”，但“他们想要达成协议”。美国国防部长赫格塞思当天称美伊停火尚未结束，敦促伊方行为“审慎行事，确保事态不越界”。至于事态是否会升级至破坏停火协议的程度，赫格塞思称，“最终将由总统（特朗普）作出裁决。” 据美军参谋长联席会议主席凯恩说，自美国首次宣布停火以来，伊朗已对商船开火9次，并扣押两艘集装箱船。伊朗还对美军发动“超过10次攻击”，但“均未达到美方重启重大作战行动的门槛”。
16:36:20|现货黄金突破4610美元/盎司，日内涨1.16%。
16:36:17|【佛罗里达州一家公司称其船只已穿越霍尔木兹海峡】总部位于佛罗里达州的一家航运运营商表示，旗下船只CS Anthem于周一安全通过了霍尔木兹海峡。这家名为Crowley的公司表示，该公司“认可美国海军和政府合作伙伴的专业精神，他们在全球范围内致力于维护海上安全”。负责管辖中东地区美军的美国中央司令部(U.S. Central Command)表示，美军最近几天为商船开辟了一条通道，以便商船通过该水道，打破伊朗对霍尔木兹海峡的封锁。CS Anthem是之前被困在波斯湾的众多船只之一。丹麦集装箱船运营商A.P.穆勒-马士基集团(A.P. Moller-Maersk)周一表示，另一艘悬挂美国国旗的船只Alliance Fairfax也穿越了霍尔木兹海峡。
16:35:57|韩元兑美元升值突破1460关口，创下4月17日以来最强水平。
16:35:30|纽约期金突破4620美元/盎司，日内涨1.13%。
16:28:16|布伦特原油突破109美元/桶，日内跌0.79%。
16:25:13|【中信证券：沃什在5月通过美国参议院全院投票、得到正式任命的概率较高】中信证券研报指出，随着美国司法部结束对于鲍威尔的刑事调查，我们判断当前沃什在5月通过美国参议院全院投票、得到正式任命的概率较高。整体而言，在货币政策框架与美联储对外沟通方面，沃什相较于伯南克、耶伦和鲍威尔更加传统、谨慎。沃什对资产负债表工具持谨慎态度，主张以政策利率作为主要工具以及缓慢缩表，并且沃什主张货币政策决策更多依据实时数据而非预先承诺的路径，认为过度依赖前瞻性指引会削弱政策灵活性。
16:23:23|现货黄金突破4600美元/盎司，日内涨0.94%。
16:21:34|【银河证券：能源、通信服务和现金流稳定资产仍具相对优势】银河证券指出，若美伊停火继续延长、霍尔木兹海峡通行逐步恢复，前期由战争升级带来的极端避险需求或边际回落，黄金可能由单边上行转向高位震荡，权益市场风险偏好也有修复空间。但由于伊朗核问题、制裁解除、港口封锁等核心分歧尚未解决，原油仍将是全球通胀与风险偏好的关键变量。同时，阿联酋退出欧佩克+意味着产油国供给纪律边际松动，或限制油价进一步单边上行。对利率而言，油价与关税若继续推升成本型通胀，美联储降息窗口仍将后移，美债收益率下行空间受限，全球权益估值扩张也将受到压制。结构上，能源、通信服务和现金流稳定资产仍具相对优势。
16:20:35|纽约期金突破4610美元/盎司，日内涨0.91%。
15:49:21|【以媒：特朗普近日一度考虑恢复空袭伊朗】据以色列第12频道电视台5日以美国高级官员为消息源报道，就是否恢复对伊朗空袭，美总统特朗普近日立场反复变化，但暂时按兵不动，以便谈判继续。报道说，特朗普1日一度要下令再次发动空袭，但伊朗当天经由巴基斯坦提交最新谈判方案后，他在最后一刻改变了主意，尽管他对这一方案表示“不满意”。作为替代，特朗普选择启动“疏导”霍尔木兹海峡的“自由计划”行动，同时给外交进程更多时间。报道称，尽管美政府官员强调，特朗普目前仍倾向于穷尽谈判手段，但一些“来自白宫以外的顾问”正向特朗普施压，要求恢复空袭。一些美国官员警告，如果特朗普接下来几天相信谈判已经进入死胡同，将下令对伊朗发动一轮“短促而猛烈”的军事打击，以打破僵局，迫使伊朗就范。美政府官员告诉第12频道电视台，包括总统特使威特科夫、女婿库什纳在内的一些身边人告诉特朗普，与伊朗的谈判正在取得进展，分歧在缩小，但同时强调，即便能与伊朗外交部长阿拉格齐达成协议，也不确定伊朗伊斯兰革命卫队是否会接受。据伊朗塔斯尼姆通讯社5日报道，伊朗总统办公室主任哈吉·米尔萨伊就有关总统佩泽希齐扬与伊朗伊斯兰革命卫队指挥官存在分歧的传闻作出回应，明确予以否认。(新华社)
15:47:35|【亚市早盘金价上涨 特朗普暂停“自由项目”以观望伊朗协议能否最终敲定】在积极的投资者情绪下，金价在早盘交易中上涨。现货黄金上涨0.6%，报每盎司4,584.89美元。美国总统特朗普在Truth Social上发帖称，他已同意暂停“自由项目”，这是本届政府旨在促进商船通过霍尔木兹海峡的倡议。特朗普说：“在与伊朗代表达成全面最终协议方面已经取得了巨大进展。”FOREX.com市场分析师Fawad Razaqzada在一封电子邮件中表示，黄金正越来越多地被视为一种风险敏感型资产。
15:37:46|【鲁比奥：“史诗怒火”已结束 不允许伊朗控制海峡“常态化”】美国国务卿鲁比奥5日下午在白宫主持记者会，称美国进攻伊朗的“史诗怒火”军事行动已结束，同时强调美国绝不允许伊朗对霍尔木兹海峡的控制“常态化”。鲁比奥确认，美国今年2月底对伊朗发动的“史诗怒火”军事行动已经结束，“正如总统通知国会所说，我们已完成了这一阶段的任务”，现在进入“自由计划”行动阶段。他称这一由美军“疏导”霍尔木兹海峡被困船只的计划是一项“防御性”行动。（新华社）
15:33:03|【油价延续跌势 特朗普称伊朗谈判取得“很大进展”】油价连续第二天下跌，美国总统唐纳德·特朗普表示，在结束与伊朗战争的最终协议方面取得了“很大进展”。WTI原油期货跌破每桶100美元，周二跌3.9%；布伦特原油期货收于每桶110美元附近。特朗普在Truth Social发帖表示，美国推动船只通过霍尔木兹海峡的行动将暂停，但海上封锁将继续实施。自2月底冲突爆发以来，布伦特原油价格已上涨超过50%，数亿桶波斯湾石油无法进入全球市场。目前，海峡被双重封锁，阻碍了这一咽喉要道的石油运输，德黑兰方面阻挠航运，而美国则阻止船只进出伊朗港口。早些时候，美国国务卿马尔科·卢比奥在白宫告诉记者，“史诗狂怒行动”已经结束，距离美国和以色列开始轰炸伊朗已过去66天。他说：“我们实现了行动的目标。”
15:30:32|英国航运媒体《劳埃德船舶日报》5日报道说，霍尔木兹海峡仍处于事实上关闭状态，被困船只对美国的“自由计划”并不信任。（央视）
15:22:26|现货白银突破74美元/盎司，日内涨1.68%。
15:15:31|【美股期货延续涨幅 此前特朗普宣布暂停自由计划】美国总统特朗普宣布暂停“自由计划”后，美股期货延续了早前的涨幅。特朗普表示，他将暂停由美国主导的帮助受困船只离开霍尔木兹海峡的行动，以观察能否与伊朗达成结束战争的协议。纳斯达克100指数期货一度涨逾1%；标普500指数期货一度涨0.5%。
15:08:52|【Blackwolf Analytics：日本或将再次干预日元汇率】根据Blackwolf Analytics的数据，随着经济和金融基本面仍然“不利”，日本官员可能会进一步干预日元汇率。 驻华盛顿特区的首席投资官Robert Higgins表示，日本很可能再次干预，以遏制其眼中针对日元的投机性交易。最近的干预达到这一目标，日元从日本较为敏感的160左右水平升值了3%以上。但目前的经济和金融基本面仍然不利于日元。美伊停火协议脆弱不堪，油价居高不下，美国利率向上，虽然日本利率上升可能会提振日元，但也会阻碍GDP增长。
15:07:30|在互换市场中，美联储降息预期已被推迟至2028年初，2028年3月联储基金利率互换定价较当前联邦基金有效利率低8个基点。
15:05:45|【交易员加码押注沃什执掌下美联储或先加息再降息】债券交易员正加大押注，认为美联储下一步政策行动可能是加息而非降息。与央行利率决策挂钩的互换合约目前显示，市场预计到明年4月美联储加息的概率超过50%，随后才可能转向降息。同时，越来越多的交易员正在增加头寸，对冲今年年底前加息概率上升的风险。市场出现这一转变之际，决策者在利率前景上分歧似乎日益加大，而在美国总统唐纳德·特朗普推动降息的背景下，凯文·沃什即将接任美联储主席。
15:00:20|【特朗普称暂停“自由计划”行动】美国总统特朗普美东时间5日傍晚在社交媒体发文，称“疏导”霍尔木兹海峡船舶通行的“自由计划”将在短期内暂停。 (新华社)
14:54:53|【特朗普：封锁将继续有效，“自由计划”将暂停一段时间】美国总统特朗普在社交媒体“真相社交”发文称， 鉴于巴基斯坦和其他国家的要求，以及我们在对伊朗的军事行动中取得的巨大胜利，再加上与伊朗代表在达成最终协议方面取得的重大进展，我们一致同意，在封锁继续全面有效的情况下，“自由行动”（即船只通过霍尔木兹海峡的通行）将暂时中止，以观察能否最终达成并签署协议。
14:53:00|特朗普：伊朗与美国已达成共识，封锁（海峡）措施将继续有效，但 “自由计划”（船只经由霍尔木兹海峡通行安排）将短暂暂停，以便观望能否敲定并签署相关协议。
14:45:32|【5月6日隔夜要闻一览】 1、美国股市周二全线走高，三大指数集体收涨，道指涨0.73%，纳指涨1.03%，标普500指数涨0.81%。纳指与标普500指数再创收盘历史新高。 2、英特尔大涨近13%，多家机构上调其目标价。 3、特朗普政府加强人工智能监管，将测试谷歌、微软与xAI模型。 4、美国务卿确认对伊朗“史诗怒火”军事行动已结束。 5、美国SEC新提案出炉，计划允许企业将财报披露频率改为每半年一次。 6、美国试图寻求联合国支持，以打破伊朗对霍尔木兹海峡的控制。 7、苹果将允许用户选用多款第三方人工智能服务。 8、苹果因Siri人工智能功能推迟发布，以2.5亿美元和解诉讼。 9、Anthropic推出用于执行金融服务任务的AI智能体，面向银行等专业人士。 10、多家大型出版商以AI训练涉及版权侵权为由起诉Meta。
14:45:06|据伊朗媒体报道，格什姆岛、阿巴斯港和布什尔等地均听到爆炸声。
14:43:30|【周三重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 全天 日本继续休市； ② 09:00 新西兰联储就金融稳定报告举行新闻发布会； ③ 09:45 中国4月RatingDog服务业、综合PMI； ④ 13:00 印度4月服务业、综合PMI终值； ⑤ 欧股开盘之前 诺和诺德发布业绩报告； ⑥ 15:45 意大利4月服务业、综合PMI； ⑦ 15:50 法国4月服务业、综合PMI终值； ⑧ 15:55 德国4月服务业、综合PMI终值； ⑨ 16:00 欧元区4月服务业、综合PMI终值； ⑩ 16:30 英国4月服务业、综合PMI终值； ⑪ 美股盘前 迪士尼、阿波罗、华纳兄弟探索发布业绩报告； ⑫ 20:15 美国4月ADP就业人数（小非农）； ⑬ 21:30 美国圣路易联储主席Musalem（2028年FOMC票委）就经济前景和货币政策讲话； ⑭ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑮ 次日01:00 美国芝加哥联储主席Goolsbee（2027年FOMC票委）参加一场会议的小组讨论； ⑯ 美股盘后 Arm控股、高意公司（相干公司COHR）、AppLovin、美国雅宝、优步（Uber）等发布业绩报告。
14:33:23|【英媒：被困船只对美国“自由计划”不信任 】英国航运媒体《劳埃德船舶日报》5日报道说，霍尔木兹海峡仍处于事实上关闭状态，被困船只对美国的“自由计划”并不信任。美军4日启动名为“自由计划”的疏导行动，表示将“引导”被困在霍尔木兹海峡的船只驶离该海峡。美国国防部长赫格塞思5日称，美军已在霍尔木兹海峡上空形成一个保护“穹顶”，来自世界各国的“数以百计”船只正等待通过海峡。然而，《劳埃德船舶日报》援引保险公司和被困船只船东的看法报道，美方声明与霍尔木兹海峡的实际安全状况并不相符。美国主导的“自由计划”并未提供足够的清晰度或足够可信的保障，不足以证明霍尔木兹海峡能够恢复通行。船东的主要关切是一旦伊朗袭击船只，美国是否会进行干预。（新华社）
14:06:58|阿联酋国家通讯社消息：阿联酋总统接到多国领导人来电，其中包括以色列总理内塔尼亚胡。各方谴责伊朗对阿联酋的袭击，并对阿联酋为维护自身安全所采取的举措表示支持。
14:00:21|【美联储6月维持利率不变的概率为96%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为96%，累计降息25个基点的概率为4%。美联储到7月维持利率不变的概率为88.8%，累计降息25个基点的概率为10.9%，累计降息50个基点的概率为0.3%。美联储到9月维持利率不变的概率为74.6%，累计降息25个基点的概率为9%，累计降息50个基点的概率为0.2%。
13:00:42|【联合国欢迎俄乌分别宣布单方面停火】联合国秘书长古特雷斯的发言人迪雅里克5日表示，联合国欢迎俄罗斯和乌克兰分别宣布单方面停火。迪雅里克在例行记者会上说，古特雷斯期待停火得以落实，再次呼吁全面、立即、无条件、持久停火，从而按照《联合国宪章》、国际法和联合国有关决议达成公正、全面、可持续和平。（新华社）
12:56:13|【伊朗：阿联酋正与美国和以色列合作对抗德黑兰】伊朗外交部发布声明称，“阿布扎比当局采取了不恰当的做法，违反了睦邻原则和《联合国宪章》的基本准则，明显与美国这一侵略方合作，威胁伊朗的安全和国家利益。”伊朗外交部否认阿布扎比有关导弹和无人机从伊朗发射、针对阿联酋的说法。声明还表示，现阶段武装部队的行动仅旨在遏制“美国侵略”。伊朗警告美国和以色列，这一局势将对地区和平与稳定带来危险后果。
12:49:49|【消息人士：美国商船在穿越霍尔木兹海峡期间，船上配有军事安保人员】据两名美国官员透露，周一，两艘美国商船在穿越霍尔木兹海峡时遭到伊朗袭击，船上配备了美国军事安全小组。五角大楼称，伊朗使用导弹、无人机和武装小艇袭击了这两艘商船，但美军拦截了袭击并炸毁了这些小艇。这是首次有报道称，美国军事安全人员随船穿越霍尔木兹海峡。这是特朗普为打通这条关键通道而发起的“自由计划”的一部分，该计划旨在引导船只突破伊朗对该海峡的封锁。（NBC）
12:47:12|据NBC：美国船只在穿越霍尔木兹海峡期间配备了军事安保人员。
12:35:27|伊朗外交部：阿联酋正与美国和以色列合作对抗德黑兰。
12:35:09|【以军称密切关注局势发展 准备“强有力回应”】以色列国防军总参谋长扎米尔5日说，以军密切关注波斯湾地区局势发展，如果以色列在该地区持续升级的局势中成为攻击目标，以方准备“做出强有力的回应”。扎米尔当天在以色列空军司令职务交接仪式上说，以军正“高度保持战备状态”，“准备对任何伤害以色列的企图做出强有力的回应”。新任以色列空军司令奥默·蒂施勒在仪式上表示，如有必要，以军将把所有空中力量向东部署，用于对付伊朗。（新华社）
12:23:12|伊朗外交部发言人发表声明，否认阿联酋有关伊朗向其发射导弹和无人机的指控，表示伊朗的防御行动完全针对美国。
12:07:46|【鲁比奥确认对伊朗“史诗怒火”军事行动已结束】美国国务卿鲁比奥5日在一场记者会上称，正如美总统特朗普通知国会所说，美国今年2月底对伊朗发动的“史诗怒火”军事行动已经结束，“我们已完成这一阶段任务”。（新华社）
12:00:07|美国国务卿鲁比奥：特朗普更倾向于与伊朗达成协议，重开海峡。
11:59:22|【美国务卿称美国正推进对伊朗“极限施压”】当地时间5月5日，美国国务卿鲁比奥在媒体简报会上称，美军正在霍尔木兹海峡推进“自由计划”疏导行动，以恢复这一关键国际水道的航行自由。他表示，此次行动属于“防御性行动”，美方不会主动开火，但若遭攻击将进行“致命回应”。美方目标是确保航道开放、取消布雷与收费行为。在经济层面，鲁比奥表示，美国正同步推进对伊朗“极限施压”，包括强化制裁与封锁措施。鲁比奥表示，美国总统特朗普仍倾向通过外交途径解决问题。（央视新闻）
11:58:52|美国国务卿鲁比奥： 伊朗承压容忍度很高，但并非没有上限。
11:55:00|美国国务卿鲁比奥：如果伊朗拥有了核武器，并决定封锁霍尔木兹海峡，让我们的油价涨到每加仑8或9美元，我们将对此无能为力，因为他们有核武器。一个拥有核武器的伊朗可以对霍尔木兹海峡为所欲为，而没有人能阻止他们。那样的世界是我们都不愿留给后代的。而这种情况不会在本届总统的任期内发生。
11:54:03|【汇丰控股因MFS倒闭相关4亿美元损失，股价重挫6%】汇丰控股公布一季度业绩，受英国抵押贷款机构Market Financial Solutions倒闭相关的4亿美元欺诈损失及中东冲突影响，税前利润低于市场预期，伦敦股价应声下跌逾6%。财报显示，汇丰一季度税前利润降至94亿美元，低于市场预期的96亿美元。预期信贷损失激增至13亿美元，同比增加4亿美元。除4亿美元的MFS相关欺诈损失外，该行还因中东冲突额外增提3亿美元拨备。
11:50:17|美国国务卿鲁比奥：对联合国关于霍尔木兹海峡的决议进行了一些调整，以避免被否决。
11:45:20|英国海事组织（UKMTO）：经核实的消息来源报告称，一艘货船遭到不明飞行物袭击。
11:45:03|英国海事组织（UKMTO）表示，已收到霍尔木兹海峡发生一起事件的报告。
11:44:33|美国国务卿鲁比奥：对伊朗的行动已经结束，我们已完成“史诗狂怒”阶段。现在是“自由计划”。
11:39:54|三位消息人士透露，第二艘悬挂美国国旗、驶出霍尔木兹海峡的商船为CS Anthem 号化学品油轮。
11:36:33|沙特阿美：将6月销往美国的阿拉伯轻质原油官方售价定为较ASCI每桶升水14.60美元，将6月销往西北欧的阿拉伯轻质原油官方售价设定为较ICE布伦特结算价每桶升水25.85美元。
11:29:16|美国芝加哥BondBloxx投资管理公司合伙人兼高级投资策略师JoAnne Bianco：目前确实缺乏足以推动市场大幅单边波动的重大消息，但我们的利率水平确实已达到年初——即美伊冲突爆发前——未曾预料的高度。自3月初以来，这确实是一次大幅波动，因此我们目前处于更高的水平。看起来，如果布伦特原油价格继续按照每天3-5美元的速度上涨，利率可能会上升，但这也开始使固定收益资产更具吸引力，特别是在收益率曲线的中段。
11:24:57|美国国务卿鲁比奥：我们必须就伊朗愿意谈判的议题达成一致。如果存在真正的外交途径，那可能会引导伊朗走向繁荣。但我不确定是否会存在真正的外交途径。美国掌握着所有的牌。
11:22:04|美国国务卿鲁比奥：任何帮助伊朗规避制裁的外国金融机构或商业行为体都将面临二次制裁风险，并失去进入美国金融体系的资格。美国特使威特科夫和特朗普女婿库什纳正在努力推动外交进程。
11:20:00|美国国务卿鲁比奥：如果在霍尔木兹海峡遭到攻击，美国将以致命手段回应。
11:19:46|美国国务卿鲁比奥：美国对伊朗的制裁执行力度加大。
11:19:13|美国国务卿鲁比奥： 伊朗90%的整体贸易已陷入停滞。
11:18:22|美国国务卿鲁比奥： 美国将持续疏通霍尔木兹海峡航道，以恢复航行自由。
11:17:44|美国国务卿鲁比奥：“自由计划”是一项防御性行动，而非进攻性行动。美国正在部署军事资产，以扩大对霍尔木兹海峡商业航运的防御保护伞。美国军队在霍尔木兹海峡摧毁了7艘伊朗快艇。
11:15:50|美国国务卿鲁比奥：美国将继续针对对美军构成威胁的无人机和船只采取行动。
11:15:25|美国国务卿鲁比奥：“自由计划”是重开霍尔木兹海峡的第一步，目标是营救近 23000 名被困平民。
11:14:17|美国国务卿鲁比奥： 已有 10 名平民水手因霍尔木兹海峡冲突丧生。
11:12:47|标普500指数涨幅扩大至1%。
11:09:50|【以色列政府批准延长该国紧急状态至5月19日】当地时间5月5日晚获悉，以色列政府批准将该国的紧急状态延长至5月19日。（央视新闻）
11:07:32|【欧洲央行管委Villeroy：未看到油价产生足以促使加息的影响】欧洲央行即将卸任的管理委员会成员Francois Villeroy de Galhau表示，该行尚未看到油价上涨对通胀产生足以促使其加息的影响。“如果我们看到这样的第二轮效应，我们将采取行动并加息，以防止通胀变得广泛且持久，”他周二对法国第五电视台说。“目前，我们没有看到足够迹象表明这种传导正在发生。”在宣布将于5月底退休后，Villeroy将不会参加下一次政策会议。他的任期原定于明年结束。
10:59:35|美国国务卿鲁比奥：美国就霍尔木兹海峡局势提交联合国安理会决议草案。
10:56:17|美国提议联合国安理会就霍尔木兹海峡问题作出决议。
10:54:07|以色列新任空军司令奥默·蒂施勒：我们正密切关注伊朗局势动向，一旦形势需要，我方已做好将整支空军力量向东部署的准备。
10:39:18|【伊朗军方否认近期袭击阿联酋】伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部当地时间5月5日发表声明称，“近期未针对阿联酋发动任何袭击”。声明警告称，如果阿联酋对伊朗管辖的岛屿、港口和海岸线采取任何行动，伊朗方面将作出“压倒性回应”。 (央视新闻)
10:24:37|【伊朗总统：美国正对伊采取“极限施压”】当地时间5月5日，伊朗总统佩泽希齐扬表示，尽管美方承诺对话，但美国在该地区的军事行动升级和威胁仍然存在。美国正在对伊朗采取“极限施压”，伊朗不会受美方政策压迫而接受美方要求。（央视新闻）
10:13:54|乌克兰地方官员称，俄罗斯的袭击造成乌克兰东南部第聂伯罗市三人死亡、九人受伤。
10:09:25|伊朗联合司令部警告称，如果阿联酋对伊朗的岛屿、港口及海岸线采取任何行动，伊朗将作出“毁灭性反击”。
10:00:46|【欧盟向美国表示贸易协议应在7月最后期限前落实】欧盟希望到7月落实与美国贸易协议的主要内容，同时敦促华盛顿遵守协议中的既有承诺。欧盟执行机构欧盟委员会发言人表示，欧盟贸易专员Maros Sefcovic周二在巴黎与美国贸易代表贾米森·格里尔会晤时传达了上述信息。“如果能在协议签署一周年之前落实协议的主要内容，将是有益的，”该发言人表示。
09:55:56|【伊媒：伊朗已启动霍尔木兹海峡通行管理新机制】据伊朗新闻电视台5日报道，伊朗已启动一项新的海上通行管理机制，对霍尔木兹海峡过往船只实施统一管理。报道说，根据新机制，所有计划通过霍尔木兹海峡的船只将通过官方邮箱接收通行规则及相关规定。消息人士称，船只需根据这一框架调整其航行操作，并在通过霍尔木兹海峡前获得通行许可。报道说，目前，这一新的管理机制已施行。（新华社）
09:54:45|城堡证券CEO格里芬：当通胀率高于目标水平时，总是有加息风险。
09:50:57|城堡证券CEO格里芬：今年晚些时候或可就加息事宜展开讨论。
09:49:19|两艘美国船只被困霍尔木兹海峡南部、阿曼附近海域。
09:43:19|【伊朗正式启动霍尔木兹海峡航运新规，船只须获通行许可证】伊朗已正式启动一项管理霍尔木兹海峡海上交通的新机制，所有意图通过该海峡的船只都将收到来自官方邮箱info@PGSA.ir的电子邮件，邮件概述了通行的规则和规定。船舶需要根据该框架调整其运营，并在通过霍尔木兹海峡之前获得通行许可证。据描述，这项作为主权治理体系的举措现已在这个自（伊朗）战争初期起就一直在伊朗控制下的霍尔木兹海峡投入运行。
09:41:50|以色列总理内塔尼亚胡在伊朗对阿联酋发动空袭后，与阿联酋总统穆罕默德·本·扎耶德及其他波斯湾国家领导人进行了通话。
09:38:25|伊朗为霍尔木兹海峡过往船舶启用新通行规程。
09:33:08|伊朗成立新机构管理霍尔木兹海峡船舶通航。
09:32:53|美国中央司令部发言人：船东及保险公司已对美军在霍尔木兹海峡开展的自由计划行动作出积极响应，该行动目前才刚刚启动。此次行动为临时性质，旨在为商业船舶打造安全航道与“安全保护伞”。该行动意在保障船只安全通行海峡，维护地区及全球经济稳定。
09:30:24|布伦特原油日内跌4%，现报109.82美元/桶。
09:23:52|以色列官员：伊朗对阿联酋的袭击是警告，袭击旨在向美国展示其能力。预计伊朗不会升级事态，将遵守游戏规则。
09:11:41|城堡证券CEO格里芬：若战争持续，美国也将承受能源冲击带来的损失。
09:11:33|城堡证券CEO格里芬：许多发展中国家无力应对能源冲击。
09:10:25|【特朗普避谈伊朗何种行为将被视为违反停火协议】美国总统特朗普5日在白宫回答记者提问时拒绝谈论伊朗方面究竟何种行为将被视为违反美伊停火协议。特朗普在白宫参加一场活动期间被媒体问到“伊朗的什么行为算违反停火”，含糊地回答说：“你们会知道的，因为我会告诉你们……他们（伊朗）知道该做什么，也知道不该做什么。”他还称，伊朗在“玩把戏”，但“他们想要达成协议”。
09:05:07|【俄外交部：需警惕波斯湾地区再度爆发武装冲突】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃5日说，波斯湾地区的调解和谈判进程已陷入停滞，各方应保持最大限度克制与冷静。据俄外交部网站当天发布的消息，扎哈罗娃呼吁各方警惕部分“企图破坏和平努力”的势力可能发起挑衅，称“任何行动”都可能导致大规模武装冲突在波斯湾地区重新爆发。扎哈罗娃重申，俄方始终主张通过政治和外交手段解决分歧，并愿意提供必要协助。
08:54:10|【伊朗警告霍尔木兹海峡通行船只：偏离指定航道将面临“坚决回应”】当地时间5月5日，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令部发表声明，再次警告所有计划通过霍尔木兹海峡的船只。声明称，通过霍尔木兹海峡“唯一安全的路线是伊朗此前对外宣布的航道”，任何偏离该路线的船只行为都是“不安全的”，并将遭到伊朗伊斯兰革命卫队海军的“坚决回应”。（央视新闻）
08:33:12|伊朗伊斯兰革命卫队海军司令部：再次警告。我们警告所有计划通过霍尔木兹海峡的船只；通过霍尔木兹海峡的唯一安全航线是伊朗伊斯兰共和国此前宣布的通道，任何船只偏离航线的行为都是不安全的，并将面临伊朗伊斯兰革命卫队海军的果断行动。
08:25:06|乌克兰：俄罗斯空袭扎波罗热市，至少12人死亡。
08:24:03|过去24小时内，英国海上贸易行动中心未收到阿拉伯湾及阿曼湾发生任何突发事件的报告。不过，伊朗今日已向阿联酋发起至少一轮无人机和导弹袭击。
08:22:00|美国前财长姆努钦：如果美国陷入经济衰退，利率将会降至1%。
08:21:27|美国前财长姆努钦：美联储均衡利率水平介于2.5%至3%之间。
08:20:59|美国前财长姆努钦：美国债务问题不存在应急兜底的解决方案。
08:11:24|【以军总参谋长：若伊朗袭击以色列 以军已做好回应准备】当地时间5月5日，以色列国防军总参谋长扎米尔表示，如果伊朗在海湾局势升级之际袭击以色列，军方“已做好以武力回应的准备”。扎米尔表示：“我们的部队已部署在所有战区，随时准备应对任何情况——无论来自近处还是远处。”（央视新闻）
08:08:52|【特朗普：伊朗仍有意达成协议】美国总统特朗普重申了此前的表态，称伊朗仍有意达成协议。但他对伊朗释放信号的两面做法表示不满，称伊朗公开表态，与其同美方谈判人员及决策层进行闭门会谈和电话沟通的实际立场始终相悖。
08:04:25|美国中央司令部：一架美国空军 F-16 战斗机在霍尔木兹海峡附近执行巡逻任务。美军在海峡及其周边部署了大量军力与火力，构筑防御屏障，以保护美军人员及护卫商业航运安全。
08:03:21|【巴基斯坦外长：相信调解结束美伊冲突能取得“重大进展”】巴基斯坦副总理兼外交部长达尔5日晚表示，巴方正持续努力调解结束美伊冲突，并相信能够取得“重大进展”。
08:01:30|乌克兰紧急服务部门表示，俄罗斯袭击扎波罗热造成的死亡人数已升至9人。
07:56:07|欧盟告知美方须在7月前落实贸易协议的核心条款。
07:53:59|【欧盟航空安全局将中东冲突空域飞行警告延长至5月12日】欧盟航空安全局当地时间5月5日发布公告称，已将其涵盖中东和波斯湾冲突区的飞行警告有效期延长至2026年5月12日。
07:53:36|欧盟敦促美国遵守 2025 年协议中15% 的关税上限。
07:50:07|国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃：各国央行不应仓促调整利率。
07:48:27|国际货币基金组织格奥尔基耶娃就伊朗局势表示：即便战事今日结束，处理后果也至少需要三到四个月。
07:46:58|布伦特原油失守110美元/桶，日内跌3.93%。
07:36:08|【伊朗称当前优先事项是结束战争】据伊朗新闻电视台5月5日报道，伊朗外交部发言人巴加埃就当前伊美谈判进程表示，伊朗正在对美国“深度不信任与怀疑”的氛围中进行谈判，无法忘记美国去年6月及今年2月28日对伊朗实施的无端侵略，强调伊朗在整个外交进程中必须保持“高度警惕”。 巴加埃表示，伊朗决定不在此前已证明极为复杂、难以达成协议的问题上浪费时间，当前优先事项是聚焦结束战争，“因为这一问题关乎所有地区、关乎我们的民族、也关乎国际社会”。他说：“如果美国人真的认真对待外交，他们必须抓住这一机会，因为全世界都在等待他们至少展示出善意。” （CCTV国际时讯）
07:34:52|美国防长赫格塞思表示，美国正在确保对霍尔木兹海峡的控制。
07:33:39|美国防长赫格塞思：“自由计划”正在进行中。
07:32:40|欧洲央行管委维勒鲁瓦：若出现第二轮通胀效应，欧洲央行将启动加息。
07:31:43|欧洲央行管委维勒鲁瓦：目前尚未看到足以支持加息的充分迹象。
07:30:38|乌克兰州长称，俄罗斯袭击乌克兰克拉马托尔斯克，造成3人死亡、5人受伤。
07:30:21|以色列军方：周二在可疑空中目标进入以境内前已发射拦截弹，未拉响防空警报。
07:29:19|【俄罗斯楚瓦什共和国遭无人机袭击致30余人死伤】俄罗斯楚瓦什共和国行政长官奥列格·尼古拉耶夫5日说，乌克兰武装部队当天对楚瓦什共和国发动了迄今规模最大的无人机袭击，造成1名儿童在内的2名平民丧生，另有34人受伤。（新华社）
07:21:50|【欧盟官员：中东危机重创欧盟能源与经济】欧盟能源委员丹·约根森5日警告说，由于伊朗战事以及霍尔木兹海峡遭封锁所引发的能源成本上升，欧盟正承担额外经济成本。约根森当天接受记者采访时说，自中东冲突爆发以来，欧盟成员国在化石燃料进口上的支出已经额外增加了逾300亿欧元，却没有获得任何额外供应。他说：“世界正面临有史以来最严重的能源危机，这场危机正在考验欧盟的经济、社会以及伙伴关系的韧性。”（新华社）
07:20:37|【伊朗外交部：敦促美方在外交问题上“展现善意”】据伊朗新闻电视台5日报道，伊朗外交部发言人巴加埃就当前伊美谈判进程表示，伊朗决定不在难以达成协议的问题上浪费时间，当前优先事项是聚焦结束战争，敦促美方在外交问题上“展现善意”。巴加埃表示，伊朗正在对美国“深度不信任与怀疑”的氛围中进行谈判，无法忘记美国去年6月及今年2月28日对伊朗实施的无端侵略，强调伊朗在整个外交进程中必须保持“高度警惕”。（新华社）
07:18:10|市场资讯：白宫已就霍尔木兹海峡“自由计划”行动提前私下通知伊朗并警告伊朗不得进行干预。
07:17:07|【美总统再批美联储主席】美国联邦储备委员会主席鲍威尔日前宣布，他将在主席任期结束后留任美联储理事。对此，与鲍威尔素来不和的特朗普政府感到非常不满。还有美国政府高级官员称，鲍威尔留任美联储理事的行为对下任主席提名人选凯文·沃什“是一种侮辱”。
07:15:52|阿联酋国防部：部队正积极应对导弹和无人机威胁。
07:15:43|阿联酋：防空系统目前正应对导弹威胁。
07:14:17|特朗普重申，如果伊朗拥有核武器，世界将陷入困境。
07:13:52|特朗普：不能让伊朗拥有核武器。
07:13:18|特朗普将伊朗冲突称为“小规模冲突”。
07:12:50|特朗普：伊朗没有防空能力，也没有领导人。
07:12:24|伊朗议员哈吉达利加尼：400公斤浓缩铀具备威慑作用，伊朗不会向美国及其他国家提供浓缩铀。
07:07:56|彭博美元现货指数跌幅延续至日内低点。
06:49:30|【消息人士：俄罗斯第二大炼油厂基里希炼油厂停工】据两位业内消息人士透露，俄罗斯第二大炼油厂基里希炼油厂于周二停工。此前乌克兰无人机袭击造成该厂四套原油蒸馏装置中的三套受损。在远程无人机袭击持续升级的背景下，过去两个月里，乌克兰接连打击俄罗斯石油产业，袭击范围涵盖输油管道、港口、炼油厂及油轮，意在削弱俄罗斯规模达3 万亿美元的战时经济。俄乌双方均动用大批远程无人机，试图摧毁战线后方纵深地带的关键基础设施，而这些区域目前正由近程无人机全天候监控。
06:46:47|阿联酋5日下午向民众手机发布紧急警报说，其防空系统正在应对导弹威胁，民众应立即采取避险措施。 阿联酋国防部5日在社交媒体上发文称，其防空系统目前正在应对来自伊朗的导弹和无人机袭击。在全国多地听到的异常声响是阿联酋防空系统拦截弹道导弹、巡航导弹和无人机所造成的。（新华社）
06:41:54|全球大型集装箱航运企业之一表示，目前仍无法通行霍尔木兹海峡。
06:27:11|据报道：特朗普政府一名高级官员于周日向伊朗通报，美国即将开展行动，引导商船通行霍尔木兹海峡，并警告德黑兰方面不得加以阻挠。美国及以色列部分官员认为，若外交僵局持续，特朗普或于本周晚些时候下令重启战事。
06:25:26|【阿联酋称伊朗导弹无人机来袭】据路透社报道，阿联酋国防部今天（5月5日）表示，阿联酋防空系统正在应对来自伊朗的导弹和无人机袭击。目前，伊朗方面尚未对此进行回应。（CCTV国际时讯）
06:23:58|石油期货收窄跌幅；阿联酋国防部称其防空系统正在应对来自伊朗的导弹和无人机袭击后，美国原油价格每桶下跌约4美元，布伦特原油价格下跌3美元。
06:21:54|【美国服务业扩张步伐放缓 投入价格维持高位】美国服务业4月扩张步伐放缓，订单增长减弱且投入价格维持高位。美国供应管理学会（ISM）服务业指数从3月的54降至53.6，触及五个月低点。尽管如此，该数值仍高于过去三年的平均水平。指数高于50表明行业处于扩张状态。
06:21:06|阿联酋国防部：伊朗向我们发射了无人机和导弹。
06:19:24|【伊朗最高领袖外事顾问：伊美之间仍处于战争状态】当地时间5月5日下午，伊朗最高领袖外事顾问韦拉亚提对外界表示，霍尔木兹海峡已被关闭，除非“伊朗伊斯兰共和国的国家意志决定”，否则海峡不会重新开放。韦拉亚提在一份声明中表示，美国总统特朗普关于限制伊朗导弹能力的说法是没有根据的，伊朗与美国之间仍处于战争状态，并将继续开展“抵抗”。（央视新闻）
06:14:33|阿联酋表示：防空系统正应对来袭导弹威胁。
06:12:28|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美国职位空缺数量保持平稳，3 月三个月移动平均值维持在 700 万。3 月，每一位登记失业人员对应0.94 个职位空缺，与近期趋势基本一致。
06:10:00|【美军随时准备恢复对伊朗大规模作战】美军参谋长联席会议主席凯恩5月5日在新闻发布会上称，美军随时准备好恢复对伊朗大规模作战，只待指令下达。凯恩称，美军中央司令部及其他联合作战部队始终保持高度戒备，一旦接到命令，随时准备对伊朗发起大规模作战行动。他表示，重启对伊军事行动的门槛是一项政治决定。目前，美军仍处于低烈度军事行动阶段。（CCTV国际时讯）
06:07:37|巴基斯坦外交部长：我们有信心在谈判中取得重大进展，且已为实现停火、开启对话作出相关努力。
06:04:47|【美国服务业增长降温 新订单创三年来最大降幅】美国美国供应管理协会（ISM）调查显示，受新订单增长创三年来最大降幅以及成本压力维持在2022年末以来高位的影响，美国服务业扩张在4月连续第二个月放缓。ISM4月非制造业PMI从3月的54.0降至53.6，略低于预期的53.7。调查中的商业活动分项指数实际上上升了2点至55.9，但其他分项表现更为疲弱。新订单指数从3月创下的三年高点60.6降至53.5，下降7.1点，为自2023年3月以来最大降幅。与此同时，成本压力并未缓解，支付价格指数维持在70.7不变，处于自2022年10月以来的高位。
06:03:33|美国ISM服务业支付价格指数持平于70.7；预期为73.5。
06:01:23|【美防长称特朗普无需寻求国会批准即可继续对伊军事行动】当地时间5月5日，美国国防部长皮特·赫格塞思表示，鉴于本届政府认定美国与伊朗之间的停火状态仍在维持，美国总统特朗普无需寻求国会批准即可继续进行战争行动。赫格塞思坚称，如果特朗普下令恢复军事打击行动，届时自然会就相关事宜展开讨论。在谈及战斗行动继续进行的可能性时，赫格塞思表示，“这一选项始终是存在的。伊朗对此心知肚明”。赫格塞思称，总统依然保留着重启大规模战斗行动的契机与能力。如果伊朗不愿兑现其应尽的承诺，或者不愿达成协议，那么美国国防部已处于高度戒备、蓄势待发的状态，随时准备投入行动。同时，赫格塞思表示希望事态不必朝着那个方向发展。（央视新闻）
06:01:20|美国国债收益率在ISM非制造业数据公布后延续跌势；10年期美国国债收益率当前下跌2.8个基点，报4.418%。
06:01:07|WTI原油失守102美元/桶，日内跌4.20%。
06:00:56|美国3月份离职人数为317.1万人；预计为302.9万人。
06:00:51|美国3月份裁员率为1.2%。
06:00:17|美国4月ISM服务业PMI从54降至53.6；预期值为53.7。
06:00:12|美国3月份职位空缺686.6万个；预计为685万个。
06:00:08|美国供应管理学会4月份非制造业指数降至53.6；预期53.7。
05:57:42|【美国国债收益率在劳动力数据公布前下跌】在关键劳动力数据即将公布以及美国总统特朗普与伊朗维持脆弱停火之际，对美国政府债券的需求走强，推动美国国债收益率走低。3月份贸易逆差从修正后的578亿美元扩大至603亿美元。经济学家此前预计为609亿美元。职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)报告将于美东时间上午10点公布。本周劳动力数据可能会受到投资者的密切关注。市场普遍预计美联储将在明年很长一段时间内维持利率不变，但如果就业市场迅速走软，这种情况可能会改变。10年期美国国债收益率从隔夜的4.460%降至4.418%。两年期美国国债收益率从3.991%降至3.927%。30年期美国国债收益率略高于5%。
05:56:49|黎巴嫩提尔地区升起巨大烟柱。
05:56:24|【中东战争对需求的冲击加剧 美国服务业增长动能明显放缓】标普全球市场财智首席商业经济学家Chris Williamson表示,“3月份小幅下滑之后，美国商业活动重新恢复增长，但很明显，自年初以来，增长动能已经明显放缓。调查数据显示，GDP年化增速约为温和的1%。增长可能会进一步走弱，因为服务业两年来首次报告新业务流入减少，反映出中东战争对需求的冲击正在加剧。战争的直接影响在服务领域最为明显，高企的价格已导致可选消费（如度假和娱乐）出现回落，同时，高燃料成本和出行受阻也抑制了运输活动。不过，金融服务需求的下降，这在一定程度上与市场前景不确定性上升有关，也反映出市场对更高通胀和利率冲击房地产和信贷活动的预期。投入成本通胀进一步上升，燃料价格上涨，商品和服务价格普遍走高，工资也在上涨。这些因素将在未来几个月传导至消费者通胀。”
05:54:17|【美防长称与伊朗停火状态仍在维持】当地时间5月5日，美国国防部长赫格塞思表示，鉴于本届政府认定美国与伊朗之间的停火状态仍在维持，美国总统特朗普无需寻求国会批准即可继续进行战争行动。 赫格塞思在当天举行的国防部新闻发布会上表示，在霍尔木兹海峡开展的“自由计划”疏导行动独立于“史诗怒火”行动，且属临时性质。美国正通过公开及非公开的渠道与伊朗方面进行沟通，旨在确保这项行动能够顺利进行。相关工作实际上正实时进行之中，伊朗方面完全有能力促成协议的达成。 赫格塞思还称伊朗并未控制霍尔木兹海峡，为打通霍尔木兹海峡，美方无需进入伊朗领空或领海。美国封锁依然全面生效。美国中央司令部及伙伴国家正与数百艘船只、航运公司及保险机构保持积极沟通。若伊朗袭击商船，将面临压倒性的火力打击。（CCTV国际时讯）
05:44:04|布达诺夫：若俄罗斯作出对等回应，乌克兰将延长停火。
05:42:40|土耳其国防部长谈及土耳其首枚洲际弹道导弹 “闪电可汗”： 无需任何人存有疑虑，一旦有必要，我们将毫不犹豫动用该导弹。
05:39:29|美国中央司令部：截至周二，已有 51 艘船只被勒令返航或返回港口，以此禁止商船进出伊朗海域，美军仍在持续实施海上封锁。
05:38:46|【受中东战事影响 德国工商大会下调德企出口预期】德国工商大会5日发布的一项调查结果显示，受中东局势特别是伊朗战事影响，德国企业海外经营预期明显转弱，出口前景预期由此前的小幅增长转为停滞，外部环境不确定性持续上升。该调查覆盖逾4500家企业。近三分之一受访企业认为，冲突暴露全球供应链脆弱性，这些企业预计相关市场经济形势将进一步趋紧。前景预期方面，调查显示企业信心明显走弱，预计经济形势将恶化的企业比例由中东冲突前的24%升至32%，表明企业对外部环境的担忧加剧。德国工商大会预计，今年德国出口或难以实现增长，而此前预期将增长1%。（新华社）
05:37:04|以色列国防军表示：今日（周二）早些时候，以军在加沙地带北部、黄线区域以军部署点附近展开行动，空袭打击了哈马斯一个武装恐怖分子小组。
05:27:58|以国防军发言人：鉴于有敌方飞行器侵入米斯加夫阿姆地区，我方已启动防空警报。以色列空军在多个空中目标越境进入以色列领土前，于黎巴嫩南部以军行动区域内成功实施拦截。本次防空警报严格依照既定预案流程启动。
05:11:30|沙特阿拉伯财政部数据显示，2026年第一季度沙特军费开支为647亿里亚尔，较上年同期增长26%。
05:09:09|现货黄金突破4580美元/盎司，日内涨1.25%。
05:08:59|现货白银突破74美元/盎司，日内涨1.86%。
05:08:58|纽约期金突破4590美元/盎司，日内涨1.26%。
05:02:24|美军参谋长联席会议主席凯恩5日在新闻发布会上称，美军随时准备好恢复对伊朗大规模作战，只待指令下达。 美国国防部长赫格塞思同日警告伊朗在行动上保持谨慎，避免越过界限。（新华社）
05:00:57|欧洲央行称，黄金和黄金应收账款在一周内下降了9900万欧元。
05:00:19|【美媒：美以正在协调 或准备对伊朗发动新一轮打击】美国有线电视新闻网5日援引以色列消息人士的话报道说，随着霍尔木兹海峡紧张局势升级，以色列正与美国协调，“为可能对伊朗发动的新一轮打击”做准备。该消息人士称，新一轮打击目标将集中在能源基础设施和伊朗高级官员，旨在通过一场短期行动向伊朗施压，迫使其在谈判中作出更多让步。但该消息人士强调，是否恢复打击仍取决于美国总统特朗普。特朗普对美伊谈判陷入僵局以及无法开放霍尔木兹海峡“感到沮丧”。（新华社）
04:58:59|两名消息人士称，俄罗斯基里什炼油厂在遭遇乌克兰无人机袭击后已停止原油加工。
04:58:22|【美国关键国债收益率突破5% 凸显债券市场面临越来越大压力】在本周初自7月份以来首次突破5%这一关键水平后，30年期美国国债收益率一直在5%左右徘徊，表明全球最大债券市场的压力并未减轻。这是一个具有特殊重要性的门槛，交易员正关注是否有迹象显示收益率可能进一步上移。截至周二美东时间上午6:42，该收益率报5.01%，周一曾触及5.03%。债券抛售的核心原因是，随着霍尔木兹海峡仍处于关闭状态以及油价飙升，市场对通胀以及降息次数可能减少产生了新一轮担忧。企业在人工智能上的大量支出，也引发了对短期内价格涨幅可能加快的担忧。
04:44:17|【荷兰国际：市场反映英国央行将大幅加息的预期，英镑或将保持坚挺】荷兰国际集团(ING)策略师在一份报告中称，受投资者对英国央行将迅速加息的预期所支撑，英镑兑欧元可能保持相对坚挺。高企的能源价格已导致投资者提高了对英国央行加息的预期，以应对能源价格驱动的通胀。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，市场完全反映了英国央行将在2026年进行两次加息的预期，预计首次加息将在7月前进行。这些策略师称，在英国央行传达其加息幅度将低于欧洲央行之前，欧元兑英镑汇率“似乎可以在0.86-0.88区间的中间位置徘徊更长时间“。欧元兑英镑下跌0.1%，至0.8632英镑。
04:41:52|【美国3月贸易逆差扩大 进口增速超出口增速】3月份美国贸易逆差扩大，进口额增幅超过出口额，表明消费者和企业需求强劲。美国商务部周二公布的数据显示，商品和服务贸易逆差环比增长4.4%，达到603亿美元，而机构市场预期中值为610亿美元。进口额增长2.3%，主要反映出汽车和消费品进口量的增长。此外，由于人工智能的快速发展提振了对外国制造的计算机设备的需求，资本货物进口也有所增长。3月份出口额比上月增长2%，得益于石油和其他石油产品出货量的增加。3 月份数据标志着本季度净出口对GDP的拖累程度创下近一年来的最高纪录。
04:30:14|美国3月贸易帐 -603亿美元，预期-609亿美元，前值由-573亿美元修正为-578亿美元。
04:26:24|凯恩：目前袭击活动仍处于「低程度活动状态」。
04:25:58|凯恩：伊朗发动袭击可谓“孤注一掷”。
04:24:36|现货黄金突破4570美元/盎司，日内涨1.04%。
04:24:29|纽约期金突破4580美元/盎司，日内涨1.07%。
04:23:37|现货黄金日内涨1%，现报4569.08美元/盎司。
04:23:12|杜邦表示，受中东冲突影响，美元走强已将其预计全年的汇率收益降至1%以下。
04:22:57|美军参谋长联席会议主席凯恩5日称，目前，伊朗所有的袭击都尚未达到“重启大规模作战行动的门槛”。 凯恩说，自停火宣布以来，伊朗已向商船开火9次，并扣押了2艘集装箱货轮。 凯恩还称，目前有2.25万名海员被困在海湾。（新华社）
04:22:08|美国防长：与伊朗的停火未结束。
04:21:31|纽约期金日内涨1%，现报4578.98美元/盎司。
04:21:17|凯恩：与伊朗重启冲突的临界点属于政治决策。
04:21:08|美军参谋长联席会议主席凯恩：伊朗多次威胁并袭击该海峡内的商业航运，企图封锁这一全球最关键海上要道之一，切断商贸航线、冲击全球经济。由伊斯兰革命卫队主导的伊朗政权，实则企图将全球经济当作人质加以挟持。
04:19:02|凯恩：自停火宣布以来，伊朗已9次炮击民用商船，扣押2艘集装箱船，并10次袭击美军。
04:17:51|凯恩：伊朗实际上正试图将全球经济扣为人质。
04:17:41|【美防长：两艘商船及美驱逐舰顺利通过霍尔木兹海峡】美国国防部长赫格塞思表示，两艘美国商用船只以及美军驱逐舰已顺利通过霍尔木兹海峡，目前全球还有数百艘船只正在等待通行。赫格塞思称：“两艘美国商用船只连同美国驱逐舰已经安全通过该海峡，表明航道是畅通的。”他补充说：“我们知道伊朗对这一事实感到尴尬。他们声称自己控制着该海峡，但事实并非如此。”
04:17:32|凯恩：伊朗通过封锁关键咽喉要地，正在“将全球供应链武器化”。
04:17:17|据伊朗光明通讯社5日报道，美空军一架KC-46A加油机在飞越沙特阿拉伯返回以色列特拉维夫时，发出了紧急代码7700。 这是当天第二架美军加油机在海湾上空发出此代码，意味着存在紧急情况，需要立即降落。（新华社）
04:16:33|凯恩将军表示：自停火协议宣布以来，美军已遭遇十余次袭击，但均未达到重启大规模作战行动的触发门槛。
04:15:46|美国防长赫格塞斯：我们更希望这次行动以和平方式展开，但我们已经“万事俱备，蓄势待发” 。
04:15:31|赫格塞思：若伊朗袭击美军人员或商业航运，将直面美国毁灭性火力打击。
04:15:13|美军参谋长联席会议主席凯恩：2.25万名海员被困于海湾地区，无法通行转运。我们预计未来几天将有更多船只通过（霍尔木兹海峡）。
04:14:30|美国3月建筑许可降幅从初值的10.8%修正为11.4%，年化总数从137.2万户修正为136.3万户。
04:14:15|美国国防部长赫格塞思5日称，伊朗若攻击商船，“将面临压倒性的打击”。（新华社）
04:13:57|凯恩：停火以来伊朗的袭击烈度未达到开战门槛。
04:13:43|美国防长赫格塞斯：对伊朗“坚不可摧”的封锁仍在实施中。
04:13:27|凯恩：联合部队仍做好准备，一经命令即可恢复对伊朗的大规模军事行动。
04:11:31|美军参谋长联席会议主席凯恩：目前为止，伊朗的所有袭击都未触及重启大规模作战行动的红线。
04:10:53|凯恩：伊朗持续袭击邻国。
04:10:33|美军最高将领凯恩：自停火宣布以来，伊朗已九次炮击商船，并扣押了两艘集装箱船。
04:09:52|美国防长赫格塞斯：两艘美国商船与美军驱逐舰已完成海峡通行，表明航道已畅通。
04:08:44|赫格塞思：伊朗的计划是“一种国际讹诈”，“不可接受” 。
04:07:47|赫格塞思：我方倾向以和平方式解决，但已全副武装、严阵以待。
04:07:06|赫格塞思：若伊朗袭击商船，将面临压倒性火力打击。
04:06:42|赫格塞思：伊朗因无法掌控（霍尔木兹）海峡而颜面尽失。美国封锁仍然全面生效。
04:06:21|【欧洲天然气价格震荡 交易员关注霍尔木兹海峡僵局】在美国与伊朗再次发生冲突后，交易员密切关注中东脆弱的停火局势，欧洲天然气价格震荡。基准期货周二在小幅上涨与下跌之间波动，市场情绪受到不确定性主导，此前周一价格上涨5.2%。这些合约走势与油价高度联动。
04:05:54|美国国防部长赫格塞思：伊朗没有控制霍尔木兹海峡。我们并不寻求在霍尔木兹的冲突。美国将无需进入伊朗领空或水域即可开启霍尔木兹海峡。另有数百艘船正排队准备通过霍尔木兹海峡。
04:05:08|美国国防部长皮特·赫格塞思：特朗普已指令美国中央司令部恢复霍尔木兹海峡的自由通航贸易。
04:04:42|赫格塞思：伊朗在霍尔木兹海峡袭扰船只的行径已经持续太久了。美国旨在保护航运免受伊朗干扰。
04:04:30|赫格塞思：伊朗显然是侵略者。
04:02:28|【伊拉克给敢闯霍尔木兹海峡的石油买家“打折” 】据美国媒体4日报道，伊拉克正为其本月装船的原油长期合同买家提供巨额折扣，但条件是对方租赁的油轮必须穿越霍尔木兹海峡、进入波斯湾深处提货。美国彭博新闻社援引伊拉克国家石油销售局3日公布的一份最新报价单报道，伊拉克为其旗舰产品巴士拉中质原油提供每桶最高33.4美元的优惠幅度。（新华社）
03:55:18|【美英财长曾因伊朗战事激烈争执】据知情人士透露，美国财政部长贝森特上月与英国财政大臣里夫斯发生激烈争执，起因是后者直言不讳地批评美国对伊朗动武。英国《金融时报》5日援引知情人士说法报道，4月15日，里夫斯在美国华盛顿参加国际货币基金组织和世界银行春季会议期间接受美媒采访时称，美国对伊朗战事的目标“从未明确”，她“不相信我们今天比几周前更安全”。里夫斯还与其他10名财长一道，在会议开幕时发表的联合声明中呼吁通过谈判“迅速、持久地解决冲突”。（新华社）
03:53:09|英国10年期国债收益率上涨14个基点至5.10%，为3月23日以来最高水平。
03:52:16|美国驻伊拉克大使馆再次警告公民不要前往伊拉克 ，称与伊朗结盟的武装组织计划袭击在伊的美国人。
03:44:28|【欧盟能源专员：世界正面临有史以来最严重的能源危机】当地时间5日，欧盟能源专员丹·约根森表示，世界正面临着有史以来最严重的能源危机，自中东地区局势升级以来，欧盟国家在燃料进口上额外花费了超过350亿美元，且没有获得任何额外的供应。（央视）
03:34:26|伊朗司法总监：任何扰乱霍尔木兹海峡航道的行为，都将遭到伊朗武装力量的坚决回击。
03:33:36|消息人士称，协调工作包括为对伊朗发动新一轮打击的可能性做准备，打击重点将是能源基础设施以及对伊朗高级官员的定点清除。
03:32:55|市场消息： 以色列与美国为重启对伊朗的军事冲突做准备，双方正协调针对伊朗能源基础设施及高层官员的打击计划。
03:28:46|乌克兰总理：夜间，俄军袭击了波尔塔瓦州的民用能源设施。国家紧急服务部门救援人员在现场灭火时，遭到第二枚导弹的针对性打击。 第聂伯罗彼得罗夫斯克州也遭遇袭击，造成 1 人死亡。哈尔科夫、扎波罗热州及基辅州同样遭俄军打击，关键基础设施受损，数千民众断电。
03:26:54|真主党： 在巴亚达镇上空使用地对空导弹瞄准一架以色列敌方直升机，且已确认击中目标。
03:23:26|【美军称“布什”号航空母舰正在穿越阿拉伯海】美军中央司令部5日在社交媒体上发文称，美军“乔治·H·W·布什”号航空母舰正在穿越阿拉伯海。（新华社）
03:12:36|【加沙援助船队成员称被以军扣押后遭殴打和虐待：公然违反国际法】据多名活动人士表示，在以色列非法拦截并扣押了向加沙地带运送援助物资船队的“全球坚韧船队”后，被扣押的活动人士遭到了以色列士兵的殴打，多人在获释后被送往医院。4月29日晚些时候，以色列军队在希腊克里特岛附近的国际水域扣押了“全球坚韧船队”的至少22艘船只以及约180名活动人士。据新华社报道，土耳其、西班牙、巴西、约旦、巴基斯坦等十余个国家4月30日强烈谴责以色列在希腊克里特岛附近海域拦截向加沙地带运送人道主义援助物资的“全球坚韧船队”，指出以方举动“公然违反国际法”。（澎湃）
03:05:12|英格兰银行基于市场收益率曲线，将量化宽松计划终身净损失预估上调至1250亿英镑；此前2月报告中该预估为1150亿英镑。
03:04:23|瑞士央行加大了干预外汇市场的意愿。
03:03:19|英国30年期国债收益率上涨11个基点至5.76%，为1998年以来最高水平。
03:02:28|【伊朗外长阿拉格齐将访华】外交部发言人宣布：伊朗外长阿拉格齐将于5月6日应邀访华，中共中央政治局委员、外交部长王毅将同其举行会谈。
02:50:16|【中东局势再度紧张 新兴市场资产下跌】由于中东冲突再次升级，加剧了人们对全球通胀飙升的担忧，并抑制了风险偏好，发展中经济体的货币和股票基准指数今日下跌。MSCI新兴市场股票指数下跌0.3%，结束了此前连续两个交易日的上涨势头，此前该指数曾创下历史新高。
02:33:17|【众议院民主党人敦促特朗普打破沉默 就以色列核武库问题表态】据报道，29位国会议员联名致信美国国务卿鲁比奥，呼吁美国公开以色列的核武器计划。自20 世纪 50 年代末，以色列核武器计划秘密进行以来，以色列一直未承认也没有公开如何使用此类武器。议员们认为，在伊朗战争和军事升级的严重威胁下，误判、局势升级和使用核武器的风险并非纸上谈兵，信上写道，“国会负有宪法责任，必须充分了解中东的核平衡、冲突任何一方升级局势的风险，以及政府针对此类情况的规划和应急措施。”
02:30:19|【策略师：英国国债因波动性高而缺乏吸引力】贝莱德策略师在一份报告中表示，英国国债因其波动性加剧而缺乏吸引力。中东地区的紧张局势已导致能源价格高企，加大了英国的通胀风险，并导致英国国债市场剧烈波动。这些策略师称：“天然气为英国的大部分电力供应提供动力，但储备有限，这使其尤其容易受到通胀卷土重来的影响。”Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率上升8.3个基点，最新报5.041%。
02:28:45|俄罗斯国防部称，过去一昼夜，俄罗斯军队对乌克兰国防工业系统设施及乌克兰军队使用的燃料能源设施发动了报复性打击。
02:22:17|【法国呼吁外交解决霍尔木兹海峡问题 明确自身不卷入战事】当地时间5月5日，法国外交部发言人帕斯卡尔·孔法夫勒呼吁中东冲突各方展现外交姿态，找到解决方案并重新开放霍尔木兹海峡，而不是动用军事手段。他表示，如果希望找到一种持久的解决方案，恢复航行自由，就必须通过协调一致的开放途径，把伊朗和美国都纳入其中。因此，需要的是外交解决方案，而不是强行采取军事行动。（央视新闻）
02:17:46|【伊朗查封并没收22名与美以有关联人员财产】总台记者当地时间5日获悉，根据伊朗司法机关指令，22名与美以有关联的人员，在该国塞姆南省的财产已被识别，并被扣押和没收。据悉，上述人员的所有动产和不动产、银行账户及其他资产均已被查封，同时被禁止任何金融转账和交易。目前塞姆南省司法机关正在审理此案。（央视新闻）
02:13:33|【霍尔木兹海峡冲突升级 以军维持“最高战备状态”】当地时间5月4日，伊朗军方称，美军驱逐舰无视警告试图接近霍尔木兹海峡，伊朗开火反击。阿联酋称当天遭到导弹和无人机袭击。以色列方面表示对此保持高度关注，并且为停火破裂、重启战争做好了准备。（央视新闻）
02:12:29|【荷兰国际：若天然气价格跳涨，欧元将易受冲击】荷兰国际集团的Chris Turner在一份报告中表示，如果天然气价格开始大幅上涨，欧元将面临下跌风险。这位全球市场主管表示：“今年欧元区的幸事之一是，天然气价格的飙升程度远不及2022年，这意味着对欧元区贸易条件造成的负面冲击远没有那么大。”然而，荷兰国际集团的大宗商品策略师警告称，天然气市场可能低估了波斯湾供应中断的风险。Turner说，如果这一判断正确，欧元“将面临更广泛的压力“。欧元兑美元持稳于1.1689美元。
02:12:05|【美国国债收益率下跌，美元小幅走强】随着中东紧张局势加剧，美国国债收益率从高位小幅回落，而美元兑一篮子货币则上涨。Kudotrade的Konstantinos Chrysikos在一份报告中表示：“紧张局势加剧可能会使油价得到支撑，从而加剧通胀担忧并锚定美国国债收益率。”伊朗向美国军舰开火，扰乱了美国恢复霍尔木兹海峡航运的努力，并考验了美国与伊朗的停火协议。Chrysikos说，谨慎的货币政策可能会持续很长一段时间，美国利率可能会保持不变直到明年年底。根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率下跌2个基点，至4.425%，该收益率周一曾触及4.464%的五周高点。DXY美元指数上涨0.15%，至98.521。
02:11:21|惠誉评级：科威特银行的生存能力评级面临伊朗冲突长期影响的风险。
02:00:11|土耳其和沙特阿拉伯外长将讨论美伊谈判和霍尔木兹海峡问题。
01:44:48|一名伊朗议员周二表示，德黑兰将在短期内对美方作出回应，最快或于周三、周四落地。 伊朗议会议员马努切赫尔・穆塔基称，伊朗将在 “明天或后天” 给出回应，但未透露更多细节。
01:38:13|美国总统特朗普：（谈伊朗问题）当我最初采取这一行动时，我曾以为市场可能会下跌20%或25%；对此我并不介意，因为我知道市场最终会反弹回来。我还曾以为油价可能会冲上200美元甚至250美元。然而事实是，目前的油价仅在100至102美元左右。
01:26:07|伊斯兰革命卫队副总司令：如果美国对伊朗升级紧张局势，将遭受严重后果。
01:20:48|莫斯科所有机场已实施出行管控限制，包括伏努科沃机场、多莫杰多沃机场、茹科夫斯基机场以及谢列梅捷沃机场。
01:19:58|【欧盟经济事务专员Dombrovskis称欧洲正面临滞胀冲击】欧盟经济事务专员Valdis Dombrovskis警告称，伊朗战争正在对欧盟经济产生滞胀效应。他对记者表示，“能源价格上涨影响到欧洲经济中的每一个主体，无论是企业还是家庭 —— 这正把欧盟经济推向增长更弱、通胀更高的路径。欧洲正面临一场滞胀冲击。”在布鲁塞尔同台发言的欧元集团主席Kyriakos Pierrakakis则努力对形势表现得泰然自若。他说，“我们正处于一种滞胀趋势中，也就是说，我们正在下调增长预期、上调通胀预期。但目前还没有进入完全的滞胀状态。”
01:10:50|【美汽油价格较冲突前暴涨近50%】据美国有线电视新闻网4日报道，美国汽油价格较中东冲突爆发前，已上涨接近50%。如果霍尔木兹海峡下个月仍无法开放，美国汽油价格的上涨幅度将接近70%。报道还援引知情人士的话说，美国总统团队多次向美国能源行业代表施压，希望能提高产量以缓解压力，但能源行业暂未作出承诺。（央视财经）
01:08:42|现货黄金突破4560美元/盎司，日内涨0.81%。
01:08:30|纽约期金突破4570美元/盎司，日内涨0.81%。
01:02:25|美元/日元一度大幅上涨0.4%至157.84，随后涨幅收窄。
00:52:39|【以方称黎真主党在停火期间发动袭击 以军反击打死约200人】当地时间5月5日，总台记者从以色列陆军方面获悉，自4月17日与黎巴嫩的停火协议生效以来，黎巴嫩真主党使用70架无人机针对以色列国防军在黎巴嫩南部和以色列北部的部队发动袭击，其中有11架击中目标。停火期间，有5名以军士兵死亡、另有33名以军士兵受伤。作为回应，以军对黎巴嫩境内约500个黎巴嫩真主党目标进行了打击，并打死了约200名黎巴嫩真主党武装人员。（央视新闻）
00:47:59|美国常驻联合国大使：美国与海湾阿拉伯国家正拟定一份联合国安理会决议，拟谴责伊朗因美以空袭行动而封锁霍尔木兹海峡的行为。
00:45:12|消息人士：美国向2艘小型民船开火，而非革命卫队的船只。美国军方声称打击了6艘伊朗快艇的说法不实，实际上没有任何伊朗卫队的战斗船只受到攻击。
00:41:57|【伊军方消息人士否认袭击富查伊拉称美方应对此负责】据伊朗媒体4日报道，一名不愿公开姓名的伊朗军方消息人士当天否认阿联酋富查伊拉石油工业区火灾与伊朗有关，并就有关阿联酋威胁打击伊朗的报道作回应，警告阿联酋不得采取不当行动。据伊朗伊斯兰共和国广播电视台报道，这名伊朗军方消息人士说，伊朗没有预先策划任何针对富查伊拉石油工业区的袭击计划。相关事件是美国“军事冒险行为”的结果，美方应对此负责。他指责美方试图为“非法通过霍尔木兹海峡受限水域”的船只制造通道。伊朗塔斯尼姆通讯社报道，这名军方消息人士说，目前关于阿联酋威胁打击伊朗的说法多为媒体援引消息源报道，尚无来自阿联酋方面的正式威胁。但是，如果阿联酋“成为以色列的工具并采取不当行动”，伊朗将作出严厉回应，阿联酋“所有利益都可能成为打击目标”，阿境内设施“将不再安全”。这名消息人士表示，阿联酋“对自身安全形势心知肚明”，若作出“错误选择”，伊方将不再保持克制，并将阿联酋“视同以色列的一部分加以应对”。富查伊拉媒体办公室4日发布声明称，富查伊拉石油工业区当天遭一架来自伊朗方向的无人机袭击而起火，造成3名印度籍人员受伤。阿联酋国防部当晚宣布，该国防空系统当天成功拦截来自伊朗方向的12枚弹道导弹、3枚巡航导弹以及4架无人机。(新华社)
00:35:43|【分析：英镑涨势料将受限，受美元走强影响】Monex Europe的分析师在一份报告中表示，鉴于避险资产需求增加导致美元上涨，英镑的涨幅可能受限。此外，市场将关注定于周四举行的英国地方选举的结果，目前外界担心首相基尔·斯塔默可能面临领导权挑战。这些分析师表示：“我们预计英镑的反弹尝试将受到限制，除非中东局势出现明显降温或美国收益率大幅下降。“英镑上涨0.1%，至1.3544美元。
00:27:13|伊朗伊斯兰革命卫队再次警告，任何试图穿越霍尔木兹海峡的船只必须首先获得伊朗武装部队的许可，强调所有计划通过划定区域的船只都需要伊朗的许可。
00:06:08|【对伊朗战争支持率低迷 特朗普：假的】当地时间5月4日，美国总统特朗普在白宫一场活动上抱怨说，有民调显示仅32%的美国人支持对伊朗战争，他批评这份民调数据“虚假”。（新华社）
00:01:22|【乌克兰多州遭袭发生断电】当地时间5日，乌克兰国家电力公司称，受俄罗斯无人机袭击影响，第聂伯罗夫斯克州、扎波罗热州、苏梅州和哈尔科夫州出现用户断电情况。该公司表示，在安全条件允许的地区，紧急抢修工作已启动，力争尽快恢复供电。俄罗斯方面目前对此暂无回应。（央视新闻）
[2026-05-05]
23:56:50|【特朗普称美伊处于迷你战争状态】当地时间5月4日，美国总统特朗普在白宫举办的小企业峰会活动上表示，相较于美国曾深陷旷日持久的越南战争、伊拉克战争，如今与伊朗之间的冲突，他将其形容为“迷你战争”。 据悉，特朗普此前曾被建议避免使用“战争”一词，而美国国会众议院议长约翰逊此前也表示，美国“目前并未处于战争状态”。（CCTV国际时讯）
23:40:23|真主党：我们用导弹袭击了以色列敌军在黎巴嫩南部比亚达镇的车辆和士兵集结点。
23:39:30|【伊朗媒体：美国加油机飞越波斯湾时请求紧急降落】据伊朗塔斯尼姆通讯社5日报道，美国空军一架从阿联酋宰夫拉空军基地起飞的KC－135R加油机在波斯湾上空发出了紧急代码7700，意味着存在紧急情况，需要立即降落。（新华社）
23:36:53|WTI原油日内跌3%，现报103.22美元/桶。
23:36:01|巴基斯坦总理：各方必须遵守停火，以便为华盛顿与德黑兰之间的对话提供必要的外交空间。
23:29:14|市场消息：澳大利亚逆势加息，背离全球降息趋势。
23:28:35|【欧元区债券收益率对中东紧张局势再度升温反应平淡】欧元区政府债券收益率在早盘交易中保持稳定。周二的政府债券发行量料将不大，只有奥地利和德国将进行债券拍卖。即便在伊朗向阿联酋发射导弹和无人机，而美国旨在推进”Project Freedom“以疏通霍尔木兹海峡之后，市场波动依然不大。尽管如此，中东地区紧张局势再度升温后，投资者依然感到担忧。油价小幅走低，但仍处于高位。根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率最新报3.071%，仅上涨0.1个基点。
23:27:37|【油价回落但仍处高位，因霍尔木兹海峡紧张局势加剧】油价回落但仍处高位，此前伊朗向美国军舰开火，并扰乱了美国在霍尔木兹海峡恢复航运的努力。欧洲早盘，7月交割的布伦特原油下跌1%，至每桶113.24美元，此前一个交易日上涨近6%；而6月份的西得州中质油期货下跌2.3%，至每桶104.1美元。澳新银行的分析师表示：“紧张局势的加剧可能会阻止船东考虑通过该海峡的任何行动。“与此同时，阿联酋证实，一次袭击在石油枢纽富查伊拉引发了火灾，这威胁到每日约190万桶的石油出口，自霍尔木兹海峡被实际关闭以来，该国一直通过这条路线出口石油。
23:23:43|【比特币升至三个月高点，守住80,000美元关键水平】伦敦证券交易所集团数据显示，比特币升至三个月高点81,272美元。尽管中东紧张局势升级，但该加密货币持续守在80,000美元的关键水平之上，这鼓励了买家。Zaye Capital Markets的Naeem Aslam在一份报告中称：“我们认为这个水平[80,000美元]很重要，因为它表明在地缘政治风险、通胀压力和新增经济数据有限的一周里，买家是否足够强大以捍卫比特币。“他称，更强的机构需求正帮助支撑比特币。然而，地缘政治不稳定带来了复杂影响。Aslam说，作为一种另类资产，比特币从中受益，但对通胀的担忧会降低其吸引力。伊朗对阿联酋一个重要石油港口和数艘船只的袭击，考验了不稳定的停火协议。
23:14:18|以色列军方：自4月17日以来，真主党在黎巴嫩南部及以色列北部方向，向以军阵地发射了70枚火箭弹，其中仅有11枚命中目标。
23:04:24|周一银行假日休市后，英国国债收益率在主交易时段开盘时，各期限收益率全线上行4至9个基点。
23:01:42|英国国债价格下跌，10年期国债收益率上涨7个基点至5.04%。
23:00:47|【欧盟官员：能源价格飙升推高欧盟通胀】当地时间5月4日，欧盟委员会负责经济事务的委员东布罗夫斯基斯表示，由于中东战事，能源价格飙升，上周石油价格突破每桶125美元。他指出，能源价格上涨影响欧洲经济中的每一个参与者，包括企业和家庭，这一现状正将欧盟经济推向增长放缓和通胀加剧的道路。此外，德国央行行长纳格尔4日表示，美国和以色列针对伊朗的打击导致严重经济后果，全球能源市场动荡正在冲击供应链和价值链，能源密集型产品价格走高、供应趋紧。欧洲央行管理委员会将于6月召开下一次货币政策会议，届时将发布新的预测数据，如果这些数据显示通胀前景没有显著改善，则可能支持加息。（央视新闻）
23:00:03|欧股开盘普跌，德国DAX指数跌1.24%，英国富时100指数跌0.14%，法国CAC40指数跌1.71%，欧洲斯托克50指数跌2%，意大利富时MIB指数跌1.59%。
22:56:27|【美元上涨，因中东紧张局势升温】随着中东地区战事再起，美元走高。伊朗对阿联酋一处重要石油港口和数艘船只的袭击，考验了本已脆弱的停火协议。伊朗国家广播公司(IRIB)还援引一名伊朗指挥官的话称，美国袭击了两艘小型货船。油价早些时候跳涨，重新引发了对通胀的担忧。油价此后小幅走低，但仍处于高位，近月布伦特原油最新下跌0.5%，报每桶113.86美元。美元因避险资金流入以及美国是石油净出口国而获益。DXY美元指数上涨0.1%，至98.487。
22:55:35|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰将以同样方式回应俄罗斯。
22:54:50|【印度外交部：三名印公民在阿联酋受伤 相关袭击不可接受】当地时间5月5日，印度外交部发表声明称，三名印度公民在阿联酋遭袭事件中受伤是“不可接受的”，并敦促立即停止以民用基础设施和无辜平民为目标的袭击。阿联酋4日多次通过手机向民众发布预警，称存在“潜在导弹威胁”，呼吁公众立即采取必要的避险措施。该国富查伊拉石油工业区当天遭无人机袭击，造成3人受伤。此次事件是自美国、以色列与伊朗4月8日临时停火以来，阿联酋首次遭遇相关袭击。富查伊拉媒体办公室4日发表声明称，一架来自伊朗方向的无人机袭击致富查伊拉石油工业区起火，造成3名印度籍人员受伤，伤势为中度。伤者已被送往医院接受必要治疗。（央视新闻）
22:51:59|乌克兰总统泽连斯基称，俄罗斯一方面要求停火，另一方面却在未来几天持续发动导弹和无人机袭击，这种行为“极其无耻”。
22:49:32|伊朗总统办公室：任何传播分裂、对立和冲突的言论，都是在战时从背后刺来的毒刃。
22:47:04|匈牙利央行行长瓦尔加：伊朗冲突加剧通胀风险，但福林走强与燃油价格上限抑制了物价涨幅。
22:45:46|市场消息：一架美国空军的KC-135R加油机从阿联酋的扎菲尔空军基地起飞，在波斯湾上空发出了紧急代码7700。（发送此代码意味着存在需要紧急降落的紧急情况）
22:45:07|阿联酋总统顾问：这些立场明确表明，伊朗是侵略方，对海湾危机升级负有责任，也是海湾地区安全与稳定的危险与威胁源头。
22:44:22|阿联酋总统顾问：我们感谢并珍视海湾、阿拉伯及国际社会对阿联酋发来的声援信息，这些发声都对“伊朗背信攻击”进行了谴责。
22:36:24|【伊高级指挥官说美无法扭转当前局面】伊朗伊斯兰革命卫队高级指挥官亚杜拉•贾瓦尼5月4日在伊朗国家电视台采访中确认，伊朗正在控制霍尔木兹海峡，任何通行船只须获伊朗许可才能保障安全，敌对势力舰船强行穿行将被坚决处置。他驳斥美国总统特朗普称出于人道主义“疏导”海峡航道的说法是谎言，称若对峙升级伊朗必将获胜。他说，美国绝无可能让局势重回2月28日之前，也无法扭转当前局面。（CCTV国际时讯）
22:35:54|【韩方称正在讨论是否参与美方霍尔木兹海峡行动】当地时间5日下午，针对美国总统特朗普要求韩国参与霍尔木兹海峡行动的表态，韩国总统府表示，正在从国内法律角度等出发，对其进行讨论。当地时间4日晚，据韩国外交部消息，韩国当地时间4日20时40分左右，一艘停靠在霍尔木兹海峡内由韩国船运公司运营的船只发生爆炸及火灾。事发船只上有6名韩国籍船员以及18名外国籍船员，无人员伤亡报告。美国总统特朗普5月3日宣布启动名为“自由计划”的行动，“引导”被困船只驶离霍尔木兹海峡。特朗普4日在社交媒体发文，称伊朗当天向包括一艘韩国货船在内的船只开火，敦促韩国政府参与美国所谓霍尔木兹海峡被困船只疏导行动。（央视新闻）
22:33:37|【乌称波尔塔瓦州遭袭 已致4死31伤】当地时间5月5日，乌克兰波尔塔瓦州军事管理局局长维塔利·迪亚基夫尼奇发布通报称，当天凌晨该地区遭到俄方袭击，已造成4人死亡、31人受伤，多处基础设施受损。迪亚基夫尼奇表示，俄方此次袭击使用了导弹和攻击型无人机，造成当地一家工业企业受损、3480户用户燃气供应中断，铁路基础设施也遭到不同程度破坏。（央视新闻）
22:21:21|市场消息：伊朗警告美国勿被拖入战争泥潭。
22:18:17|【伊朗议长：霍尔木兹海峡的新规则正在确立】当地时间5日，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫社交媒体发布消息表示， 霍尔木兹海峡的新规则正在确立，由于美国及其盟友违反停火协议并实施封锁，航行安全与能源运输正面临威胁。他写道：“我们深知，维持现状对美国来说已是不可忍受的；而我们甚至还没有真正开始。”（央视新闻）
21:14:35|【分析：中东战争的经济成本料将日益显现】阿布扎比第一银行的分析师在一份报告中表示，预计未来几天和几周，中东战争的经济成本将变得越来越明显。他们表示，在这方面，这些分析师将于周二密切分析美国服务业和综合采购经理人指数(PMI)终值数据，而主要的宏观焦点将是周五公布的美国4月份非农就业人数数据。他们说：“再加上当前价格压力强劲（能源输入型通胀），我们将密切关注劳动力市场疲软和潜在滞胀状况的任何迹象。”
21:10:43|市场消息：以色列军方再次警告南黎巴嫩的吉布希特和斯里法两镇居民立即撤离。
21:04:42|裕信银行：仍预计美联储将于2026年降息。
20:59:50|【多数亚洲货币因避险情绪而走弱】在避险情绪影响下，多数亚洲货币在亚洲交易时段后市兑美元走弱。马来亚银行外汇研究与策略团队在一份研究报告中称，“没有好消息，因为伊朗和美国似乎已经交火，这让正在进行的为期四周的停火协议的有效性受到质疑。“该团队补充称，此外，由于高企的油价对一些石油净进口国的外部头寸构成压力，而其当局提供的支持有限，这些国家的货币（如印度卢比）正在小幅走弱。伦敦证券交易所集团的数据显示，美元兑卢比上涨0.3%，报95.3500卢比，此前一度触及95.4000卢比的纪录新高；美元兑印尼盾上涨0.35%，报17,425印尼盾，此前一度触及17,430印尼盾的纪录新高。
20:49:20|塞浦路斯总统：我强烈谴责对阿联酋的导弹和无人机袭击。
20:49:00|【澳洲央行表示，一如预期，中东局势进展正对通胀产生影响】澳洲央行表示，海湾冲突是加剧通胀和经济增长前景的冲击。一如预期，中东局势进展正对通胀产生影响。燃料价格上涨加剧通胀，且有迹象表明，这可能会对更广泛的商品和服务价格产生第二轮效应。委员会将关注数据及不断变化的前景和风险评估，以指导其决策。
20:41:37|【澳洲联储连续第三次加息，凸显遏制通胀的决心】澳洲联储连续第三次提高了基准利率，凸显出其遏制顽固高通胀的决心，也巩固了其在全球主要央行中“独行侠”的地位。澳洲联储以8比1的投票结果决定，将现金利率从4.1%上调至4.35%，从而完全逆转了去年全年的货币宽松周期。该行在声明中表示，经过三次加息，货币政策已做好充分准备来应对形势变化，委员会正专注于实现物价稳定和充分就业的使命，将采取一切必要行动来达成这一目标。目前，多数经济学家预计澳联储将进入长时间的按兵不动，但也有少数人认为至少还会再加息一次，货币市场也持有类似看法。通过连续三次加息，澳洲联储委员会也发出了一个信号，即他们把2%至3%的通胀目标置于其他所有考量之上。这种激进立场，给澳大利亚政府带来了进一步压力。距离年度预算案公布还有一周时间，外界预计该预算案将针对战争导致的能源价格上涨，为家庭提供临时的生活成本救济。
20:30:26|【澳洲联储如期加息25个基点】澳洲联储加息25个基点至4.35%，符合市场预期，为连续第三次加息。
20:25:37|【联合国说在黎维和人员遭生命威胁】当地时间5月4日，联合国秘书长发言人迪雅里克在例行记者会上警告称，黎巴嫩南部局势持续动荡，当地维和人员正面临直接的生命威胁，人道主义援助资金严重不足。迪雅里克说，尽管联合国的人道主义车队已经艰难抵达黎巴嫩南部被困地区，但援助行动极其危险。（CCTV国际时讯）
20:17:02|【英国财政大臣里夫斯因批评伊朗战争与美财长发生争执】据知情人士透露，美国财政部长斯科特・贝森特上月在华盛顿与英国财政大臣蕾切尔・里夫斯发生激烈争执，起因是里夫斯公开发声批评伊朗战争。当时里夫斯正前往华盛顿出席国际货币基金组织春季会议，并于4月15日接受CNBC采访。她直言伊朗战争的目标“从未清晰过”，还表示自己并不认为“如今的局势比几周前更安全”，这番言论引发贝森特强烈不满。知情人士称，两人当日稍后会面时，贝森特就里夫斯的这番言论对其严加斥责。这位美国财长坚称，美以对伊朗开战让全球变得更加安全，甚至刻意渲染德黑兰可能对伦敦发动核打击的风险。里夫斯也愤然回击，直言自己并不隶属于贝森特，反感他的谈话态度。她同时重申立场：伊朗冲突缺乏明确目标，也未必能让世界变得更安全。
20:13:16|【受中东局势影响 美汽油价格或持续上涨】当地时间4日，据美国方面消息，和中东冲突爆发前相比，美国汽油价格目前已上涨接近50%。能源专家警告，如果霍尔木兹海峡下个月仍无法重新开放，美国汽油价格的上涨幅度将接近70%。知情人士称，美国总统团队多次向美国能源行业代表施压，希望能源企业提高国内产量以缓解供应压力，但能源行业暂未作出承诺。（央视新闻）
19:57:07|韩国国防部：将参与国际谈判，以保障船舶通过霍尔木兹海峡的航行安全。
19:50:06|市场消息：韩国召开会议讨论伊朗霍尔木兹海峡韩国籍船只起火事件。
19:41:43|【菲律宾4月通胀率创三年高点，增加进一步加息的可能性】受中东冲突引发的燃油价格飙升影响，菲律宾4月份的按年通胀率升至三年来的最高水平，这增加了进一步收紧货币政策的可能性。 菲律宾统计局周二表示，4月消费者物价指数（CPI）同比上涨7.2%，创2023年3月以来最大升幅。这一数据高于路透调查的经济学家给出的5.5%预估中值，也超出了央行此前预测的5.6%-6.4%区间。 Bank of the Philippine Islands的首席经济学家Emilio Neri表示，菲律宾央行可能被迫再次召开临时政策会议并加息，以遏制通胀。 “是的，我们不排除在例行会议之间采取强力加息的可能性。在如此动荡的环境下，我们不能仅依靠供给侧措施来确保菲律宾通胀率保持稳定。” 菲律宾高度依赖中东石油，这使其在地缘政治冲突期间极易受到供应冲击和价格波动的影响。
19:26:32|【美国民主党议员指责大型石油企业借伊朗战事牟取暴利】美国汽油价格上涨，民主党参议员伯尼・桑德斯指责大型石油企业借伊朗战事牟取暴利、坑害美国民众。他在社交平台 X 上发文称：“立刻结束伊朗战争，并征收暴利税—— 刻不容缓。”
19:02:24|【白宫附近发生交火 万斯车队刚驶过事发区域】美国特勤局特工4日在白宫附近与一名枪手发生交火，事发前，副总统万斯的车队刚驶过交火区域。目前暂不清楚枪手是否针对总统特朗普或万斯。一名在白宫外拍照的游客告诉《华盛顿邮报》记者，他看见万斯的车队经过，然后听见五六声枪响。（新华社）
18:50:34|【新加坡元盘整，交易员关注美伊冲突进展】新加坡元兑美元在亚洲交易时段盘整，交易员关注美伊冲突的进展。华侨银行集团研究部的两名外汇策略师在一份报告中称，“伊朗对阿联酋的导弹/无人机袭击以及霍尔木兹海峡周边的事件“引发了对脆弱的美伊停火协议可能面临风险的担忧。这些策略师称，“局势进一步升温仍将给美元兑新加坡元带来上行压力“。他们补充称，“新加坡元不能免受美元走强、美国国债收益率走高或区域风险偏好减弱的影响。”FactSet数据显示，美元基本持平，报1.2764新加坡元。
18:38:28|【英媒：美国削减驻德美军凸显北约恐“留不住”美国】近一段时期以来，伊朗局势令美欧关系持续紧张。日前，美国政府突然下令削减驻德美军，又给跨大西洋伙伴关系的压力天平上添加了新的砝码。路透社4日刊文称，欧洲官员一直在想方设法说服美国继续留在北约。然而，美国削减驻德美军人数表明，北约可能很难留得住美国。（总台环球资讯）
18:38:00|【道富投资：若美联储指引暗示未来将放松政策 金价或上涨】道富投资管理(State Street Investment Management)策略师在一份报告中称，只要市场共识和美联储的远期指引指向未来将放松政策，金价就可能上涨。他们称，货币市场和外汇交易员可能正在寻求达成一项切实的和平协议，以便重新对美联储大幅降息进行定价，并推动美元走低。他们认为，即使美联储按兵不动，只要其指引暗示降息即将到来，黄金也能表现良好。不过，他们补充说，货币政策前景持续转向偏紧缩，可能会对黄金构成阻力，至少是暂时的。油价稳定在每桶100美元并成为新常态，也可能抑制金价升向每盎司5,000美元的势头。
18:19:09|【韩国通报霍尔木兹起火韩国船只情况】当地时间今天（5月5日）上午，据韩国外交部消息，此前一日在霍尔木兹海峡附近爆炸起火的韩国船只，经确认所有24名船员无人员伤亡，船只火灾已经完成灭火，但相关船只能否继续正常航行仍不清楚，将在停靠临近港口后进行检查以及修理。韩国外交部表示，事故具体原因预计在停靠后检查船只过程中查清。 这艘船只由韩国海运企业HMM（原现代商船）运营。HMM方面表示，爆炸声传出后，机舱左舷起火，船员随即释放二氧化碳展开灭火作业，持续约4小时。HMM方面表示，尚无法确认是遭受外部袭击，还是船舶内部问题引发爆炸。HMM计划调派拖船，将受损船舶转移至附近的迪拜港，相关作业预计需耗时数日。（CCTV国际时讯）
17:37:15|现货黄金突破4540美元/盎司，日内涨0.37%。
17:37:06|纽约期金突破4550美元/盎司，日内涨0.38%。
17:35:30|【高盛警示：战事持续拉锯，油品库存消耗态势令人担忧】受伊朗战事影响，全球原油及成品油库存正快速去库，石脑油、航空煤油、液化石油气面临的供应风险最为突出。 全球石油库存已降至约八年最低水平，预计库存可覆盖需求天数将从目前的101天，在5月底降至98天。
17:19:51|【韩国称其船只在霍尔木兹海峡发生爆炸并起火 原因尚不明】韩国外交部证实，一艘韩国船只在霍尔木兹海峡发生爆炸和起火，这是自中东冲突爆发以来，韩国滞留在该地区的商船首次遭受损失。韩国外交部周二在声明中表示，韩国营运的“HMM Namu ”号在阿联酋附近海域时发生爆炸和起火，该事故未造成人员伤亡。 韩国召开紧急会议，由外交部第二副部长Kim Jina主持。Kim对该事故表示“深切关注”，并强调必须找出事故原因，防止类似事件再次发生。声明称，首尔方面已做好准备，“随时采取迅速行动，保障韩国船员的生命安全”。韩联社报道，营运这艘中型散装货船的韩国航运公司HMM表示，船上的火灾是从机舱开始的，船员经过四个小时的努力将火势扑灭。该公司表示，包括六名韩国籍船员在内的24名船员均安全无恙，无人受伤。据韩联社报道，韩国政府已收到情报称该船遭到攻击，但仍在调查中。韩联社援引HMM公司一位官员的话说：“目前尚未确认是外部袭击还是船体内部问题导致的爆炸。”报道还称，该船将被拖至迪拜港。事件发生后，美国总统唐纳德·特朗普在Truth Social上发文称，伊朗向一艘“韩国货船”开火，并表示“或许韩国也应该加入霍尔木兹海峡的行动”。
17:15:03|伊朗媒体5日援引伊朗军方消息人士的话报道说，美军袭击的不是伊朗伊斯兰革命卫队的作战舰艇，而是“两艘载有乘客的小船”，袭击造成船上5名平民乘客死亡。（新华社）
16:58:42|现货黄金突破4530美元/盎司，日内涨0.15%。
16:58:32|纽约期金突破4540美元/盎司，日内涨0.15%。
16:55:41|【媒体：两艘美国驱逐舰避开伊朗密集袭击后穿越霍尔木兹海峡】据多名美国国防部官员透露，两艘美国海军驱逐舰在躲过伊朗的密集火力攻击后，穿越霍尔木兹海峡驶入波斯湾。 美方国防部官员表示，特鲁斯顿号与梅森号驱逐舰在阿帕奇直升机及其他军机支援掩护下，航行途中遭遇一系列协同式军事威胁。伊朗出动小型快艇、导弹及无人机对两艘军舰发动持续饱和式袭扰。 尽管袭击强度很高，两艘美军舰艇均未被击中。 军方官员称，依托空中支援配合防御作战手段，美方成功拦截并击退了所有来袭威胁，所有发射的弹药均未能击中军舰。
16:54:10|【亚洲货币盘整；或因中东紧张局势再起而承压】亚洲货币兑美元在早盘盘整，但可能因中东紧张局势再起而承压。澳洲联邦银行的Carol Kong在一份研究报告中称：“在美国协助两艘悬挂美国国旗的船只通过霍尔木兹海峡时，美国和伊朗交火。“这位经济学家兼货币策略师说：“阿联酋报告称，伊朗向该国发射了巡航导弹并进行了无人机袭击。”Kong补充说，中东地区再起军事行动，令脆弱的美伊停火协议生疑，这可能会给美元带来上行压力。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，美元兑日元基本持平于157.20日元，兑韩元持平于1,475.67韩圆。
16:47:07|【卡塔尔谴责阿联酋油轮在霍尔木兹海峡遇袭】卡塔尔外交部4日发表声明，强烈谴责一艘由阿联酋阿布扎比国家石油公司运营的油轮在通过霍尔木兹海峡时遭无人机袭击，称此举严重违反国际法和航行自由原则。声明说，卡塔尔坚决反对将霍尔木兹海峡作为施压工具，呼吁无条件重新开放该海峡，并强调这一重要水道的航行自由是既定原则，不容妥协。声明指出，持续关闭海峡将危及本地区国家的重大利益。卡塔尔外交部重申支持阿联酋为保护自身资产所采取的一切措施。(新华社)
16:17:38|美国国防部公告：国防部长赫格塞思与美军参谋长联席会议主席丹・凯恩将于美国东部时间明日上午8点（北京时间今晚20点），召开 “史诗怒火行动” 新闻发布会。
16:00:07|布伦特原油突破114美元/桶，日内跌0.55%。
15:53:21|【分析人士：美伊海上对峙持续 双方恐陷入长期消耗】伊朗军方称，美军驱逐舰无视警告试图接近霍尔木兹海峡，伊朗开火反击。阿联酋称当天遭到了导弹和无人机的袭击。分析人士认为，伊朗目前正采取“悬崖战术”，通过导弹警示美军舰等行动将局势推向冲突临界点，迫使美国在军事失控与经济封锁之间做选择。美方则采取经济和金融压迫等“侵蚀战略”，双方恐将陷入长期消耗。（央视新闻）
15:42:02|【分析师：黄金在可能出现技术性反弹之际持稳】隔夜纽商所近月黄金期货下跌2.4%后，黄金在亚洲早盘交易中持稳，这可能是一次技术性反弹。不过，BankPro的Paolo Broccardo在一封电子邮件中表示：“油价上涨引发的持续通胀担忧可能会继续推动货币政策预期趋向更加谨慎。“该首席执行官表示，这可能会推高美国国债收益率，并对黄金等非生息资产构成压力。该首席执行官补充说：“尽管各方努力重开该水道，但霍尔木兹海峡持续发生的事件可能会继续推高油价并加剧通胀风险。“现货黄金变动不大，报每盎司4,520.47美元。
15:12:15|门户网站iran-cost-ticker.com的统计数据显示，虽说美国当局宣布冲突已经结束，但美国与伊朗冲突的开支已超过709亿美元，并且这一数字还在增长。
15:11:04|俄罗斯常驻联合国日内瓦办事处及其他国际组织代表根纳季·加季洛夫表示，在芬兰等欧洲无核武器国家部署核武器对俄罗斯国家安全构成威胁。
15:04:06|【5月5日隔夜要闻一览】 1、道指跌1.13%，纳指跌0.19%，标普500指数跌0.41%，纳斯达克中国金龙指数收跌0.03%。 2、国际油价4日显著上涨。纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格收于每桶106.42美元，涨幅为4.39%；7月交货的伦敦布伦特原油期货价格收于每桶114.44美元，涨幅为5.8%。 3、美国总统特朗普在接受采访时拒绝明确说明美伊之间的停火协议是否仍然有效。 4、美国总统特朗普在白宫小企业峰会活动上表示，美国当前与伊朗的冲突已构成一场“战争”，并称之为“迷你战争”。 5、当地时间4日，一名伊朗高级安全官员称，霍尔木兹海峡目前完全处于伊朗的管控之下。伊朗武装力量向美国方面传达的信息非常明确：只要推进，就会成为打击目标。 6、阿联酋国防部当地时间4日发布声明称，该国防空系统当天共拦截了从伊朗发射的12枚弹道导弹、3枚巡航导弹以及4架无人机。相关袭击行动造成3人受伤。 7、当地时间5月4日，俄罗斯国防部宣布5月8日至9日停火。随后乌克兰总统泽连斯基正式宣布，乌克兰将自6日零时起实施停火。 8、一名以色列官员表示，以方已做好随时重返战斗的准备，目前正等待美国方面“开绿灯”。 9、美军称两艘悬挂美国国旗的商船成功通过霍尔木兹海峡，但伊朗伊斯兰革命卫队否认。美军称击沉6艘伊朗小型船只，也被伊朗方面否认。
14:56:51|英国唐宁街：英国首相表示，必须停止局势升级；伊朗需要有意义地参与谈判，以确保中东停火能够持续。
14:56:29|英国唐宁街：英国首相称英国将继续支持海湾地区伙伴的防务工作。
14:55:37|英国唐宁街：英国首相谴责针对阿拉伯联合酋长国的无人机与导弹袭击。
14:55:27|【德国央行行长：美以对伊战事抑制欧元区经济增长 加剧通货膨胀】德国央行行长纳格尔4日表示，美国和以色列针对伊朗的战事导致严重的经济后果。纳格尔在法兰克福一场活动上发表演讲称，近期在国际市场上，石油和天然气价格不断飙升，而且价格波动幅度远高于本轮美以伊冲突爆发前水平，这造成了双重负面影响：一方面抑制了欧元区经济增长，另一方面加剧了欧元区通货膨胀，而且这种后果将在未来相当长的一段时间内持续影响欧元区。（央视新闻）
14:50:39|【周二重要财经信息提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 全天 A股继续休市，日本、韩国因儿童节休市； ② 12:30 澳洲联储公布利率决议和货币政策声明，澳洲联储主席布洛克召开货币政策新闻发布会； ③ 14:30 瑞士4月CPI； ④ 16:30 中国香港一季度GDP初值； ⑤ 美股盘前 格芯发布业绩报告； ⑥ 20:30 美国3月贸易帐，加拿大3月贸易帐； ⑦ 21:45 美国4月标普全球服务业、综合PMI终值； ⑧ 22:00 美国4月ISM非制造业指数，3月JOLTS职位空缺； ⑨ 美股盘后 AMD、Lumentum、Strategy、西方石油公司发布业绩报告； ⑩ 次日05:00 新西兰联储公布金融稳定报告。
14:48:00|【伊朗外长：美国应避免被“不怀好意者”再次拖入泥潭】伊朗外交部长阿拉格齐5日凌晨在社交媒体发文说，当对话在巴基斯坦推动下正在取得进展时，美国应保持警醒，避免再次被“不怀好意者”拖入冲突泥潭，阿联酋也应如此。（新华社）
14:47:21|【特朗普威胁伊朗不要向美国船开火】美国总统特朗普4日接受福克斯新闻频道采访时威胁称，如果伊朗在波斯湾或霍尔木兹海峡附近向美国船只开火，将被“从地球表面抹去”。被问及美军战备情况，特朗普称，目前只有两条路，要么伊朗本着诚意达成协议，要么美国最终将不得不重启军事行动。他说，美军各项战备工作正在紧张进行中，所有基地物资储备充足，美军随时可调动并使用这些资源。（新华社）
14:32:52|【美情报评估显示本轮军事打击未进一步削弱伊朗核能力】当地时间5月4日，美国情报评估显示，在持续两个月的战事及多轮打击后，伊朗发展核武器所需时间“基本未发生变化”。知情人士表示，美国与以色列去年对伊朗核设施的打击曾将其核武时间表“推迟至约9个月至1年”，但最新评估认为，自今年2月28日以来的新一轮军事行动并未进一步实质性削弱伊朗核能力。（央视新闻）
14:30:42|伊朗革命卫队政治事务副主管：美国虽在炫耀武力、全力投入博弈，但最终必将遭遇失败；特朗普当前的核心困境是重新打通霍尔木兹海峡，在为期40天的战事期间及战后，其用尽一切办法，却始终毫无成效；特朗普完全没有能力让局势退回2月28日之前的状态，也无法改变当前局面。
14:30:01|伊朗革命卫队政治事务副主管表示，美伊对抗升级所造成的损失，美国将承受更大代价。
14:29:41|【伊朗外长：霍尔木兹海峡上的“自由计划”是“僵局计划”】伊朗外交部长阿拉格齐当地时间5日在社交媒体上表示，霍尔木兹海峡发生的种种事件清楚表明，政治危机无法通过军事手段解决。随着谈判在巴基斯坦的积极斡旋下取得进展，美国应警惕被别有用心者再次拖入泥潭。阿联酋亦应警惕。“自由计划”就是“僵局计划”。当地时间5月3日，美国总统特朗普宣布启动名为“自由计划”的行动，“引导”被困船只驶离霍尔木兹海峡。（央视新闻）
14:26:50|雪佛龙首席执行官迈克・沃思警告，受霍尔木兹海峡封锁影响，全球石油供应短缺即将显现，亚洲经济体或将率先受到冲击。
14:24:31|【国际原子能机构称扎波罗热核电站外部辐射控制实验室受损】国际原子能机构4日晚表示，该机构的团队4日进入了此前一天受到无人机袭击的扎波罗热核电站外部辐射控制实验室（ERCL）。经核查，实验室的一些气象监测设备受损，这些设备已无法运行。国际原子能机构总干事格罗西再次呼吁在所有核设施附近保持最大程度的军事克制，以避免安全风险。3日，一架无人机对扎波罗热核电站外部辐射控制实验室进行了攻击。该实验室位于扎波罗热核电站外围。（央视新闻）
14:20:29|【能源价格飙升加剧欧盟经济增长放缓和通胀水平能源价格飙升加剧欧盟经济增长放缓和通胀水平】当地时间4日，欧盟委员会负责经济事务的委员东布罗夫斯基斯在新闻发布会上表示，由于中东战事，能源价格飙升，上周石油价格突破每桶125美元。能源价格上涨影响欧洲经济中的每一个参与者，包括企业和家庭，它们正将欧盟经济推向增长放缓和通胀加剧的道路。东布罗夫斯基斯强调，信心下降、融资环境收紧和外部需求疲软，都加剧了其直接影响。当下整体经济影响将取决于冲突的演变，特别是其对能源供应和基础设施的影响。但由于欧盟国家赤字和债务水平较高、利率环境较高以及迫切需要增加国防开支，欧盟的回旋余地十分有限。（央视新闻）
14:12:16|法国总统马克龙：伊朗今日针对阿联酋民用基础设施发动的袭击毫无正当理由，且令人无法接受。法国将一如冲突爆发以来的一贯立场，继续支持阿联酋及地区内盟友捍卫自身领土安全。当前冲突若要实现持久解决，唯有重启霍尔木兹海峡的自由通航，并达成一份坚实协议，为地区国家提供必要的安全保障，尤其要应对伊朗在核问题、弹道导弹领域以及地区颠覆破坏活动带来的各类威胁。
14:10:24|据俄罗斯监测渠道消息，目前有多达10枚巡航导弹正在飞越乌里扬诺夫斯克州等俄罗斯后方地区，部分导弹正向鞑靼斯坦方向飞行。
14:08:30|【美联储6月维持利率不变的概率为95.2%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为95.2%，累计降息25个基点的概率为4.8%。美联储到7月维持利率不变的概率为92.2%，累计降息25个基点的概率为7.7%，累计降息50个基点的概率为0.2%。美联储到9月维持利率不变的概率为86.1%，累计降息25个基点的概率为13.2%，累计降息50个基点的概率为0.6%。
14:06:23|市场资讯：美国和以色列正在权衡对伊朗的导弹发射装置及能源设施实施打击。
14:06:05|【特朗普拒绝确认美伊停火协议是否仍然有效】当地时间5月4日，美国总统特朗普在接受采访时拒绝明确说明美伊之间的停火协议是否仍然有效。在被问及停火是否已经结束以及军事打击是否可能恢复时，特朗普表示：“我不能告诉你这个。如果我回答了，你会说这个人不够聪明当总统。”当天稍早，特朗普在接受采访时警告称，如果伊朗试图在霍尔木兹海峡或波斯湾攻击美国船只，“将被彻底摧毁”。但他随后又表示，从军事角度看，与伊朗的战事“基本已经结束”。（央视新闻）
14:04:46|特朗普重申：伊朗必须向美方交出浓缩铀。
14:01:50|特朗普：伊朗战事还会再持续两三周。
13:57:55|被问及伊朗停火是否已经结束时，特朗普回应：无可奉告。
13:39:57|【特朗普称鲍威尔对美国而言是“一场灾难”】美国总统特朗普当地时间5月4日在社交平台“真实社交”上表示，“太迟先生”美联储主席鲍威尔对美国而言是“一场灾难”，利率太高了。（央视新闻）
13:22:57|伊朗最高领袖驻国防委员会代表阿里・阿克巴尔・艾哈迈迪安：伊朗国家安全是不容谈判的原则。美国应当清楚，我方在纵深区域开展复杂的非对称及混合作战行动，将扭转局势平衡，让美方为其决策付出超出承受底线的高昂代价。这并非警告，而是即将成为现实的既定态势，一切终将昭然显现。
13:08:55|【美情报部门：近期战事并未显著拖慢伊朗的核计划进程】美国情报部门表示，近期战事并未显著拖慢伊朗的核计划进程。美方官员仍评估认为，倘若伊朗决意研发核武器，仍需约 9 至 12 个月时间，这一预估时长与去年基本持平。伊朗的高浓缩铀储备基本完好无损，且去向未明。专家称，这批铀储备是研判其造核武时间表的关键因素。
13:02:26|【纽约期金跌2.5%，一度逼近4500美元】周一（5月4日）纽约尾盘，现货黄金跌2.02%，报4520.57美元/盎司，整体持续下跌，交投于4629.44-4501.07美元，北京时间18:00和22:40先后显著地短线下挫。COMEX黄金期货跌2.53%，报4526.70美元/盎司，整体交投于4650.60-4510.10美元。现货白银跌3.48%，报72.7428美元/盎司，18:00曾从74.50美元跳水至72.2164美元刷新日低。COMEX白银期货跌4.23%，报73.200美元/盎司，18:22也刷新日低至72.600美元。COMEX铜期货跌2.06%，报5.8610美元/磅。
12:59:38|埃及航空在声明中宣布，暂停飞往迪拜、沙迦和阿布扎比的航班，复航时间另行通知。
12:59:33|【特朗普称美国与伊朗处于“迷你战争”状态】当地时间5月4日，美国总统特朗普在白宫小企业峰会活动上表示，美国当前与伊朗的冲突已构成一场“战争”，并称之为“迷你战争”。特朗普称：“他们做了一项关于伊朗战争的民调，说只有32%的人支持。我不喜欢战争，一点也不喜欢。”随后他补充说：“就我们正在进行的，我称之为一场‘迷你战争’。”据悉，特朗普此前曾被建议避免使用“战争”一词，而美国国会众议院议长约翰逊此前也表示，美国“目前并未处于战争状态”。（央视新闻）
12:58:29|【伊朗官员称霍尔木兹海峡目前完全处于该国管控之下】当地时间4日，一名伊朗高级安全官员称，霍尔木兹海峡目前完全处于伊朗的管控之下。伊朗武装力量向美国方面传达的信息非常明确：只要推进，就会成为打击目标。（央视新闻）
12:53:05|古根海姆首席投资官安妮·沃尔什：预计美联储今年晚些时候会降息一次。
12:41:54|加拿大银行行长蒂夫·麦克勒姆表示：在凯文·沃什被任命为美联储主席后，我认为美联储的行事风格与治理基调将延续既往，不会发生改变。
12:30:46|市场资讯：伊朗外长已在伊斯兰堡向各方代表通报与美国谈判的相关情况，并阐述了此次会谈的相关方案与提议。
12:28:08|特朗普：已经在采取其他关税措施了。
12:26:37|沙特王储与阿联酋总统通电话，谴责伊朗对阿联酋发动“无理”袭击。
12:26:30|沙特王储与阿联酋总统讨论伊朗袭击事件。
12:25:08|【美国30年期国债收益率升破5% 油价飙升刺激市场升息押注】美国国债下跌，30年期收益率升至7月以来最高水平。随着油价飙升，交易员加大对美联储升息的押注。周一收益率曲线至少上升7个基点，30年期收益率升至5.03%。对美联储政策预期最为敏感的两年期收益率一度上涨11个基点，至3.99%。利率互换显示，交易员预计2027年4月底前美联储加息概率约80%，这与2月下旬伊朗战争爆发前的预期形成鲜明对比，当时市场预计将迎来一系列降息。
12:24:37|【美国财政部将季度借款预估上调至1890亿美元】美国财政部上调了对本季度联邦借款规模的预估，主要原因是更低的净现金流。财政部周一在声明中表示，目前预计4月至6月净借款为1890亿美元，较其2月初步预估的1090亿美元增加800亿美元。该预估假设6月底现金余额为9000亿美元，与此前预期一致。财政部称，若剔除本季度初现金余额高于此前假设水平的影响，“本季度借款预估较2月公布的水平高出1220亿美元”。对于7月至9月期间，财政部预计借款规模6710亿美元，目标是在9月底实现9500亿美元的现金余额。由于预期4月15日会有大量税收收入入库，财政部上月削减了国库券的发行量。此后，其已开始提高最短期限国库券的拍卖规模，首先从六周期限开始。财政部此次公告的间点，距离其所谓的季度再融资声明发布还有两天。
12:23:46|【国际油价4日显著上涨】国际油价4日显著上涨。截至当天收盘，纽约商品交易所6月交货的轻质原油期货价格上涨4.48美元，收于每桶106.42美元，涨幅为4.39%；7月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨6.27美元，收于每桶114.44美元，涨幅为5.8%。
12:22:17|马士基旗下船只由美军护航驶离波斯湾。
12:17:48|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示，IMF已启动全球经济下行风险情景方案。
12:17:05|【美元指数4日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.22%，在汇市尾市收于98.377。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1692美元，低于前一交易日的1.1731美元；1英镑兑换1.3534美元，低于前一交易日的1.3589美元。1美元兑换157.24日元，高于前一交易日的157.02日元；1美元兑换0.7836瑞士法郎，高于前一交易日的0.7811瑞士法郎；1美元兑换1.3611加元，高于前一交易日的1.3587加元；1美元兑换9.2861瑞典克朗，高于前一交易日的9.2172瑞典克朗。
12:14:36|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示，如果这场冲突持续到2027年，且油价达到每桶125美元，那么我们必须做好准备迎接“糟糕得多的结果”。
12:13:54|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示，通胀虽已开始抬头，但长期通胀预期仍保持稳定，因此目前我们尚未进入最危险的区间。
12:13:02|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示，因中东冲突导致全球增长小幅放缓、物价小幅上涨的原有IMF预测已不再成立。
12:12:27|马士基表示，旗下悬挂美国船旗的汽车运输船联盟费尔法克斯号已于 5 月 4 日经霍尔木兹海峡驶出波斯湾。
12:08:16|【泽连斯基宣布乌方6日零时起实施停火】当地时间5月4日，乌克兰总统泽连斯基正式宣布，乌克兰将自6日零时起实施停火。泽连斯基指出，乌方将从指定时刻起，严格执行对等行动原则。
12:07:58|土耳其能源部长表示，全球应做好准备，伊朗战事或将引发一场持续时间更长的能源危机。
12:07:42|【英海事机构：霍尔木兹海峡附近两艘船只起火】英国海上贸易行动办公室4日发布两份通报显示，霍尔木兹海峡附近两艘船只起火。通报称，其中一艘货船报告机舱起火，没有人员伤亡；第三方报告另外一艘船只起火，并呼吁其附近船只保持安全距离。通报均表示起火原因尚不明确。据通报位置显示，两处事发地点均靠近阿联酋海域。（央视新闻）
12:06:38|德国总理默茨：德黑兰必须重返谈判桌，停止将整个地区乃至世界作为人质：霍尔木兹海峡的封锁必须终止。德黑兰绝不能获取核武器。不得再对我们的伙伴实施任何威胁或袭击。
12:06:28|德国总理默茨：阿联酋再次遭到伊朗无人机与导弹袭击。我们强烈谴责此类袭击行为。我们声援阿联酋人民，以及我们在该地区的伙伴。
12:01:34|30年期美国国债收益率升破5%，结算价创去年5月23日以来最高水平。
12:00:45|【美股收盘：三大股指集体收跌】道指跌1.12%，标普500指数跌0.40%，纳指跌0.19%。联合包裹跌10.47%，联邦快递跌9.12%，罗宾逊物流跌9.06%，挪威邮轮跌8.59%，Old Dominion Freight Line跌6.62%，洛斯公司跌5.89%。“七姐妹”方面：亚马逊涨1.42%，特斯拉涨0.45%，Meta Platforms涨0.27%，英伟达涨0.02%，微软跌0.18%，谷歌跌0.97%，苹果跌1.18%。
11:50:31|特朗普重申伊朗不能拥有核武器。
11:50:22|特朗普：一旦战争结束，我预计油价将迅速下跌。
11:44:34|【阿联酋国防部称4日拦截伊朗十余枚导弹及多架无人机】阿联酋国防部当地时间4日发布声明称，该国防空系统当天共拦截了从伊朗发射的12枚弹道导弹、3枚巡航导弹以及4架无人机。相关袭击行动造成3人受伤。声明指出，自伊朗对阿联酋发动袭击以来，该国防空系统累计拦截了549枚弹道导弹、29枚巡航导弹以及2260架无人机。截至目前，袭击造成3名军人死亡，10名平民死亡以及227人受伤。阿联酋国防部强调，阿联酋始终做好充分准备应对任何威胁，将坚决反击一切企图破坏国家安全的企图，全力维护国家主权、安全与稳定。（央视新闻）
11:41:40|欧盟与科威特谴责伊朗袭击阿联酋，并表达声援立场。
11:39:39|特朗普警告：伊朗最好祈祷停火协议能够维持下去。
11:30:12|【伊朗军事官员：阿联酋石油设施起火是美国军事冒险所致】当地时间4日，一位知情的伊朗军事官员就阿联酋富查伊拉港石油设施发生大规模火灾的消息向媒体表示，伊朗事先并无预谋袭击富查伊拉港的石油设施，该地所发生的事件是因美国军方的冒险行为所致——美军试图开辟一条非法通道，让船只通过霍尔木兹海峡的禁行航道，美军必须对此负责。这名伊朗军事官员称，美国政治家必须停止在外交中诉诸武力的恶劣行为，并停止在这一影响全球经济的敏感产油区进行军事冒险。（央视新闻）
11:28:50|【伊朗高级官员否认美军击沉多艘小型船只的言论】伊朗方面4日发布消息，驳斥美军关于击沉多艘伊朗小型船只的说法。据悉，一名伊朗武装力量高级官员对美军相关言论予以否认。当天早些时候，美军中央司令部司令库珀对媒体说，伊朗当天向美海军舰艇以及受美军“保护”商船发射多枚巡航导弹、无人机等，美军“阿帕奇”武装直升机和SH-60型“海鹰”直升机随后向这些伊朗船只发动攻击。美军在霍尔木兹海峡已击沉6艘试图阻挠商船航行的伊朗小型船只。（央视新闻）
11:23:32|阿联酋称今日拦截来自伊朗的 12 枚弹道导弹、3 枚巡航导弹以及 4 架无人机，事件造成 3 人受伤。 自美伊冲突爆发以来：累计已拦截549 枚弹道导弹、29 枚巡航导弹、2260 架无人机。
11:21:53|【特朗普称美方击沉7艘伊朗小型船只】当地时间5月4日，特朗普在社交平台发文称，针对“自由计划”这一船只通航行动，伊朗已向一些无关国家的船只开火，其中包括一艘韩国货船。特朗普称，“也许现在是韩国加入这一行动的时候了”。特朗普还表示，美方已击沉7艘伊朗小型船只。他称，除韩国货船外，截至目前，其他途经该海峡的船只未遭受损失。特朗普还表示，美国国防部长赫格塞思将于5月5日上午与美军参谋长联席会议主席丹·凯恩共同举行新闻发布会。（央视新闻）
11:17:54|伊朗官方媒体援引军方官员言论称，富查伊拉港事件是美国军方在霍尔木兹海峡为非法船舶通行开辟航道的冒险主义所致。
11:16:30|伊朗国家电视台援引军方官员消息称，伊朗并未预先策划袭击阿联酋富查伊拉的石油设施。
11:15:28|美国财政部：将季度借款预期提高至1890亿美元。
11:13:58|雪佛龙：对霍尔木兹海峡航运安全“感到担忧”。
11:09:10|欧元集团主席皮耶拉卡基斯：当前经济存在滞胀趋势，但尚未进入全面滞胀状态。
11:08:49|【伊朗消息人士：阿联酋富查伊拉能源设施发生火灾，根源是美国的军事冒险行为】伊朗国家广播电视台（IRIB）援引一名军方消息人士的话报道称，阿联酋富查伊拉能源设施发生火灾，根源是美国的军事冒险行为，伊朗并未策划针对该地点的袭击行动。该消息人士表示，此次事件源于 “美方采取军事行动，试图为船只经霍尔木兹海峡受限航线非法通行开辟通道”。消息人士补充称，美方官员应当摒弃以武力开展外交的做法，停止在这一敏感石油产区进行军事冒险。
11:06:34|欧盟经济专员东布罗夫斯基斯：欧洲正面临滞胀冲击。
11:06:09|以色列总理内塔尼亚胡请求取消明日的出庭作证安排，理由是过去数小时局势出现新进展，且需召开安全事务磋商会议。
11:02:56|阿联酋表示，已拦截12 枚弹道导弹、3 枚巡航导弹。
11:01:12|伊朗高级安全官员称，伊朗的信息很明确，如果美国人继续在霍尔木兹海峡活动，将成为攻击目标。
10:57:16|美联储威廉姆斯：对联邦公开市场委员会声明中的措辞“非常放心”。美联储倾向宽松主要反映可能的长期政策趋势。长期展望仍然表明最终将会降息。意见分歧扩大反映经济不确定性。
10:56:25|美联储威廉姆斯：没看到任何支持加息的理由。
10:55:41|美联储威廉姆斯：通胀走高推迟了降息。
10:54:39|特朗普：“太迟先生”（鲍威尔）对美国来说是一个灾难！利率太高！
10:53:07|【中国驻阿联酋使领馆提醒在阿中国公民加强安全防范】当地时间5月4日，中国驻阿联酋使领馆发文，提醒在阿中国公民加强安全防范。全文如下：5月4日，阿联酋再次遭受伊朗空袭，全国多地响起警报。阿有关政府部门要求民众在警报响起时遵守有关安全指示，从官方渠道获取信息。中国驻阿联酋使领馆提醒在阿中国公民增强安全防范意识，密切关注当地安全形势和阿有关政府部门发布的相关公告和警报，远离军事基地和可能遭受打击的敏感设施，并严格遵守当地法律法规和政府相关要求，切勿拍摄发布袭击事件现场或机场、港口、军事设施等敏感区域的视频和照片。如遇紧急情况，请第一时间报警并与中国驻阿使领馆联系。
10:52:45|据伊朗Mizan新闻社：伊朗资深安全消息人士表示，伊朗的立场十分明确，若美军在霍尔木兹海峡采取行动，美方人员将成为打击目标。
10:49:52|【伊朗警告阿联酋勿当以色列棋子】伊朗塔斯尼姆通讯社当地时间5月4日晚援引一名伊朗军方消息人士的话报道说，“如果阿联酋成为以色列的‘棋子’，犯下错误，他们将得到永远不会忘记的教训。”这名消息人士强调，如果阿联酋“采取不理智的行动”，其所有利益“都将成为伊朗的目标”，任何阿联酋设施“都不会安全”。（CCTV国际时讯）
10:33:11|美国参议员格雷厄姆：对伊朗采取强有力的回应是合理的。
10:32:47|伊朗塔斯尼姆通讯社援引伊朗军方消息人士表态：若阿联酋对伊朗采取不明智举动，其所有利益都将成为伊朗的打击目标。
10:30:58|WTI 6月原油期货收报106.42美元/桶。NYMEX 6月天然气期货收报2.8670美元/百万英热单位。NYMEX 6月汽油期货收报3.7382美元/加仑，NYMEX 6月取暖油期货收报4.0732美元/加仑。
10:27:30|【以官员称以方已做好重返战斗准备 正待美“开绿灯”】当地时间5月4日，一名以色列官员表示，以方已做好随时重返战斗的准备，目前正等待美国方面“开绿灯”。该官员未明确说明“重返战斗”对应的具体战线。（央视新闻）
10:25:27|【伊朗媒体：伊方驳斥美军击沉多艘小型船只言论】伊朗塔斯尼姆通讯社4日发表报道，驳斥美军关于击沉多艘伊朗小型船只的说法。报道称，一名伊朗武装力量高级官员对美军相关言论予以否认。 当天早些时候，美军中央司令部司令库珀对媒体说，伊朗当天向美海军舰艇以及受美军“保护”商船发射多枚巡航导弹、无人机等，美军“阿帕奇”武装直升机和SH-60型“海鹰”直升机随后向这些伊朗船只发动攻击。美军在霍尔木兹海峡已击沉6艘试图阻挠商船航行的伊朗小型船只。（新华社）
09:58:23|【阿联酋谴责伊朗袭击该国民用设施】阿联酋外交部当地时间4日发布声明，强烈谴责伊朗再次以导弹和无人机袭击该国民用设施，导致三名印度公民受伤。声明称，这些袭击构成了“危险的升级”，严重威胁该国安全、稳定与领土完整，公然违反了国际法和《联合国宪章》。阿联酋强调，不会容忍任何对其安全和主权的破坏，并将根据国际法行使其全部权利，将对这些袭击作出回应，以维护其主权、国家安全以及公民和居民的安全。声明还强调，针对平民及民用基础设施的袭击完全不可接受，强调必须停止此类袭击，并将追究伊朗相关责任。（央视新闻）
09:53:47|雪佛龙：由于伊朗战争的缘故，石油供应形势“趋紧”。
09:42:22|据德黑兰时报：阿布扎比拉响警报。
09:37:29|土耳其能源部长在被问及霍尔木兹海峡问题时表示：我们需要做好应对危机的准备，这场危机有可能持续更长时间。
09:35:21|阿联酋：防空系统现正应对第六次导弹威胁。
09:32:08|美联储威廉姆斯：3%可能是联邦基金利率的长期水平。
09:30:38|美联储威廉姆斯：中性利率可能高于近期的偏低读数。
09:27:30|【美军称击沉6艘伊朗小型船只】当地时间5月4日，美军中央司令部司令库珀表示，在美方发起一项旨在恢复霍尔木兹海峡航运通行的行动之际，美军在霍尔木兹海峡已经击沉6艘试图阻挠商船航行的伊朗小型船只，并拦截了伊朗方面发射的巡航导弹和无人机。库珀表示，在美方展开该行动之际，他“强烈建议”伊朗部队远离美军军事资产。他还称，美国对伊朗实施的封锁仍在持续，该封锁阻止船只驶往伊朗或离开伊朗领土，目前执行效果“超出预期”。（央视新闻）
09:24:53|俄罗斯国防部表示：若乌克兰试图破坏胜利日庆祝活动，俄方将对基辅市中心发动大规模导弹报复打击。
09:23:29|【普京决定5月8日至9日停火】据俄新社当地时间5月4日晚报道，俄罗斯普京决定宣布在即将到来的卫国战争胜利日期间实施停火，停火将于5月8日至5月9日生效。（CCTV国际时讯）
09:23:01|美联储威廉姆斯：就业市场目前仍表现强劲。
09:21:13|美联储威廉姆斯：当前每月新增就业人数的盈亏平衡点可能处于零至5万区间。
09:16:40|欧洲央行管委内格尔：如果通胀前景未见改善，这意味着6月可能加息。起点远好于2022年。到6月会议时，我们应该能更清晰地看到前景。冲突持续时间越长，通胀在没有欧洲央行干预的情况下保持高位的风险就越大。
09:16:02|俄新社：普京已决定，在即將到来的胜利日假期期间宣布停火，停火将于5月8日至5月9日生效。
09:13:00|【英海事机构：霍尔木兹海峡附近两艘船只起火】英国海上贸易行动办公室4日发布两份通报显示，霍尔木兹海峡附近两艘船只起火。通报称，其中一艘货船报告机舱起火，没有人员伤亡；第三方报告另外一艘船只起火，并呼吁其附近船只保持安全距离。通报均表示起火原因尚不明确。据通报位置显示，两处事发地点均靠近阿联酋海域。
09:10:09|据以色列第14频道：一名以色列高级官员表示，已准备好立即恢复在伊朗的战斗，正等待美国方面的绿灯。
09:08:13|道富集团CEO：伊朗战事正引发全球资本流向重大重构。
09:05:27|据福克斯新闻：特朗普称，伊朗如今在谈判中更易妥协， 美国目前弹药储备比以往更为充足。
09:00:59|【伊朗第一副总统：管控霍尔木兹海峡是伊朗的合法权利】伊朗第一副总统阿雷夫当地时间4日表示，管控霍尔木兹海峡是伊朗的合法权利，这一能力为抵御外部压力提供了重要保障。伊朗不寻求战争，但如果战争被强加，将作出果断回应。（央视新闻）
08:53:09|据福克斯新闻：特朗普称，若伊朗袭击美国船只，将会被“炸飞”。
08:51:55|美联储威廉姆斯：美联储双重使命面临的双向风险均已上升。美联储政策已做好合理部署，可应对经济风险与不确定性。
08:51:19|美联储威廉姆斯：预计今年美国经济增速将在2%至2.25%之间。
08:51:07|美联储威廉姆斯：预计失业率将维持在4.25%至4.50%左右。
08:51:00|美联储威廉姆斯：目前尚无法预判伊朗局势冲突对美国经济的最终影响。
08:50:55|美联储威廉姆斯：美国经济正面临“一系列异乎寻常的状况”。
08:50:45|美联储威廉姆斯：今年通胀率料将为3%，2027年回到2%的目标水平。
08:50:38|美联储威廉姆斯：关税与能源是通胀的主要推手，潜在通胀大体稳定。
08:50:33|美联储威廉姆斯：通胀预期仍得到控制，这是好事
08:38:35|阿联酋外交部：伊朗发起的袭击标志着局势严重升级，且对本国安全构成直接威胁。
08:37:20|阿联酋外交部发表声明称，阿联酋保留对伊朗袭击行为作出回应的全部合法权利。
08:37:00|据伊朗塔斯尼姆通讯社：巴林宣布进入警戒状态，因担忧可能遭受袭击。
08:27:25|阿联酋国家紧急危机与灾害管理局（NCEMA）发布第五起导弹威胁相关预警。
08:25:34|美军中央司令部司令布拉德·库珀： 伊朗已使用巡航导弹袭击民用商船及美军军舰。
08:23:11|美军中央司令部司令布拉德·库珀：强烈建议伊朗部队与美国军事资产保持足够安全距离。
08:22:52|美军中央司令部司令布拉德·库珀：美军摧毁了六艘试图干扰商业航运的伊朗小型船只。
08:22:05|美军中央司令部司令布拉德·库珀：伊朗曾试图通过向商业航运船只开火实施干扰，但行动已失败。
08:20:55|美军中央司令部司令布拉德·库珀：美国已在霍尔木兹海峡“开辟自由通行通道”。
08:19:53|彭博美元指数涨0.3%，刷新日高。
08:12:39|交易员增持押注美联储将在2027年3月前加息的仓位。
08:10:52|美国2/3年期国债收益率涨10个基点。
08:10:26|【德国两年期国债收益率涨超9个基点，投资者权衡加息风险】周一（5月4日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨5.5个基点，刷新日高至3.092%，全天处于上涨状态、整体呈现出N形走势。两年期德债收益率涨9.3个基点，刷新日高至2.736%，全天处于上涨状态、欧股开盘之前微幅回落至2.645%刷新日低；30年期德债收益率3.6个基点，刷新日高至3.540%。2/10年期德债收益率利差跌3.925个基点，刷新日低至+35.159个基点。
08:09:15|新兴市场外汇指数转跌，巴西雷亚尔、南非兰特、哥伦比亚比索刷新日低。
08:08:08|道指跌1.05%，现报48980.520点；纳指跌0.79%，现报24915.976点；标普500指数跌0.66%，现报7182.500点。
07:56:50|【德国副总理：如果美方加征关税 欧盟将反制】德国副总理兼财政部长克林拜尔4日呼吁美国总统特朗普履行去年夏天与欧盟达成的关税协议。克林拜尔表示，“欧洲信守承诺，现在我希望美方也能如此。加征关税会损害欧美双方的企业和就业。”与此同时，克林拜尔明确表示，如果特朗普将欧盟输美汽车关税从此前的15%提高至25%，欧盟将会进行反制。克林拜尔称，包括德国在内的欧盟国家立场很明确，“我们不希望事态升级，但是也做好了应对事态升级的准备。”（央视新闻）
07:56:16|【阿联酋再次发布导弹威胁警报】阿联酋4日晚再次向民众手机发布紧急警报说，存在“潜在导弹威胁”，民众应立即采取避险措施。（新华社）
07:50:52|阿联酋国家紧急危机与灾害管理局发布通报，防空系统正在应对新一轮导弹威胁，这是第四次导弹威胁的消息。
07:49:34|阿联酋空中交通陷入中断， 已有可靠消息证实，沙迦机场与迪拜机场的航班运行均已受到影响。
07:38:13|真主党领导人纳伊姆・卡西姆表示不会停火，指责以色列和美国持续采取侵略行径，当前冲突局势正不断升级。
07:34:17|【韩国公司运营的一艘船只在霍尔木兹海峡内侧爆炸起火 】韩国外交部4日向新华社记者确认，在霍尔木兹海峡内侧、阿联酋附近海域停泊的由韩国公司运营的一艘船只（巴拿马籍）当日发生爆炸并引发火灾，目前尚无人员伤亡。据韩国外交部发言人室消息，这艘船上共有6名韩国籍船员及18名外籍船员，发生爆炸和火灾的原因以及具体损失情况正在进一步确认中。韩国外交部表示，韩国政府将就此事与相关国家保持密切沟通，并为保障在霍尔木兹海峡内侧韩方船只及船员的安全采取必要措施。（新华社）
07:27:38|阿联酋称伊朗袭击富查伊拉后，布伦特原油价格升至每桶114美元以上。
07:25:36|美国30年期国债收益率突破5.01%，为去年7月份以来首次。
07:24:06|阿联酋国防部通报多地实施拦截行动。
07:22:28|【伊朗发布向美军舰警告射击视频】伊朗国家电视台当地时间今天（5月4日）傍晚最新发布一段视频，据称其内容为“伊朗向美军舰进行警告射击，阻止其进入霍尔木兹海峡”。（CCTV国际时讯）
07:21:59|伊朗官方媒体消息：伊朗革命卫队发言人表示，任何在霍尔木兹海峡违反革命卫队所颁布管控规定的船只，都将被武力拦截。
07:21:44|【阿联酋国防部称监测到4枚来自伊朗的巡航导弹】阿联酋国防部通报称，监测到4枚来自伊朗方向的巡航导弹，其中3枚在领海上空被成功拦截，另1枚坠入海中。（新华社）
07:20:14|阿联酋富查伊拉官方表示，一处石油工业场地遭伊朗无人机袭击后突发火灾。
07:17:38|【伊朗否认过去数小时有商船或油轮通过霍尔木兹海峡】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台4日报道，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门表示，过去数小时内没有任何商船或油轮通过霍尔木兹海峡，并否认美方关于海峡已有船只通行的说法，称其“毫无根据、完全是谎言”。报道还说，任何违反革命卫队海军既定原则的海上行动都将面临“严重风险”，违规船只将被“武力拦截”。（新华社）
07:16:30|阿联酋国防部：第四枚导弹已坠入海中。
07:16:16|阿联酋国防部：已拦截来自伊朗的三枚导弹。
07:15:55|阿联酋国防部：阿联酋探测到四枚来自伊朗方向的导弹。
07:13:49|油价延续涨势，布伦特原油价格逼近每桶113美元。
07:11:25|据伊朗媒体消息：伊朗海军在霍尔木兹海峡向美国驱逐舰鸣枪示警。
07:10:43|【阿联酋通报防空系统应对导弹威胁 】阿联酋国家紧急危机与灾害管理局4日发布通报说，当前该国防空系统正在应对一起导弹威胁。（新华社）
07:09:55|据以色列 i24 新闻记者：迪拜地区传出爆炸声，阿联酋防空系统正拦截来袭导弹。
07:09:51|标普500指数转跌。
07:03:40|【阿联酋发出导弹威胁警报 凸显美伊停火依然脆弱】阿拉伯联合酋长国周一发布导弹威胁警报，这是美国和伊朗之间的停火约一个月前生效以来首次发布此类警报，凸显出旨在结束这场已造成数千人死亡并扰乱全球能源供应的战争的外交努力十分脆弱。警报发布数小时前，阿联酋国有的阿布扎比国家石油公司拥有的一艘油轮在霍尔木兹海峡外的另一起事件中遭到伊朗无人机击中。战争于2月底爆发前，全球约五分之一的石油和液化天然气经由霍尔木兹海峡运输。目前尚不清楚这一警报是由瞄准阿联酋的抛射物触发，还是与霍尔木兹海峡局势升级有关。
06:58:50|【伊朗：霍尔木兹海峡的管控规则未有任何变动】伊朗伊斯兰革命卫队发言人侯赛因・穆赫比表示，霍尔木兹海峡的管控规则未有任何变动，并补充称民用及商业船只只要遵守革命卫队海军发布的通航规程，航行安全就能得到保障。穆赫比称：“霍尔木兹海峡的管控流程并未发生改变。民用与商业船只只要遵循伊朗革命卫队海军公布的通航规程，按指定航线报备协调通行，航行就会安全无虞。” “凡违反伊朗革命卫队海军既定准则的其他海上航行活动，都将面临严重风险。违规船只将被强制拦截。”
06:57:13|阿联酋表示其防空系统目前正在应对一起导弹威胁。
06:43:55|据伊朗塔斯尼姆通讯社4日报道，伊朗伊斯兰革命卫队表示，过去数小时内没有任何商船或油轮通过霍尔木兹海峡。（新华社）
06:41:44|【贝森特：石油市场供应将会非常充足】美国财长贝森特表示：“我们想表明的是，伊朗人并没有控制霍尔木兹海峡。我们绝对控制着霍尔木兹海峡。”贝森特表示，目前由于冲突造成的全球石油缺口约为每天800万至1000万桶。他还说，每艘途经霍尔木兹海峡的原油运输船大约载有200万桶原油。如果每天有四五艘船驶出，就能弥补石油缺口。他还补充说，有150到200艘这样的船只“可以驶出”。“所以我认为市场供应将会非常充足，”贝森特说。与此同时，贝森特声称，伊朗经济“正处于自由落体式下滑”。“人人都说他们能忍受痛苦。但他们的士兵可忍受不了拿不到工资。”
06:34:53|伊朗革命卫队称，过去数小时内没有商船或油轮通过霍尔木兹海峡，并表示“美国官员的说法毫无根据，纯属谎言”。
06:27:58|【贝森特呼吁伊朗允许船只在美国协助下驶离霍尔木兹海峡】美国财政部长斯科特·贝森特在福克斯新闻表示，我们呼吁伊朗让300多艘船只在美国协助下驶离霍尔木兹海峡。 “现在正是国际伙伴挺身而出、向伊朗施压的好时机，”贝森特称。 贝森特表示，美国正在开放霍尔木兹海峡，“伊朗并未控制该海峡”。 “我们不是挑衅的一方，但如果伊朗选择升级局势，我们也愿意升级，”他表示。 他补充称，美军“仅在遭到攻击时才会开火”。
06:16:59|【前纽约联储主席杜德利：美联储遭受无情攻击 支持鲍威尔留任理事】前纽约联储主席杜德利表示，鲍威尔在卸任美联储主席后决定继续担任美联储理事，这将有助于在特朗普总统施压要求降低利率之际安抚华尔街和公众。“美联储一直受到总统的无情攻击，其独立性也受到质疑，”杜德利表示。“鲍威尔认为，他继续留在美联储实际上会增强外界对美联储独立性的认知。我认为，如果他愿意，继续留任是明智之举。”鲍威尔的美联储理事任期到2028年结束，他选择在5月15日卸任主席后继续留在理事会，这在美联储历史上并不常见。特朗普提名的沃什提出了支持总统所寻求的降息方案的理由。但交易员们不再押注今年会有任何降息，杜德利也表示， 货币宽松的理由 “很薄弱”。
06:16:53|韩国外交部4日晚向新华社记者确认，当地时间4日20时40分许，在霍尔木兹海峡内侧、阿联酋附近海域停泊的一艘韩国公司运营的船舶（巴拿马籍）发生爆炸并引发火灾，目前尚无人员伤亡。（新华社）
06:15:08|【一韩国船只在霍尔木兹海峡疑遭袭】今天（5月4日）晚上，据韩国外交部消息，当地时间今天下午，一艘停靠在霍尔木兹海峡、由韩国船运公司运营的船只发生爆炸并起火。船上有6名韩国籍船员和18名外籍船员，无人员伤亡报告。韩国外交部表示，目前韩国政府正就爆炸及火灾原因等进行确认。另据多家韩国媒体消息，事发船只“疑似遭导弹袭击”。（CCTV国际时讯）
06:00:17|美国3月工厂订单月率 1.5%，预期0.5%，前值由0.00%修正为0.3%。 美国3月扣除运输的工厂订单月率 1.6%，前值由1.20%修正为1.6%。 美国3月耐用品订单月率终值 0.8%，前值0.80%。
05:57:19|【阿联酋称伊朗无人机袭击该国石油公司船只】当地时间4日，阿联酋外交部发表声明称，伊朗使用2架无人机袭击了该国阿布扎比国家石油公司旗下一艘通过霍尔木兹海峡的船只，阿联酋方面对此表示谴责。声明表示，该船只在穿越海峡时遭到2架无人机袭击，不过未有人员伤亡报告。阿联酋强调，伊朗必须停止袭击，全面致力于结束一切敌对行动，并完全且无条件地重新开放霍尔木兹海峡，从而实现地区安全以及全球经济与贸易的稳定。4日，英国海事贸易组织发表声明说，一艘油轮在阿联酋富查伊拉以北78海里（约144公里）处遭到不明飞弹袭击，所有船员均安全无恙，尚未收到对环境造成影响的报告。（央视新闻）
05:55:58|【油价攀升打压美股 霍尔木兹海峡风险加剧不确定性】中东紧张局势加剧可能威胁脆弱的停火，油价上涨，致使能源成本维持高位并加剧通胀风险，股市涨势受阻。标普500指数在录得自2024年以来最长周连涨后出现波动。在震荡行情中，布伦特原油一度上涨逾5%，随后回吐部分涨幅，交投于每桶接近110美元。油价接近四年高位，加之近期数据显示美国经济仍具韧性，美债收益率上升。
05:53:20|美国总统特朗普发图称，美国的海军、空军以及导弹系统100%正常运作，而伊朗的军事系统完全被摧毁，伊朗的领导人也遭到了打击。
05:51:45|【欧洲央行官员Kazimir称6月加息“几乎不可避免”】欧洲央行管理委员会成员Peter Kazimir表示，由于伊朗冲突，欧洲央行在6月下次会议上很可能将不得不加息。这位斯洛伐克官员称，尽管决策者并未预先承诺任何既定路径，且仍需更多数据以评估冲突影响，但“我们仍坚持我们的方式”。“基于这一点，6月收紧政策几乎不可避免，”他周一在评论文章中表示，“我们越来越有可能需要为欧元区通胀广泛上升且增长明显走弱的较长时期做好准备。”
05:50:56|【伊朗议会发言人：要开放霍尔木兹海峡须承认伊方主导权】据伊朗学生通讯社4日报道，针对美国总统特朗普“引导”霍尔木兹海峡被困船只驶离的计划，伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人易卜拉欣·雷扎伊表示，要重新开放霍尔木兹海峡，要么接受失败，达成协议，承认伊朗对海峡的主导权；要么是重返战场，承受进一步后果。雷扎伊说：“霍尔木兹海峡不是靠一条帖文就能关闭，也不会靠一条帖文就能重新开放。”（新华社）
05:50:23|【美媒：特朗普疏导霍尔木兹海峡计划或致战事再起】美国阿克西奥斯新闻网站4日援引美国官员和消息人士的话报道说，美国总统特朗普对伊朗问题“没有协议、没有战争”的僵局感到厌倦。特朗普疏导霍尔木兹海峡被困船只的计划可能导致战事再起。报道援引一名高级官员的话说：“总统（特朗普）想要行动，他不愿坐等。他想要施压，他想要达成协议。”报道说，从4日开始，美国海军将协助悬挂美国国旗的船只及其他商船穿越霍尔木兹海峡，为这些船只提供如何避开水雷的建议，并随时准备在伊朗发动袭击时进行干预。一名接近特朗普的消息人士称，这是“一次可能导致与伊朗对抗的进程的开端”。报道还说，美军中央司令部司令布拉德·库珀向特朗普提出一项更大胆的计划，即派遣海军舰艇穿越霍尔木兹海峡。一名了解该计划的美国官员表示，美军将摧毁伊朗应对的任何导弹或快艇，如果伊朗升级行动、攻击海湾国家，美方将以全力重启战事。（新华社）
05:48:01|【霍尔木兹海峡航运冻结加剧 船只通行屈指可数】在伊朗袭击船只，而美国启动了一项引导船只驶离霍尔木兹海峡计划的同时，随着紧张局势加剧，该海峡的通行仍基本冻结。截至周一午后不久，霍尔木兹海峡的航运活动仅限于屈指可数几艘船只，其中大多与伊朗有关。特朗普此前提出了帮助受困船只驶出波斯湾的方案，但在安全前景仍不明朗之际，航运业仍在等待细节。
05:45:41|【伊朗战事致迪拜机场3月客运量锐减66%】阿联酋迪拜媒体办公室4日发表声明说，受伊朗战事影响，迪拜国际机场3月客运量同比大幅下滑66%。同日，迪拜机场公司说，在2日阿联酋空域解除临时限飞措施后，机场运营和航班已逐步恢复。迪拜媒体办公室在声明中说，迪拜国际机场3月客运量降至250万人次，同比降幅达66%；今年整个第一季度客运量1860万人次，较去年同期的2340万人次下降21%。（新华社）
05:41:28|据美国汽车协会(AAA)称，美国汽油价格已从战争开始前的平均每加仑2.98美元飙升至周一的每加仑4.46美元。
05:35:13|市场消息： 美军舰艇已驶入海湾，执行护航任务。
05:31:17|【俄罗斯和乌克兰发起无人机“对攻”】俄罗斯国防部4日上午通报说，俄防空系统在11小时内击落了117架乌克兰固定翼无人机。同日，乌克兰空军在社交媒体发文称，3日晚至4日凌晨，俄军从多地向乌境内发射了155架无人机。俄国防部通报说，当地时间3日20时至4日7时，包括阿斯特拉罕州、别尔哥罗德州、伏尔加格勒州、卡卢加州、梁赞州、萨拉托夫州、莫斯科及莫斯科州等俄多地遭到乌克兰无人机袭击，俄防空系统共拦截并击落了117架固定翼无人机。乌克兰空军发文说，3日晚至4日9时，乌防空火力和电子战部队在乌克兰北部、南部和东部空域拦截了135架无人机。乌境内10处地点遭到14架攻击型无人机袭击，另有4处地点被无人机碎片击中。
05:23:58|美国财长贝森特： 我认为伊朗人开始相信他们自己的宣传了。 他们的领导层躲在掩体里。我认为他们不知道发生了什么。
05:12:13|【霍尔木兹海峡内一韩国船舶遭“外部冲击”】当地时间4日，总台记者获悉，霍尔木兹海峡内一韩国船舶遭“外部冲击”，无人员伤亡报告。（央视新闻）
05:11:18|阿联酋迪拜市民当地时间4日下午收到“潜在导弹威胁”警报。（新华社）
05:10:34|美国财政部长贝森特谈及伊朗问题时表示：美国只有在遭受攻击后才会予以反击。 相信战事结束后油价将会回落。
05:09:21|贝森特：全球原油日供应缺口达 800 万至 1000 万桶。
05:07:37|贝森特：如果伊朗方面想要升级局势，我方奉陪到底。
05:06:47|【阿联酋发布警报提醒潜在导弹威胁】当地时间今天（5月4日）下午，阿联酋部分居民收到手机警报，提醒“因潜在导弹威胁”，需立即躲进最近的安全建筑，远离门窗，不要待在室外，直至警报解除。（CCTV国际时讯）
05:06:20|美国财长贝森特：伊朗经济正急剧崩盘。
05:05:16|贝森特：我方已完全掌控霍尔木兹海峡。
05:05:02|美国财政部长贝森特就伊朗问题表态：美国将开放霍尔木兹海峡。
05:04:50|贝森特：美国正在开放霍尔木兹海峡。
05:00:17|阿联酋发布潜在导弹威胁警报。
04:55:46|【卡塔尔将液化天然气供应的不可抗力状态延长至6月中旬】知情人士称，由于霍尔木兹海峡几乎完全关闭、航运受阻，卡塔尔国有生厂商卡塔尔能源已将其液化天然气（LNG）供应的不可抗力状态延长至6月中旬。上述因未获授权谈论此事而要求匿名的人士表示，卡塔尔能源的客户已收到相关通知。卡塔尔能源未立即回应置评请求。当出现特殊情况导致企业无法履行商业合同时，通常会宣布不可抗力。自2月下旬伊朗冲突爆发以来，卡塔尔能源已多次发布不可抗力通知。
04:52:43|欧洲央行金多斯：战争冲击对通货膨胀的影响可能大于对经济增长的影响。
04:52:21|欧洲央行金多斯：制定利率时保持冷静至关重要。
04:48:09|【美债市场又迎来“土拨鼠日” 交易商密切关注再融资声明措辞潜在调整】周三对美国国债交易商来说，将有点像“土拨鼠日”。就像过去一年多以来一直做的那样，他们将密切关注美国财政部在其最新发债计划中是否会调整指引。投资者将留意财政部在季度再融资声明中是否调整预计“至少在未来几个季度”不会增加中期国债和长期国债发行的措辞。虽然较长期美国国债目前的成本高于短期债，但依靠国库券来维持近2万亿美元的年度赤字融资也有其自身风险。
04:41:56|黎巴嫩南部再遭以色列空袭及炮火袭击。
04:36:22|【伊朗伊斯兰革命卫队称将强制拦截“违规船只”】据伊朗伊斯兰共和国通讯社4日报道，伊朗伊斯兰革命卫队表示，霍尔木兹海峡的“违规船只”将被强制拦截，并提醒各航运公司及相关保险机构密切关注伊斯兰革命卫队发布的通告。伊斯兰革命卫队发言人表示，霍尔木兹海峡管理流程未发生任何变化，符合既定通行协议并按指定路线航行的民用船只将得到安全保障。任何不符合相关规定的海上活动将面临风险，违规船只将被强制拦截。（新华社）
04:34:50|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌。截至发稿，道指期货跌0.42%，标普500指数期货跌0.20%，纳指期货跌0.06%。 ②德国DAX指数跌0.07%，英国富时100指数跌0.14%，法国CAC40指数跌0.84%，欧洲斯托克50指数跌0.96%。 ③WTI原油涨2.05%，报104.03美元/桶。布伦特原油涨2.76%，报111.16美元/桶。 ④投资者在经历了5月周五的强劲开局以及上周“科技股七巨头”中五家公司的财报洗礼后，正式迎来新的一周。 ⑤伊朗称两枚导弹击中一艘美军舰，该舰试图进入霍尔木兹海峡。但据Axios报道，一位美国高级官员表示，伊朗导弹并未击中任何舰艇。 ⑥为防特朗普“政治操弄”美联储，鲍威尔放弃了退休计划。 ⑦联邦快递股价盘前下跌2.5%，联合包裹股价下跌1.8%。 ⑧游戏驿站股价走势逆转，盘前下跌3.5%。游戏驿站CEO瑞安·科恩透露，该公司拟以约560亿美元的现金加股票收购电商平台eBay。 ⑨泰森食品股价在盘前交易中上涨2%，此前该公司公布的第二季度业绩超出市场预期。
04:24:31|【WTI原油期货日内涨幅收窄至1% 回吐伊朗宣称“击中美军舰”以来的涨幅】国际油价持续回落，几乎抹去有关伊朗向美军舰发射导弹的消息爆出以来的全部涨幅。截至目前，WTI原油期货价格涨1.1%，报103.03美元/桶；布伦特原油期货价格涨2.4%，报110.78美元/桶。
04:20:53|【伊朗官员称伊朗未在核问题上进行任何谈判】当地时间4日，伊朗议会国家安全委员会发言人雷扎伊宣布，在当天他和外长阿拉格齐的会谈中，阿拉格齐表示伊朗目前并未就核问题进行任何谈判，并已做好应对任何情况的充分准备。雷扎伊说，伊朗正在制定新的霍尔木兹海峡管控机制，敌对船只将被禁止通过霍尔木兹海峡。雷扎伊还强调，必须支持包括黎巴嫩在内的“抵抗阵线”，并充分协调外交与实际行动。（央视新闻）
04:19:26|阿联酋阿布扎比国家石油公司运输与供应公司：油轮“巴拉卡”号遭两架伊朗无人机袭击。
04:08:23|黎巴嫩议长拒绝在战争停止前与以色列进行谈判。
03:58:32|根据GasBuddy的数据，美国汽油价格中位数从一周前的每加仑3.89美元飙升至今天的4.29美元。价格最高的10%加油站平均价格为每加仑5.77美元，而价格最低的10%加油站平均价格为每加仑3.70美元，两者相差超过每加仑2美元。
03:58:15|联合国秘书长表示，伊朗战争已引发数十年来最严重的能源危机。
03:57:58|【伊朗回应美所谓疏导霍尔木兹海峡】伊朗外交部发言人巴加埃今天（5月4日）在回应美国所谓将“引导”被困船只驶离霍尔木兹海峡时说，“负责应对此类非法行动的人员已作好充分准备，也清楚如何捍卫伊朗的利益和安全。”他指出，战争爆发前，霍尔木兹海峡通航没有任何问题，国际社会应追究美国和以色列造成地区局势动荡的责任。 巴加埃表示，美国给本地区、美国自身以及国际社会带来了诸多问题，他们早就应该吸取教训——在与伊朗人民打交道时，不能使用威胁和胁迫的手段。 对于谈判问题，巴加埃证实，美国已通过斡旋方巴基斯坦对伊朗提出的14点提议作出回应，伊朗“正在对美方回应进行审议”。他表示，“人们完全可以想象，美国要改掉其提出过分和不合理要求的习惯并不容易。因此，伊朗面对的仍是美方不断改变立场，还提出一些实际上可能使任何外交进程复杂化的问题。” （CCTV国际时讯）
03:52:53|【伊朗称向一艘美军舰警告性开火 造成损失情况不明】总台记者获悉，当地时间4日，一名伊朗官员表示，伊朗向一艘美国军舰进行警告性开火，以阻止其进入霍尔木兹海峡，目前尚不清楚是否造成损害。（央视新闻）
03:45:11|伊朗媒体：第一枪已经打响了。
03:44:44|【法国央行行长：欧洲央行应在数据允许的情况下收紧利率】法国央行行长表示，在评估伊朗战争引发的通胀压力之际，欧洲央行的货币政策必须保持谨慎但警惕。弗朗索瓦·维勒鲁瓦·德加洛在致法国总统埃马纽埃尔·马克龙的年度信函中表示，欧洲央行应准备好毫不犹豫地采取行动，以防止能源成本上涨传导至第二轮效应，例如通过工资。不过，他表示，该行只有在收集到关于其传导至更基本价格压力的足够数据后，才能采取行动。欧洲央行上周将关键利率维持在2.0%。维勒鲁瓦·德加洛表示，这场战争“显然是一次负面的供应冲击”，导致法国经济增长放缓、通胀加剧。
03:42:59|【分析师：欧元信用违约保护成本在高位持稳】在中东战争持续不确定的情况下，欧元信用违约保护成本维持在相对高位。尽管总统唐纳德·特朗普概述了一项由美国引导受困商船驶出霍尔木兹海峡的计划，但油价仍在上涨。瑞银全球财富管理的分析师在一份报告中表示：“在美伊冲突的解决未取得重大进展的情况下，油价波动和经济不确定性料将保持高位。”标普全球市场财智的数据显示，iTraxx Europe Crossover欧元高收益信用违约掉期指数稳定在284个基点。iTraxx Europe Main欧元投资级信用违约掉期(CDS)指数维持在57个基点不变。
03:40:06|乌克兰国家石油天然气公司）：5月3日，俄罗斯袭击了乌克兰东部的5个设施。
03:39:42|Axios：一名美国官员表示，美军已调整该地区交战规则，获准对穿越海峡航道船只构成即时威胁的目标实施打击，包括伊朗革命卫队快艇及伊朗导弹阵地。
03:37:20|【巴克莱放弃对美联储 2026年降息的预期 料2027年会降息一次】巴克莱的经济学家将其美联储政策预测调整为到明年年底前仅降息一次，即在2027年3月份降息，依据是他们预计能源价格将保持高位。此前，他们预测美联储将在2026年9月份和2027年3月份各降息25个基点。Marc Giannoni和Jonathan Millar在一份报告中称：“由于伊朗冲突，能源价格预计将在整个2027年保持高位，我们上调了核心通胀的轨迹，并小幅下调了增长预测，”并且“不再认为联邦公开市场委员会今年将能够降息”。
03:33:04|【阿联酋称油轮过霍尔木兹遭伊朗袭击】阿联酋外交部今天（5月4日）发表声明，称一艘隶属于阿布扎比国家石油公司的油轮在通过霍尔木兹海峡时“遭到伊朗袭击”，并对此予以“强烈谴责”。声明称，该油轮在穿越海峡时遭到2架无人机袭击，不过未有人员伤亡报告。 阿联酋强调，伊朗必须停止袭击，全面终止一切敌对行为，并完全且无条件地重新开放霍尔木兹海峡，从而实现地区安全以及全球经济与贸易稳定。（CCTV国际时讯）
03:23:22|市场消息：黎巴嫩境内真主党与以色列军队已爆发地面交战。
03:22:53|俄罗斯莫斯科市长谢尔盖・索比亚宁通报称，防空部队又击落了三架正向莫斯科方向飞来的无人机。
03:21:58|【受霍尔木兹海峡停运影响 印度4月液化石油气消费量同比下滑16.2%】印度政府初步数据显示：受以色列与美国袭击伊朗后霍尔木兹海峡停运影响，液化气供应受阻，印度4月液化石油气（LPG）消费量同比下滑16.2%，降至220万吨。 2025年印度液化石油气消费量达3315万吨，主要用作民用炊事燃气，进口约占总需求的60%，其中近90%进口来源为中东地区。 受供应短缺冲击，工业液化石油气供给紧张，印度政府正推动用户改用管道天然气。
03:14:50|伊朗高级官员：伊朗向美国军舰鸣炮示警，阻止其进入霍尔木兹海峡，目前尚不清楚是否造成了损伤。
03:14:46|【伊朗称不允许美军通过霍尔木兹】据伊朗塔斯尼姆通讯社援引未具名消息人士最新报道称，“伊朗不会允许美军通过霍尔木兹海峡。除了向美国军舰开火外，伊朗还准备了‘其他方案’，必要时将启动这些方案。” 报道称，伊朗已准备好应对任何可能的情况，“不会允许美国霸凌伊朗”。（CCTV国际时讯）
03:13:09|【欧盟首席贸易谈判代表将于周二在巴黎与美国贸易代表会面】欧盟首席贸易谈判代表将于周二在巴黎与美国贸易代表会面，此前美国总统特朗普宣布将上调对欧盟汽车的关税。欧盟委员会发言人周一表示，欧盟贸易专员马罗什・谢夫乔维奇将在七国集团会议期间，与美国贸易代表詹姆森・格雷尔举行会晤。特朗普上周五宣布，将把欧盟汽车进口关税从15%上调至25%，理由是欧盟并未全面遵守去年与美国达成的贸易协议。欧盟目前正敲定相关立法谈判，拟进一步下调美国商品关税。特朗普表态后，欧盟委员会周五回应称，正按必要流程落实美欧贸易协议，并会全程向美国政府同步进展。
03:10:32|【美军称无军舰遭伊朗袭击 】美军中央司令部最新发消息称，“没有美军舰船遭到伊朗袭击”。美军中央司令部称，美军正支持“疏导霍尔木兹海峡被困船只”的任务，同时维持对伊朗的海上封锁。 稍早前，伊朗法尔斯通讯社曾报道称，在无视伊朗警告后，一艘试图通过霍尔木兹海峡的美国军舰被2枚伊朗导弹击中。（CCTV国际时讯）
03:07:36|【美军中央司令部称没有海军舰艇被伊朗导弹击中】美军中央司令部4日在社交媒体上发表声明称，没有美国海军舰艇被伊朗导弹击中。 (新华社)
03:05:02|伊朗塔斯尼姆通讯社援引未具名消息来源报道：除了向美国军舰方向开火外，德黑兰还准备好了其他预案，必要时将予以启用。
03:03:31|阿联酋声明谴责伊朗袭击途经霍尔木兹海峡的阿布扎比国家石油公司油轮。
03:03:23|伊朗塔斯尼姆通讯社援引未具名消息来源报道：伊朗不会允许美军通过霍尔木兹海峡。
03:02:47|伊朗塔斯尼姆通讯社援引不具名消息人士的话报道：德黑兰已为任何可能发生的情况做好准备，绝不允许美国欺压伊朗。
03:02:45|美国中央司令部：美国军队正在支援“自由航行”计划，并对伊朗港口实施海上封锁。
03:01:03|据伊朗塔斯尼姆通讯社4日援引知情人士的话报道，伊朗已为霍尔木兹海峡的各种情况做好准备。“除了向美国舰艇开火外，伊朗还准备了其他方案，必要时将采取行动。”（新华社）
03:00:22|美国中央司令部否认伊朗用导弹袭击美军军舰，并向福克斯新闻表示此事纯属伊朗舆论宣传。“这是他们编造出来的，完全不实。”
02:41:31|【美媒：特朗普对伊朗问题僵局感到“厌倦”】美国阿克西奥斯新闻网站4日援引一名美国高级官员的话报道说，美国总统特朗普对伊朗问题“没有协议、没有战争”的僵局感到厌倦。这名高级官员说：“总统（特朗普）想要行动，他不愿坐等。他想要施压，他想要达成协议。”报道还说，从4日开始，美国海军将协助悬挂美国国旗的船只及其他商船穿越霍尔木兹海峡，为这些船只提供如何避开水雷的建议，并随时准备在伊朗发动袭击时进行干预。(新华社)
02:36:15|受美方否认船只遇袭消息影响，美国股指期货收窄跌幅。
02:35:42|美国媒体4日报道，美国高级官员否认美国船只被伊朗导弹击中。（新华社）
02:34:42|国际油价短线走低，日内涨幅收窄至约3.5%，此前曾上涨5%。
02:32:54|货币市场定价显示，欧洲央行到6月加息的概率已超过90%。
02:32:40|美国否认一艘美国船只遭到伊朗导弹袭击。
02:32:27|美国官员否认美国军舰遭伊朗导弹击中。
02:28:21|货币市场定价显示，截至年底欧洲央行存款利率将达到2.81%。
02:25:41|【摩根士丹利：科技公司财报对股市的影响将超过伊朗战争的影响】摩根士丹利策略师表示，强劲的美国企业盈利，尤其是蓬勃发展的科技行业，掩盖了人们对中东冲突可能对股市造成压力的担忧。迈克尔·威尔逊领导的团队在一份报告中写道，过去一个月，标普500指数的盈利预期在多个时间段内均有所上调。第二季度盈利预期上调了2%，2026年全年及未来12个月的盈利预期分别上调了3%和4%。
02:24:42|【黎巴嫩真主党说以方已数千次违反停火协议】黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆4日发表声明说，自2024年年底黎以达成停火协议以来，以色列已数千次违反停火协议，造成大量平民死伤、房屋被毁，并导致民众流离失所。卡西姆说，黎巴嫩是遭受攻击的一方，需要的是安全和主权保障。他还驳斥了以方有关其行动旨在保护以色列北部定居点的说法。（新华社）
02:22:42|现货黄金失守4530美元/盎司，日内跌1.87%。
02:22:40|现货白银日内跌4%，现报72.30美元/盎司。
02:22:27|纽约期金失守4540美元/盎司，日内跌2.25%。
02:22:05|纽约期银失守73美元/盎司，日内跌4.73%。
02:21:23|WTI原油日内涨5%，现报107.04美元/桶。
02:21:16|布伦特原油突破114美元/桶，日内涨5.39%。
02:20:39|WTI原油突破107美元/桶，日内涨4.96%。
02:20:24|彭博美元现货指数上涨0.2%，创日内新高。
02:18:09|【伊朗军方向试图进入霍尔木兹海峡美军舰发射导弹迫使其返航】总台记者当地时间4日获悉，伊朗陆军公共关系部宣布，伊朗海军发出坚决而迅速的警告，阻止了敌方军舰进入霍尔木兹海峡。据伊朗方面4日消息，当天，两枚导弹击中了一艘美国海军舰船。消息称，这艘军舰于当天在贾斯克附近违反交通和航运安全规定，意图通过霍尔木兹海峡，在无视伊朗海军的警告后遭到导弹袭击。消息称，由于遭到袭击，这艘美国军舰无法继续航行，被迫返航并离开该区域。截至目前，尚未公布有关损失程度和人员伤亡的更多细节。（央视新闻）
02:18:00|【特朗普威胁上调欧盟关税 欧方称此举针对德国车企】当地时间4日，针对美国总统特朗普威胁在本周提高欧盟输美汽车关税，欧洲议会贸易委员会主席贝恩德·朗格表示，特朗普决定对欧盟汽车征收25%的关税是出于政治动机，并且直接针对德国汽车制造商。朗格表示：“这些关税既没有法律依据，也没有经济理由。这完全是出于政治目的，针对的是德国。目标就是德国汽车制造商。”早前，德国总理弗里德里希·默茨批评了美国在伊朗的战争，随后特朗普宣布了关税威胁。美国总统指责多个欧洲国家拒绝为华盛顿针对伊朗的军事行动提供支持。他还于周五宣布，将从德国撤出5000名美军士兵。（央视）
02:17:19|原油价格上涨逾5%，触及日内高点。
02:14:56|【伊朗称2枚导弹击中美军舰】报道称，由于遭到袭击，这艘美军舰无法继续航行，被迫返航并离开该区域。截至目前，美方尚未对此作出回应。（CCTV国际时）
02:12:39|现货黄金失守4540美元/盎司，日内跌1.66%。
02:12:31|纽约期金失守4550美元/盎司，日内跌2.05%。
02:12:30|纽约期金日内跌2%，现报4550.50美元/盎司。
02:12:07|现货白银失守73美元/盎司，日内跌3.18%。
02:12:04|纽约期银日内跌4%，现报73.31美元/盎司。
02:12:04|布伦特原油日内涨5%，现报113.60美元/桶。
02:11:39|伊朗海军称其阻止了美国军舰进入霍尔木兹海峡区域。
02:10:40|英镑下跌0.3%，报1.3531美元。
02:10:34|美元指数转涨，最新上涨0.2%。
02:10:32|欧元下跌0.2%，报1.1696美元。
02:10:25|泽连斯基： 因此首先，我们在能源与安全领域的合作必须落到实处。各方需要相互协助，做好过冬准备、共同应对能源挑战。同时我们还应推动为霍尔木兹海峡局势以及伊朗民众谋求长远解决方案。
02:10:25|WTI原油日内涨4%，现报106.02美元/桶。
02:10:22|WTI原油突破106美元/桶，日内涨3.99%。
02:10:22|布伦特原油突破113美元/桶，日内涨4.56%。
02:10:14|泽连斯基：我们都有目共睹，伊朗局势冲突仍悬而未决。这场局势动荡可能长期引发地区不稳定，今年还或将推高各国生活成本，并有可能引发重大政治格局变动。
02:09:32|【伊朗向美军舰发射导弹】据伊朗法尔斯通讯社报道，一艘美军舰今天（5月4日）无视伊朗警告，试图接近并进入霍尔木兹海峡。伊朗向其发射两枚导弹。该舰调头返航。（CCTV国际时讯）
02:08:56|德国国债价格下跌，两年期国债收益率上涨7个基点至2.71%。
02:08:29|标普500电子迷你期货下跌0.55%，道琼斯期货下跌0.73%，纳斯达克100期货下跌0.51%。
02:08:25|伊朗新设霍尔木兹海峡 “管控区” 范围延伸至富查伊拉。
02:08:25|现货白银日内跌3%，现报73.11美元/盎司。
02:08:08|布伦特原油日内涨4%，现报112.59美元/桶。
02:07:59|伊朗宣布在霍尔木兹海峡划定新 “管控区”。
02:07:40|受美元普遍上涨影响，英镑兑美元下跌0.3%至1.3542。
02:07:32|美国股指期货跌幅扩大；标普 500、纳斯达克期货合约下跌 0.4%。
02:07:04|布伦特原油突破112美元/桶，日内涨3.69%。
02:07:03|意大利富时MIB指数日内跌幅达1.00%。法国CAC40指数跌破8000点，日内跌1.42%。
02:06:35|美国国债价格下跌，两年期国债收益率上升5个基点至3.93%。
02:06:30|欧洲斯托克600指数大幅下跌，最新报跌0.7%。
02:06:16|泛欧斯托克 50 指数跌至日内低点，跌幅 1.3%。
02:06:02|【德商银行：日本央行加息预期偏低或将抑制日元涨幅】德国商业银行的Thu Lan Nguyen在一份报告中称，只要日本央行看起来不太可能通过加息来有力应对能源价格上涨，日元兑其他主要货币就可能保持弱势。她说：“近几周日元走软的一个关键原因是，与欧洲央行不同，市场不相信日本货币政策制定者会对当前的通胀冲击做出特别强烈的反应。“她表示：“日本央行官员迄今为止几乎没有采取任何措施来反驳市场的试探性预期。”美元最新下跌0.1%，报156.91日元。外界认为，在上周晚些时候美元升破160日元后，日本金融当局已出手干预以提振日元。
02:05:49|现货黄金失守4550美元/盎司，日内跌1.46%。
02:05:32|纽约期金失守4560美元/盎司，日内跌1.85%。
02:04:59|伊朗法尔斯通讯社援引当地消息来源称，一艘美国军舰已从该海域折返。
02:04:08|现货黄金失守4560美元/盎司，日内跌1.33%。
02:04:00|布伦特原油日内涨3%，现报111.61美元/桶。
02:03:53|WTI原油日内涨3%，现报105.00美元/桶。
02:03:53|WTI原油突破105美元/桶，日内涨3.00%。
02:03:53|纽约期金失守4570美元/盎司，日内跌1.63%。
02:03:48|伊朗法尔斯通讯社称，一艘美国军舰无视伊朗警告后，在贾斯克岛附近遭两枚导弹击中。
02:03:42|布伦特原油突破111美元/桶，日内涨2.62%。
01:57:40|【报道：美伊僵局难破 特朗普面临和战二选一】特朗普总统对伊朗问题上“不谈协议、也不爆发战争”的僵持局面早已感到厌烦。他下令采取的旨在打破僵局的军事行动，最终有可能重新引爆战争。一名美国高级官员透露：“总统希望采取实际行动，不愿坐视僵局持续。他想要施加极限施压，也希望达成协议。”该消息人士直言，这场解救海峡滞留船只的所谓 “人道主义行动”，真实用意是：一旦伊朗采取过激行动，就会被塑造成过错方，而美方将获得采取军事行动的正当合法性。美国中央司令部司令布拉德・库珀海军上将，曾于周四向特朗普提交过一份更为激进的方案，计划直接派遣海军舰艇横穿霍尔木兹海峡。一名了解该方案的美国官员透露，按照原激进计划，一旦伊朗发射导弹、出动快艇反击，美军将直接予以摧毁；若伊朗升级冲突、袭击海湾国家，美方将全力重启对伊朗的大规模军事打击。现行方案虽大幅降低了即刻冲突升级的风险，但也大概率无法打破当前的对峙僵局。多名美国官员透露，威特科夫一直建议特朗普延续谈判，并对达成协议的概率给出乐观预判，但其他高层官员则持极度悲观态度。这名高级官员直言：“局势只有两种走向，要么很快敲定一份切实可行的协议框架，要么特朗普就会对伊朗发动大规模空袭打击。”
01:51:38|【伊朗外交部：美对停火的承诺及其他可能安排必须涵盖以色列】伊朗外交部发言人巴加埃4日在谈及伊朗对以色列的立场及其在谈判中的角色时表示，所谓的停火共识是伊朗与美国之间达成的，而根据美方声明，其明确表示自己是代表以色列参与这场战争的。因此巴加埃强调，如果未来达成停火协议，或者在进一步谈判中形成结束战争的安排，美国的承诺必须也覆盖其在地区的“代理方”，即相关承诺同样需要包含以色列。此外，他还指出，伊朗对以色列的政策没有改变，仍然不承认以色列政权。（央视新闻）
01:50:06|据伊朗国家电视台今天（5月4日）下午报道，伊朗海军发出警告，阻止了敌方驱逐舰进入霍尔木兹海峡。（CCTV国际时讯）
01:49:38|美国贸易代表格里尔将于周二在巴黎与欧盟贸易代表会面。
01:49:29|伊朗伊斯兰革命卫队：伊朗共和国海军发出坚决且迅速的警告，成功阻止美国及犹太复国主义势力驱逐舰进入霍尔木兹海峡海域。
01:44:59|美国债券市场已连续69 个月下行，创下有记录以来最长持续低迷周期。
01:42:35|发言人表示，所有航运及保险公司须密切关注伊朗伊斯兰革命卫队就霍尔木兹海峡发布的相关通告。
01:29:22|【伊朗回应美国“引导”被困船只驶离霍尔木兹海峡】据伊朗伊斯兰共和国通讯社4日报道，伊朗外交部发言人巴加埃当天在回应美国“引导”被困船只驶离霍尔木兹海峡时说，“负责应对此类非法行动的人员已作好充分准备，也清楚如何捍卫伊朗的利益和安全”。巴加埃在新闻发布会上说：“伊朗已经表明，视自身为霍尔木兹海峡这一重要水道的守护者与保卫者。”伊朗伊斯兰共和国广播电视台4日早些时候援引伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部高级官员阿卜杜拉希的话报道说，“我们警告任何外国武装力量，特别是侵略成性的美国军队，若其意图接近或进入霍尔木兹海峡，将遭到打击”。美国总统特朗普3日在社交媒体发文称，美国将于中东当地时间4日上午开始一项疏导行动，“引导”被困在霍尔木兹海峡的船只驶离海峡。(新华社)
01:24:37|据伊朗法尔斯通讯社4日报道，伊朗伊斯兰革命卫队发言人说，霍尔木兹海峡管理流程未发生任何变化，与伊斯兰革命卫队海军宣布原则相违背的海上活动将面临严重风险。违规船只将被强力拦截。（新华社）
01:14:55|市场消息：过去两周，受燃油短缺担忧升温影响，全球各家航空公司已从五月航班计划中削减 200 万个座位。
01:10:55|市场消息：黎巴嫩真主党领导人称，在以色列持续袭击中，黎巴嫩不会停火。
01:09:40|市场消息：乌克兰总统泽连斯基威胁袭击莫斯科的胜利日阅兵式。
01:07:20|市场消息：被困油轮船长表示，若没有保证，船只不太可能通过霍尔木兹海峡 。
01:06:37|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行需要"关键数据的积累"，以表明通胀正在固化，才会收紧政策。
01:05:35|欧洲央行官员卡兹米尔：必须为物价持续上涨做好准备。
01:03:07|欧洲央行管委卡兹米尔：6月收紧政策几乎是不可避免的。
01:01:37|欧洲央行管委卡兹米尔：短期通胀预期急剧攀升。 需获取更多有关战争经济影响的相关数据。才会收紧政策。供应链或将再度面临压力。
00:56:30|【伊朗革命卫队：违规海上活动将面临“强制拦截”】伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部副主管兼发言人萨达尔·侯赛因·穆哈比4日发布消息称，霍尔木兹海峡的管理流程没有发生任何变化。所有符合革命卫队海军所发布运输通行协议，并在指定路线内、经协调进行的民用与商用船舶航行，均是安全且有保障的。同时他指出，任何不符合革命卫队海军原则的海上活动，都将面临严重风险。违规船只将被强制拦截。所有航运公司及运输保险机构，必须严格关注革命卫队发布的相关通告。（央视新闻）
00:51:43|【伊朗公布受其控制的霍尔木兹新地图】据伊朗媒体报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军今天（5月4日）公布处于伊朗武装力量控制之下的霍尔木兹海峡区域新地图。（CCTV国际时讯）
00:45:28|市场消息：伊朗革命卫队海军公布霍尔木兹海峡区域新版管控地图，宣称该区域由伊朗武装力量掌控。
00:43:51|伊朗革命卫队海军公布伊朗武装力量控制下霍尔木兹海峡地区的新地图。
00:33:16|【霍尔木兹海峡安全威胁等级被维持在“极高”】当地时间5月4日，总台记者从英国海上贸易行动办公室（UKMTO）获悉。联合海事情报中心发布编号004-26通告称，受地区军事行动持续影响，霍尔木兹海峡海上安全威胁等级维持在“极高”，航行风险持续加剧。通告指出，目前相关海域海军力量明显增加，防护级别持续提升，过往船舶可能频繁接到甚高频通信呼叫，同时锚地区域通航压力上升，拥堵情况加剧。通告特别强调，由于部分水域仍存在尚未完全排查的水雷，在交通分离制区域及其附近航行具有“极高危险性”。航运企业在船舶通行前，应充分评估风险，提前规划航线，确保安全。通告提醒，船舶在通过相关海域时，应持续监听VHF16频道，按规定开启船舶自动识别系统，并密切关注航线附近可能存在的水雷及其他安全威胁。如发现异常情况，应及时向英国海上贸易行动办公室（UKMTO）报告。通告建议过往船舶优先选择经阿曼领海航行，并通过VHF16频道与当地主管部门保持沟通，以确保航行安全。（央视新闻）
00:32:14|【港交所拟重启黄金期货交易】5月4日，据香港电台网站消息，港交所正准备未来数月内重启黄金期货交易。港交所市场主管余学勤出席立法会一个委员会会议时表示，会征询市场参与者及持份者的意见，优化合约设计和完善机制。他表示，因地缘政治影响，投资者就黄金买卖和储备时要分散风险，因此认为黄金期货的设计和香港实体黄金生态圈的连动绝对有必要。港交所会继续研究，迎合投资者需求，让新的期货产品交易有更显著增长。
00:30:06|欧元区5月Sentix投资者信心指数 -16.4，预期-21，前值-19.2。
00:30:01|乌克兰总统泽连斯基：与伊朗的战争将推高各国的生活成本。
00:27:02|【德国经济研究所：德国汽车业景气度因伊朗战争而减弱】德国经济研究所(Ifo Institute)表示，4月份德国汽车行业的景气度恶化，原因是伊朗战争加剧了不确定性并导致能源价格飙升。该研究所周一表示，该行业的商业景气指数从3月份的负19.0点降至负23.8点，企业对未来几个月的看法明显更为悲观。德国经济研究所行业专家Anita Woelfl说：“伊朗危机给本已疲软的汽车行业带来了额外的压力。“她说，材料短缺问题正变得明显，例如用于芯片生产、安全气囊、金属加工以及检测电池泄漏的卡塔尔产氦气。美国总统特朗普周五表示，他将把对欧盟汽车的进口关税提高到25%，这加剧了该行业的困境。
00:25:52|阿联酋能源部长表示：对美国及海湾国家而言，霍尔木兹海峡保持通畅、未来不再被封锁至关重要。
00:24:17|欧洲央行辛库斯：目前已明确，不排除 6 月加息的可能。
00:20:24|欧洲央行辛库斯：加息的可能性更大。
00:15:11|乌克兰总统泽连斯基：我们必须做好俄方不结束这场战争的应对准备。
00:14:23|乌克兰总统泽连斯基：我们今年需要新的一揽子援助措施。
00:13:54|乌克兰总统泽连斯基敦促对俄罗斯石油、银行及军事领域实施制裁。
00:11:30|【瑞士宝盛：欧洲央行或因自我施压而在6月加息】瑞士宝盛认为，欧洲央行很可能在6月份的会议上将其主要政策利率上调25个基点。瑞士宝盛首席经济学家David Kohl在一份报告中称：“我们认为，欧洲央行表示准备好应对通胀上行风险，这使其自身面临巨大压力，不得不在下次会议上采取行动。”Kohl说，即使中东地区的紧张局势降级，通胀动力仍将持续一段时间，并可能在救济支出开始发挥作用时蔓延。他说，如果冲突升级，能源价格进一步上涨将把通胀率推高至目前的3%以上，从而迫使欧洲央行加息。然而，Kohl预计在6月份可能加息之后，利率将不会再有变动。
00:03:16|土耳其央行通过传统方式开启为期一周的黄金换里拉卖方掉期拍卖，规模为10吨。
00:00:35|彭博美元现货指数抹去跌幅，日元企稳。
[2026-05-04]
23:59:57|现货黄金失守4580美元/盎司，日内跌0.82%。
23:59:52|纽约期金失守4590美元/盎司，日内跌1.19%。
23:45:56|【伦敦证券交易所：欧元区政府债券收益率上涨】欧元区政府债券收益率上涨，追随美国国债走势。通胀担忧仍是债券投资者关心的问题，尽管美国总统特朗普周日表示，美国将开始引导因美伊战争而被困在霍尔木兹海峡的商船驶离。伦敦证券交易所集团的数据显示，由于中东战争导致能源价格高企，欧元区货币市场反映了欧洲央行今年将加息近三次的预期。市场完全反映了欧洲央行7月份将首次加息的预期，且6月份提前行动的风险很高。Tradeweb的数据显示，10年期德国国债收益率上涨1.9个基点，至3.056%。
23:38:43|市场消息：乌克兰哈尔科夫州州长称，俄罗斯导弹袭击已造成该州3人死亡、8人受伤。
23:25:23|【澳新银行：在最坏的伊朗冲突情况下布伦特原油价格或攀升至接近200美元】澳新银行(ANZ)的分析师表示，如果美国和伊朗未能达成协议，并且霍尔木兹海峡在2027年底前实际上仍然关闭，布伦特原油价格可能飙升至接近每桶200美元。在这种情况下，全球石油供应将减少约1,500万至2,000万桶/日，并且国际能源署(International Energy Agency)的大部分协同库存释放将已用尽。与此同时，澳新银行表示，需求破坏将会加剧，波斯湾关键基础设施的损坏将进一步推迟复苏。该公司称，这将使油价在2027年的大部分时间里保持在远高于每桶100美元的水平。
23:22:27|【今日特朗普要闻】 1、特朗普称：“我清楚知晓，我方代表正与伊朗进行非常积极的沟通对话，这些磋商有望为各方促成极具建设性的良好结果。” 2、特朗普在当天的一次电话采访中表示，伊朗的新提议是不可接受的。 3、特朗普在社交媒体发文称，世界各国 —— 其中绝大多数并未卷入当前这场公开且激烈、人尽皆知的中东争端 —— 都向美国求助，希望协助解救被困在霍尔木兹海峡的本国船只。 4、特朗普3日在社交媒体发文称，美国将于中东地区4日上午开始一项疏导行动，“引导”被困在霍尔木兹海峡的船只驶离该海峡。 5、美军中央司机部发帖称，将投入导弹驱逐舰、超过100架陆基和海基飞机、多领域无人作战平台以及1.5万名军人，“以恢复霍尔木兹海峡商业航运的航行自由”。 6、美国阿克西奥斯新闻网站3日援引两名美国官员的话报道，美国总统特朗普当天宣布的“引导”被困船只通过霍尔木兹海峡的行动，不一定包括美军舰艇直接护送商业船只。 7、特朗普当地时间上周五晚间在社交媒体上发图：“我手握所有牌”。 8、民调显示，特朗普的不支持率达到62%，创下他两个任期内的最高纪录。 9、特朗普政府以“国家安全关切”为由，叫停了美国陆上风力发电开发，约165个项目受到影响，其中包括数十个已完成谈判、等待最终签批的风电场。 10、特朗普将于美国东部时间周一下午3点（北京时间周二凌晨3点）参加小型企业峰会。
23:08:47|黎巴嫩卫生部：以色列对黎巴嫩南部亚尔穆克镇发动两次袭击，造成 4 人死亡。
22:44:01|【特朗普称将启动霍尔木兹海峡被困船只疏导行动 马克龙：法国不参与】当地时间4日，在赴亚美尼亚埃里温出席欧洲政治共同体峰会期间，法国总统马克龙排除了法国参与特朗普宣布的、旨在恢复该海峡航行的“自由计划”的可能性。他表示，不会参与一个尚不明确的东西。马克龙呼吁伊朗与美国“通过协商重新开放”霍尔木兹海峡。 (央视新闻)
22:38:58|哈萨克斯坦央行表示，其4月出售了价值3540亿坚戈的外汇，以匹配黄金购买规模，并将于5月出售价值3540亿坚戈的外汇。
22:08:04|巴克莱预计美联储2026年将维持利率不变，此前该行预测美联储会在9月降息25个基点。
22:04:48|【伊朗军方：美军若试图接近或进入霍尔木兹海峡将遭到攻击】当地时间4日，伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部司令阿卜杜拉希表示，伊方已多次声明，霍尔木兹海峡的安全由伊朗武装力量掌控。在任何情况下，所有安全通行都必须在与武装力量协调下进行。他强调，一段时间以来，伊朗已经用实际行动证明，对任何敌方威胁和侵略，无论规模和地点如何，都会给予“极其严厉且令其后悔的回应”。伊朗将全力维护并强有力地管理霍尔木兹海峡的安全。他提醒所有商船和油轮，避免在未与驻扎在该海峡的武装力量协调的情况下通行，以免其安全受到威胁。他还警告称，任何外国武装力量，尤其是具有侵略性的美军，如试图接近或进入霍尔木兹海峡，将遭到攻击。同时，美国的支持者应保持克制，不要采取可能导致无法挽回后果的行动。最后他指出，美国试图破坏当前局势的侵略行为，只会使局势更加复杂，并危及该区域船只的安全。
22:03:28|伊朗武装力量联合司令部表示，所有商船与油轮不得在未与伊朗驻守霍尔木兹海峡的军事部门协调的情况下开展任何航行活动。
22:03:20|伊朗武装力量联合司令部表示，美国的挑衅行为只会“让当前局势复杂化”，并危及波斯湾海域船舶航行安全。
21:59:41|伊朗武装力量联合司令部：我方全面掌控霍尔木兹海峡安全，并对其进行有力管控。
21:58:39|据伊朗媒体4日援引伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部高级官员的话报道说，“我们警告任何外国武装力量，特别是侵略成性的美国军队，若其意图接近或进入霍尔木兹海峡，将遭到打击”。（新华社）
21:58:31|伊朗武装力量统一指挥部发言人：霍尔木兹海峡的通航需与伊朗武装力量协调进行。
21:45:41|欧盟外交政策高级代表：愿派遣海军装备进驻相关区域，为霍尔木兹海峡安全护航。
21:44:10|北约秘书长：我们已准备好在战争结束后进入下一阶段，调动必要的舰艇和扫雷舰在霍尔木兹海峡行动。
21:39:14|市场消息： 以色列国防军向黎巴嫩南部三座城镇的居民发布紧急撤离预警。
21:28:07|北约秘书长：由于一些欧洲国家在伊朗战争中的立场，特朗普现在感到很沮丧。
21:14:47|欧洲央行管委穆勒： 欧洲央行当前利率已大致处于中性水平，具备观望等待的空间。
21:10:01|【日圆在触及日内最弱水平后飙升】日圆兑美元在触及日内最弱水平后大幅走强，延续了近几个交易日的动荡走势。在日本周四可能进行干预后，交易员依然紧张不安。日本央行周五晚间的数据显示，日本金融当局周四可能大规模干预了外汇市场以支撑日圆。周一东京交易时段，日圆兑美元汇率在早些时候走弱至157.24日圆后，飙升至155.87日圆左右。美元兑日圆最新报156.74日圆。
20:57:29|市场消息：美方已告知以色列，无论伊朗局势出现任何变化，以色列与黎巴嫩的停火协议都将继续有效。
20:50:06|市场消息：伊朗伊斯兰革命卫队表示，伊朗军方在近期的军事冲突中成功抗衡了美国最先进的军事装备，并终将赢得这场博弈的最终胜利。
20:44:52|【美官员称霍尔木兹海峡护航倡议或不包含美舰直接护航】美国阿克西奥斯新闻网站3日援引两名美国官员的话报道，美国总统特朗普当天宣布的“引导”被困船只通过霍尔木兹海峡的行动，不一定包括美军舰艇直接护送商业船只。报道说，其中一名官员称，美国军舰将停留在霍尔木兹海峡“附近区域”，以便在必要时阻止伊朗军方对通过该海峡的商业船只发动袭击。两名官员还说，美军将向商业船只提供有关霍尔木兹海峡最优海上航线的信息，特别在涉及使用未被伊朗军方布设水雷的航道方面。据美国《华尔街日报》3日报道，一名美国高级官员说，特朗普当天宣布的“引导”被困船只通过霍尔木兹海峡的行动，并不涉及由美国军舰为这些船只提供护航。该官员称这项新举措是一套“旨在协调经霍尔木兹海峡航运交通的运作机制”，参与协调的主体包括各国政府、保险公司以及航运组织。（新华社）
20:26:02|英国海上贸易组织表示，受区域持续军事行动影响，霍尔木兹海峡海上安全威胁等级仍维持危急级别。
20:14:32|美元兑日元走势震荡，在触及155.69的低点后，最终下跌0.37%，报156.51。
20:05:30|【欧央行管委：欧洲固守旧经济模式“天真” 世界已非基于规则】欧洲央行管委温施表示，欧洲“天真地”认为自由经济模式能够在美国推动的全球转变中幸存下来。他指出，欧盟政策制定者仍在追求开放市场和有限国家援助等目标，但这些目标已不再反映由特朗普的“美国优先”政策所塑造的地缘政治现实。“贸易开放和严格的国家援助规则在一个基于规则的世界中是可行的，”温施说。“但这个世界已经消失了，如果你过于执着于一个已经消失的世界，那你就太天真了。”他论点的核心是，欧洲未能内化全球经济已远离公平竞争环境的事实。他说，美国的保护主义政策已重塑了这一格局。“世界已经变了，我们不能一再做同样的事情、给出同样的答案，而这些问题在过去某种程度上已经失败了。”
19:59:53|伊朗议会议员：美国对“霍尔木兹海峡新制度”的任何干涉都是违反停火行为。
19:58:14|【莫斯科一高层建筑遭乌无人机撞击】当地时间今天（5月4日）凌晨，一架乌克兰无人机撞击了俄罗斯首都莫斯科的一栋高层建筑。莫斯科市长索比亚宁说，无人机撞击的是莫斯科西行政区莫斯科电影制片厂街的一栋住宅楼，目前暂无人员伤亡消息。紧急情况部门已赶赴现场开展工作。有目击者说，这栋大楼第36层的3间房间墙壁因遭袭破损，受影响住户被紧急疏散。（CCTV国际时讯）
19:49:26|美元兑日元尾盘下跌0.6%，跌破156。
19:36:25|莫斯科市长称，无人机击中莫斯科一栋建筑，无人员伤亡。
19:33:51|日本首相高市早苗：霍尔木兹海峡的关闭将对印度洋和太平洋地区产生巨大影响。
19:21:11|【伊媒：伊朗方案中未含冻结铀浓缩15年条款】据伊朗法尔斯通讯社报道，伊朗提出的14点方案是对美国9点方案的回应。与半岛电视台的报道所述不同，该方案中并不包含伊朗冻结铀浓缩活动15年或开放霍尔木兹海峡的内容。
19:10:38|澳新银行表示，石油市场第二季度库存下降幅度将创历史新高。
19:10:30|澳新银行：石油供应减少将导致“不可避免的市场清算”。
19:10:15|澳新银行称，伊朗冲突导致石油供应损失接近10亿桶。
19:00:49|迪拜机场第一季度旅客吞吐量为1860万人次，同比下降20.6%。
19:00:29|受中东冲突影响，迪拜机场3月份客运量250万人次，同比下降65.7%。
18:45:03|MSCI亚太指数上涨1.9%，抹去了伊朗冲突以来的损失。
18:29:18|【高盛估计日本上周动用5万亿日元干预汇市 理论上可再出手30次】高盛表示，日本在日元兑美元汇率高于160时干预，尽管波动性相对较小，但表明当局正在划定其“防线”。Yuriko Tanaka等高盛策略师在报告中写道，以目前外汇储备的规模，政策制定者理论上可以再进行30次类似规模的干预。但高盛认为，日本财务省不太可能动用其外汇储备的大部分用于干预。高盛认为，日本财务省会谨慎选择最有效的时机，例如日元快速贬值时。虽然日本政府尚未就上周是否干预发表正式评论，但高盛估计，干预金额约为5万亿日元(313亿美元)。
18:05:15|【美军舰机及1.5万人将疏导霍尔木兹】在美国总统特朗普发帖称“美国将于中东地区时间5月4日上午启动行动，引导被困在霍尔木兹海峡的船只驶离这一区域”后，美军中央司机部发帖称，将投入导弹驱逐舰、超过100架陆基和海基飞机、多领域无人作战平台以及1.5万名军人，“以恢复霍尔木兹海峡商业航运的航行自由”。（CCTV国际时讯）
18:04:20|据两位美国官员透露，新的霍尔木兹海峡倡议未必包括美国海军舰艇为商船护航。 其中一位官员表示，美国海军舰艇将在“附近待命”，以防伊朗军方袭击途经海峡的商船。 两位官员还表示，美国海军将向商船提供海峡最佳航道的信息，尤其是在未遭伊朗军方布雷的航道上。
17:58:36|【两艘载有卡塔尔液化天然气的船舶在霍尔木兹海峡附近停泊】船舶追踪数据显示，两艘载有卡塔尔液化天然气的船舶周日从波斯湾向东航行，目前在霍尔木兹海峡附近停泊。数据显示，这两艘船都将巴基斯坦的卡西姆港作为下一站目的地。这些船只于周日驶向霍尔木兹海峡，目前正停泊在水道附近。目前尚不清楚这些船只是否会尝试穿越海峡。
17:14:35|香港金管局总裁余伟文表示中东冲突风险可控。
17:03:01|韩国央行副行长柳相岱：是时候考虑加息了。
16:50:47|【英国海事贸易组织说一艘油轮在阿联酋附近被击中】英国海事贸易组织4日发表声明说，一艘油轮在阿联酋富查伊拉以北78海里（约144公里）处遭到不明飞弹袭击，所有船员均安全无恙，尚未收到对环境造成影响的报告。
16:16:46|【美财长称美国的经济和金融压力正在令伊朗“窒息”】美国财长贝森特表示，美国施加的经济和金融压力正在令伊朗“窒息”，并暗示德黑兰当局将被迫让步。“过去12个月，我们一直在跑马拉松，现在正冲向终点，”贝森特当地时间周日接受采访时表示，伊朗“无法向士兵发薪。这是真正的经济封锁。”贝森特的这番表态显示，特朗普政府正试图通过包括海上封锁在内的措施加大对伊朗施压，切断其石油出口，剥夺德黑兰这一主要财政来源。贝森特称，随着储油设施被迅速填满，伊朗可能在未来一周开始关闭油井。
16:10:31|英国海军：有油轮遭不明射弹击中，船员安全。
16:10:16|英国海军：收到阿联酋富查伊拉以北78海里处发生事件的报告。
15:42:47|【俄方称乌无人机袭击致两人死亡多人受伤】据俄罗斯方面4日消息，乌克兰军队一天内使用无人机对顿涅茨克州、布良斯克州等地发动袭击，造成两人死亡、多人受伤。当地政府官员提供的资料显示，乌军无人机在一昼夜内对顿涅茨克州发动了14次袭击，造成2人死亡、4人受伤，7间民房、4处民用基础设施以及一些车辆受损。乌方无人机还袭击了布良斯克州的一处工业企业，造成1名企业员工受伤。
15:39:02|【巴基斯坦外长：巴方致力于推动各方参与和平对话】巴基斯坦副总理兼外长达尔3日在与约旦副首相兼外交与侨务大臣萨法迪通电话时重申，巴基斯坦致力于推动各方参与和平对话，支持地区局势保持稳定，支持通过对话和外交手段和平解决美伊冲突。另据伊朗方面3日消息，伊朗驻巴基斯坦大使穆加达姆当天在接受采访时表示，在当前伊朗与美国之间的调解进程中，巴基斯坦是主要调解人。伊朗方面没有表明要更换调解方，显然美方也持类似立场。 (央视新闻)
15:36:52|特朗普谈伊朗：进展非常顺利。
15:24:37|【伊朗议会要员：美干涉霍尔木兹海峡“新管理制度”将被视为违反停火】伊朗伊斯兰议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹4日凌晨在社交媒体上发文说，美国对霍尔木兹海峡“新的海事管理制度”的任何干涉都将被视为违反停火协议。
15:22:25|美国军方：美军将于周一开始为一项霍尔木兹海峡商业航运航行自由恢复项目提供支持。由总统授权的此次任务将为寻求在这一关键国际贸易航道自由通行的商船提供护航支持。
15:15:31|【特朗普：美国将开展霍尔木兹海峡被困船只疏导行动】美国总统特朗普3日在社交媒体发文称，美国将于中东地区4日上午开始一项疏导行动，“引导”被困在霍尔木兹海峡的船只驶离该海峡。特朗普称，那些被困在霍尔木兹海峡的船只来自世界各国，其中绝大多数国家“仅仅是中立且无辜的旁观者”，与目前中东地区正在发生的局势没有任何牵连。他称已通知相关各方，美方将引导他们的船只及船员安全驶离该海峡。所有相关方均表示，在该海域恢复航行安全及整体形势平稳前，将不会重返该区域。特朗普说，许多受困船只已面临食物短缺困境，维持船员生活所需的各类物资也所剩无几。这次疏导行动代表着“美国及中东各国，尤其是伊朗，共同的人道主义姿态”。他同时强调，若此项人道主义行动遭遇任何阻挠，将不得不采取强硬手段予以应对。特朗普还说，美方目前正与伊朗开展积极磋商，此番对话有望为各方带来积极成果。
14:14:40|伊朗议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹：美国若对新版霍尔木兹海峡海上管控体系进程进行任何干预，都将被视为违反停火协议。霍尔木兹海峡及波斯湾的事务，绝不会任由特朗普凭空臆想的推文来摆布！
14:11:21|【美联储6月维持利率不变的概率为92.8%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为92.8%，累计降息25个基点的概率为7.2%。美联储到7月维持利率不变的概率为88.8%，累计降息25个基点的概率为10.9%，累计降息50个基点的概率为0.3%。美联储到9月维持利率不变的概率为83.0%，累计降息25个基点的概率为16.0%，累计降息50个基点的概率为1.0%。
14:02:53|美国10年期国债期货上涨5个基点，30年期国债期货上涨8个基点。
13:43:42|美元兑日元跌超0.2%，刷新日低至156.70日元下方。
13:13:45|【默茨称美削减驻德军队与其涉伊朗战事言论无关】德国总理默茨3日表示，美国近期决定削减驻德军队，与其本人就伊朗战事发表的批评言论“没有关联”。默茨当天参加德国电视一台一档节目时表示，他对美国政府削减驻军的决定并不意外，“我们这几天听到的情况并不全是新鲜事。形势可能确实有些升级，但这并非新动向”。默茨表示，他不会放弃与美国总统特朗普的合作，“对我们而言，美国仍是北约中最重要的伙伴”。美国在核共享方面的安排丝毫没有缩水，美国对北约地区提供核威慑的承诺也不存在限制。默茨还表示，美国2024年承诺提供的“战斧”巡航导弹暂时不会部署在德国，因为“美国人目前自己都不够用”。（新华社）
12:52:45|俄罗斯国防部：防空部队在4小时内击落33架乌克兰无人机。
12:42:03|【特朗普：美国开启霍尔木兹海峡船只通行自由行动将于中东时间周一上午启动】美国总统特朗普在社交媒体发文称，世界各国 —— 其中绝大多数并未卷入当前这场公开且激烈、人尽皆知的中东争端 —— 都向美国求助，希望协助解救被困在霍尔木兹海峡的本国船只。这些国家本与此事毫无关联，只是中立、无辜的旁观者。为了伊朗、中东地区以及美国的利益，特朗普称已告知这些国家，美方将引导其船只安全驶出这片受限水道，让它们能够顺利正常开展航运业务。特朗普表示，再次强调，这些船只所属的地区，与当下正在中东发生的局势毫无牵扯。他已指示美方代表告知相关国家，美国将尽最大努力，护送船只及船员安全驶离霍尔木兹海峡。所有相关国家均表示，在该海域恢复航行安全、局势完全平稳之前，船只不会返航。他宣布这项名为“自由行动”的任务，将于中东时间周一上午正式启动。特朗普表示，美方代表正与伊朗进行非常积极的沟通对话，这些磋商有望为各方促成极具建设性的良好结果。船只疏导行动的初衷，只是为了解救完全无辜的民众、企业与相关国家 —— 他们只是局势波及下的受害者。这是美国、中东各国，尤其是代表伊朗做出的一项人道主义举措。其中不少船只的食品及船员维持健康、卫生生活所需的各类物资已濒临耗尽。特朗普称，此举能够极大彰显各方善意，化解过去数月来各方激烈对峙的僵局。他威胁称，倘若任何人以任何方式阻挠这一人道主义行动，美方将不得不采取武力手段予以应对。
12:39:00|特朗普：我清楚知晓，我方代表正与伊朗进行非常积极的沟通对话，这些磋商有望为各方促成极具建设性的良好结果。船只疏导行动的初衷，只是为了解救完全无辜的民众、企业与相关国家 —— 他们只是局势波及下的受害者。这是美国、中东各国，尤其是代表伊朗做出的一项人道主义举措。其中不少船只的食品及船员维持健康、卫生生活所需的各类物资已濒临耗尽。我认为此举能够极大彰显各方善意，化解过去数月来各方激烈对峙的僵局。倘若任何人以任何方式阻挠这一人道主义行动，很遗憾，我方将不得不采取武力手段予以应对。
12:38:47|特朗普：再次强调，这些船只所属的地区，与当下正在中东发生的局势毫无牵扯。我已指示我方代表告知相关国家，美国将尽最大努力，护送船只及船员安全驶离霍尔木兹海峡。所有相关国家均表示，在该海域恢复航行安全、局势完全平稳之前，船只不会返航。这项名为“自由行动”的任务，将于中东时间周一上午正式启动。
12:38:29|特朗普：世界各国——其中绝大多数并未卷入当前这场公开且激烈、人尽皆知的中东争端——都向美国求助，希望我们协助解救被困在霍尔木兹海峡的本国船只。这些国家本与此事毫无关联，只是中立、无辜的旁观者。为了伊朗、中东地区以及美国的利益，我们已告知这些国家，美方将引导其船只安全驶出这片受限水道，让它们能够顺利正常开展航运业务。
12:37:54|特朗普：美国开启霍尔木兹海峡船只通行自由行动将于中东时间周一上午启动。
12:36:52|特朗普：“自由行动” 将于周一上午启动。
12:36:42|特朗普：正与伊朗进行非常积极的磋商。
12:16:08|美国官员称，伊朗战事收尾前景不明，正加剧通胀进一步走高的风险。
12:05:00|美国特使维特科夫表示，美方正与伊朗进行对话，双方已考虑开启潜在谈判。
12:01:20|英国海上贸易行动办公室（UKMTO）通报称，周日，一艘北向航行的散货船在伊朗锡里克以西11海里海域，遭多艘小型船只袭击。伊朗革命卫队旗下的法尔斯新闻社报道，这艘船只并未遭扣押，伊朗海军只是按监管程序将其拦截停船，进行证件核查。
11:58:18|以色列军方对黎巴嫩南部的哈里斯、曼苏里两座城镇实施打击。
11:57:59|以色列总理内塔尼亚胡将于美国东部时间周一上午11点（北京时间23:00）召开闭门安全会议。
11:56:12|【美伊和谈在质疑声中重启】美国特使维特科夫表示，华盛顿正与伊朗 “开展对话”。伊朗并未证实美伊正在谈判的相关说法。伊朗正在研究美国最新的回应，但特朗普称该提议可能无法被接受。
11:54:17|以色列正为局势升级做好防备，同时对美国针对伊朗的封锁战略心存质疑。
11:53:53|市场资讯：伊朗并未证实美国特使维特科夫有关美国正与德黑兰举行谈判的相关说法。
11:53:26|【自伊朗战事爆发以来，美国汽油价格暴涨近 50%】美国汽车协会AAA数据显示，美国普通标号汽油目前均价为每加仑4.45美元。油价单周上涨35美分，自2月28日起累计上涨1.47美元，自冲突爆发以来涨幅达49.3%。
11:40:26|悉尼早盘交易中，美元兑G10货币走势涨跌互现。
11:36:33|伊朗法尔斯通讯社：半岛电视台有关伊朗谈判框架的报道已经过时，其内容仅对应早前被德黑兰拒绝的美国提案。 此前传出的暂停 15 年铀浓缩活动、以及逐步撤出霍尔木兹相关管控等方案，均遭到伊朗拒绝。 美国已对提案进行三次修改，伊朗始终不接受此前各个版本。 美国最新九项条款方案，删除了此前报道过的多项附加条件。 伊朗已提交包含14 项条款的己方提案，明确划定红线，不接受暂停铀浓缩、也不考虑霍尔木兹相关退让。
11:35:57|消息人士：在伊朗革命卫队发出撤离区域警告后，绝大多数驶往迪拜的船舶已转向离开。
11:29:30|据巴基斯坦媒体报道，美伊谈判取得了重大进展。
11:22:38|美国特使维特科夫：美国正在与伊朗进行对话。
11:19:26|哈马斯：以色列正将控制权扩张至停火划定范围之外，已占领加沙62%区域。
10:36:03|伊朗提议要求终止美国海上封锁。相关协议一旦达成，将再开启为期一个月的谈判，以敲定核问题全面协议。
10:35:52|伊朗提议设一个月期限，达成协议以重启霍尔木兹海峡通航。
10:33:51|【阿联酋“退群”后 七大产油国继续推进增产：战火之下象征性增产难落地】七个OPEC+产油国（沙特阿拉伯、俄罗斯、伊拉克、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚和阿曼）5月3日举行线上会议，审议全球石油市场状况及前景。七国决定在2023年4月宣布的165万桶/日额外自愿减产基础上，从6月起将产量提高18.8万桶/日。这是美伊以冲突爆发以来，上述产油国连续第三次决定小幅增产。
10:20:01|市场资讯：英国媒体援引多名军方官员消息报道，若美国继续随意削弱在欧洲的军事存在，欧盟将面临多年的安全体系崩溃风险。
10:04:21|【以总理称比以往任何时候都更强大】以色列总理内塔尼亚胡5月3日发表视频声明称，“以色列比以往任何时候都更加强大，而且必须始终比敌人强大得多”——为此，以色列正在采购共计两个中队的美制F-35和F-15IA战机。未来十年，以色列将向国防预算追加3500亿新谢克尔（约合8121.4亿元人民币），用于在以本土生产弹药，确保不再依赖外国。此外，以色列还将研发“国产突破性飞机”。内塔尼亚胡还称，他已下令设立一个应对无人机威胁的“专门项目”。据以色列媒体报道，无人机已成为黎巴嫩真主党对付以军的重要武器，且“被证明难以拦截”。（CCTV国际时讯）
10:01:02|【以总理要求政府所有部长不得就伊朗问题接受媒体采访】当地时间5月3日晚，由于可能恢复对伊朗开展军事打击，以色列国防军当晚继续保持高度戒备状态。以色列总理内塔尼亚胡将原定于当晚举行的内阁会议取消，取而代之的是他仅召集少数安全官员进行小范围磋商。此外，当晚内塔尼亚胡还发布了一项命令，要求以政府所有部长不得就伊朗问题接受媒体采访。（央视新闻）
09:59:58|美国中央司令部表示，中央司令部司令布拉德·库珀海军上将昨日登上正在参与美国封锁霍尔木兹海峡行动的米利厄斯号驱逐舰（DDG-69），慰问舰上官兵。
09:50:05|本周末，俄乌双方互相动用数百架爆炸无人机展开袭击，已造成至少8人死亡。乌克兰方面称击中了俄罗斯多艘舰船，并扬言要加大对俄能源设施的打击力度。
09:42:26|【特朗普称伊朗的“新提议”不可接受】当地时间5月3日晚，美国总统特朗普在当天的一次电话采访中表示，伊朗的新提议是不可接受的。特朗普说，“这对我来说是不可接受的。我已经研究过它，我已经研究过所有一切——这是不可接受的”。此外，特朗普在采访中再次敦促以色列总统赫尔佐格赦免涉嫌贪腐案的以总理内塔尼亚胡。（央视新闻）
09:37:39|联合海事情报中心：有关塔尔苏斯海域及周边仍有水雷出没的报道持续出现。
09:30:45|特朗普谈及伊朗提案：我无法接受。我已经仔细研究过这份提案，所有内容都看过了——完全不能接受。
09:29:02|伊朗资深议员：任何情况下都禁止以色列籍船只通行霍尔木兹海峡。相关许可将报请最高领袖批准，随后下达至武装部队。
09:23:00|特朗普称已审阅伊朗的新提案并予以拒绝。 他还表示，目前军事局势“进展非常顺利”。
09:18:22|消息人士：美伊谈判取得突破的可能性为零，军事选项已愈发临近。
09:11:21|伊朗外交部：我们的计划中没有最后通牒或期限，伊朗从未在最后期限的压力下进行谈判。
09:05:36|伊朗外交部：有关核问题的相关说法仅涉及过往谈判记录，与当前方案毫无关联。
09:03:57|【伊朗外交部：美国已对伊朗的“14点提议”作出回应】当地时间5月3日，伊朗外交部发言人巴加埃当天表示，美国已通过巴基斯坦方面对伊朗的“14点提议”作出回应，伊朗方面对此正在进行审查。（央视新闻）
09:01:55|伊朗革命卫队：美国的选择空间已明显收窄。特朗普如今只剩二选一——要么发起根本行不通的军事行动，要么同伊朗达成一份“糟糕协议”。
09:00:04|伊朗外交部：有关伊朗承诺在霍尔木兹海峡开展扫雷行动的说法纯属媒体臆造。
08:56:16|伊朗外交部发言人表示，美国已通过巴基斯坦方面对伊朗的十四点方案作出回应，“我方目前正在审议该回应”。
08:55:07|白宫首席经济顾问哈塞特：在双方没有交火、正处于谈判进程，且伊朗承受巨大压力的情况下，我无法界定这是否属于战争。
08:54:57|白宫首席经济顾问哈塞特周日表示，美国对霍尔木兹海峡的封锁仍在持续，但拒绝透露美国是否仍处于与伊朗的战争状态。
08:52:32|伊朗外交部发言人表示，伊朗的计划仅以战争结束为前提。
08:51:50|伊朗外交部发言人：现阶段我们并未进行核谈判。
08:51:07|伊朗外交部发言人表示，伊朗的十四点方案以结束战争为核心。
08:48:53|美国向中东紧急大规模增派军事装备。就在数小时前，特朗普表态想要彻底摧毁伊朗的导弹生产能力。
08:44:01|美国预计将对伊朗的14点提案作出回应；浓缩铀问题仍是双方主要僵持症结。
08:38:59|美国代理司法部长：特朗普称对伊朗的军事行动不属于战争的说法是正确的，有关该行动违法的主张不成立。
08:37:43|以色列对黎巴嫩南部纳巴蒂耶省东部的兹拉里耶镇发动两次突袭。
08:01:33|真主党：我方使用导弹炮击了黎巴嫩南部胡拉镇一所学校附近的以色列敌军集结点。
07:51:22|【德国外长：伊朗应立即开放霍尔木兹海峡】德国外交部长瓦德富尔3日表示，伊朗应立即开放霍尔木兹海峡。瓦德富尔当天在社交媒体上发文说，德国和美国在相关问题上拥有共同目标，即美国国务卿鲁比奥所要求的：伊朗必须完全且可核查地放弃核武器，并立即开放霍尔木兹海峡。（新华社）
07:48:09|油轮追踪机构针对霍尔木兹海峡封锁情况显示： 4月份共有25艘伊朗油轮，美方拦截了部分船只，但大多数仍顺利通行。 总计25趟货运航次： 7艘被遣返； 2艘遭扣押； 1艘完成交付； 16艘成功突破封锁通行。
07:41:27|【民调：四分之三的美国选民认为美伊战争美国赢了】哈佛大学CAPS-哈里斯民调显示，四分之三的美国登记选民认为美国正在赢得与伊朗的战争，26%的受访者认为伊朗占据上风。这项民调于4月23日至26日在美国线上开展，共有2745名登记选民参与。在伊朗核计划问题上，65%的受访者认为在美国空袭后，伊朗正在重建核能力；35%的人认为伊朗已丧失相关核能力。在封锁举措方面，63%的受访者认为，如果德黑兰方面拒绝履行停火协议义务，美国应当继续对伊朗船只实施封锁；37%的人持反对态度。多数受访者还支持未来伊美协议的核心前提条件：79%的人认为伊朗必须停止支持真主党和哈马斯，78%认为伊朗必须停止扶植代理人势力，72%认为伊朗必须限制弹道导弹的生产。
07:33:57|美国检察官皮罗表示，对鲍威尔的调查下一步将如何推进，将由美联储监察长的调查结果决定。
07:26:29|美国财政部长贝森特：我们正在打压伊朗政权，伊朗如今已经无力给士兵发放薪水。
07:20:32|英国军方海上贸易行动中心表示，一艘散货船在霍尔木兹海峡附近报告遭遇袭击。
07:16:19|真主党称，在黎巴嫩南部对以色列军队发动了无人机和火箭弹袭击。
07:14:28|美国财政部长贝森特：伊朗从船舶收费行动中获益不多。
07:11:01|以色列袭击造成的黎巴嫩死亡人数已达2679人。
07:10:35|美联储卡什卡利：我们都需要对未来的利率政策保持开放的心态。
07:10:06|美联储卡什卡利：战争持续的时间越长，通胀压力就越大。
07:07:50|美联储卡什卡利：伊朗战争已经对通胀产生重大影响。
07:07:29|美联储卡什卡利：非常担忧战争带来的（美国经济）下行风险。
07:07:17|美联储卡什卡利：即使战争现在完全结束，供应链也需要数月才能恢复。
07:06:08|美联储卡什卡利：在某些情况下，美联储可能不得不提高利率。
07:04:08|【国际原子能机构证实扎波罗热核电站实验室遭无人机袭击】国际原子能机构3日证实，收到扎波罗热核电站通报称当天有无人机袭击了该核电站的外部辐射监测实验室。 国际原子能机构通过社交媒体表示，目前未收到人员伤亡报告，也尚不清楚此次袭击是否对实验室造成损坏。该实验室位于扎波罗热核电站的围墙之外。国际原子能机构驻现场小组已要求进入实验室查看。 国际原子能机构总干事格罗西重申，任何发生在核设施附近的袭击都可能构成核安全风险。 扎波罗热核电站是欧洲最大核电站之一。2022年2月乌克兰危机全面升级后，俄方控制了扎波罗热核电站。此后，该核电站多次遭到炮击或无人机攻击，引发国际社会对其安全的担忧。（新华社）
06:57:32|伊朗在新提议中做出让步，同意将核问题纳入谈判议程。
06:56:12|英国海事贸易运营局（UKMTO）：一艘向北航行的散货船船长报告称遭到多艘小型船只袭击。
06:55:50|英国海事贸易行动组织（UKMTO）：已收到报告称伊朗锡里赫以西11海里处发生一起事件。
06:55:35|美联储卡什卡里：战争对物价造成的冲击，可能导致美国民众缩减支出。
06:53:05|美联储卡什卡里：美联储必须将战争对通胀的影响纳入考量。
06:46:58|美联储卡什卡里：美联储目前面临的挑战在于通胀路径存在不确定性。
06:46:46|美联储卡什卡里：能源冲击战事持续越久，就业市场面临的风险就越大。 更大的中东市场冲击，或将引发劳动力市场走弱。
06:46:07|美联储卡什卡里：近期就业市场显现企稳信号。
06:45:44|美联储卡什卡里：伊朗局势引发的能源冲击，大概率会远超俄乌战争带来的影响。
06:45:04|美联储卡什卡里：非常担忧战争带来的下行风险。
06:44:53|美联储卡什卡里：霍尔木兹海峡关闭时间越久，能源价格大概率会越高。
06:44:35|美联储卡什卡里：伊朗战争已对通胀产生重大影响。
06:43:48|美联储卡什卡里：在部分情景下美联储可能不得不加息。
06:43:36|美联储卡什卡利：战争持续时间越久，通胀压力越大。
06:43:23|美联储卡什卡里：我们所有人都需要对货币政策的未来前景保持开放态度。
06:39:20|【媒体披露伊朗最新谈判方案细节】当地时间今天（5月3日）下午，根据半岛电视台报道，伊朗方面提出的最新谈判方案包含三个阶段。#伊朗要求30天内将停火转为全面停战#其中第一阶段包含“在30天时间内将停火转化为全面停战”、“确定能保证战事不再重开的国际机制的构建原则”、“在全部地区实现停火并且双方承诺不再破坏停火，该停火包含伊朗所有的地区盟友及以色列”、“以同逐步开放霍尔木兹海峡相适的方式逐步解除对伊朗港口的封锁”、“伊朗方面负责清理水雷”、“重新调整伊朗方面此前提出的关于赔偿等内容”、“美方从伊朗周边水域撤出并停止新的部队集结”等内容。 而第二阶段则包括“最长在15年的期限内就全面停止铀浓缩进行讨论”、“在规定期限到期后，伊朗方面按照 零库存 原则恢复铀浓缩活动”等内容。同时该方案反对拆除或者破坏伊朗的核设施，而针对已有高浓缩铀库存，该提议则提出了转移至境外或稀释铀浓缩比例等方案。 此外，该方案还涉及了逐步解除对伊朗的经济制裁等问题。 而在第三阶段，伊朗将会同地区国家一起进行战略会谈，以对如何构建覆盖全区的安全体系进行讨论。（CCTV国际时讯）
06:38:50|【美联储巴尔警告：私人信贷风险可能通过“心理传染”外溢至金融体系】据外媒报道，美联储理事巴尔表示，私人信贷领域的压力可能引发“心理传染”，从而导致更广泛的信贷紧缩。他再次警告，在风险不断上升的当下，不应放松对华尔街的监管。巴尔表示，尽管银行与私人信贷之间的直接联系目前看来并不“特别令人担忧”，但保险业与私人贷款机构之间的重叠等其他领域则值得关注。“还存在一种心理传染的问题，”他说，“人们看到私人信贷时，可能不会说‘这是一个特殊问题，这些是高风险贷款，企业部门的其他部分情况不同’，而是会说，‘哇，我们的企业部门似乎出现了裂痕。也许这边的公司债券市场也存在裂痕。’”他补充道，“然后就可能出现信贷收缩，而这可能导致更大的金融压力。”
06:36:38|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：简报称伊朗经济处于灾难边缘。
06:36:17|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：特朗普的封锁措施成效显著，正持续向伊朗施压。
06:35:01|美军消息：美国中央司令部司令在视察Milius号（DDG-69）驱逐舰期间，证实持续对伊朗实施封锁围困具有重大战略意义。
06:14:55|美国财长贝森特评鲍威尔留任美联储主席：我认为这会让主席职位形同虚设、权威被完全架空。
06:14:20|美国财长贝森特：我乐观认为鲍威尔最终会脱离美联储的“短期主义”倾向。
06:14:08|美国财长贝森特：美联储主席职位去留由鲍威尔本人决定，但他留任有违惯例。
06:13:52|美国财长贝森特：鲍威尔留任完全违背所有惯例准则。
06:13:18|美国财长贝森特：对沃什领导下的美联储非常乐观。
06:11:20|美联储理事迈克尔・巴尔警告：私人信贷或引发市场心理传染效应。
06:10:43|美国财长贝森特：伊朗下周或将被迫开始关停油井。
06:09:27|美国财长贝森特：霍尔木兹海峡今后有更多船只通行，对此不会感到意外。
06:09:00|美国财长贝森特：期货市场预计油价将下行。
06:08:50|美国财长贝森特：战后油价应当会低得多。
06:07:46|美国财长贝森特：对伊朗经济施压正处在冲刺收官阶段。
06:06:29|美国交通部长达菲：一旦霍尔木兹海峡恢复通航，汽油价格将立刻迎来回落。
06:03:38|油轮追踪机构TankerTrackers：2026 年 4 月，共有25 艘油轮从伊朗装载原油驶离。 其中，7 艘在阿拉伯海 / 印度洋海域被美方勒令迅速折返伊朗，2 艘在印度洋遭美方扣押，仅1 艘抵达远东地区。
05:50:42|【欧洲央行政策制定者表示，欧元区经济衰退的担忧真实存在且合乎情理】希腊央行行长扬尼斯・斯图尔纳拉斯表示，若中东冲突持续，欧元区或将陷入衰退的担忧真实存在且理由充分，结束伊朗战事的相关谈判将成为欧洲央行制定货币政策的关键因素。斯图尔纳拉斯指出：“受中东冲突引发新一轮供给侧负面冲击影响，市场对欧元区可能陷入衰退的担忧真实且合理。欧元区能源对外依存度高，能源价格上涨叠加不确定性攀升，会直接冲击经济增长与通胀水平。”他表示：“与 2022 年不同，此轮通胀上行发生在经济增长本就疲软、金融环境收紧、财政政策空间收窄的背景下。这压缩了政策调控余地，也让经济体抗风险能力变得更加脆弱。”目前，能源价格上涨尚未对通胀形成明显外溢效应，但能源基础设施若遭破坏，中期或将催生通胀压力；而局势不确定性也会抑制投资、拖累经济增长。
05:34:56|消息人士： 伊朗协议草案的第二阶段规定，伊朗在过渡期后恢复3.6% 浓度铀浓缩活动，并遵循零库存原则。
05:32:56|消息人士：伊朗协议草案包含三个主要阶段。第一阶段的核心是确立设立国际基准机制的原则，确保各方不会重燃战火、重回战争状态。
05:24:26|黎巴嫩真主党表示：我方使用火箭弹，打击了坎塔拉镇马伦拉斯附近的以色列敌军集结点。
05:22:47|伊朗最高领袖顾问：任何胆敢扰乱全球能源命脉的势力，终将走入死胡同。
05:20:58|【主要产油国连续第三个月宣布增产】石油输出国组织（欧佩克）3日发表声明说，7个“欧佩克+”主要产油国决定6月份日均增产原油18.8万桶。这是“欧佩克+”在阿联酋正式退出后的首次决策，也是其连续第三个月宣布增产。沙特阿拉伯、俄罗斯、伊拉克、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚和阿曼的代表当天举行线上会议，讨论国际石油市场形势及前景。会后声明说，7个参与国决定在2023年4月宣布的自愿减产措施基础上增产。声明还说，各参与国将谨慎维护市场稳定，视市场情况灵活调整产量。7个“欧佩克+”成员国将继续每月举行一次会议，以评估市场状况、合规情况和补偿事宜。下次会议将在6月7日举行。阿联酋5月1日正式退出欧佩克及“欧佩克+”。分析人士认为，阿联酋退出或进一步加剧欧佩克及“欧佩克+”市场影响力持续下降的态势。
05:20:14|伊朗最高领袖顾问：特朗普以饥荒威胁我方，然而霍尔木兹海峡的全球粮食安全及化肥供应均由我方掌控。
05:07:01|国际原子能机构（IAEA）：扎波罗热核电站已通知IAEA，今日有一架无人机袭击了该核电站的外部辐射控制实验室。
05:05:07|德国外长：在与伊朗外长阿拉格齐的电话中，我强调德国支持通过谈判解决问题。作为美国的紧密盟友，我们有着相同的目标，即伊朗必须完全且可核查地放弃核武器，并立即开放霍尔木兹海峡。
04:54:30|阿曼外交部： 阿曼外交大臣与伊朗外长通电话，商讨推动德黑兰与华盛顿实现关系缓和的相关努力。 双方进行的意见交流，有助于缓和局势升级，并推动重回对话轨道。
04:52:21|阿曼外交部：在阿曼外长与伊朗外长的电话沟通中，双方讨论了伊朗与美国在核问题及其他悬而未决问题上的最新进展，特别是与该地区海上航行及其自由相关的议题。
04:32:12|伊朗方面警告：局势持续升级下，霍尔木兹海峡或将成为美国 “海盗” 的葬身之地。
04:08:05|俄罗斯方面表示，乌克兰无人机袭击了扎波罗热核电站一处实验室，设备未遭受严重损毁，核电站运营工作照常进行。
03:50:13|【以总理：为本土化弹药生产 未来十年以国防预算将追加3500亿新谢克尔】3日，以色列总理内塔尼亚胡称，针对黎巴嫩南部地区以军部队遭遇真主党无人机袭击增多的情况，以方已启动一项反无人机专项计划。在国防采购方面，内塔尼亚胡表示，以色列将重点提升军事能力和增强自主性，包括采购两支先进战机中队，包括F-35和F-15IA战斗机。内塔尼亚胡还表示，以军具备在必要时对伊朗空域实施行动的能力。与此同时，他已指示加大对国内弹药生产能力的投入。他透露，未来十年以色列将为国防预算追加约3500亿新谢克尔，用于实现弹药本土化生产。此外，以色列还将研发“具有突破性的本土制造飞行器”，但未说明具体是无人机还是有人驾驶飞机。（央视新闻）
03:39:44|【泽连斯基称乌打击俄罗斯多处海上目标及港口设施】当地时间3日，乌克兰总统泽连斯基通过社交媒体宣布，乌军成功击沉一艘俄罗斯舰艇，并打击了普里莫尔斯克港口设施。泽连斯基称，此次行动由乌多部门联合展开，俄军一艘巡逻艇及一艘“影子舰队”油轮也被击中，俄港口石油装卸设施遭严重破坏。泽连斯基说，他已批准乌国家安全局采取额外反击措施，并表示俄可随时结束军事行动，拖延将导致乌防御行动扩大。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
03:20:46|市场消息：美国封锁导致每日 180 万桶伊朗原油滞留无法外运。
03:08:49|泽连斯基：（俄罗斯的）导弹舰、巡逻艇及影子舰队油轮均遭打击。
03:05:57|泽连斯基：已对（俄罗斯）石油港（普里莫尔斯克港）口码头基础设施造成损毁。
03:02:48|泽连斯基：乌克兰已对普里莫尔斯克港目标实施打击。
03:00:41|市场消息：以色列对黎巴嫩南部多个城镇发动空袭，造成7人死亡。
02:52:15|【欧洲智库称伊朗战事冲击能源安全 或加剧欧盟内部对俄分歧】欧洲智库欧洲政策研究中心近日指出，伊朗战事正对欧洲能源安全造成冲击，其中液化天然气供应链动荡尤为严峻。在本轮中东冲突中，位于卡塔尔的全球最大液化天然气生产基地拉斯拉凡遭袭，约17%的产能受损，导致全球供应明显趋紧，并推动天然气价格上涨。在此背景下，欧盟原本摆脱对俄罗斯天然气依赖的计划正在被打乱，欧盟内部围绕是否放松对俄能源制裁的分歧也很可能进一步加剧。（央视新闻）
02:40:29|【伊朗伊斯兰革命卫队：给予五角大楼最后期限解除封锁】当地时间3日下午，伊朗伊斯兰革命卫队对外表示，给予美国五角大楼最后期限解除对伊朗的封锁。（央视新闻）
02:36:15|油轮追踪机构TankerTrackers：因霍尔木兹海峡封锁，伊拉克正在将燃料转运至叙利亚，寻找可靠的石油出口替代路线。
02:35:05|【佩斯科夫：若乌不愿达成协议 俄将通过特别军事行动迫使其接受】当地时间5月3日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，如果乌克兰方面不愿意达成协议，俄罗斯将通过持续且加强的军事行动直至达成“胜利”的方式使其接受。佩斯科夫强调，通过和平协议实现目标，即以谈判手段解决乌克兰问题，对俄方来说仍是优先选项。佩斯科夫表示，尽管面临“严重的能源危机”，俄罗斯的利益仍将得到保障。他指出，乌克兰方面对俄石油基础设施的打击将引发更大的石油短缺，而由于燃料价格上涨，俄罗斯公司和国库收入反而将增加。佩斯科夫还透露，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普在通话中对乌方的行为作出了相似的评估。佩斯科夫警告称，乌克兰对俄石油基础设施的打击可能导致油价进一步上涨。（央视新闻）
02:33:19|航班追踪网站 Flightradar24 数据显示，美军军机向中东方向活动频次激增。
02:05:37|克里姆林宫方面称，乌克兰对俄罗斯石油基础设施发动打击可能推动油价进一步上涨。
01:59:24|【以色列批准从美国采购两个战机中队】以色列国防部发言人3日说，以色列军事采购部门已批准从美国采购两个战机中队。 以色列国防部当天发表声明说，以方将从美国洛克希德·马丁公司采购一个F-35战机中队，从美国波音公司采购一个F-15IA战机中队，总金额达数百亿新谢克尔。采购方案包括将新战机全面整合到以色列空军，以及为战机提供全面的维护、备件和后勤支持。 这将是以色列自美国采购的第四个F-35战机中队和第二个F-15IA战机中队。 以色列国防部高级官员阿米尔·巴拉姆表示，此次采购是以军执行未来十年“高风险安全形势”下“军力建设计划”的第一步，这项计划已获得以政府的批准，并获拨3500亿新谢克尔（约合1190亿美元）的专项预算。以色列国防部长卡茨说，从对伊朗的军事行动中取得的经验教训要求以色列“继续推进空中力量建设”，“以确保未来数十年的空中优势”，以色列将继续向军事力量投资，不断增强实力并始终“领先于敌人”（新华社）
01:57:34|伊朗最高领袖穆杰塔巴的军事顾问在社交平台发文称：美国是全球唯一拥有航母的 “海盗”，而伊朗伊斯兰共和国对抗这类海盗的实力，丝毫不逊色于其击沉军舰的能力。
01:56:09|市场消息：以色列军方宣布，有多枚从黎巴嫩向加利利地区发射的飞行物遭到拦截，其中一枚已被击落，其余来袭飞行物的拦截效果目前正在评估当中。
01:55:17|市场消息：继以色列发出警告后，纳巴蒂耶省卡夫尔杜宁镇遭遇两轮空袭。
01:54:32|市场消息：以色列对黎巴嫩南部的哈里斯镇实施无人机空袭。
01:51:57|巴林国防部：巴林国防军总指挥部确认，所有武器和部队处于最高战备状态，随时准备进行防御。
01:50:20|【伊朗媒体说伊朗一超大型油轮突破了美国封锁】据伊朗法尔斯通讯社3日报道，一艘隶属于伊朗国家油轮公司的超大型油轮突破“域外海军舰队”的监控封锁，该油轮装载超过190万桶原油。报道说，这显示了伊朗在能源供应链管理及躲避美国海军监控的航运策略，也再次证明伊朗在保障能源运输安全方面的实操能力。近期，伊朗与美国围绕霍尔木兹海峡石油运输展开对抗，美方曾扣押伊朗相关联油轮。据美国防部消息，美海军分别于4月20日和4月22日在印度洋拦截并登上了两艘“从伊朗运输石油”的油轮。（新华社）
01:48:37|以色列本土前线指挥部：上加利利地区阿维维姆镇拉响防空警报。
01:47:41|市场消息：以色列对黎巴嫩南部的盖西巴、萨拉法、卡夫尔杜宁三地城镇实施空袭。
01:45:19|【英国政府拟允许航空公司合并航班，以应对油价飙升】5月3日，英国政府发表声明称，计划在暑假期间暂时允许航空公司将乘客合并到较少的航班上，此举旨在防止在伊朗战争不确定性导致航空燃料价格居高不下的情况下，航班临时被取消。英国政府补充称，该计划还将允许航空公司返还部分起降时段，而不会因此失去下一个航季的相应时段。
01:40:18|市场消息：伊朗伊斯兰革命卫队认为，华盛顿眼下只有两个选择 —— 要么发起无从取胜的军事行动，要么达成一份糟糕的协议。
01:20:50|【美伊最新谈判方案差异尽显 博弈难点几何 专家解读】据央视中东问题专家王晋：伊朗提出的所谓14点方案和美国提出的所谓9点方案，最核心的差异在于立场的表述不同。根据伊朗和美国所提出的方案，双方的方案聚焦在4个重要的议题，分别是霍尔木兹海峡通行的问题，伊朗核问题，地区安全问题和制裁与解除制裁的问题。基于这4个问题，伊朗的14点方案所提出的要求是认为美国是当前所造成的地区紧张局势和冲突无法结束的一个最大责任方。因此，伊朗的方案是要求美国做出所有的政策修订，包括对于伊朗解除相关的制裁，并且推动国际社会的相关机制，尤其是联合国相关机制，解除对伊朗的制裁。对于美国来说则正好相反，美国认为伊朗的这个政策是当前地区紧张局势和造成对话僵局的最大责任方。因此，美国要求伊朗作出调整，比如要求伊朗在霍尔木兹海峡问题上转变姿态，同时对于伊朗的核问题，要求伊朗主动做出相关让步。最本质的区别是双方对于当前问题造成僵局的解读立场不同，双方都将对方视为最大的责任方，要求对方做出单方面的巨大让步。（央视新闻）
01:06:11|市场消息：伊朗外交部长阿拉格齐向法国外长介绍了德黑兰方面的立场与倡议，旨在结束美国及犹太复国主义政权对伊朗发动的侵略战争。
01:05:10|【伊朗外交部长与韩国、日本外长举行会谈】伊朗外交部长与韩国、日本外长举行会谈，就地区及国际局势发展交换意见，并向两国通报了当前为结束美以对伊朗侵略战争所开展的最新外交努力。伊朗外交部长批评部分欧洲国家在伊朗核问题上采取毫无建设性且不负责任的态度，表示这些国家应当谴责美以对伊朗的军事侵略，而非一再重复不实说辞。
01:02:22|【消息人士：欧佩克 + 拟敲定霍尔木兹海峡封航以来第三次上调石油产量配额】消息人士透露，欧佩克 + 将于周日达成小幅增产决议，但只要美伊冲突持续扰乱海湾石油供应，本次增产基本只会停留在纸面层面，难以落地。消息人士及一份欧佩克 + 声明草案显示，七个欧佩克 + 成员国已同意在 6 月将石油产量目标日均上调约 18.8 万桶，这也是连续第三个月上调产量配额。此举意在释放信号：一旦战事结束，该联盟随时准备增加石油供应。消息人士称，尽管阿联酋本周退出欧佩克 +，联盟仍继续推进上调产量目标的计划。周日参与会议的七个成员国为：沙特阿拉伯、伊拉克、科威特、阿尔及利亚、哈萨克斯坦、俄罗斯、阿曼。阿联酋退出后，欧佩克 + 目前共有 21 个成员国（含伊朗），但近年仅有上述七国加上阿联酋参与月度产量决议制定。欧佩克上月发布报告称，3 月欧佩克 + 全体成员国原油日均产量为3506 万桶，较 2 月减少 770 万桶；受出口受限影响，伊拉克与沙特的减产规模最大。声明草案显示，欧佩克 + 这七个成员国将于6 月 7 日再次召开会议。
00:52:49|【伊朗驻巴基斯坦大使：伊美谈判新方案已经巴方转交美方】当地时间5月3日，伊朗驻巴基斯坦大使穆加达姆在接受采访时表示，伊朗为结束美以伊冲突而制定的新谈判方案已提交给巴基斯坦，巴基斯坦作为当前进程的主要调解方，已将新谈判方案转交给美方。伊朗方面没有更换调解方的迹象。穆加达姆强调，伊朗在采取必要措施捍卫国家和民族的同时，仍然坚定地走外交道路。但一切都取决于美国，如果美国想在谈判中寻求突破，就必须改变他们的行为。穆加达姆补充，对伊朗人民来说至关重要的是，美国停止咄咄逼人的做法，并尊重伊朗的权利。（央视新闻）
00:51:48|根据声明草案，石油输出国组织与伙伴国（OPEC+）将自6月起将石油产量目标每日上调18.8万桶。
00:41:18|【俄称乌克兰袭击普里莫尔斯克港 关键石油枢纽一度起火】俄罗斯方面称，乌克兰袭击了波罗的海沿岸的重要石油出口枢纽普里莫尔斯克港，引发火灾，当地政府表示火势已被迅速扑灭。列宁格勒州州长亚历山大·德罗兹坚科周日称，该地区的防空系统击落了超过60架乌克兰无人机，港口是关键目标。他补充说，火灾已被消除，但未说明具体损失程度。普里莫尔斯克港是俄罗斯石油工业的重要组成部分，在今年乌克兰发动一系列袭击之前，该港通常每日出口超过100万桶原油和柴油。这些袭击是基辅方面针对港口和炼油厂更广泛行动的一部分。该港口在3月23日遭无人机袭击后，曾暂时停止了油轮装货。
00:24:39|【消息人士：欧佩克 + 拟达成霍尔木兹海峡封航以来第三度上调石油产量配额】消息人士称，欧佩克 + 将于周日同意小幅上调石油产量，但只要美伊冲突持续扰乱海湾石油供应，此次增产在很大程度上仍将停留在纸面上。消息人士表示，七个欧佩克 + 国家已原则同意，6 月将石油产量目标每日上调约 18.8 万桶，这是连续第三个月增产。消息人士称，此举旨在表明该组织准备在冲突结束后增加供应。尽管阿联酋本周退出该组织，欧佩克 + 仍在推进提高产量目标的计划。周日参会的七个成员国为沙特阿拉伯、伊拉克、科威特、阿尔及利亚、哈萨克斯坦、俄罗斯和阿曼。随着阿联酋退出，欧佩克 + 现有包括伊朗在内的 21 个成员国，但近年来只有上述七国加上阿联酋参与月度产量决策。2 月 28 日爆发的伊朗冲突及由此导致的霍尔木兹海峡封锁，已严重抑制欧佩克 + 成员国沙特、伊拉克、科威特以及阿联酋的石油出口。冲突爆发前，这些产油国是该组织内仅有的具备增产能力的国家。海湾地区石油高管及全球石油交易商表示，在霍尔木兹海峡航运恢复前，此次增产在很大程度上仅具象征意义；即便航运恢复，石油供应也需要数周甚至数月时间才能回归正常。此次供应中断本周推动油价升至四年高位，突破每桶 125 美元。分析师开始预测，未来一至两个月全球将出现大范围航空燃油短缺，并引发全球通胀飙升。欧佩克上月报告显示，3 月欧佩克 + 所有成员国原油日均产量为 3506 万桶，较 2 月减少 770 万桶；受出口受限影响，伊拉克和沙特减产幅度最大。
00:10:41|【泽连斯基称乌军袭击了两艘俄油轮】乌克兰总统泽连斯基3日称，乌军再次对俄罗斯“影子船队”实施制裁，在新罗西斯克港口附近水域袭击了两艘俄“影子船队”油轮。（新华社）
[2026-05-03]
23:40:09|【以军称以北部遭来自黎巴嫩火箭弹袭击】当地时间3日，以色列国防军发布声明表示，当天稍早时在以色列北部阿维维姆地区响起警报。以军监测到有多枚火箭弹从黎巴嫩方向射向以色列境内。以色列空军拦截了其中一枚火箭弹，其余火箭弹的拦截结果仍在核实中。以色列方面称，此次事件系黎巴嫩真主党方面再次违反停火协议。黎巴嫩方面目前对此暂无回应。（央视新闻）
23:36:56|市场消息：以色列国防军表示，已拦截从黎巴嫩向以色列发射的多枚弹体中的一枚。目前正在核查是否还有更多发射行动。
23:08:20|【伊朗高级官员披露伊美谈判最新细节：无最高领袖许可不得进行任何谈判】当地时间5月3日，伊朗议会国家安全与外交政策委员会议员莫吉塔巴·扎雷伊在社交媒体披露了伊斯兰堡会谈的新细节。扎雷伊表示，伊斯兰堡谈判的基础是得到伊朗最高领袖的许可。除了获得谈判许可外，谈判内容也必须在最高领袖的许可框架内进行：当美方想要就核技术问题展开讨论时，他们被告知，最高领袖已禁止代表团就此问题进行技术细节讨论；从今以后，这方面的决定将完全由最高领袖做出。此外，伊朗原子能组织负责人被禁止加入谈判团队。（央视新闻）
23:03:00|以色列国防部：以色列国防部装备事务部长级委员会批准采购两个全新F-35与F-15IA战斗机作战中队的计划，采购总金额达数十亿谢克尔。
22:58:04|以色列国防部：以色列国防军将采购两个新的F-35和F-15IA战斗机中队的战机。
22:51:12|【泽连斯基称乌持续制裁俄“影子舰队” 击中两艘进港油轮】当地时间3日，乌克兰总统泽连斯基通过社交媒体表示，乌克兰将持续对俄罗斯“影子舰队”实施制裁，并披露乌军已在新罗西斯克港口水域内击中两艘该类油轮。泽连斯基指出，这些油轮主要用于运输俄罗斯石油，是俄方战时经济的重要支撑力量。被击中的两艘油轮此前一直被积极用于石油运输。他强调，乌克兰的远程打击能力将在海上、空中和陆地上实现全面发展。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
22:08:23|【伊朗称霍尔木兹海峡一切交通都必须获得伊朗许可】当地时间5月3日，伊朗议会民政委员会主席表示，根据议会关于霍尔木兹海峡管理的计划，霍尔木兹海峡的一切交通都必须获得伊朗的许可，任何属于以色列的货物在任何情况下都无权通过。与伊朗交战的敌对国家在赔偿损失之前，不得通过霍尔木兹海峡。（央视新闻）
22:04:09|当地州长表示，乌克兰无人机袭击了俄罗斯普里莫尔斯克港，随后发生的火灾已被扑灭。
22:02:38|【美媒体人说以色列持续蓄意破坏谈判】美国媒体人塔克·卡尔森在《纽约时报》5月2日播出的一期采访中表示，在美国宣布与伊朗停火后，以色列很快就在黎巴嫩杀害平民，其目的并不是为了保卫以色列本土，而是为了引发伊朗的不满，并破坏伊朗与美国可能达成的协议。卡尔森说，以色列的目的是让战争一直延续，直到伊朗被摧毁。（CCTV国际时讯）
21:07:43|【伊朗称美以军事袭击导致伊朗1489所学校和教育单位受损】当地时间5月3日，据伊朗国家学校发展与装备组织负责人介绍，在美以发动的军事行动中，伊朗全国22个省的153个地区被袭击，11所学校完全被毁，1489所学校和教育单位（其中包括1214所学校和275个包括体育馆、办公室、文化和教育中心及营地在内的教育空间）部分或全部受损和被破坏，目前其中969个单位已修复并重新投入教育体系。
20:50:36|【霍尔木兹海峡不通 伊拉克借道叙利亚往外运油】伊拉克边境口岸管理部门2日说，70辆装载原油的油罐车当天从伊拉克经由拉比亚口岸进入叙利亚。这是伊拉克时隔13年后重新启用这条陆地运油线路。美国和以色列对伊朗发动军事打击前，伊拉克日均原油出口量约为350万桶，主要通过霍尔木兹海峡运出。战事爆发后，由于海峡航运受阻，伊拉克不得不想办法通过陆路出口石油，把产量降至原来三成。
20:44:05|以色列军方已向黎巴嫩南部多个城镇的居民发布撤离命令，要求居民撤离住所，转移至开阔地带。
20:13:56|【以军空袭黎南部造成9人死亡 黎真主党回击】据黎巴嫩方面消息，5月2日下午，以色列对黎南部多地发动空袭，造成至少9人死亡、两人受伤。黎巴嫩真主党当天发表声明说，出动两架自杀式无人机，分别袭击拜亚代镇的以军士兵集结点和反坦克导弹阵地。真主党还表示，使用火炮打击了坎塔拉镇一处以军车辆和士兵集结点。
19:05:20|【美军签近亿美元合同 借AI探扫霍尔木兹海峡水雷】美国国防部近日发布信息称，美国海军与一家人工智能（AI）企业签署合同，采购机器学习相关服务。据外媒报道，美国军方拟借助该公司的AI技术改进水雷探测能力，应用场景包括霍尔木兹海峡。根据美国国防部发布的信息，美国海军信息战系统司令部近日与总部位于旧金山的AI企业多米诺数据实验室签署合同，旨在采购并部署软件解决方案，以维持并提升整个国防部相关系统的性能。合同如果完全执行将价值近1亿美元。多米诺数据实验室在其网站上转发了路透社相关报道。报道表示，美海军方面与该公司签署合同，旨在借助AI技术在霍尔木兹海峡高效扫雷。该公司软件能够整合来自多种类型传感器的数据，包括侧扫声呐和视觉成像系统等，可训练水下无人系统在较短时间内识别新型水雷。这一技术有望显著缩短数据分析和模型更新周期，提高水雷探测效率和准确性，并降低对人员的依赖。
18:58:38|【第二艘油轮经红海向韩国运送原油】韩国海洋水产部周日表示，第二艘载有原油的韩国船只正经由红海返航，这是避开已关闭的霍尔木兹海峡的一条替代航线。韩国海洋水产部表示，该船已安全通过红海，目前正在前往韩国的途中。这是韩国第二次经由红海运输原油，该船于4月中旬在沙特阿拉伯延布港装载原油，目前正在前往韩国的途中。韩国海洋水产部表示，提供24小时监控、航行安全信息和实时通信支持，以确保船舶和船员的安全。
18:46:41|据TankerTrackers，一艘载有价值2.2亿美元石油的伊朗超级油轮成功避开了美国的封锁。
18:38:25|据两位了解伊朗方案的消息人士透露，该方案设定了一个月的谈判期限，旨在达成一项协议，以重新开放霍尔木兹海峡、结束美国海上封锁并永久结束伊朗和黎巴嫩的战事。这两位消息人士称，根据伊朗的提议，只有在达成上述协议后，才会启动另一个月的谈判，以期就核计划达成协议。
18:32:26|消息人士称，伊朗提议设置一个月期限，以达成协议并重新开放霍尔木兹海峡。
18:30:19|据两名消息人士称，伊朗提出的方案包括要求美国结束海上封锁。
18:15:42|【美媒称伊朗不要求直接谈判前解除霍尔木兹海峡封锁】据美国媒体2日消息，根据伊朗提出的最新谈判方案，伊朗不再要求美方在两国代表举行面对面谈判前解除对霍尔木兹海峡的封锁。（新华社）
17:44:46|市场消息：伊朗在其与美国的谈判提议中设定了一个月的最后期限。
17:43:56|【伊朗称实现永久停火前核谈判暂停】伊朗官员表示，除非所有敌对行动永久停止，否则他们不会就其核计划的未来进行讨论。
15:27:20|【以媒：以色列加紧对伊朗和加沙“备战”】据以色列媒体报道，以色列总理内塔尼亚胡将于3日召开安全内阁会议，讨论伊朗和加沙地带局势。同时，以方正加紧这两条战线的“备战”。《以色列时报》网站3日凌晨报道，一名安全内阁成员的办公室向这家媒体披露开会消息。报道提及，美国总统特朗普1日称对伊朗最新谈判方案不满意，并证实听取军方汇报对伊朗可能采取军事行动的新方案。以色列第12频道电视台2日报道，以色列国防军总参谋长扎米尔近日与美军中央司令部司令库珀通电话，协调“可能发生的各种情况”。报道说，对伊朗任何规模的袭击都将招致其对以色列的报复。以军近日接收大量军事装备，已为战火重燃做好准备。以色列公共广播公司报道，预计3日举行的安全内阁会议还将讨论加沙地带局势。以方认定巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）没有遵守关于解除武装的协议，正就此与加沙停火调解方沟通。以军在加沙再次发起地面军事行动“并非不可能”。
15:22:44|【特朗普称从德国撤军规模将远超5000人】当地时间5月2日，美国总统特朗普表示，美国计划从德国撤出的驻军规模将“远超5000人”。特朗普在佛罗里达州西棕榈滩登上“空军一号”前称，美国将“大幅削减”在德驻军，并将进一步扩大撤军范围。此前五角大楼刚宣布，未来6至12个月内将撤出约5000名驻德美军。该决定源于美国对欧洲军事部署的评估，也与近期美欧在伊朗问题上的分歧加剧有关。德国总理默茨此前批评美国在对伊朗行动中“遭受羞辱”，引发双方摩擦升级。（央视新闻）
14:55:53|【特朗普威胁进一步削减驻德美军兵力】美国总统特朗普表示，计划将驻德美军兵力削减幅度扩大，超过此前宣布的5000人规模。特朗普对欧洲各国的不满情绪日益加剧，指责它们无视其请求，未在美国对伊朗的战争中提供协助，也未协助重新开放霍尔木兹海峡。这一最新声明引发广泛担忧：波兰总理图斯克警告，跨大西洋北约联盟面临解体风险；特朗普的共和党盟友也对数千美军撤离计划表达关切。
14:55:16|【特朗普称将审查伊朗提出的结束冲突新方案】当地时间5月2日，美国总统特朗普表示，已得知伊朗方面提出了一项协议“概念框架”，并称伊朗将提供更具体的协议。特朗普表示，将很快审查伊朗方面刚刚提交的解决冲突方案，但对其可接受性表示怀疑。特朗普称，难以想象该方案能被接受。（央视新闻）
14:51:58|特朗普：我很快将会审阅伊朗刚刚递交给我方的方案，但我认为这份方案难以被接受，因为过去47年间，伊朗对人类乃至全世界造成诸多损害，却尚未付出足够沉重的代价。
14:48:22|【特朗普：正在审议伊朗的最新提议】美国总统特朗普周六表示，他正在审议伊朗的最新提议并等待其最终文本，称该提议目前只是一个正在讨论的框架构想。特朗普对记者说：“我在飞机上审阅这份文件，稍后会向大家通报情况。他们向我介绍了协议的核心构想，现在正准备把最终条款文本交给我。
14:46:52|特朗普就重启对伊朗军事打击表态：我不能对记者透露相关消息。如果伊朗不守规矩、做出过激行为，那另当别论。但目前而言，我们暂且观望，采取军事行动当然存在可能性。
14:45:36|【特朗普称美国有可能重启对伊朗空袭】美东时间2日傍晚，美国总统特朗普在佛罗里达州一座机场接受媒体采访时称，存在美国重启对伊朗空袭的可能性。（新华社）
14:45:15|特朗普针对伊朗剩余15%的导弹制造能力表态：我希望将其彻底摧毁。若任由其保留，会成为伊朗重新扩充军力的起点，没错，我确实打算将其铲除。
14:31:03|特朗普：不愿透露任何潜在军事打击的具体时机。
14:30:23|特朗普谈及军事打击：不排除采取行动的可能性。
14:28:00|【伊朗战事分歧难调和 美欧关系再遭撤军和关税考验】围绕对伊朗战事的分歧，美国总统特朗普连日“怒怼”欧洲多国领导人，并威胁削减驻德国美军、提高欧盟输美汽车关税，令美欧跨大西洋关系持续降温。有分析指出，美国近期一系列举动表明，美国与欧洲盟友的分歧已走向不可调和的局面。欧洲方面对特朗普政府相关政策的反对态度正变得愈发强硬，美欧关系或告别传统盟友体系。（央视新闻）
14:27:20|一名伊朗高级官员周六表示，伊朗提出一项提议，内容包括允许霍尔木兹海峡通航、结束美国对伊朗的封锁，而把伊朗核计划相关谈判留待日后再议；该提议目前已遭美国总统特朗普否决。
14:26:46|【伊朗副议长：议会将批准“霍尔木兹海峡管理法”】据伊朗新闻电视台2日报道，伊朗伊斯兰议会副议长阿里·尼克扎德表示，议会将批准一项“霍尔木兹海峡管理法”，内容包括永久禁止以色列船只通过这一关键水道。报道说，“霍尔木兹海峡管理法”包含12个要点。其中，以色列船只将“永远”不被允许通行；来自“敌对国家”的船只必须支付“战争赔偿金”才能获得通行许可；其他船只需获得伊朗授权才能通行。（新华社）
14:14:55|【伊朗常驻联合国代表团：美国公然违反《不扩散核武器条约》】当地时间5月2日，伊朗常驻联合国代表团发布公告称，在法律层面上，只要是在国际原子能机构的监督下进行，铀浓缩水平就不受任何限制，伊朗的情况一向如此。公告还提到，美国作为拥有数千枚核弹头的国家和此类武器的一号扩散者，在《不扩散核武器条约》生效的长达56年的时间里，公然违反该条约第一条和第六条关于核不扩散与核裁军的义务。4月27日，《不扩散核武器条约》缔约方第11次审议大会在美国纽约联合国总部开幕。美国和伊朗代表在开幕会议上相互指责，均反对对方担任大会副主席。（央视新闻）
14:03:40|【伊朗公布伊方最新谈判方案：所有问题应在30天内解决】总台记者当地时间5月2日晚自伊朗方面获悉，伊朗已经由斡旋方巴基斯坦向美国转交的最新谈判方案内容，总计14点提议，聚焦“结束战争”。伊朗正在等待美方正式回应。据悉，美方先前提出一项包含9点提议的方案，作出回应，伊方在最新方案中提出14点提议。美国在其提议中要求停火两个月，但伊朗强调，所有问题都应在30天内解决，并且重点应放在“结束战争”、而非延长停火。（央视新闻）
13:55:35|伊朗司法部长霍拉姆侯赛因·穆赫辛尼·埃杰伊：我们不愿战事延续，但也绝不畏惧战争；一旦我们的尊严遭到侵害，我们定会为捍卫尊严而战。
13:52:26|【伊朗媒体披露伊方最新谈判方案：14点提议 聚焦终战】伊朗媒体2日披露伊方日前经由斡旋方巴基斯坦向美国转交的最新谈判方案内容，总计14点提议，聚焦“结束战争”。报道说，伊朗正在等待美方正式回应。据塔斯尼姆通讯社报道，美方先前提出一项包含9点提议的方案，作出回应，伊方在最新方案中提出14点提议。美国在其提议中要求停火两个月，但伊朗强调，各项议题应在30天内确定结果，并且重点应放在“结束战争”、而非延长停火。报道说，伊方提议的主要内容包括确保不再发生军事侵略、美军从伊朗周边地区撤出、解除海上封锁、解冻伊朗被冻结资产、支付赔偿、取消制裁、在所有战线（包括黎巴嫩）实现和平、建立霍尔木兹海峡新的管理机制等。据法尔斯通讯社报道，伊朗通过这一方案划出坚定的“红线”，“就结束这场强加的战争提出明确的路线图”。（新华社）
13:30:58|据黎巴嫩官方媒体报道，以色列空袭黎巴嫩南部萨马伊耶地区，造成三人死亡。
13:24:48|真主党表示，其在黎巴嫩提尔地区袭击了以色列军队。
12:55:06|在俄军持续发动打击的背景下，乌克兰正密切关注白俄罗斯边境动向。
12:39:01|5月2日周六，伊朗确认需在30天内解决相关问题，重点应以结束战事为目标，而非单纯延长停火期限。
12:35:56|伊朗针对美方九点提议作出的十四点回应核心要点如下： 1、保证不再对伊朗实施军事侵略； 2、撤出伊朗周边的美军驻军； 3、解除海上封锁； 4、解冻伊朗被冻结资产； 5、要求美方支付战争赔偿； 6、全面解除制裁； 7、包括黎巴嫩在内的所有战线全面停火； 8、为霍尔木兹海峡运行建立全新机制。
11:59:27|伊朗针对美方九点提议给出了十四点回应，内容既划定了伊朗的底线红线，也为结束冲突提出了清晰路线图。这份回应经由伊朗相关国家机构完成常规决策流程、获得必要批准后，通过中间人进行了传达。
11:46:30|黎巴嫩：以色列军机对黎巴嫩南部的里汉山、巴萨利耶，以及杰津地区的萨里拉镇实施了空袭。
11:46:14|伊朗军方发言人表示，倘若敌方贸然挑衅并发起袭击，将在战事中面临全新的作战领域与打击手段。
11:14:03|尽管特朗普发表了毫无依据的言论，最新卫星图像显示，伊朗革命卫队海军的四十艘快速攻击艇编队正在霍尔木兹海峡海域巡逻。
11:13:19|【美联储古尔斯比：上周会议上的不同意见凸显前瞻性指引的复杂性】美联储在上周议息会议上维持政策利率在 3.5% 至 3.75% 区间不变，投票结果为 8 票赞成、4 票反对，分歧程度创下 1992 年以来新高。其中三人投反对票，主要不认可声明中暗示美联储下一步大概率降息的表述。古尔斯比认为，此次投票分歧体现了货币政策路径前瞻指引可能引发的复杂局面，本次就连三位支持维持利率不变的官员，也对政策措辞提出了异议。
11:09:27|以色列于周六对黎巴嫩南部实施新一轮空袭，军方称打击了真主党数十个目标。
10:14:52|美联储古尔斯比：服务业通胀将持续维持高位，此番走势并非由石油价格驱动。
10:14:06|美联储古尔斯比：我们需要确认，正处在通胀回归2%消费者物价指数目标的轨道上。
10:13:20|美联储古尔斯比：上周通胀数据是“坏消息”。
10:12:31|美联储古尔斯比：GDP增长强劲得超出预期，消费仍在稳步运行。
10:10:00|以色列军方表示，今日击毙三名在加沙地带南部靠近黄线区域向以军士兵逼近的人员。
10:09:27|以色列对黎巴嫩南部宾特朱拜勒区的卡夫尔基拉镇实施空袭。
09:58:17|以色列军队轰炸了叙利亚南部库奈特拉郊区的科德纳村周边以及泰勒艾哈迈尔沙尔基地区。
09:47:37|以色列媒体：以军参谋长与美国中央司令部指挥官进行沟通，商讨潜在军事行动。
09:47:00|阿联酋籍油轮“尤里卡号”目前被不明武装人员控制，正驶向索马里。
09:45:20|【伊朗副外长：球在美国一边 做好两手准备】伊朗外交部副部长加里巴巴迪2日表示，伊朗已向斡旋方巴基斯坦提出旨在永久结束战争的方案，现在“球在美国一边”，而伊朗做好“两手准备”。伊朗学生通讯社报道，加里巴巴迪指出，是选择外交途径，还是继续对抗，美国要作出抉择。伊朗为保障自身利益和国家安全，已做好“两手准备”。同时，伊朗保持对美国的怀疑和不信任，对其外交诚意保持质疑。（新华社）
09:44:18|以色列对黎巴嫩南部的甘杜里耶镇和布尔杰库莱贝镇发动两次袭击。
09:44:02|伊朗宪法监护委员会副主席表示，霍尔木兹海峡的管控比拥有核武器更为重要，并且绝不允许以色列船只在任何时候通行该海峡。
09:32:00|以色列军方：空军轰炸了黎巴嫩南部一枚准备发射的导弹发射平台。
09:22:27|【伊朗军方官员：已为美方军事冒险做好充分准备】据伊朗法尔斯通讯社2日报道，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部高级官员萨达尔·阿萨迪表示，伊朗与美国再次爆发冲突的可能性很大，但伊朗方面已做好充分准备。阿萨迪说，有证据表明，美国不遵守任何协议，美方官员的言行更多是宣传策略，是为防止油价下跌，摆脱“他们自己制造的困境”。阿萨迪表示，伊朗武装部队已为美方可能采取的“冒险和愚蠢行为”做好充分准备。（新华社）
09:17:13|【美国加速推进向中东出售86亿美元武器】美国已批准向中东地区的合作伙伴紧急出售超过86亿美元的武器。美国国务院周五晚在一系列声明中宣布了这些军售计划。这些交易将涉及向以色列、卡塔尔和阿联酋提供火箭弹，以及向卡塔尔和科威特提供防空设备。根据与卡塔尔达成的协议条款，该国将支付超过40亿美元，用于购买美国制造的“爱国者”导弹拦截系统。以色列、阿联酋和卡塔尔将获得“先进精确杀伤武器系统”（APKWS），该系统可发射激光制导火箭弹。科威特还以约25亿美元购买了一套先进的防空系统。
09:13:39|也门报告称，一艘驶往索马里的油轮被劫持。
09:03:42|特朗普政府已批准向中东盟友提供超过86亿美元的紧急军售，与此同时，结束美以与伊朗冲突的相关谈判仍陷入僵局。
09:01:33|【美国学者：伊朗战争两个月 几乎所有人都成了输家】5月2日，美国布鲁金斯研究所高级研究员梅勒妮·西森发表文章称，美国和以色列对伊朗发动的战争，正将世界大部分地区拖入一个不断扩大的泥潭，几乎所有人都成了输家。梅勒妮·西森在《伊朗战争两个月 几乎所有人都成了输家》的文章指出，普通民众是战争中损失最大的人，这一点在伊朗最为明显。美国和以色列袭击了伊朗境内数千个目标，其中包括民用基础设施，造成大量平民死亡。伊朗经济也遭受重创，失业和贫困加剧。梅勒妮·西森表示，美国也是这场战争的输家。这场战争一直在“惩罚”美国人和他们的钱包。美国人已经开始为汽油、机票以及其他服务支付更多的费用。美国年化通胀率从2月份的2.4%上升至3月份的3.3%。消费者信心暴跌。同时，在美国国内，这场战争并不受欢迎。拖的时间越长，民众对美国总统特朗普的支持率就越低。（央视新闻）
08:53:20|2026年4月，科威特原油出口量降至零桶，为第一次海湾战争结束以来首次出现此种情况。
08:44:03|【伊朗重拳出台新规，封锁霍尔木兹海峡 】伊朗重拳出台新规，封锁霍尔木兹海峡。禁止以色列任何船只通行，永久生效；敌对国家船只一律禁行，除非支付战争赔款。其余所有国家船只均需获得德黑兰当局批准。局势绝不会恢复战前常态。伊朗议会副议长称，相关法案草案已拟定完成。
08:37:31|伊朗表示，球在美国这边，但已做好谈判或战争的准备。
08:29:43|富国银行表示，尽管近期金价走势震荡，年底金价仍有望大幅站上6000美元关口。
08:17:23|卡塔尔外交部：首相向伊朗外长阿拉格齐强调，关闭霍尔木兹海峡或将其当作施压筹码，只会加剧危机。
08:16:45|伊朗称美国没有遵守《不扩散核武器条约》。
08:11:00|黎巴嫩军方周六发表声明称，黎巴嫩军队总司令与美军将领就黎巴嫩安全事务举行会晤。
08:07:57|【伊朗副外长：已向巴基斯坦提交提案，旨在彻底结束强加于我方的这场战争】伊朗已向驻德黑兰各国使节通报其旨在结束美国主导战事的最新提案，表示该方案已交由调解方巴基斯坦转交，如今轮到美国在外交途径与对抗立场之间作出选择。伊朗负责法律与国际事务的副外长卡泽姆·加里巴巴迪于周六会见驻德黑兰各国使节，商讨其所称伊朗为结束美以发动的战争与侵略所提出的方案。加里巴巴迪表示，伊朗已做好充分准备，抵御任何针对本国及民众的袭击，同时德黑兰仍坚持基于国家利益开展外交斡旋。他称，伊朗伊斯兰共和国已通过调解方巴基斯坦提交相关方案，以求永久结束这场强加的战争，接下来主动权掌握在美国手中，美方需要选择走外交道路，还是继续采取对抗姿态。他补充，为维护国家利益与安全，伊朗对两种局面均已做好准备，同时依旧对美国以及美方在外交层面的诚意持悲观与不信任态度。
08:06:04|卡塔尔外交部：首相兼外交大臣向阿拉克奇强调，航行自由是一项既定原则，不容妥协。
08:03:06|伊朗副外长：我方已向巴基斯坦提交提案，旨在彻底结束强加于我方的这场战争。
08:02:35|卡塔尔外交部：首相兼外交大臣向伊朗外长阿拉格齐重申，将全力支持为和平结束危机而进行的调解努力。
07:52:38|以色列对黎巴嫩南部祖塔尔沙尔基亚镇发动新的空袭。
07:49:27|声明显示：黎巴嫩武装部队总司令与停火监督委员会主席在贝鲁特就安全局势召开特别会议。
07:42:13|伊朗证券市场开市时间推迟至下周。
07:26:00|巴勒斯坦各派别：武器问题将在国家整体框架内予以协商解决。
07:25:39|巴勒斯坦各派别表示，同意接受4月19日向其提出的停火路线图方案。
07:25:19|巴勒斯坦各派别：已准备好达成一份可接受的协议，以实现加沙停火。
07:23:23|消息人士：美军宣布从德国撤军令欧洲各国乃至美国军方官员都感到意外。
07:16:18|加沙卫生部门表示，以色列针对加沙发动的种族灭绝战争已造成死亡人数升至 72608 人。
07:06:01|【古巴外长：美国对古攻击上升至危险水平】古巴外交部长罗德里格斯当地时间5月2日称，在大幅强化对古巴经济封锁后，美国总统特朗普又发出新的、明确且直接的军事侵略威胁，针对古巴的攻击上升至危险水平。罗德里格斯在社交媒体上表示，古巴人民不会被吓倒，这已在“五一”国际劳动节大规模集会游行中有所体现。（央视新闻）
07:04:22|以色列对黎巴嫩发动两个月袭击，黎巴嫩死亡人数已达2659人。
07:02:25|伊拉克副石油部长表示，霍尔木兹危机结束后，伊拉克可在7天内将石油产量与出口恢复至正常水平。
07:02:19|【与会代表称OPEC+原则上同意6月产量配额上调】一位与会代表表示，OPEC+主要成员国已原则上同意6月供应目标再次小幅但象征性上调。这是该组织自阿联酋意外退出后首次采取行动。这位代表称，根据该协议，以沙特阿拉伯和俄罗斯为首的7个国家下个月将日均增产18.8万桶 —— 至少从纸面上看如此。由于谈判属非公开进行，该代表要求匿名。上周已有3名代表表示，他们预计该组织会这么做。与他们计划的本月增产一样，此举在很大程度上仍属象征性举措，因为除非当前因美以与伊朗冲突而被封锁的霍尔木兹海峡重新开放、波斯湾出口恢复，否则OPEC将无法真正实施增产。
07:01:00|伊拉克副石油部长表示，两艘油轮已准备就绪，另外两艘油轮仍在待命，是否出动将视霍尔木兹海峡局势而定。
06:51:54|黎巴嫩真主党：我方动用火炮，炮击了黎巴嫩南部坎塔拉镇杰奈杰勒高地的以色列敌军集结地。
06:50:50|【代表称欧佩克+已初步同意6月提高产量配额】一名代表表示，主要欧佩克+国家已就6月再次小幅但具有象征意义的供应目标上调达成初步协议，这是该组织在阿联酋意外退出后的首次行动。该代表称，由沙特和俄罗斯牵头的七个国家，将在下个月合计增加18.8万桶/日的产量，该协议将于周日的视频会议上最终敲定。上周已有三名代表表示，这是他们的预期。与本月已计划的增产一样，此次增产在很大程度上仍属象征性举措，因为除非霍尔木兹海峡重新开放、波斯湾出口恢复，否则欧佩克无法实际落实增产。
06:46:50|市场消息：欧佩克+已就6月增产配额达成临时协议。
06:46:16|【消息人士称哈马斯政治局领导人选举接近完成】总台记者当地时间5月2日获悉，消息人士表示，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人的选举接近完成，目前候选人仅剩参与加沙停火谈判的首席代表哈利勒·哈亚和哈马斯海外办事处负责人哈立德·迈沙阿勒两人，预计新任领导人将在本周内宣布。消息人士表示，加沙地带方面已完成相关投票，这是该组织内部选举进程中的一项重要进展。与此同时，约旦河西岸及海外地区的投票安排也在推进当中。截至目前，哈马斯官方尚未证实相关消息。2024年7月，哈马斯前政治局主席伊斯梅尔·哈尼亚在德黑兰遭暗杀身亡，此后该组织一直未通过选举产生新领导人。哈尼亚遇袭身亡后，哈马斯宣布由叶海亚·辛瓦尔接任政治局领导人职务，但未举行内部选举。同年10月，辛瓦尔在加沙地带遇袭身亡。（央视新闻）
06:40:31|【古巴外长：美国对古攻击上升至危险水平】古巴外交部长罗德里格斯2日称，在大幅强化对古巴经济封锁后，美国总统特朗普又发出新的、明确且直接的军事侵略威胁，针对古巴的攻击上升至危险水平。罗德里格斯在社交媒体上表示，古巴人民不会被吓倒，这已在“五一”国际劳动节大规模集会游行中有所体现。美国白宫1日发布公告称，特朗普当天签署行政令，以“威胁美国国家安全和对外政策”为由，加大对古巴的制裁。特朗普当天又威胁称，美军将在结束伊朗战事返回之际“接管古巴”。他表示，“从伊朗回来的路上，我们会（向古巴）派出一艘大型航母——也许是‘亚伯拉罕·林肯’号航母”。同在1日，古巴多地举行“五一”国际劳动节集会游行，大批民众走上街头，反对美国对古封锁制裁及军事威胁，表达保卫祖国立场。(新华社)
06:31:36|【美国威胁制裁向伊朗缴通行费的航运企业】美国财政部下属外国资产控制办公室当地时间5月1日警告称，任何航运公司以包括慈善捐款在内的任何形式，向伊朗支付霍尔木兹海峡通行费，都可能受到美国制裁。外国资产控制办公室4月28日发布文件称，美国禁止本国个人或实体向伊朗缴纳霍尔木兹海峡安全通行费，非美国个人或实体向伊朗方面缴纳该通行费也会构成重大制裁风险。该办公室5月1日称，伊朗方面的付款要求可能不仅包括现金转账，还包括数字资产、债务抵消、非正式互换或其他实物支付，包括向伊朗红新月会、伊朗使馆的慈善捐款。有关个人或实体不论以何种方式，一旦向伊朗方面付款，都可能面临美方制裁。目前尚不清楚是否有企业或国家进行过此类间接支付。据悉，为了使一艘船通过霍尔木兹海峡，曾有实体向伊朗支付了至少200万美元。外国资产控制办公室还表示，对3家伊朗外汇兑换机构实施新的制裁。(央视新闻)
06:11:14|【伊朗战事“回旋镖”威力显现 美国一航司受油价冲击停运】美国和以色列对伊朗发动军事打击，推高国际油价，反噬美国国内经济，美国航空业出现首个“阵亡者”——斯皮里特航空公司5月2日凌晨宣布取消所有航班，即日起逐步停止运营。这家廉价航空公司在一份声明中说：“尽管公司努力应对，近期油价大幅上涨及其他业务压力仍严重影响了公司的财务前景。”据彭博新闻社报道，斯皮里特航空多年来经营困难，并曾在一年内两度申请破产保护。该公司本已与债权人达成债务减免和降低机队成本的协议，计划今年夏季摆脱第二次破产，其制定的2026年运营规划建立在航油价格每加仑2.24美元的预测基础上。伊朗战事爆发后，霍尔木兹海峡航运受阻，截至4月底，航油价格已升至约每加仑4.51美元，致使该公司陷入资金链断裂困境。（新华社）
06:10:16|市场消息：以色列对黎巴嫩南部苏尔省迈季代勒祖恩镇实施空袭。
06:03:42|【韩国外长同伊朗外长通电话 讨论中东局势】当地时间5月2日，据韩国外交部消息，韩国外交部长赵显当天傍晚应约同伊朗外交部长阿拉格齐通电话，双方就中东局势交换意见。韩国外交部表示，阿拉格齐向赵显介绍了伊朗就美伊谈判等情况的立场。赵显表示，考虑到中东地区稳定对全球安全及经济的影响，希望中东地区尽快恢复和平与稳定。赵显表示，包括韩国在内的多国船舶仍停留在霍尔木兹海峡内，所有相关船只的安全通行须得到保障。双方商定将就相关事宜继续保持沟通。(央视新闻）
05:49:42|【埃克森美孚一季度上游盈利大增63%，中东风险敞口压低现金流】石油巨头埃克森美孚最新披露的财报显示，第一季度该公司营业收入达851.4亿美元，同比增长2.4%；GAAP净利润为41.8亿美元，同比减少45.8%；调整后收益为49亿美元，超出市场预期。这是中东冲突爆发以来其首份完整季度成绩单。财报显示，该公司上游业务盈利环比大增63%，主要受益于布伦特油价上涨50%及二叠纪盆地、圭亚那主要资产产量增加。但埃克森美孚约20%的油气产量来自中东合作伙伴，在大型油企中中东风险敞口最高，受供应中断、未交付货物损失及对冲交易纸面损失影响，其未调整利润降至五年最低水平，自由现金流大幅下滑。（澎湃）
05:47:25|美国中央司令部：我们在过去20天内改变了48艘船的航线，以确保遵守伊朗港口封锁。
05:35:37|市场消息：黎巴嫩卫生部宣布，以色列袭击已造成2659 人遇难、8183 人受伤。
05:35:03|白宫首席战略师和总统高级顾问：鲍威尔应在 5 月 15 日任期结束后离开华盛顿。
05:26:56|【分析人士：驻德美军撤离扩大美欧之间日益加深的裂痕】德国官员对特朗普总统从该国撤出5000名美军的决定不以为然，认为这是象征性的，但分析人士警告称，更广泛的跨大西洋裂痕可能使欧洲的经济和安全面临危险。他们警告说，特朗普最近提高对欧洲汽车的关税，明显改变在德部署远程导弹的计划，以及伊朗战争对经济和军事的影响，都将对德国产生更大影响。柏林安全智库全球公共政策研究所所长表示：“所有这些都比象征性的削减5000名美军更重要。同样重要的是，美国在伊朗战争中浪费了大量宝贵资产，导致其武器库迅速枯竭。”
05:15:33|韩国外长：今天晚上，应伊朗方面的请求，我与伊朗外长进行了电话通话，交流了关于中东局势的看法。我向伊朗外长表示，考虑到对全球安全和经济的影响，希望地区的和平与稳定能够尽快恢复。我还强调了确保霍尔木兹海峡内所有船只安全通航的必要性，目前包括我们的船只在内的多国船只仍在该海域停泊。我们一致同意今后就相关事项保持联系。
05:04:55|【也门海岸警卫队称一艘油轮在该国沿海遭武装劫持】当地时间5月2日，隶属于也门政府的也门海岸警卫队发布通报称，当天上午该组织接报，一艘名为“M/T EUREKA”的油轮在该国舍卜沃省沿海海域遭遇武装劫持。通报说，根据初步信息，不明身份的武装人员登上该油轮并实施控制，随后将其驶往亚丁湾方向，疑似向索马里沿海移动。事件发生后，也门海岸警卫队已启动行动，从亚丁派出两艘巡逻艇，并从舍卜沃增派小型巡逻船展开搜寻和跟踪。通报称，相关行动仍在持续推进。同时，也门方面已与在亚丁湾活动的国际伙伴及相关机构展开协调。目前已确认油轮位置，正在继续跟踪。（央视新闻）
05:04:35|市场消息：一名伊朗高级官员称，伊朗已经开始减少石油生产。
05:03:42|乌克兰总统泽连斯基：昨日，乌克兰与白俄罗斯边境沿线部分地段白俄罗斯一侧出现异常动向。我方正严密记录所有情况，并持续掌控局势。如有必要，我方将采取应对行动。 乌克兰随时准备捍卫本国人民与国家主权。任何卷入针对乌克兰侵略行径的势力，都必须认清这一点。
04:53:26|【伯克希尔连续第14个季度净卖出股票 现金储备升至3970亿美元】在新任CEO格雷格·阿贝尔的领导下，伯克希尔·哈撒韦公司在第一季度继续抛售股票，其现金储备已增至3970亿美元。与此同时，该公司并未动用其庞大的资金储备去投资动荡的市场。由于该公司已连续三年多减持股票，其现金储备一直是投资者关注的焦点。伯克希尔披露，其已出售价值240亿美元的股票，同时买入了159亿美元的股票，这使得其连续净卖出的季度纪录延长至第14个季度。这是自2024年以来，伯克希尔从其2880亿美元的股票投资组合中进行的最大季度股票出售。2024年，该公司曾大量减持苹果公司股份。
04:37:36|【研究：美提高汽车关税将致德损失150亿欧元】记者2日从德国基尔世界经济研究所获悉，该机构一项分析显示，美国拟提高欧盟输美汽车进口关税将对德国经济产生重大影响，德国汽车行业的产出损失短期内将达150亿欧元，长期损失则可能高达300亿欧元。根据这项分析，欧洲汽车产业链在贸易冲突中显现出较高脆弱性，美国新一轮汽车关税将带来明显冲击。除德国外，意大利、斯洛伐克和瑞典等国家也将面临较大损失。美国总统特朗普1日在社交媒体发文称，美国将于下周把欧盟输美汽车关税从此前的15%提高至25%，并指责欧盟未遵守双方贸易协议。德国汽车工业协会主席希尔德加德·穆勒警告，美方此举将同时损害美国消费者利益，她呼吁欧盟和美国尽快展开对话，共同遵守现有贸易协议。美国是德国汽车重要出口市场。德国汽车工业协会数据显示，德国2025年出口汽车约317万辆，其中近41万辆销往美国，同比下降9%。(新华社)
04:34:44|【世界最大集装箱船公司计划绕开霍尔木兹海峡】地中海航运公司计划推出一项新服务，通过穿越沙特的陆路运输和波斯湾内的小型船舶，将欧洲与孤立的中东港口连接起来。该服务将于5月10日从安特卫普启航，沿途停靠德国、意大利、立陶宛、西班牙、吉达和阿卜杜拉国王港，之后通过卡车运输抵达达曼。从达曼出发，支线船将连接至阿布扎比、迪拜的杰贝阿里以及巴林、伊拉克和科威特等海上门户。
04:30:17|市场消息：黎巴嫩真主党宣布，已通过行军行动袭击黎巴嫩南部巴亚达镇一处以军反坦克阵地，并宣称打击命中目标。
04:04:10|也门海岸警卫队表示，这艘油轮已遭登船控制，随后驶向索马里海岸。
04:03:13|伯克希尔一季度现金储备创下3973.8 亿美元历史新高。
04:02:19|【北约发言人：正向美国了解驻德美军撤出计划细节】北约发言人艾莉森·哈特2日表示，北约正与美国合作，以了解驻德美军撤出计划的细节。该发言人表示，这一调整凸显欧洲有必要继续增加防务投入，并为共同安全承担更大责任。发言人说，北约成员国去年在荷兰海牙举行峰会，同意将防务及相关安全支出提高至国内生产总值的5%，迄今北约已看到相关进展，北约有信心保障自身威慑和防御能力。(新华社)
04:01:54|也门海岸警卫队发表声明称，“尤里卡”号油轮在舍卜沃海岸外被劫持。
03:50:03|【美欧关税冲突升温 德国汽车工业呼吁紧急降级】德国汽车工业呼吁美国与欧盟之间的关税争端紧急降级，并要求双方立即展开谈判。特朗普此前表示，他将把对欧盟的汽车关税提高至25%，并声称欧盟未能完全遵守与美国谈判达成的贸易协议。游说团体德国汽车工业协会主席希尔德加德·穆勒周六在一份电邮声明中表示：“美欧贸易协议必须得到双方共同遵守。这也意味着欧盟必须最终批准去年夏天达成的协议中其应尽的部分。”一位发言人表示，欧盟正按照标准立法程序履行其承诺，并始终向美国行政部门充分通报情况。该发言人表示，欧盟委员会将向美方寻求明确解释，同时保留保护欧盟利益的各种选项。
03:21:34|市场消息：以色列对黎巴嫩南部的祖特沙尔基亚和迈法敦城镇实施空袭。
03:01:08|【商务部新闻发言人就阻断美国对5家中国企业实施涉伊朗石油制裁措施答记者问】问：2026年5月2日，商务部发布禁令，阻断美国以参与涉伊朗石油交易为由，对恒力石化（大连）炼化有限公司、山东寿光鲁清石化有限公司、山东金诚石化集团有限公司、河北鑫海化工集团有限公司、山东胜星化工有限公司等5家企业采取的列入“特别指定国民清单”（SDN清单）、实施冻结资产和禁止交易制裁措施，请问有何考虑？答：2025年以来，美国根据其制裁其他国家的行政令，以参与伊朗石油交易为由，将恒力石化（大连）炼化有限公司、山东寿光鲁清石化有限公司、山东金诚石化集团有限公司、河北鑫海化工集团有限公司、山东胜星化工有限公司等中国企业列入“特别指定国民清单”（SDN清单）、实施冻结资产和禁止交易等制裁措施，不当禁止或限制中国企业与第三国（地区）及其公民、法人或其他组织开展正常的经贸及相关活动，违反国际法和国际关系基本准则。(商务部)
03:00:41|【商务部：公布关于美国对5家中国企业实施涉伊朗石油制裁措施的阻断禁令】根据《中华人民共和国国家安全法》《中华人民共和国对外关系法》《中华人民共和国反外国制裁法》及其实施规定、《阻断外国法律与措施不当域外适用办法》（以下称《阻断办法》）等相关规定，《阻断办法》工作机制针对美国以参与伊朗石油交易为由对恒力石化（大连）炼化有限公司等企业采取的列入“特别指定国民清单”（SDN清单）、实施冻结资产和禁止交易等制裁措施，依法开展综合评估，确认美国对上述企业的制裁措施存在不当域外适用情形。 为维护国家主权、安全、发展利益，保护中国公民、法人或其他组织的合法权益，商务部根据《阻断办法》第二条、第四条、第六条、第七条和工作机制的决定，发布禁令如下： 不得承认、不得执行、不得遵守美国依据第13902号行政令、第13846号行政令等规定，以参与伊朗石油交易为由，对恒力石化（大连）炼化有限公司、山东寿光鲁清石化有限公司、山东金诚石化集团有限公司、河北鑫海化工集团有限公司和山东胜星化工有限公司采取的列入“特别指定国民清单”、实施冻结资产和禁止交易等制裁措施。 本禁令自公布之日起施行。（商务部）
02:56:13|【特朗普威胁提高汽车关税 欧盟：将“保留所有选项”】总台记者5月2日获悉，针对美国总统特朗普威胁将在下周提高欧盟输美汽车的进口关税，欧盟委员会发言人回应称，欧盟将“保留所有选项”，并评估后续可能采取的应对措施。发言人同时表示，欧盟正在按照正常立法程序执行相关贸易协议，并在过程中持续向美方通报进展。（央视新闻）
02:51:19|【消息人士：欧佩克+六月产量配额将提高约18.8万桶/日】两位消息人士在周日的政策会议前表示，尽管阿联酋已退出，但欧佩克+中的七个国家已原则上达成协议，计划在6月将石油产量目标提高约18.8万桶/日。此次增产幅度与上个月（剔除阿联酋份额后）的20.6万桶/日相近。一位消息人士早些时候表示，这一决定表明欧佩克+正采取一切照旧的方式推进决策。这七个欧佩克+成员国计划于周日举行在线会议。目前，由于美以对伊朗的战争导致经霍尔木兹海峡的大部分航运中断，对欧佩克产油国造成的干扰远比该组织商定的产量目标要大得多。因此，目前的产量增加在很大程度上具有象征意义。阿联酋此前意外宣布自5月1日起退出欧佩克及欧佩克+。
02:40:10|市场消息：卫星图像显示，伊朗对西亚境内 16 处美国设施造成大规模损毁。
01:59:15|【中方点名个别超级核大国：四处发动战争 推高军备竞赛风险】5月1日，《不扩散核武器条约》第十一次审议大会举行一般性辩论，中国常驻联合国代表团裁军处参赞徐枫在发言时指出，当前国际安全形势深刻复杂演变，严重恶化推进核裁军的环境，个别超级核大国肆意践踏《联合国宪章》宗旨、原则，四处发动战争、挑动阵营对抗，影响各国安全威胁与风险评估，推高国际和地区军备竞赛风险。个别超级核大国耗费巨资推进“三位一体”核力量现代化，加强推进核武器用于实战的技术准备，研发低当量核武器，谋求绝对战略优势的冲动，超过了履行核裁军特殊优先责任的政治意愿。审议大会应聚焦上述问题，推动各方回归理性务实态度，推动核裁军进程重回正确轨道。（央视新闻）
01:57:35|英国海上贸易行动办公室（UKMTO）表示，其收到报告称，也门穆卡拉西南方向84海里处发生一起安全事件。
01:47:54|市场消息：特朗普提议将对伊朗的制裁延长数月，以此迫使伊朗签署相关协议。
01:27:52|【石油美元体系正悄然松动 中东能源格局或迎大洗牌】当地时间5月1日，阿联酋正式退出石油输出国组织（欧佩克）及“欧佩克+”机制。这一举动，被认为是美国和以色列对伊朗发动战争后，中东产油国重新评估安全、市场和主权的一次标志性事件，海湾国家“按集团纪律供油、按美元体系结算、按美国安全框架生存”的旧模式正悄然松动。美国彭博社将其定性为伊朗战事“在未来数年如何重塑全球能源市场的最新迹象”。分析认为，阿联酋“退群”清晰地表明，支撑石油美元的政治互信正在减弱。而产油国一旦开始追求“战略自主”，就会更愿意尝试多币种结算、长期供应协议、本币互换、对稳定地区客户的定向合作，以及绕开传统西方金融通道的能源投资安排。归根结底，阿联酋选择退出，不只为了“多卖几桶油”。当旧的制度框架无法满足产油国的安全、财政与发展需求时，“退群”便成为必然选择。长远来看，石油美元体系的真正危机，或许就会从产油国“各自重新算账”开始。（央视财经）
01:25:48|市场消息：以色列军方再次向黎巴嫩南部 9 个城镇的居民发出警告，告知其必须撤离。
01:11:27|市场消息：美国威胁对向伊朗支付霍尔木兹海峡安全通行费的航运公司实施制裁。
01:10:08|市场消息：俄罗斯国防部通报称，俄军已控制苏梅州的米罗波尔地区。
00:38:54|英国首相斯塔默：英国的经济状况不会因为霍尔木兹海峡重新开放就（立即）恢复正常。
00:28:59|【以军称摧毁超50个黎巴嫩真主党设施】以色列国防军2日称，以军前一日对位于黎巴嫩南部的真主党目标发动打击，打死黎真主党武装人员，并摧毁其超50个基础设施。以军称，打击目标包括指挥中心、军事设施和其他基础设施，这些设施“被用于对以色列和以军士兵发动袭击”。以军还称，黎真主党当天向在黎南部行动的以军士兵发射了数枚火箭弹，这些火箭弹“落在空旷地带”。以军发言人5月1日要求黎南部多个村镇居民撤离，称“靠近真主党人员、设施”将有“生命危险”。当地时间4月17日零时，黎以为期10天的临时停火生效。美国总统特朗普4月23日宣布停火延长三周。但以色列继续以黎真主党违反停火协议为由发动袭击，并在其占领的黎南部地区拆除和炸毁黎真主党“军事基础设施”。（新华社）
00:28:00|【特朗普又放威胁：从伊朗回来的路上顺道“解决古巴”】美国总统特朗普5月1日威胁称，美军将在结束伊朗战事返回之际“接管古巴”。支持特朗普的美国媒体称，特朗普“似乎是在开玩笑”。特朗普当天在佛罗里达州棕榈滩论坛俱乐部发表讲话时称，美国“几乎能立即”接管古巴。“我们先解决一个（指伊朗），我喜欢把事情做完。”特朗普称，“从伊朗回来的路上，我们会（向古巴）派出一艘大型航母——也许是‘亚伯拉罕·林肯’号航母”。按照特朗普的说法，只要让这艘航母靠岸，“古巴就会投降”。美国同伊朗处于不战未和的状态。美国媒体普遍认为，特朗普急于从伊朗战事中脱身。与此同时，特朗普不断威胁古巴，多次称在完成对委内瑞拉、伊朗的军事行动后，“下一个就是古巴”。据白宫5月1日发布的公告，特朗普当天签署行政令，以“威胁美国国家安全和对外政策”为由，加大对古巴的制裁。古巴外长罗德里格斯同日表示，坚决反对美国政府新近采取的单边强制措施。古巴方面近期还表示，古巴军队正为美国可能发起的军事侵略做准备。(新华社)
00:21:00|【伊朗宣布处决两名向以色列提供情报的间谍】据伊朗法尔斯通讯社2日报道，伊朗处决了两名为以色列情报和特勤局（摩萨德）工作的间谍。报道说，在经过伊朗司法系统审理并经伊朗最高法院核准判决后，雅库布·卡林普尔和纳赛尔·贝克尔扎德因向以色列政府以及情报机构提供情报和从事间谍活动，被处以绞刑。报道称，卡林普尔与摩萨德合作，向相关情报人员传递涉及国家安全的敏感信息，而贝克尔扎德曾在多个敏感区域进行异常活动，并在摩萨德的指使下，收集有关政府、宗教及地方人士的信息，以及包括纳坦兹地区在内的重要设施情况。(新华社)
00:08:26|据伊朗媒体2日报道，至少13名黎巴嫩人在以色列最近几个小时对黎巴嫩的袭击中死亡，另有30多人受伤。（新华社）
[2026-05-02]
23:52:24|市场消息：以色列国防军发言人称，在最新一系列报复性打击中，摧毁了超过50个真主党基础设施地点。
23:35:22|市场消息：以色列空袭黎巴嫩南部，造成两人死亡，多人受伤。
23:34:55|【机构：特朗普拟上调汽车关税，或使德国产值损失近 180 亿美元】一家经济机构周六分析称，美国总统唐纳德・特朗普宣布对欧盟汽车和卡车加征关税，或导致德国产值损失近 150 亿欧元（约 175.8 亿美元）。基尔世界经济研究所（IfW）的这一估算，凸显了欧盟最大经济体对美国进口关税的脆弱性 —— 此类关税已令德国汽车业蒙受数十亿欧元损失。该研究所分析称，“影响将十分显著”，长期来看，产值损失将升至约 300 亿欧元。基尔世界经济研究所所长莫里茨・舒拉里克表示。特朗普周五宣布，下周将把欧盟汽车关税从此前商定的 15% 上调至 25%，理由是欧盟未遵守与华盛顿达成的贸易协定。基尔世界经济研究所经济学家朱利安・辛茨称：“德国本就低迷的经济增速将遭受重创。”该研究所目前预计，德国经济今年将增长 0.8%。研究所补充道，意大利、斯洛伐克、瑞典等汽车产业规模较大的欧洲经济体，也可能蒙受重大损失。德国经济部长首席顾问延斯・苏德库姆建议对特朗普的举动保持谨慎。苏德库姆向表示：“欧盟目前只需静观其变。众所周知，特朗普动辄撤销或撤回其高调的关税威胁。”他指出，特朗普必须说明为何认为欧盟未遵守现有贸易协定，且最新关税威胁是否具备法律依据也尚不明确。这位顾问称：“这一切似乎都相当冲动。”
23:13:37|【特朗普“怒怼”欧洲 盟友认清“奉承没用”】围绕对伊朗战事的分歧，美国总统特朗普连日“怒怼”欧洲多国领导人，并威胁削减驻德国美军、提高欧盟输美汽车关税，令美欧跨大西洋关系持续降温。分析人士指出，欧洲方面对特朗普政府相关政策的反对态度正变得强硬。有欧洲外交官强调，欧洲不能再依赖二战后的格局，“必须有硬实力支撑”，目前欧洲正在迅速扩充军事能力。（央视新闻）
22:52:31|【联合国难民署：中东局势致物资运输成本上升 交付推迟】联合国难民署5月1日表示，受中东局势影响，包括霍尔木兹海峡通行受阻，部分援助物资的运输成本上升，援助物资的交付被推迟。其中，由于此前从迪拜经霍尔木兹海峡运输的援助物资需要改变路线，相关路线的援助物资运输成本翻了一番多。联合国难民署还表示，除霍尔木兹海峡通行受阻外，包括沙特阿拉伯吉达在内的主要港口因拥堵问题，以及大幅上涨的战争风险保险费等因素，都加剧了运输压力，阻碍援助物资的及时交付。
22:42:23|【以军袭击黎巴嫩南部村庄】当地时间5月2日，以色列国防军对黎巴嫩南部村庄发动袭击。当天早些时候，以色列国防军发言人用阿拉伯语向黎巴嫩南部村庄居民发出警告，要求居民立即撤离，并远离村庄和城镇至少1000米。（央视新闻）
22:30:09|【伊朗高级军事官员：伊美间再次爆发军事冲突可能性很大】据伊朗法尔斯通讯社2日援引伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部高级军事官员的话说，伊朗与美国再次爆发冲突的可能性很大。（新华社）
21:44:47|【一艘与印度有关联的油轮试图驶出霍尔木兹海峡】一艘与印度有关联的超级油轮满载液化石油气，正试图穿越霍尔木兹海峡。据船舶跟踪数据显示，悬挂马绍尔群岛国旗的“萨尔夫·沙克蒂”号油轮装载着约 45,000 吨液化石油气，于周六向北驶过伊朗的拉拉克岛和格什姆岛，进入阿曼湾。这艘超大型液化气运输船此前曾在波斯湾和印度港口之间往返航行，并广播称其正驶往印度，且船上有印度籍船员。自伊朗战争开始以来，这是船舶经常采取的一项安全措施。一份货运单据显示，国营的印度石油公司（Indian Oil ）被列为这批货物的买家。
21:28:30|莫斯科市长：防空系统击落一架飞向俄罗斯首都的无人机。
20:41:32|【伊朗外长称仍愿同美国进行外交对话】据伊朗媒体2日报道，伊朗外交部长阿拉格齐表示，如果美国改变其“扩张主义做法”和“威胁性言论”，伊朗仍愿同美国进行外交对话。（新华社）
20:15:44|【英媒：对伊战争耗尽库存，美警告盟友武器交付将推迟】据路透社5月1日报道，英国《金融时报》援引知情人士的话报道称，华盛顿已警告包括立陶宛、英国、波兰和爱沙尼亚在内的欧洲盟友，随着对伊朗的战争耗尽武器库存，美国对上述国家的武器交付将面临长时间推迟。 路透社上个月曾报道说，美国官员已经通知一些欧洲官员，由于伊朗战争持续消耗武器库存，一些预计的武器交付可能会被推迟。（参考消息）
20:09:40|据伊朗国家媒体报道，伊朗外交部长阿巴斯·阿拉格齐与法国外长通电话，讨论地区局势发展和结束冲突的外交努力。
19:46:28|【美国滥用人工智能谋求技术军事霸权】美国多家媒体披露，伊朗前任最高领袖哈梅内伊在空袭中遇害，正是美以依托人工智能技术与网络间谍手段实现的。而就在同一天，伊朗南部一所小学遭袭，导致160多名学生遇难。美国《大西洋》月刊记者泰勒·奥斯汀·哈珀将这一事件定性为人工智能技术应用“目标识别错误”导致的平民伤亡事故。分析认为，美国在军事行动中使用人工智能技术凸显出技术滥用的伦理与安全风险，美国正企图通过无节制地在军用领域使用人工智能技术，谋求技术霸权与军事霸权，人工智能技术的军事应用无序发展严重冲击全球战略稳定。 （CCTV国际时讯）
19:06:18|【联合国难民署：中东危机正阻碍全球人道援助】联合国难民署1日警告说，中东危机已产生远超地区范围的深远连锁效应，对全球人道主义供应链及援助交付的负面影响日益严重。联合国难民署发言人卡洛塔·沃尔夫当天在日内瓦举行的新闻发布会上说，海湾主要航线及周边地区，特别是霍尔木兹海峡的安全局势日益恶化，导致海上交通受阻。全球范围内燃料、食品和货运成本上涨，推高了物价，并延误了关键物资的交付，降低了援助机构及时提供援助的能力，冲击数百万难民和流离失所者等的生计。她说，自中东冲突爆发以来，主要物资供应国的货运价格上涨了近18%，部分货物的运输成本甚至增加了一倍多。（新华社）
17:56:06|【特朗普称美国海军“ 像海盗一样”对伊朗港口实施海上封锁】美国总统唐纳德·特朗普在当地时间周五晚间的一次讲话中表示，在美以对伊战争期间，美国海军正“ 像海盗一样”对伊朗港口实施海上封锁。特朗普是在描述几天前美军扣押一艘船只的事件时发表上述言论的。“我们接管了这艘船，我们接管了货物，我们接管了石油。这是一门非常有利可图的生意，”特朗普说道，“我们就像海盗。我们有点像海盗，但我们不是在玩游戏。”
17:32:30|沙特阿拉伯媒体5月1日援引美国一名官员的话报道说，美军“福特”号航空母舰在参与对伊朗的军事行动后已离开中东。中东地区目前只剩下两艘美国大型军舰。（新华社）
17:23:49|【伊朗外长与欧盟外长通话讨论地区局势】伊朗外交部2日凌晨在社交媒体发布消息说，伊朗外长阿拉格齐与欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯通电话，就地区和国际局势发展进行了讨论。 阿拉格齐向卡拉斯介绍了伊朗为结束美国和以色列强加给伊朗的战争、实现地区和平所采取的最新立场和举措。 卡拉斯说，欧盟对地区紧张局势持续所带来的安全和经济后果表示关切，并强调欧盟支持通过外交途径实现地区持久和平与安全的原则立场。(新华社)
17:02:42|【伊朗：波斯湾区域新管理模式将在伊最高领袖指挥下制定】据伊朗国家电视台5月1日报道，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明说，波斯湾区域新的管理模式和规则将在伊朗最高领袖的指挥体系下制定和实施。伊朗伊斯兰革命卫队海军司令部表示，革命卫队拥有对波斯湾区域和霍尔木兹海峡近2000公里伊朗海岸线的支配和控制权，将着力使这片水域成为伊朗人民的生计来源，使其成为该地区安全和繁荣的源头。
16:52:41|【特朗普称美国“几乎能立即接管”古巴】当地时间5月1日，特朗普在发表讲话时宣称，美国“几乎能立即”接管古巴。他同时表示：“我们会先解决一个目标（伊朗）——我向来喜欢把事情做完。”特朗普还表示，美国将把“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰部署在古巴海岸。在发表上述言论前，特朗普当天早些时候签署了一项行政命令，扩大美国对古巴政府的制裁。（央视新闻）
16:49:59|特朗普：我们封锁了伊朗的霍尔木兹海峡。
16:49:45|特朗普：伊朗已经有了一个新政权，我们正在努力寻找可以与之对话的对象。
16:49:28|特朗普：我们已经消灭了伊朗领导层的第一和第二梯队。我们摧毁了伊朗85%的火箭生产；我们有能力对抗伊朗无人机。
16:46:51|特朗普：我绝不允许与伊朗达成糟糕的协议。
16:35:51|【美国批准对以色列等4国超过86亿美元军售】美国国务院5月1日发布多条消息，宣布批准向以色列、阿联酋、卡塔尔和科威特提供价值总额超过86亿美元的军售。（新华社）
16:33:15|【美军使用AI技术在霍尔木兹海峡扫雷】美国海军正与美国多米诺数据实验室公司合作，通过人工智能技术在霍尔木兹海峡开展扫雷工作。据悉，根据双方合同，多米诺数据实验室公司通过人工智能技术训练水下无人机识别新型水雷。多米诺数据实验室公司表示，该公司的技术可将水下无人机的训练时间从6个月缩短至数日。 (央视新闻)
16:31:34|特朗普谈伊朗问题：或许不达成协议更好。
16:31:26|【美国批准向中东国家出售近90亿美元武器】美国国务卿鲁比奥批准向以色列、科威特、卡塔尔和阿联酋快速转让武器，绕过国会的标准审查程序，将防空导弹和激光制导系统等武器迅速运往中东，因为伊朗冲突停火似乎越来越脆弱。据美国国务院称，这些协议总额接近90亿美元。该部门批准向以色列出售多达10,000发先进精确杀伤武器系统-II型全效弹药，价值9.924亿美元；向科威特出售价值高达25亿美元的综合作战指挥系统及相关设备。；向卡塔尔出售至多200枚“爱国者”先进能力-2型（PAC-2）制导增强型导弹战术拦截器（GEM-T）和300枚PAC-3导弹段增强型拦截器及相关设备，总价值高达40.1亿美元；向卡塔尔出售10000枚 APKWS-II 全套先进弹药（单一型号）及相关设备，最高潜在价值为 9.924亿美元。
16:13:25|【日本央行前行长黑田东彦称2%的通胀目标已实现】日本央行前行长黑田东彦在周六发表的采访中表示，日本央行2%的通胀目标已经实现，不需要财政扩张或货币宽松政策。黑田表示，日本央行在4月28日没有加息是正确的，当时存在通胀和经济放缓的风险。此次采访于4月30日进行。
16:07:47|特朗普：解决俄乌冲突很艰难，但我认为我们能做到。
16:06:29|特朗普：伊朗还有一些导弹和导弹能力。
16:00:37|特朗普：不能让伊朗拥有核武器。
16:00:23|特朗普：“伊朗是一个我们不知道该和谁打交道的国家，它没有领导人。”
14:48:19|【5月2日隔夜要闻一览】 1、特朗普对当前与伊朗谈判的进展表示不满，他还将目前未能达成协议的原因归咎于德黑兰领导层不齐心。 2、美国政府就为安全通过霍尔木兹海峡而向伊朗支付通行费的制裁风险发出警告。 3、特朗普5月1日表示，由于欧盟未遵守双方已达成的贸易协议，美国将于下周对进口自欧盟的汽车和卡车额外征收25%的关税。 4、美股周五收盘涨跌不一，纳指与标普500指数再创历史新高。三大股指本周均录得涨幅，纳指首次收在25000点之上。 5、周五美股成交额第1名闪迪收高8.25%，股价创历史新高，成交255.52亿美元。周五多家机构集中大幅上调闪迪目标价。 6、Meta Platforms已完成对机器人人工智能初创公司Assured Robot Intelligence的收购，以加速其人形机器人技术的研发进程。该收购于5月1日完成，具体财务条款未予披露。 7、根据美国国防部负责研究与工程事务的副部长在X上发布的一则帖子，甲骨文已正式同意加入与五角大楼机密网络合作的人工智能公司名单。 8、根据卡尔希(Kalshi )平台交易员的预测，西德克萨斯中质原油期货尚未触及2026年的高点。 9、美国最大的石油公司警告称，霍尔木兹海峡关闭时间越长，全球原油市场越可能逼近价格上行的拐点。
14:33:12|【美国务院批准向中东四国出售武器】当地时间5月1日，美国国务院批准向科威特出售估值约25亿美元的“综合战斗指挥系统”及相关装备，批准向以色列出售价值为9.924亿美元的“先进精确杀伤武器系统”，批准向卡塔尔出售价值为40.1亿美元的“爱国者”防空反导系统，批准向阿拉伯联合酋长国出售价值1.476亿美元的“先进精确杀伤武器”。（央视新闻）
14:27:16|【俄伊外长通话讨论中东局势 】据俄罗斯外交部和伊朗外交部消息，俄罗斯外长拉夫罗夫和伊朗外长阿拉格齐1日就中东局势相关问题通电话。俄外交部1日晚发布通报说，拉夫罗夫和阿拉格齐在通话中，就全面停止军事冲突、实现中东地区军事政治局势稳定、确保航行畅通和解决伊朗核问题等议题深入交换意见。通报说，俄方支持当前围绕中东局势进行的调解努力，重申愿全力支持政治和外交进程，推动达成可持续协议并在地区实现长期和平。俄伊双方还就俄船只与货物在霍尔木兹海峡通行情况进行沟通。伊朗外交部2日凌晨在社交媒体发布消息说，阿拉格齐在通话中向拉夫罗夫介绍了伊朗为结束美国和以色列强加给伊朗的战争、实现地区和平采取的立场和倡议。（新华社）
14:26:44|【美在中东8国16处军事设施受损】据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间5月1日报道，根据其调查，伊朗及抵抗阵线“破坏了中东8个国家至少16处美国军事设施”，其中一些设施已“几乎无法使用”。报道称，调查是根据数十张卫星图像，并采访美国及海湾国家的多名知情人士进行的。卫星图像显示，伊朗的主要打击目标包括先进的雷达系统、通信系统和飞机。这些资产大多“价格昂贵且难以替换”。 报道称，驻有美国军事设施的美国海湾盟国在伊朗的反击中首当其冲，并私下批评美国在没有与盟友协商的情况下发动战争。（CCTV国际时讯）
14:00:14|【美联储6月维持利率不变的概率为92.8%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为92.8%，累计降息25个基点的概率为7.2%。美联储到7月维持利率不变的概率为88.8%，累计降息25个基点的概率为10.9%，累计降息50个基点的概率为0.3%。
13:30:21|据金融时报：美国向欧洲发出警告，受伊朗战事消耗军备库存影响，武器运输交付将出现延误。
13:27:12|特朗普：在相关事务尘埃落定前，不愿谈论伊朗问题。
13:23:27|【因燃料成本撤回2026年业绩指引，加拿大航空股价下跌】由于伊朗战争导致航空燃料价格飙升，加拿大航空挂起（暂停）了其全年财务指引。该公司报告第一季度营收增长11%至58亿加元，并预计第二季度运力将略有增加。加拿大航空首席执行官Michael Rousseau宣布将退休。此前，他发布了一段几乎完全使用英语对两名飞行员逝世表示哀悼的视频，在魁北克省引发了政治风波。5月1日，加拿大航空公司多伦多股价收跌2.09%，加拿大综合股指跌0.22%。
12:59:44|特朗普：已告知德国将把汽车关税提高至25%。
12:58:56|特朗普：欧盟并未遵守与美国达成的贸易协议。
12:58:40|特朗普：德国并未遵守我们达成的贸易协议。
12:56:53|特朗普：将迎来一位出色的美联储主席。
12:54:20|特朗普：我认为有近 400 艘载油船只被困在霍尔木兹海峡。
12:51:05|特朗普谈及伊朗协议：定会把这件事妥善办妥。
12:50:49|特朗普：伊朗在我们必须达成的协议上没有配合。
12:50:35|特朗普：今天（5月1日）与伊朗有过通话。
12:50:18|特朗普谈及伊朗：我们不会仓促撤军，以免问题卷土重来。
12:44:57|【伊朗革命卫队：将按最高领袖指示重塑波斯湾管理规则】当地时间5月1日晚，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令部发表声明称，根据伊朗最高领袖的指示，“波斯湾新的管理规则和方案将被制定并实施”。声明说，伊朗伊斯兰革命卫队海军通过对伊朗在波斯湾和霍尔木兹海峡近2000公里海岸线的掌控与管辖，“将为伊朗以及整个地区提供生计保障，为该地区带来安全与繁荣”。（央视新闻）
12:28:32|英国政府已将本国恐怖主义威胁等级上调至严重级别，意味着极有可能发生恐怖袭击。
12:13:38|特朗普：我们会处理那些想要拥有核武器的国家。
12:12:44|【美国多家石油巨头CEO警告称能源市场正逼近悬崖边缘】美国最大的石油公司警告称，霍尔木兹海峡关闭时间越长，全球原油市场越可能逼近价格上行的拐点。埃克森美孚、雪佛龙和康菲石油本周表示，该水道多关闭一天，全球就会进一步消耗商业库存、战略储备以及在美以对伊朗发动战争前储存在油轮中的原油。埃克森美孚首席执行官Darren Woods周五在与分析师的电话会议上表示，这些供应在3月和4月帮助“缓解”了油价压力，但无法长期维持。“大多数人都清楚，如果你看看这场前所未有的冲击以及全球石油和天然气供应，市场尚未完全反映其全部影响，”Woods表示，“如果海峡持续关闭，后续影响还会进一步显现。”
12:06:29|标普：霍尔木兹海峡若长期实质性受阻，或将持续拖累卡塔尔财政及对外收支状况至 2027 年。 拉斯拉凡工业城基础设施受损导致液化天然气产量下滑，相关产能恢复或需数年时间。
11:41:55|【特朗普称“不满意”伊朗提出的最新谈判方案 】美国总统特朗普1日在白宫对媒体说，他对伊朗提出的最新谈判方案“不满意”。特朗普说，伊朗方面想达成协议，但“他们必须想出合适的协议，目前我对他们提出的方案还不满意”。美伊现在通过电话进行谈判，“已取得一些进展”，但他不确定最终能否达成协议。特朗普证实，他已听取美军中央司令部关于军事选项的最新简报，并称自己有让军事升级和达成协议两个选项，但“更愿意达成协议”。（新华社）
11:33:47|【欧委会发言人：欧盟将保留一切选项维护自身利益】针对美国总统特朗普威胁提高欧盟输美汽车关税，欧盟委员会发言人1日告诉新华社记者：“如果美国采取与欧美贸易协议不一致的措施，我们将保留一切选项，以维护欧盟利益。”这名发言人说，欧盟始终致力于建立可预见、互惠的跨大西洋关系。欧盟正按照标准立法程序落实协议中的承诺，并在整个过程中持续向美方通报情况，保持密切沟通。（新华社）
11:32:20|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至4月28日当周，COMEX期金投机性净多头头寸减少3,924手至91,574手。COMEX期银投机性净多头头寸增加1,882手，至10,745手。COMEX期铜投机性净多头头寸增加了1,665手，至60,796手。
11:29:00|【白宫致函美国国会 称与伊朗的敌对行动已经“结束”】当地时间5月1日获悉，白宫在一封致美国国会的信中表示，尽管美军在伊朗周边地区仍有军事存在，但其与伊朗的敌对行动已经“结束”。特朗普政府表示，鉴于4月初已开始停火，对伊战争实际上已经结束。这一表态与“60天法律期限”有关，试图解释为何无需就此寻求国会授权。信中还表示，尽管美国对伊朗政权的军事行动取得了成功，并且持续努力确保持久和平，但伊朗对美国及其武装部队构成的威胁仍然十分重大。（央视新闻）
10:53:45|【特朗普告知国会：美伊冲突已满60天法定期限，双方敌对行动已宣告终止】特朗普周五向国会表示，美国与伊朗之间的敌对行动已经终止。此举关乎一项关键的60天法定期限，该法律旨在限制总统未经授权动用军事力量。特朗普在信函中写道：“自2026年4月7日以来，美军与伊朗之间再无交火。2026年2月28日爆发的敌对行动现已结束。”目前仍有逾5万名美军驻扎中东。特朗普在周五信函中坦言，驻中东美军依旧面临安全威胁。他表示：“尽管美军对伊朗政权的军事行动取得成效，各方也持续谋求持久和平，但伊朗对美国及美军构成的威胁依旧严峻。因此，国防部将视情在作战区域特定国家持续调整兵力部署，以应对伊朗及其代理人武装的威胁，守护美国及盟友伙伴安全。”
10:46:09|白宫正式告知国会：尽管美军仍驻扎在该地区，但美方认定与伊朗的冲突已宣告结束。
10:36:32|特朗普告诉国会，伊朗敌对行动已经结束。
10:34:30|特朗普：无需获得对伊朗采取军事行动的授权。
10:15:53|摩根大通策货币略师们建议，对美元空头平仓，称美元下跌的基本面已经消退，继续看跌日元。
10:03:44|以色列借助铁穹导弹系统协助阿联酋进行防御。
09:59:19|洲际交易所（ICE）：投机者所持ICE布伦特原油净多头头寸增加13,862手合约，至383,205手合约，创三周新高。
09:57:58|【报道：伊朗放宽与美国重启和谈的条件】据媒体报道，伊朗已向美方提交一份结束争端的新方案，释放出妥协信号，试图重启谈判以结束对峙局面，当前对峙已对伊朗经济造成沉重负担。知情人士表示，双方在重启霍尔木兹海峡通航、伊朗核计划等核心实质议题上仍分歧巨大，意味着后续谈判依旧困难重重。
09:52:24|【全球第四大黄金矿业公司据悉暂停IPO计划】据知情人士透露，纳沃伊矿业冶金公司（Navoi Mining & Metallurgical Co.）的首次公开募股工作已经暂停，因为乌兹别克斯坦政府正在权衡何时才是让这家全球最大的黄金矿商之一上市的合适时机。此次IPO原计划在伦敦证券交易所和塔什干证券交易所进行。知情人士表示，目前尚不清楚何时或是否会重启相关工作。
09:50:49|【美最新民调：超六成民众认为对伊朗动武是“错误决定”】总台记者当地时间5月1日获悉，美国《华盛顿邮报》、美国广播公司与益普索的联合民调显示，61%的美国人认为美国对伊朗动用军事力量是“错误决定”。此外，在经济方面，约23%的美国受访者表示财务状况“日益吃紧”，较2月的17%有所上升。高油价已对美国民众生活产生明显影响：44%的受访者减少驾车，42%的受访者削减家庭支出，34%的受访者调整旅行计划。约一半受访者预计未来一年油价将进一步上涨，仅21%的人认为会下降。（央视新闻）
09:44:07|【俄伊外长通电话 讨论伊朗就结束与美以冲突的立场】总台记者当地时间5月1日获悉，伊朗外交部消息称，俄罗斯外长拉夫罗夫与伊朗外长阿拉格齐通电话。两国外长讨论了伊朗方面关于结束与美国和以色列冲突的立场。（央视新闻）
09:38:39|【加密货币“恐惧与贪婪指数“在短暂下跌后回归“中性“水平】CoinMarketCap的加密货币“恐惧与贪婪指数“本周曾短暂跌回“恐惧“区间，但在美联储决定维持利率稳定后反弹。该指数目前报45（满分100），处于“中性“水平。4月28日，该指数跌至39，落入“恐惧“类别。分析师称，资金之所以流出加密货币，是因为投资者试图对冲风险。自美联储会议以来，比特币已小幅反弹。比特币上涨2.4%，至78,300美元；以太币上涨1.8%，至2,304美元；XRP上涨1.8%，至1.39美元；solana攀升1.4%，至84.18美元。
09:29:32|【特朗普声称伊朗领导层“四分五裂” 但都想达成协议】美国总统特朗普表示：“他们（伊朗领导层）之间存在巨大的分歧……他们彼此相处非常困难。”他补充道：“（伊朗）领导层非常分裂，分成了两到三个派系，或许四个……尽管如此，他们都想达成协议。”伊朗官员此前表示，他们在最高国家安全委员会的领导下仍然保持团结，包括在与战争和谈判有关的问题上。（半岛电视台）
09:24:03|美国财政部：美国针对伊朗实施新一轮制裁，涉及6名个人、21家实体及1艘船只。
09:21:33|美国芝加哥商业交易所（CME）集团：4月30日，EBS平台受理的日元成交量达到858亿美元，创最近十年来新高。通过CME旗下FX Link产品的日元成交量突破9.2万合约，创历史新高。日元期权成交总额42亿美元。4月30日，期货、期权、现货市场的日元成交量1407亿美元。
09:19:26|【美媒：美军在中东8国16处军事设施在伊朗袭击中受损】美国有线电视新闻网1日发布调查报道说，对伊朗发起军事行动以来，美国分布在中东地区8个国家的至少16处军事设施在伊方袭击中受损，其中部分设施实际上已无法使用。这一调查报道依据数十张卫星图像，采访来自美国及海湾阿拉伯国家的多名知情人士。据一名熟悉受损情况评估的美国国会助理透露，美军在中东地区的大多数部署地点都受到影响。“各方对战损情况评估不一。较为悲观的看法是有些设施已被整体摧毁，需要关闭。而一些领导层级的人认为这些设施具有战略价值，仍值得修复。”报道说，卫星图像显示，伊朗主要打击目标包括先进的雷达系统、通信系统以及各类飞机。那名国会助理说，伊朗确实把这些设施当成“最划算的攻击目标”，“在这一地区，雷达系统不仅造价最为昂贵，也是我们最为稀缺的资源”。（新华社）
09:18:49|【特朗普称美国目前不会离开霍尔木兹海峡】美国总统特朗普表示，美国目前“不会离开”霍尔木兹海峡，他为美国的封锁行动辩护，并称该行动“很强大”。特朗普表示，封锁措施正在奏效，并声称一旦战争结束，能源价格将大幅下降。“这场战争结束后，石油、天然气以及所有东西的价格都会暴跌，”他说。他还赞扬美国股市创下历史新高，并表示在他执政期间的项目都在“按时”和“按预算”完成。
09:15:00|美联储官员：联邦公开市场委员会的宽松倾向已不再适宜。
09:10:54|美国中央司令部：美国军队继续执行对伊朗的海上封锁。目前，已有45艘商船被指示掉头或返回港口。
09:10:34|伊朗最高领袖表示：伊朗伊斯兰共和国已在军事对抗中向世界展现出自身不俗的实力，如今也必须在经济圣战与文化圣战层面挫败并击溃敌人。
09:03:49|【特朗普暗示不会就持续对伊朗军事行动寻求国会批准】 当地时间5月1日，美国总统特朗普表示，限制总统在未获国会授权情况下动用武力的《战争权力法》“完全违宪”，暗示不会就持续对伊朗军事行动寻求国会批准。特朗普称，该法律“从未被真正使用过”，并质疑为何本届政府需要遵守。特朗普还称，政府“始终与国会保持沟通”，但历任政府“从未真正申请过相关授权”。根据美国1973年通过的《战争权力法》，总统在首次通知国会动用军事力量后，应在60天内决定停止该军事行动或者寻求国会授权继续作战。而部分议员认为该期限已于5月1日到期。此前，美国国防部长赫格塞思曾表示，美伊之间的开放式停火意味着战争处于“暂停”状态，因此尚未触及60天期限。（央视新闻）
09:00:09|【特朗普称60天战争权限“完全违宪”】美国总统特朗普称，一项限制未经国会授权使用武力的法律“完全违宪”，这表明他不会寻求国会的正式许可来继续与伊朗的战争。“这完全违宪，”特朗普称，“以前从未使用过这种做法。为什么我们要例外？”特朗普的言论代表了本届政府最新一次对1973年《战争权力决议案》的无视，该决议案规定，若总统在60天后仍需继续使用武力，必须获得国会发布的宣战声明。许多立法者将今天视为第60天的节点，依据是特朗普于3月2日向国会通报了敌对行动的开始。
08:46:43|【卡塔尔宣布将全面恢复全天候海上航运活动】当地时间5月1日，卡塔尔交通部发布公告称，自5月2日零时起，全面恢复全天候海上航运活动。公告指出，所有类型船只均可全天候开展航运作业，同时敦促相关船只确保各类必要的安全与安保设备齐全、运行正常，以保障航行安全。自美国和以色列2月28日对伊朗发动军事打击以来，卡塔尔一度关闭领海，暂停所有海上航运活动。4月11日，卡塔尔交通部曾宣布，自12日起恢复所有类型船舶航行，但每日航行时间限定为6时至18时。（央视新闻）
08:45:46|【特朗普称伊朗谈判取得进展，但还不够】美国总统特朗普称，伊朗在达成协议方面“取得了长足进步”，但他不确定“他们是否最终能够达成协议”。关于在巴基斯坦举行新一轮面对面会谈的可能性，特朗普表示，美国“非常尊重”巴基斯坦及其领导人，但“行程非常漫长”。他说，目前所有的谈判都是通过电话进行的。
08:44:17|市场消息：美国寻求就开放霍尔木兹海峡建立新的联盟。
08:39:07|特朗普：美国现在不会离开霍尔木兹海峡。
08:38:31|特朗普：对伊朗的海上封锁封锁措施成效显著。
08:34:00|【特朗普称对伊朗最新提交的谈判方案“不满意”】当地时间5月1日，美国总统特朗普表示，对伊朗最新提交的谈判方案“不满意”。当天稍早前，巴基斯坦官员称，伊朗提出的最新谈判方案已转交给美国官员。目前这一新方案的具体内容尚未公布。据悉，伊朗已于4月30日通过巴基斯坦向美国转交了最新谈判方案。（央视新闻）
08:26:30|特朗普：和伊朗正在通过电话进行谈判，谈判取得重大进展，但不确定我们是否能达成协议。
08:08:19|伊朗外长：美国是霍尔木兹海峡不安全局势的主要根源。
08:08:11|【伊朗外交部：伊朗外长向多国通报了伊朗为结束战争、实现地区和平所采取的最新立场和倡议】伊朗外交部表示：伊朗外长阿拉格齐与土耳其、卡塔尔、沙特、埃及、伊拉克和阿塞拜疆的外长分别通电话，讨论并交换了关于地区局势发展的意见。伊朗外长阿拉格齐向对方通报了伊朗为结束美国和以色列强加于伊朗的战争、实现地区和平所采取的最新立场和倡议。伊朗本着诚意和负责任的态度，在巴基斯坦的斡旋下开始了新一轮谈判，旨在彻底结束战争。如果美方改变其过激态度、威胁性言论和挑衅行为，伊朗愿继续推进外交进程。伊朗武装部队也保持高度戒备，随时准备全面、果断地捍卫伊朗人民免受任何威胁和邪恶势力的侵害。地区各国的外交部长也阐述了各自政府支持通过外交途径和平解决战争和争端的立场，并表示愿为此提供任何形式的援助。
07:57:03|【以军将能否移除伊朗浓缩铀视为战事“成败关键”】据以色列媒体5月1日报道，以色列国防军军官声称，如果不能移除伊朗的浓缩铀材料，伊朗战事将是一场“巨大的失败”。 《以色列时报》当天援引一名以军军官的话报道，“如果伊朗拥有的400公斤丰度为60%的浓缩铀材料不能被移出伊朗”，对伊朗的军事行动将被视为一场“巨大的失败”。这批浓缩铀材料“足以制造11枚核弹”。 这名军官表示，如果美国和伊朗之间的谈判未能达成移除伊朗浓缩铀库存、停止伊朗铀浓缩活动的协议内容，那么以方在军事行动期间所取得的“成效”将“毫无意义”，以方“需要对伊朗发动另一次军事行动以实现该目标”。（新华社）
07:53:53|【特朗普：将提高对进入美国的欧盟汽车和卡车的关税，关税将提高至25%】特朗普发文称，特此宣布，由于欧盟并未遵守双方已完全达成一致的贸易协议，下周我将上调欧盟输美乘用车及卡车的进口关税。关税税率将提升至 25%。双方早已充分共识并约定，若在美国本土工厂生产乘用车与卡车，则无需缴纳关税。目前已有大量汽车及卡车工厂正在建设中，投资规模超千亿美元，创下汽车制造史上的纪录。这些由美国工人运营的工厂不久后就将投产，美国当下正在发生的一切前所未有。感谢各方对此事的关注。
07:51:15|特朗普：将对欧盟的关税提高至25%。
07:40:58|阿拉比亚电视台记者：美国总统特朗普倾向于采取长期围困策略，因为此举将拖垮伊朗经济及石油行业基础设施。有消息透露，潜在军事打击的目标包括发电厂、桥梁以及伊朗军政高层核心人员。
07:36:45|美国财长贝森特：伊朗很难知晓外界正在发生什么，给身处蒙昧中的伊朗领导层点明几点现实情况： 1. 美国已完全掌控霍尔木兹海峡； 2. 美元等硬通货出现短缺； 3. 食品与汽油已实施配给制； 4. 整个国际社会都已与你们对立； 5. 封锁行动将持续推进，直至恢复2月27日前的航行自由状态。
07:35:25|美国财政部长贝森特：封锁将持续，直到恢复2月27日之前的航行自由。
07:28:34|【美联储官员洛根：面对不确定性 利率指引应同时指出加息和降息的风险】达拉斯联邦储备银行行长洛丽·洛根表示，她越来越担心通胀，美联储的政策指引应该更明确地同时指出加息和降息的风险。“我越来越担心通胀需要多久才能完全恢复到联邦公开市场委员会2%的目标水平，”洛根在周五发表的声明中表示。在美联储4月28日至29日的会议上，洛根持反对意见，她对会后声明中仍然暗示宽松倾向的措辞表示异议。称即使在石油和其他大宗商品价格飙升之前，通胀也已“显著”高于2%。洛根说：“中东冲突增加了供应链长期或反复中断的可能性，这可能会进一步加剧通胀压力。”她还补充说，劳动力市场目前保持稳定。称经济前景“高度不确定”。洛根说：“根据这些情景中哪一种最终成为现实，联邦公开市场委员会的下一次利率调整可能是加息，也可能是降息”。“鉴于货币政策面临双重风险，我认为联邦公开市场委员会目前不应给出暗示降息倾向的前瞻性指引，”洛根说。
07:20:59|市场消息：美国制裁三个伊朗货币交易所。
07:16:22|美国警告航运企业：即便以慈善形式缴纳通行费以获准通过霍尔木兹海峡，也会令其面临被制裁的风险。
07:14:41|【伊朗消息人士：伊朗对美国仍深感不信任】据伊朗消息人士透露，目前尚不清楚伊朗最新的提议是否足以让双方重返谈判桌。如果美国解除对伊朗港口的封锁，并且伊朗完全重新开放霍尔木兹海峡，德黑兰可能会看到谈判重新启动。美国已明确表示，伊朗应无条件允许任何船只通过该海峡；目前尚不清楚伊朗最新的提议是否会做到这一步。
07:12:57|市场消息：美国对部分伊朗个人实施制裁。
07:11:37|美国财政部外国资产控制办公室（OFAC）就伊朗霍尔木兹海峡协议引发的制裁风险发出警报。
07:11:08|美国警告航运企业：为霍尔木兹海峡通行缴纳过路费会令其面临制裁风险。
07:10:23|布伦特原油期货跌2美元/桶，伊朗提出和平建议。
07:09:08|美国财政部官网：美国出台新的伊朗相关制裁。
07:08:38|伊朗消息人士：伊朗对美国仍深感不信任。
06:58:16|据报道，伊朗民众正做好重回战争状态的准备。
06:56:14|【伊朗向美国提交新的谈判方案 霍尔木兹海峡仍然关闭】在美国总统特朗普誓言维持对伊朗的海上封锁之际，德黑兰向美国发出一项新的和平提议。伊朗官方通讯社IRNA周五报道称，德黑兰通过巴基斯坦向华盛顿转达了最新立场。战争爆发前承载全球约五分之一石油和液化天然气运输的霍尔木兹海峡是当前僵局的核心。伊朗和美国均暗示，只有对方让步才会考虑同意放松对航运的限制。IRNA未详细说明伊朗最新提议中关于霍尔木兹海峡或核活动等关键问题的具体表述。特朗普周四表示，对伊朗港口的封锁正在剥夺该国急需的石油收入，这种压力将迫使德黑兰重返谈判桌。
06:44:34|受伊朗通过巴基斯坦向美国转交最新谈判方案影响，纽约商品交易所6月份交货的纽约原油期货价格盘中一度下跌超过5%。（新华社）
06:37:20|【英海军：美以伊战事致霍尔木兹海峡航运量骤降九成以上】英国皇家海军5月1日说，自美国和以色列对伊朗发动军事行动以来，霍尔木兹海峡航运通行量大幅下降，每日通过该海峡的船舶数量已从冲突前的约130艘降至不足10艘，降幅超过90%。英国皇家海军援引其主导的英国海上贸易行动办公室的监测结果说，美、以对伊朗发动“史诗怒火”军事行动以来，霍尔木兹海峡及周边水域的安全事件报告数量大幅增加。据统计，3月1日至4月27日共发生41起安全事件。（新华社）
06:33:34|【报道： 伊朗打击重创美军中东大部分军事据点】一项调查发现，伊朗及其盟友已在中东 8 个国家重创至少 16 处美军军事设施，部分据点已基本丧失使用功能。 遭打击目标涵盖关键雷达、通信及航空设施等高价值战略资产，这类设施重建难度大、成本高昂。一名国会助理透露，受损设施损毁程度不一，从彻底被毁到可修复但具备重大战略价值不等。 美国国防部预估此次战事相关损失最高达 250 亿美元，另有消息人士称损失规模或将高达 500 亿美元。
06:24:23|新兴市场股票和外汇指数延续涨势，美元因ISM业绩不及预期而走软。
06:22:29|【伊朗谈判方案已被转交美国】据美国媒体今天（5月1日）报道，巴基斯坦官员称，伊朗提出的最新谈判方案已转交给美国官员。目前这一新方案的具体内容还未透露。（CCTV国际时讯）
06:19:48|【美国银行策略师建议做空2年期美国国债 指出美联储可能转向鹰派】美国银行的利率策略师建议做空美国2年期国债，理由是“伊朗停火局势脆弱之际，油价和通胀存在上行风险”，同时美国经济活动数据仍具韧性，并且美联储有可能转向鹰派。由Mark Cabana牵头的策略师建议在3.87%建立空头仓位，目标4.10%，止损位设在3.70%。他们写道：“4月份的联邦公开市场委员会会议偏鹰派”，美联储的风险平衡正从劳动力下行风险转向通胀上行风险。
06:18:07|【美国制造业保持扩张势头 价格指标触及四年高位】美国制造业的扩张势头延续至4月，尽管伊朗战争推动投入成本大幅上升。美国供应管理学会(ISM)周五公布的数据显示，衡量制造业投入价格的指标连续第四个月上升，升至84.6，创四年来新高。整体制造业活动指数持稳于52.7，追平2022年以来最高值。读数高于50表明行业处于扩张状态。中东军事冲突以及霍尔木兹海峡停摆扰乱了全球供应链，推高了石油、铝、氦等材料的成本。汽油和柴油价格上涨也使产品运输更加昂贵。持续的通胀压力可能促使制造商提高售价，最终导致消费品价格上涨。周四公布的数据显示，美联储青睐的通胀指标在3月录得自2022年以来最大涨幅。ISM报告显示，4月新订单有所增加，但产出增速放缓。供应商交付指标升至2022年以来最高水平，更长的交付周期可能反映出战争的影响。4月就业指标降至四个月低点，显示制造业用工规模继续收缩。美国政府将于5月8日公布4月就业报告。
06:16:53|【报道：以色列评估战事结束后伊朗政权仍有能力迅速重启推进核计划 】在美国与伊朗持续谈判之际，以色列国防军内部认为：美方对伊朗的军事打击目标虽已达成，但只要伊朗核计划不撤出本土、铀浓缩活动不停止，此前所有军事行动都将沦为彻底失败。 以色列军方高层评估，即便伊朗的导弹设施、指挥总部及军方指挥官遭到打击，战事结束后，伊朗政权仍有能力迅速重启推进核计划。
06:12:13|【报道称自二战结束以来 美国债首次超过经济总量】据美国福克斯商业频道援引美国预算相关文件报道，截至3月底，该国国债的总额超过了GDP总额，这是二战结束以来首次出现此类情况。据美国商务部经济分析局估计，截至3月31日，美国的债务总额约为31.27万亿美元。与此同时，当时美国GDP的规模估计为31.22万亿美元。据报道，上一次出现此类情况是在1946年，当时美国债占GDP的比例为106%。
06:07:59|市场消息：德黑兰同意通过技术专业委员会磋商核议题，承诺长期冻结铀浓缩活动，并将导弹及军备相关议题延后至后续阶段再谈判。
06:07:27|【美联储洛根：通胀担忧引发对前瞻指引的异议】达拉斯联储行长洛里・洛根表示，她对通胀回落至美联储2%目标水平所需时长的担忧日益加剧，并解释了自己为何对最新政策声明中的措辞持异议——该措辞暗示美联储下一步政策调整大概率会是降息。 她称：“中东局势冲突可能导致供应链中断持续发酵或反复出现，进而催生更多通胀上行压力。” 在杰罗姆・鲍威尔担任美联储主席的最后一次议息会议上，有三名官员对央行最新政策声明投下反对票，理由是声明立场过于鸽派。他们反对在美联储政策声明中保留倾向宽松的表述，另外两人分别是克利夫兰联储行长贝丝・哈马克与明尼阿波利斯联储行长尼尔・卡什卡里。 美联储理事斯蒂芬・米兰主张降息，此次投下异议票，支持降息25个基点。 洛根表示，即便在本轮冲突爆发之前，她就认为美联储当前的利率政策立场已能很好应对经济面临的各类风险，这也释放出信号：重启降息并无迫切必要性。 洛根指出，如同近期会后声明所示，美联储对利率路径的前瞻指引，是央行调控经济的核心手段之一。她表示：“联邦公开市场委员会像近期会后声明那样，对未来利率走势给出前瞻指引，这类指引本身就是一项重要的政策工具。”
06:04:19|彭博美元现货指数在ISM不及格后跌至盘中低点。
06:03:47|美联储洛根：越来越担心通胀前景，经济前景非常不确定，通胀路径前景不确定。就业市场保持稳定。
06:02:56|美联储洛根：战事或将引发供应链长期中断风险。
06:02:41|洛根：美联储的下一步行动可能是加息或降息。
06:01:51|美联储洛根：我对暗示下一步调整大概率为降息的表述持异议。前瞻指引是重要的政策工具。
06:00:12|美国4月ISM就业指数 46.4，预期49，前值48.7； 美国4月ISM制造业PMI 52.7，预期53，前值52.7。
05:52:26|美元兑日元USD/JPY短线一度下挫约40点至156.32，后快速回升至156.64。
05:51:26|【美欧要各自组建霍尔木兹海峡护航联盟？法国外长这样说】法国外交部长巴罗5月1日说，美国打算组建的霍尔木兹海峡国际联盟与欧洲国家先前提出的护航方案“不是竞争关系”。被问及法国是否打算加入美方牵头的所谓“联盟”时，巴罗回复，目前“无法置评”。（新华社）
05:49:30|【欧洲央行管委Makhlouf：通胀上行风险加剧 经济面临“逆风”】欧洲央行管理委员会成员Gabriel Makhlouf表示，周四对欧元区经济状况的初步评估，加上消费者和企业信心走弱，表明经济增长面临“短期逆风”。这位爱尔兰央行行长周五在一篇博客文章中表示：“尽管最新信息大体上与我们此前对通胀前景的评估一致，但通胀的上行风险和经济增长的下行风险都已加剧。”Makhlouf表示，由于伊朗战争何时结束、霍尔木兹海峡何时重新开放都没有明确时间表，他担心能源价格在更长时间内维持高位的情景。中东战争如今已进入第3个月，而周四公布的官方数据显示，第一季度经济增速放缓，而第一季度只涵盖了战事爆发后的第一个月。他的这番言论发表于欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德前一天暗示将在下次会议上考虑加息之后，基本呼应了其他几位欧洲央行官员周五表达的担忧。德国央行行长Joachim Nagel表示，如果前景没有改善，利率可能需要上升。爱沙尼亚的Madis Muller也提到了这一点，而奥地利央行行长Martin Kocher则呼吁给更多时间评估经济面临的风险。
05:48:27|伊朗最高领袖穆杰塔巴・哈梅内伊： 美国那些纸老虎军事基地连自身都难保，更保护不了地区内那些依附、追捧美国的势力。
05:45:05|美国4月标普全球制造业PMI终值 54.5，预期 54，初值 54。
05:39:49|芝加哥期权交易所波动率指数跌至两个多月来的最低水平，尾盘下跌0.17点，报16.72点。
05:32:25|【巴基斯坦官员：伊朗针对美方和平协议条款的最新答复已送达美方】巴基斯坦官员称，伊朗针对美方和平协议条款的最新答复已送达美方官员手中。巴基斯坦官员周五向哥伦比亚广播公司（CBS）透露，伊朗针对美方最新停战条件给出了修订版回应，并已转达给美国官方。这也印证了伊朗官方媒体的报道：伊朗已提出新方案，至少愿意举行第二轮直接和平谈判。巴方官员表示，德黑兰通过巴基斯坦斡旋方，就美方在停战协议上提出的最新修改条件，向美方递交了一份修订答复。
05:24:24|【以军向黎巴嫩南部一村庄发布紧急撤离警告】当地时间5月1日下午，以色列国防军向黎巴嫩南部哈布什村居民发布紧急撤离警告，要求该村居民向村庄外撤离至距离不少于1000米的开阔地带。以军称，鉴于黎巴嫩真主党违反停火协议，以军将对其采取强力行动。以军警告称，任何靠近黎真主党武装人员、设施及武器装备的人员都将面临生命危险。（央视新闻）
05:16:26|【在战争引发通胀担忧的情况下美国国债收益率变动不大】随着伊朗战争进入第三个月且石油贸易正常化毫无迹象，美国国债收益率变动不大。原油期货下滑，但仍高于100美元。明尼阿波利斯联邦储备银行的卡什卡利及其克利夫兰联储的同僚哈马克在各自的声明中表达了对战争引发通胀的担忧，并解释了他们为何反对央行暗示下一步最可能举措是降息的沟通方式。平均预期显示，4月份美国制造业采购经理人指数(PMI)预计将从52.3小幅升至53.9。10年期美国国债收益率报4.386%，昨日为4.389%。两年期美国国债收益率从3.883%小幅升至3.888%。
05:04:23|乌克兰空军称，俄罗斯于周五当地时间8时至15时30分出动了409架无人机。
04:55:01|半岛电视台分社负责人援引消息人士说法：伊朗已通过巴基斯坦递交新提案，核谈判恐难达成成果，各方焦点或转向结束战事。
04:38:58|【有关伊朗的报道发布后油价下跌 美国国债升至日内高点】据Axios报道，伊朗已于周四通过巴基斯坦就美国提出的最新停战协议修订作出回应。在该消息推动下，美国国债期货上涨至当日高位，现券收益率全线转为小幅下行。随着油价因该消息回落，美国国债收益率日内由此前的小幅上行转为小幅下行或基本持平。6月WTI原油期货目前日内下跌约2%，并触及盘中低点。
04:34:21|乌克兰西部城市捷尔诺波尔市长表示，俄罗斯无人机袭击造成10人受伤，并击中了工业及基础设施目标。
04:30:56|受伊朗已向巴基斯坦调解方递交与美国谈判的最新提案这一消息影响，美国国债收益率下行。
04:30:51|欧洲央行马赫卢夫：欧元区国内生产总值数据显示，经济增长短期面临逆风压力。
04:30:20|欧洲央行马赫卢夫：通胀上行风险已显著加剧。
04:29:58|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一。截至发稿，道指期货涨0.37%，标普500指数期货涨0.27%，纳指期货跌0.03%。 ②欧洲多国股市因劳动节假期休市，仅伦敦股市开市交易。 截至发稿，英国富时100指数跌0.6%。 ③WTI原油期货价格跌0.84%，报104.19美元/桶。布伦特原油期货价格涨0.51%，报110.96美元/桶。 ④伊朗向巴基斯坦提交了关于美伊对话的最新提案。 ⑤美国政府高级官员于当地时间4月30日宣布，自今年2月28日启动的代号为“史诗之怒”的对伊联合军事行动所产生的“敌对行动已结束”。 ⑥美国国防部今天（5月1日）发声明称，已与7家领先的人工智能公司达成协议，分别是SpaceX、OpenAI、谷歌、英伟达、Reflection、微软和亚马逊云服（AWS）。 ⑦苹果股价盘前一度涨4.1%。苹果第二财季营收1111.8亿美元，高于市场预期。 ⑧埃克森美孚股价盘前上涨2.3%，此前该公司公布的第一季度调整后每股收益超出预期。 ⑨派拉蒙天舞（Paramount Skydance）股价盘前上涨4.4%，此前摩根士丹利将其评级从低配大幅上调两层至超配。
04:28:29|总台记者5月1日自伊朗方面获悉，伊朗已向巴基斯坦提交了其最新谈判方案文本，由巴方作为与美国进行谈判的中间人。（央视新闻）
04:27:48|据外电5月1日报道，伊朗4月30日向巴基斯坦调解人提交了与美国进行谈判的最新提议。（新华社）
04:24:46|伊朗递交最新谈判方案。（CCTV国际时讯）
04:24:11|以色列前总理纳夫塔利・贝内特表示，受军事人力危机与政府治理失当影响，以色列正面临崩溃风险。
04:22:23|伊朗官方媒体报道，伊朗于周四向巴基斯坦调解方递交了其与美国谈判的最新提案。
04:17:07|受伊朗报道影响，油价回落，美国国债收复失地。
04:16:10|现货黄金短线一度走高近20美元，最新报4585美元/盎司。
04:13:59|伊朗已通过巴基斯坦调停者向美国递交最新提案。
04:13:51|伊朗就美国对协议的最新修改作出回应。
04:13:41|据AXIOS报道，伊朗周四通过巴基斯坦对美国作出回应。
04:10:51|埃克森美孚 CEO：霍尔木兹海峡停运约影响公司 15% 产能。
04:10:32|【中信建投：霍尔木兹海峡封锁是核心矛盾 阿联酋退出OPEC对油价的压制短期效果有限】对于阿联酋退出OPEC，中信建投分析师表示，此前，卡塔尔、安哥拉等国均退出OPEC，油价短期扰动，中期影响有限，核心在于是否影响市场对减产能力的判断。但其体量和逻辑与阿联酋差异较大，安哥拉产能较小，卡塔尔主因能源战略调整（转向天然气）。阿联酋退出有其特殊性：核心海湾产油国、较强增产能力（约占OPEC总产量12%）、对OPEC+配额框架的潜在突破意义。油价走势影响：短期，霍尔木兹海峡封锁是核心矛盾，阿联酋退出对油价的压制效果有限；中期，霍尔木兹海峡复航，关注阿联酋实际增产幅度、OPEC+是否对应调整减产策略；长期，关注格局重塑，影响或类比俄罗斯加入OPEC+。一方面，阿联酋4-5%全球产能退出，OPEC+议价权下降；另一方面，阿联酋是首次核心国退出，市场或对OPEC+内部管理能力产生较大质疑。
04:08:50|美联储卡什卡利：即使出现霍尔木兹海峡很快重新开放的“有利情景”，通胀水平也会居高不下，导致利率需要在较长时间内维持不变。足够大的价格冲击可能危及通胀预期，可能需要美联储通过一系列加息来维护其捍卫2%通胀目标的公信力。
04:06:26|【美联储卡什卡利推演中东冲突的两种演变情景】美联储卡什卡利在文章中推演了中东冲突的两种演变情景： 他表示，若霍尔木兹海峡航运能较快恢复通畅，核心通胀大概率连续第三年维持在3%左右，将持续压制居民消费，或同时冲击劳动力市场。这种情况下，美联储可能需要长期按兵不动，之后再逐步启动降息。 但如果冲突长期僵持，将同时推高美国通胀与失业率。鉴于美国通胀已连续五年高于美联储目标，恐导致长期通胀预期脱锚，届时美联储或将被迫加息以扭转这一趋势。
04:04:35|【两名美联储官员对本周的政策声明投下反对票：伊朗局势冲突对美国经济造成冲击】两名美联储官员表示，他们对本周的政策声明投下反对票，原因是声明继续暗示美联储下一步行动仍大概率为降息，这一表述已不再合适。 二人称，伊朗局势冲突对美国经济造成冲击，令货币政策未来路径的不确定性进一步上升。 明尼阿波利斯联储行长尼尔・卡什卡利周五发布文章表示：“我认为联邦公开市场委员会应当给出这样的政策展望：后续利率调整既可能降息、也可能加息，具体取决于经济走势。此举或在当下一定程度上收紧金融条件，提前对冲高通胀局面，避免未来不得不出台更强力的货币政策应对措施。” 克利夫兰联储行长贝丝・哈马克周五单独发表声明称，美国经济今年以来韧性十足，油价上涨进一步加剧了全面通胀压力。 她表示：“2026年经济前景不确定性攀升，也让货币政策未来走向更难预判。鉴于当前经济前景，我认为政策声明中明确的宽松倾向已不合时宜。” 哈马克、卡什卡利与达拉斯联储行长洛里・洛根均支持维持利率不变的决议，但反对声明中暗示美联储倾向重启降息的措辞。
04:03:20|英国央行皮尔：因此，我认为我们应当更迅速地采取行动，应对新的通胀压力。
04:02:40|美联储卡什卡利：美联储应该释放信号，下一步可能是降息或加息。
04:02:15|英国央行皮尔：我与货币政策委员会多数委员的主要分歧在于，伊朗冲突爆发前，我就更担忧抗通胀进程会停滞。
04:02:00|乌克兰国家安全局（SBU）称其打击了俄罗斯图阿普谢港的一座油码头与一座炼油厂，引发火灾。
04:01:55|美联储哈马克：失业率基本持平。
04:01:26|乌克兰称其连夜袭击了俄罗斯的TUAPSE炼油厂。
04:01:06|美联储哈玛克：2026年经济迄今表现强劲。油价上涨正加剧通胀压力，对 “进一步调整” 措辞投下反对意见。
04:00:43|美联储哈马克表示，FOMC 的宽松政策倾向已不再适宜。
04:00:37|卡什卡利：美联储 FOMC 声明中的前瞻指引并不适宜。
04:00:24|美联储卡什卡利：若战争持续拖延，通胀预期或将上行。
04:00:12|美联储卡什卡利：不受通胀因素影响的通胀预期将需要加息。
03:52:14|英国央行首席经济学家皮尔：金融环境收紧对于伊朗战争带来的通胀风险而言，似乎是合理应对措施。
03:48:13|【伊朗外长与多国外长通话 通报结束战争最新立场】当地时间5月1日，伊朗外交部长阿拉格齐与土耳其外交部长费丹、埃及外交部长阿卜杜勒阿提、卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德、沙特外交大臣费萨尔、伊拉克外交部长侯赛因和阿塞拜疆外交部长巴伊拉莫夫通电话。（央视新闻）
03:45:23|【哈马斯指责以色列持续违反停火协议 呼吁国际社会介入】当地时间5月1日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明，指责以色列在加沙地带停火协议签署200余天后，仍持续违反协议条款并加剧人道主义危机。声明呼吁协议保证国和调解方采取坚定立场，约束以方履行承诺。声明称，自停火协议签署以来，以色列政府在协议掩护下持续开展军事行动，实施多项违约行为，造成大量平民伤亡。声明称，以方持续封锁加沙地带并实施“饥饿政策”，拉法口岸仍处于关闭或仅象征性开放的状态，此外，以军在多个地点向西推进所谓的“黄线”，试图单方面改变停火现状。（央视新闻）
03:43:42|德国前外交部长约施卡·菲舍尔认为，在当前美国与欧盟分歧的背景下，北约的瓦解已经开始，欧盟将不得不自行规划自身安全。
03:43:28|【比特币上涨，美国股指期货预示股市将进一步走高】在4月份强劲收官后，美国股指期货预示华尔街将高开，比特币随之上涨。标普500指数和纳斯达克指数4月份创下2020年以来最大月度涨幅，因乐观的企业财报和对科技股的新一轮需求缓解了对伊朗战争的担忧。苹果公司是最新一家助推这轮涨势的公司，在公布强于预期的销售额后，该公司股价在盘前交易中上涨。然而，伊朗战争的不确定性限制了比特币的涨幅，使其保持在区间波动，并低于80,000美元的关键水平。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币上涨1.1%，至77,270美元。
03:08:09|【摩根士丹利策略师：欧洲企业盈利增长有望延续】在能源板块助力一季度业绩韧性走强后，摩根士丹利策略师预计，本轮财报季剩余时间里欧洲企业盈利增长将保持向好态势。由雷吉亚内・山中里领衔的团队指出，市场对2026年欧洲企业盈利增速预期已上调至约15%；而在伊朗局势爆发前，该预期为11.2%，上周预期为14.3%。半导体、能源及公用事业板块的净利润率盈利上调幅度居前。
03:05:05|【特斯拉今年在欧洲市场销量回暖 一季度涨幅近45%】4月份，特斯拉新车注册量在法国、丹麦和荷兰市场持续回暖。在连续两年销量下滑（2025年跌幅近27%）后，特斯拉今年在欧洲市场销量强势回暖。今年一季度，特斯拉在欧洲整体销量涨幅接近45%。自2月28日伊朗冲突爆发后，欧洲各地新车及二手电动车需求激增，主要受油价走高带动。上月，特斯拉在欧洲再获利好：荷兰监管机构批准其驾驶辅助软件投入使用。荷兰车辆管理局RDW已向欧盟委员会报备，计划推动该软件获得全欧盟范围合规认证；该功能目前由特斯拉以月度订阅模式向用户售卖。
03:04:00|【凯投宏观：英国数据显示，在能源成本飙升之际消费者增加借贷】凯投宏观的Ruth Gregory在一份报告中表示，英国的货币和信贷数据意味着，家庭可能愿意通过增加借贷和减少储蓄份额，来消化能源价格飙升对其真实收入造成的部分冲击。消费者信贷增加了19亿英镑，略高于此前六个月18亿英镑的平均增幅。Gregory在一份报告中说：“这或许表明，由于通胀走高意味着家庭收入没那么经用了，他们不得不增加借贷。”但她说，货币供应量增长率依然低迷，这表明能源价格上涨引发的通胀飙升更可能是短暂的，而不是持久的。
03:02:50|【机构：若英国央行令加息预期落空，英镑或下跌】Monex Europe的Nick Rees在一份报告中称，英国央行可能不会像市场预期的那样在即将召开的会议上加息，这对英镑构成潜在阻力。他说，英国央行可能会在一段时间内维持利率不变，以便收集更多信息。如果情况变得明朗，即能源价格上涨正在转化为更广泛的价格压力，那么届时加息或许是必要的。他说，然而，目前缺乏证据。这表明英国央行可能会让市场预期落空。“虽然这不会立即对英镑构成负面催化剂，但这一结果仍将对英镑目前的估值构成缓慢拖累。”英镑持平，报1.3600美元。欧元兑英镑上涨0.1%，至0.8630英镑。
03:01:33|英格兰银行市场参与者调查：预计2026年底银行利率为3.75%，2月调查时的预期为3.25%。
02:57:41|一名伊朗神职人员表示，美国军事基地缺乏自我防卫安保能力，并指出美国的驻军存在是该地区动荡不安的根源。
02:51:12|欧洲央行马克鲁夫：我将密切关注生产、运输及服务业领域成本推动型通胀等间接影响。
02:51:05|欧洲央行马克鲁夫：由于工资设定存在错期错位的特性，工资传导带来的潜在第二轮影响需要更长时间才会显现。
02:50:29|欧洲央行马克鲁夫：需密切监测通胀预期，提防脱锚风险。
02:49:45|以色列国防军发言人：不久前空军拦截了一架飞向黎巴嫩南部以军行动区域的无人机。 在另外两起事件中，恐怖组织真主党发射了一枚火箭弹和一枚爆炸式无人机，二者均落在黎巴嫩南部以军行动区域附近，未造成人员伤亡。
02:48:33|欧洲央行（ECB）马克鲁夫：由于中东冲突结束尚无明确时间表，我担忧会出现能源价格长期居高不下的情景。
02:46:03|【韩国航司燃油附加费今起上涨 低收益航线陆续停飞】近期中东战事导致国际油价持续高位运行，韩国航司本月发售的国际航班机票燃油附加费环比约翻一番。各家航司以低收益航线为中心缩减运力，以弥补收入缺口。据航空业界1日消息，各家航司本月开出的机票燃油附加费将适用最高档位的第33档（每加仑470美分以上），较上月的第18档上调15档，为2016年采用现行燃油附加费机制以来首次达到该档位。
02:36:26|【埃克森美孚与雪佛龙无视白宫增产呼吁】埃克森美孚和雪佛龙拒绝了白宫提出的增产要求，顶住了来自特朗普政府的压力。当前，美国政府正疲于应对数十年来最严重的能源危机。埃克森美孚首席财务官尼尔·汉森表示，该公司在美国主要油气产区二叠纪盆地的战略"没有变化"。雪佛龙首席财务官艾梅尔·邦纳则表示，"这场危机并未促使我们的任何计划发生改变"。伊朗战争导致海湾地区石油产量锐减，并对中东及其他地区的炼油业务造成冲击，引发了一场可能加剧全球通胀的能源冲击。周四，油价升至每桶126美元，为战争爆发以来的最高水平。与此同时，美国汽油价格飙升至每加仑4美元以上，这打破了总统特朗普在竞选时作出的将油价降至2美元以下、降低美国人生活成本的承诺。
02:32:51|埃克森美孚表示，若霍尔木兹海峡整个季度关闭，中东产量将较2025年水平减少约75万桶石油当量每日。
02:32:30|埃克森美孚与雪佛龙拒绝屈从特朗普要求提高石油产量的压力。
02:19:55|以色列军方称已打击黎巴嫩境内超 40 个真主党据点。
02:13:36|以色列国防军发言人： 经局势评估，本土前线司令部自2026 年 5 月 1 日（周五）13 时起，至2026 年 5 月 4 日（周一）20 时，更新防空防护政策如下：对峙沿线警戒区域，以及梅龙、巴尔约哈伊、奥尔哈加努兹、塞夫苏法等社区，将调整为部分活动管控级别。
01:54:43|【阿联酋正式退出欧佩克 中东能源格局进入变数时代】今天（5月1日），阿联酋正式退出石油输出国组织（欧佩克）及“欧佩克+”机制。这一决定，结束了其长达近60年的成员国身份，也标志着中东能源格局进入了一个全新的、充满变数的时代。（央视新闻）
01:49:35|花旗集团预计日本央行将于2026年6月加息，此前预测为7月加息。
01:49:32|花旗集团预计，日本央行自6月起将大约每六个月加息一次。
01:48:53|【报道：沙特4月原油出口量出现回升】据报道，4 月份沙特原油出口量出现回升。该国将原油运力转向延布红海港口后，原油发运量恢复至战前水平的约 60%，但仍较沙特红海航运出口目标缺口约 20%。数据显示，沙特上月原油总出口量约396 万桶 / 日，3 月修正后出口量为 364 万桶 / 日。受霍尔木兹海峡封锁影响，目前仍有约4400 万桶沙特原油滞留波斯湾无法外运。
01:48:25|【以色列对黎巴嫩南部发动袭击】据以色列方面5月1日消息，以色列对黎巴嫩南部城市提尔发动了无人机袭击。（央视新闻）
01:47:40|市场消息：美国国债规模自二战以来首次超越本国整体 GDP 总量。
01:44:34|【从“外部压力”到系统性风险：澳大利亚“油荒”困局升级】距离美以在伊朗点燃战火已过去2个多月，澳大利亚总理阿尔巴尼斯曾公开表示，澳大利亚人正在为中东冲突买单。由此引发的能源危机，正从起初的“外部压力”，逐步转化为对澳大利亚经济的系统性冲击。（央视新闻）
01:42:40|【日本干预风险笼罩黄金周假期】外汇交易员或许应警惕日本政府在日本黄金周假期期间进行干预。日本最高外汇事务官员三村淳周五早些时候表示：“我们认识到黄金周假期才刚刚开始，“这暗示干预可能会在周一至周三日本市场休市期间发生。市场休市期间交投清淡的状况往往会加剧波动性，但也会使任何影响汇率的努力变得更有效。根据日本央行的数据和券商的估算，日本政府周四可能实施了规模高达5万亿日元的干预。
01:38:25|【以色列对黎巴嫩南部发动袭击】据以色列媒体5月1日报道，以色列对黎巴嫩南部城市提尔发动了无人机袭击。（新华社）
01:33:51|【日本可能动用了345亿美元进行外汇干预以提振日元】根据媒体对央行账户的分析，日本周四可能动用了约345亿美元进行外汇干预，这是自2024年7月以来首次出手支撑日元。根据对日本央行账户与货币经纪商预测的比较，此次干预规模可能约为5.4万亿日元。2024年，日本当局曾四次出手干预支撑日元，平均每次规模约为3.8万亿日元。
01:15:26|英国海军：自战争开始以来，通过霍尔木兹海峡的舰船数量减少了90%。
01:13:57|【巴克莱：干预措施带来的日元反弹可能为时短暂】巴克莱分析师在一份报告中称，日本当局可能在周四干预了外汇市场以提振日元，但该货币的复苏可能只是暂时的。在过去的干预之后，日元兑美元汇率往往仅在两天后就回落至干预前的水平，从而引发了进一步的行动。他们表示，这次有更多干预的风险，这可能会在短期内导致日元进一步上涨。“从中长期来看，日元的持续贬值压力可能会继续存在，这反映了脆弱的外汇供需和通胀风险溢价。“伦敦证券交易所集团的数据显示，美元兑日元下跌0.1%，至156.47日元，早些时候曾触及两个月低点155.51日元。
01:04:40|【美方提出“海上联盟”新计划 专家：或加剧美伊对抗】中国国际问题研究院助理研究员李子昕：可以预见，特朗普的这一计划会对美伊局势产生极为复杂的影响。一方面，可能加剧对抗升级。伊朗总统已谴责美国的封锁不可容忍，美国进一步延长封锁，还将单边行动扩展为多边机制并加以固化，必然引发伊朗进一步反弹，不排除伊朗会采取军事对抗措施，而这正是伊朗官方目前一直威胁要采取的应对方式。另一方面，这也反映出美国策略从单纯军事打击向外交施压的调整。然而，欧洲多国此前已拒绝过美国提出的类似联盟，此次美方能否成功，仍有待观察。（央视新闻）
01:02:10|日本央行数据显示，货币市场当前预期资金缺口为9.48万亿日元，此前市场预测最大缺口为4.5万亿日元。
01:01:16|日本央行数据显示，其外汇干预规模约为5.4万亿日元。
00:53:01|【今日特朗普要闻】 1、特朗普4月30日称，除他本人及少数几人外，无人知晓目前美方同伊朗谈判的实际进展。 2、特朗普拒绝排除敌对行动可能继续下去的可能性。 3、特朗普表示，美方近期军事行动已“摧毁”伊朗核能力，并大幅削弱其整体军事实力。 4、特朗普称，“我们对霍尔木兹海峡的封锁百分之百有效。”据报道，特朗普提出了一项重新开放霍尔木兹海峡的新计划。 5、据报道，特朗普政府正在推动组建一个新的国际联盟，以恢复霍尔木兹海峡航运畅通。 6、据报道，美国中央司令部司令拉德・库珀（Brad Cooper）海军上将和参谋长联席会议主席Dan Caine将军向特朗普汇报针对伊朗潜在军事行动的新方案。简报持续时间约45分钟。 7、特朗普政府高级官员表示，就《战争权力法》而言，始于2月28日的敌对行动已“终止”。 8、特朗普政府发言人重申，正考虑援引232 条款、301 条款加征关税。 9、特朗普在白宫记者会上表示，部分欧洲盟友在对伊朗问题上“没有提供帮助”，并点名西班牙和意大利“表现不佳”。 10、特朗普30日对德国总理默茨日前涉伊朗言论再次表达不满。 11、特朗普表示，即便鲍威尔在美联储主席任期结束后，仍然留任理事一职，他也不在乎。“我只是想确保沃什能当上美联储主席。” 12、特朗普称将取消针对威士忌的关税及相关限制，放开苏格兰与肯塔基州联邦在威士忌、波本威士忌领域的合作壁垒。 13、白宫宣布，特朗普签署了S. 4465号《外国情报监视法》修正案，使其成为法律。 14、美国国会众议院4月30日以口头表决方式通过此前已获参议院批准的国土安全部拨款法案。总统特朗普随后予以签署生效。这意味着国土安全部结束持续两个多月的创纪录“停摆”。 15、特朗普政府在为新版联邦医疗保险（Medicare）门户网站提供支撑的数据库中，不慎泄露了医疗服务从业者的社会安全号码。 16、特朗普政府就法官裁决提起上诉，该裁决推翻了美国卫生部长肯尼迪的疫苗相关议程。 17、据报道，特朗普将签署一项旨在扩大退休储蓄计划覆盖面的行政命令，面向那些雇主未提供此项福利的劳动者。 18、美国一名联邦法官裁定，特朗普政府针对部分国家移民申请实施的限制措施具有歧视性并违反法律。 19、特朗普撤回对企业家凯西·米恩斯出任公共卫生局局长的提名，并提名放射科医生妮科尔·萨菲尔接替。
00:45:16|【伊朗外长：美国谎报战争经济损失数据】伊朗外长阿拉格齐在社交媒体发文称，五角大楼在撒谎。内塔尼亚胡的这场赌局迄今已直接让美国损失1000 亿美元，是官方宣称数额的四倍。美国纳税人承担的间接成本还要高出太多。美国家庭每月为此承担的开支高达 500 美元，且仍在快速攀升。奉行 “以色列优先”，到头来永远是美国利益垫底。
00:42:19|【俄黑海港口城市图阿普谢炼油厂再次遭袭受损】当地时间5月1日，俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区行动指挥部发布消息称，黑海沿岸港口城市图阿普谢市一处海上码头因乌克兰武装部队无人机袭击而发生火灾。据悉，袭击未造成人员伤亡，应急部门已赶赴现场处置。同一天，乌克兰国家安全与国防事务委员会下属反虚假信息中心负责人安德烈·科瓦连科通过社交媒体发文，确认图阿普谢市的炼油厂遭袭受损。科瓦连科未透露更多袭击细节。据悉，此次炼油厂受损系过去两周内乌克兰对该设施发动的第四次打击，前三次袭击分别发生于4月16日、20日及28日。鉴于持续遭袭，图阿普谢市政区自4月28日起已进入地区级应急响应状态。（央视新闻）
00:39:23|以色列军队：我们在黎巴嫩南部摧毁了真主党的指挥总部和军事建筑。
00:31:51|【伊朗反驳美自卫说法】针对美国务院日前发布所谓美国是“出于自卫”对伊朗发动战争的声明，伊朗外交部发言人巴加埃今天（5月1日）在社交媒体上发文称：“所谓‘自卫’，到底是防谁？伊朗有发动任何‘武装攻击’来给你们当借口吗？绝对没有！所以这根本不是什么‘自卫’——这是对伊朗国家赤裸裸的侵略行为。”（CCTV国际时讯）
00:17:49|【新加坡总理：中东局势或致部分经济体面临衰退风险】新加坡总理黄循财5月1日说，受中东局势影响，未来数月全球供应链中断可能持续加剧，部分经济体面临衰退风险。黄循财在“五一”国际劳动节集会上发表演讲说：“从全球范围看，通货膨胀将上升，并从能源蔓延至食品及其他必需品。一些经济体可能陷入衰退，新加坡也将直接受到冲击。”黄循财说，霍尔木兹海峡关闭两个多月以来，已导致价格上涨、供应趋紧。有的国家出现燃料短缺、航空公司削减航班、工厂生产延误的情况。今年新加坡经济增长将放缓，通胀水平上升，将给企业、劳动者和家庭带来实际压力。他表示，即便霍尔木兹海峡恢复通航，也“不应指望危机在短期内结束”，局势“至少需要数月”才能趋于稳定。（新华社）
00:10:35|【因利率走高担忧，黄金料将录得周度跌幅】随着油价上涨助长了央行可能在更长时间内维持较高利率的预期，黄金价格本周料将下跌3%。纽约黄金期货下跌0.6%，至每盎司4,600.20美元；由于公共假日，周五亚洲主要市场交易清淡。在前一个交易日，因美元走软，金价获得支撑，同时在日本政府官员暗示可能进行干预以支撑日圆后，日圆汇率回升。与此同时，白银期货下跌0.6%，至每盎司73.61美元，而铂金期货下跌0.8%，至每盎司1,977.80美元。
00:08:53|以色列内线部队向黎巴嫩边境定居点发布新指令；与黎巴嫩南部接壤的边境地区将被宣布为黄色区域；减少集会并限制黎巴嫩边境附近地区的教育活动；黎巴嫩边境附近地区的新指令将于下周初生效；行动将持续数月。
00:08:07|【英国央行利率决定公布后，英国国债收益率走高】英国国债收益率走高，此前英国央行在周四的利率决定中，决策者以8比1的投票结果决定维持利率不变，其中一名持异议者赞成加息。英国央行行长安德鲁·贝利暗示，未来可能不得不加息以抑制能源价格上涨的影响，不过他并未暗示目前有任何紧迫性。市场缩减了对加息的较高预期。然而，伦敦证券交易所集团的数据显示，投资者仍完全反映了英国央行7月将加息一次、9月第二次加息的可能性为92%的预期。Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率上升2.2个基点，至5.037%。
00:01:35|【欧洲央行科赫尔：维持利率不变，为评估风险留出时间】欧洲央行管委会成员马丁・科赫尔表示，央行此次维持利率不变，为政策制定者留出更多时间，评估中东危机是否会引发通胀持续走高。科赫尔称，通胀前景已然恶化，存在通胀长期化的可能性，但从现有数据来看，目前尚不足以看到物价普遍上涨或第二轮通胀效应显现。知情人士向彭博社透露，除非能源价格出现好转、冲突局势迎来收尾，否则欧洲央行官员大概率将在 6 月会议上加息。
[2026-05-01]
23:48:56|【以媒：美国“即将决定”是否重启对伊朗军事行动】以色列媒体5月1日报道说，美国“可能即将决定”是否重启对伊朗的军事行动，以色列正加紧准备应对可能与伊朗“再次开战”的情况。据以色列第12频道电视台报道，以色列官员正“严阵以待”，准备应对美伊谈判最早可能在下周初破裂的情况。报道援引以政府高级官员的消息说，美国可能加大在霍尔木兹海峡问题上对伊朗的施压力度，对伊朗的能源设施以及政府基础设施发动军事打击。（新华社）
23:37:20|【因美伊谈判僵局持续，油价保持高位】油价在前一交易日触及战时高点后仍处于三位数区间，正值美伊谈判仍陷于僵局之际。在欧洲早盘交易中，目前是近月合约的7月交割的布伦特原油上涨0.2%，至每桶110.66美元，而6月份的西得州中质油期货下跌0.5%，至每桶104.46美元。该国际油价基准周四飙升至四年高点，之后在收盘前回落，因市场等待谈判取得进展。担忧仍然集中在霍尔木兹海峡，该地区的任何长期冲突都可能导致海湾地区的生产受到更严重的干扰。与此同时，澳新银行的分析师称，“随着供应紧张的局面自冲突开始以来首次开始显现，纸货市场和现货市场之间的差距正在缩小。”
23:18:00|【分析师：日本或进行了第二轮干预，日元下跌主趋势未改】分析师Justin Low评日元汇率波动：这才像话。本质上，第二轮行动应该会更有效，因为那些被套牢的投机者现在会退到一边。美元兑日元一度急挫130-150点，回落至接近昨日低点，昨日低点是155.55，随后有所反弹。但考虑到日本方面觉得有必要采取第二轮行动，这意味着他们很可能会不惜一切代价将价格推低至该水平下方。现在的主要问题是，日本财务省能这样坚持多久？当然，他们有充足的储备可以动用。然而，仅仅为了向市场证明一个观点而消耗这些储备，未免有些浪费。正如之前提到的，目前每一个基本面因素都对日元不利，政策制定者当然也知道这一点。这是绝望时刻。尤其是考虑到美伊冲突仍在持续，霍尔木兹海峡依然关闭。
23:11:08|【比特币追随华尔街涨势走高】谷歌母公司Alphabet和重型机械巨头卡特彼勒公布强劲业绩后，美国股市隔夜上涨，受此带动，比特币小幅走高。尽管发生了伊朗战争，但美国股市4月份仍创下六年来最佳月度表现。Jefferies经济学家Mohit Kumar在一份报告中称：“地缘政治昨天一反常态，不再是市场主要驱动因素。“他说，市场焦点是财报和央行决策，英国央行和欧洲央行在加息问题上的表态比预期更为谨慎。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币上涨0.7%，至76,969美元。
23:10:54|【美国国债收益率持稳，而油价远低于周四高点】美国国债收益率交投持稳，中东战事持续的不确定性带来的影响，被油价在周四早盘大幅飙升后回落所抵消。近月布伦特原油期货最新报每桶111.86美元，较前交易日上涨，但仍远低于周四早盘触及的四年高点每桶126美元上方。德意志银行分析师在一份报告中称，美国国债收益率周四下跌，主要是因为油价下跌缓解了对通胀的担忧。交易清淡，欧洲市场因5月1日假期休市。Tradeweb数据显示，10年期美国国债收益率几无变动，报4.386%，远低于周三触及的一个月高点4.434%。
23:07:59|阿联酋总统顾问安瓦尔·加尔加什表示：在当前有关霍尔木兹海峡的讨论中，国际集体意志与国际法条款，是这一关键航道航行自由的首要保障。
23:05:26|欧洲央行内格尔：如果经济前景没有出现显著改善，管理委员会更适合在6月采取应对行动。
22:56:34|市场消息：伊朗伊斯兰议会副议长表示，巴基斯坦渠道的美伊谈判，是在最高领袖直接批准下启动的。此番表态显然是针对外界所称 “德黑兰决策层混乱、内斗” 的说法作出回应。阿里・尼克扎德称，美方在谈判中首先提出多项要求，包括伊朗核活动暂停 20 年、移交所有浓缩铀。他说，这些要求被伊朗 “断然拒绝”。
22:49:22|美元兑日元再度大幅下跌，当前报1美元兑155.9日元。
22:48:14|日元兑美元走强。
22:41:41|【加皇资本：欧洲珠宝商因伊朗战争拖累金价而受益】加皇资本市场的分析师表示，欧洲珠宝商和手表制造商有望从不断变化的能源和大宗商品格局中受益。金价去年飙升，但自伊朗战争爆发以来已下跌约12%，与此同时，油价攀升，投资者为未来利率上升做准备。银价也已下跌。加拿大皇家银行在一份报告中写道，这对于在其产品中使用贵金属的硬奢侈品集团来说是个好消息。该行称，卡地亚的所有者历峰集团、瑞士手表制造商斯沃琪和丹麦珠宝商潘多拉等公司都可能受益。加拿大皇家银行补充称，这些集团受油价上涨的影响也相对较小。
22:39:51|【美元走高，因伊朗战事未见终结迹象】由于美国和伊朗仍未接近达成和平协议，油价上涨和避险需求推动美元走高。在Axios报道称美国正考虑发动新的打击以打破谈判僵局后，伊朗周四警告美国不要采取潜在的军事行动。美国总统特朗普周五面临一个美国设定的最后期限，要么结束战争，要么向国会陈述延长战争的理由。DXY美元指数上涨0.2%，至98.217。
22:32:33|【欧洲天然气价格周度上涨 因美国坚持对伊朗实施封锁】美国总统唐纳德·特朗普表示将继续对伊朗港口实施海上封锁后，欧洲天然气价格应声上涨。 此举加剧了市场对霍尔木兹海峡短期内无法重新开放的担忧，从而推高了天然气价格。 自冲突爆发以来，欧洲天然气价格已飙升逾45%。分析师预计，随着欧洲开始补充库存，价格将进一步上涨以吸引货运船只。
22:19:45|纽约期金失守4610美元/盎司，日内跌0.43%。
22:18:11|现货黄金失守4600美元/盎司，日内跌0.47%。
22:13:02|【加皇资本：运动服装公司似乎易受油价飙升冲击】加皇资本市场的分析师在一份报告中写道，与其他服装和时尚行业相比，体育用品公司受高油价冲击的风险敞口似乎更大。与奢侈时尚品相比，运动服装的投入成本中石油敞口相对较高，货运成本也更高，而利润率则更低。这家加拿大银行表示，这对体育用品集团耐克以及德国的阿迪达斯和彪马的财务业绩的潜在影响“非常负面“。随着美国和伊朗之间的谈判陷入僵局，以及关键的霍尔木兹海峡实际上仍然关闭，原油期货价格周五继续上涨，进一步突破每桶100美元。
21:42:59|欧洲央行管委穆勒：能源价格将持续高企的趋势越来越明显。
21:42:36|欧洲央行管委穆勒：已有迹象表明，能源价格上涨的影响正在转嫁到消费者身上。
21:42:28|欧洲央行管委穆勒：欧洲央行加息的可能性越来越大。
21:37:00|【报告：欧洲央行预防性加息或能安抚市场】Insight Investment的高级投资专家Jill Hirzel在一份报告中表示，欧洲央行进行一两次预防性加息可能有助于安抚市场并锚定通胀预期，同时保留在前景变得更加明朗后迅速逆转政策的灵活性。欧洲央行周四将存款利率维持在2%不变，但讨论了包括加息在内的其他选项。这位高级投资专家说：“欧洲央行正从一个有利的位置出发：它引领了全球宽松周期，并且仍然是唯一一个将政策恢复到中性水平的主要央行。”
21:34:20|渣打银行预计欧洲央行将在6月加息25个基点，此前该行预测欧洲央行将维持利率不变。
21:27:24|【今年前4个月人民币对美元汇率升值超2.2%，后续如何走】中共中央政治局4月28日召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。会议强调，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 华泰证券在研报中指出，人民币汇率“合理均衡水平上基本稳定”的提法，时隔近一年再次在政治局会议层面被提及。与此前不同的是，地缘冲击之下，美元承压，人民币升值预期攀升。此时，重申人民币汇率基本稳定，稳汇率已从对冲单边走弱预期转向防范汇率单边过快走强。 中金公司固定收益团队认为，此次会议强调“保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”，当前人民币汇率仍有一定升值预期，为避免人民币汇率明显偏离均衡水平，货币政策可能也需要相对更宽松。 中信证券指出，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，“十五五”期间人民币国际化有望提速。今年以来，受客盘结汇需求集中释放、美国对华关税边际下降、国内能源结构具备韧性等因素支撑，人民币汇率稳中有升。央行稳汇率工具则保持张弛有度，旨在防止汇率的单边一致性预期自我强化。中长期看，全球"去美元化"宏观叙事下，美元指数缺乏大幅持续上行的动能，而我国出口结构性亮点将继续支撑基本面韧性。预计人民币汇率将保持在合理均衡水平上的基本稳定。（澎湃新闻）
21:16:09|【伊朗对美国航空设备造成28亿美元损失】一家美国智库估计，美国在与伊朗的战争中损失了23亿到28亿美元的航空设备。根据“战略与国际研究中心”（CSIS）的报告，这一费用仅包括飞机和雷达系统，不包括对美国在该地区军事基地或专业设备和海洋资产造成的损失。
21:15:57|乌克兰无人机部队指挥官称，基辅方面第四次袭击了俄罗斯图阿普谢港。
21:13:32|伊朗常驻联合国大使表示，凡是支持针对伊朗的袭击、或允许本国领土、领空、领海被用于此类行动的国家，都必须承担责任并付出相应代价。据伊朗媒体报道，这位大使点名卡塔尔、巴林、沙特阿拉伯、阿联酋、科威特和约旦，要求这些国家对战争期间给伊朗造成的损失承担全额赔偿责任。
21:09:10|三菱商事： 已计提 300 亿日元净利润应急准备金。相关假设包含霍尔木兹海峡封航事态延续至上半年。
21:00:14|纽约期金失守4620美元/盎司，日内跌0.22%。
20:50:27|现货黄金失守4610美元/盎司，日内跌0.25%。
20:48:57|【新西兰回应美方提议：是否参与霍尔木兹行动取决于停火进展】新西兰方面表示，只有在首先实现中东可持续停火的情况下，才会支持美国牵头组建的霍尔木兹海峡安全联盟。新西兰外交部一位发言人周五在惠灵顿的一份声明中证实，已收到华盛顿方面的提议，并表示在做出任何决定前将寻求更多细节。声明称：“新西兰政府距离就此做出任何决定还很远。新西兰参与任何与霍尔木兹海峡相关行动的考量，都将取决于是否存在可持续的停火协议。”
20:38:57|乌克兰州长称，俄罗斯的袭击损坏了乌克兰敖德萨地区的港口基础设施，并造成敖德萨两人受伤。
20:18:49|【品牌金饰克价超1400元 贵金属分析师：预计价格中心年内将逐步上移】4月30日，国际贵金属止跌回涨。5月1日，国内品牌金饰价格已纷纷来到1400元/克上方。当日周生生足金饰品报价1415元/克、周大福足金饰品价格更达到1419元/克，老凤祥报价也在1410元/克。上海钢联铅锌资讯部贵金属分析师黄廷分析称：短期看，美伊地缘局势延续僵持，但长期缓和终是大概率事件，贵金属短期的价格波动幅度或不及历史极端水平。中长期看，通胀及经济下行压力，叠加去美元化及央行购金需求支撑，贵金属下方支撑明显，预计价格中心年内将逐步上移。
20:03:46|【日元反弹可能迅速消退 日本当局或被迫再次入市干预】日本当局干预推动的日元反弹可能很快消退，这增加了东京再次入市支撑汇率的可能性。继周四大涨3%之后，日元兑美元周五早盘再度走弱。虽然日本最高外汇事务官员拒绝证实进行了干预，但一位知情人士透露当局的确入市，另一位知情人士透露，美国官员在日本干预行动前获得了通报。
19:37:09|【以色列防长称或很快恢复对伊朗打击】当地时间4月30日，以色列国防部长卡茨称，尽管以色列支持美国同伊朗谈判，但以色列或许“很快需要”恢复对伊朗的军事行动。卡茨称，伊朗过去一年受到“极其沉重的打击”，而以色列“随时准备在任何战线、任何地点打击敌人”。 以色列国防部发言人当天还证实，过去一天内，两艘货船装载“数以千计航空弹药等军事装备”抵达以色列的海法港和阿什杜德港。这批总计6500吨的装备已被运往以色列“各地的军事基地”。以色列国防部还称，自美以袭击伊朗以来，以色列已累计接收超过11.56万吨军事装备，以军的采购和运输行动将在未来几周内继续“扩大规模”。
19:24:41|【美媒：美以伊冲突正在摧毁美国经济】美国有线电视新闻网（CNN）4月30日发表题为《需求毁灭：美以伊冲突如何动摇或摧毁美国经济》的文章，揭示当前能源危机正在美国引发的经济连锁反应。文章说，汽油价格飞涨正快速侵蚀美国民众的血汗钱与退税收入，对那些承受能力最脆弱的群体造成最沉重打击。通胀飙升、工资增长急剧放缓、消费者信心暴跌，这些都可能预示着更严重的经济余震即将到来。（央视）
19:14:35|【俄罗斯黑海城市在数周内第四次遭受袭击后 正奋力扑灭大火】俄罗斯黑海港口图阿普谢的一个码头遭到乌克兰无人机袭击后发生火灾，当地政府周五表示，这是两周多以来发生的第四次此类袭击。据官方消息，共部署了128名人员和41件设备参与灭火，其中包括俄罗斯紧急情况部的人员。目前尚无人员伤亡报告。这座常住人口超6万的城市是俄罗斯黑海主要港口之一，也是能源巨头俄罗斯石油公司旗下一座大型炼油厂的所在地。受4月16日起接连遭遇无人机袭击影响，俄罗斯本周早些时候已在该市宣布地区紧急状态。
19:00:14|【日本副财务大臣警告称已准备好干预原油市场】日本最高外汇官员表示，东京当局正保持对原油期货市场进行干预的准备，因为投机性交易正在影响日元走势。负责国际事务的副财务大臣三村淳周五表示：“一般而言，我们始终准备好针对原油期货交易采取行动。”
18:52:11|【市场消息：特朗普听取了有关可能对伊朗采取军事行动计划的简报】据阿克西奥斯新闻网（Axios）援引匿名消息人士报道，美国中央司令部布拉德・库珀海军上将于周四向美国总统唐纳德・特朗普汇报针对伊朗潜在军事行动的新方案。报道称，美国中央司令部已拟定一项对伊朗实施 “短促且高强度”打击的计划，目标或锁定伊朗基础设施。另一项方案的核心是动用地面部队夺取霍尔木兹海峡部分水域控制权 ，以重新开放该航道供商业船只通行。
18:46:51|市场消息：特朗普听取了有关可能对伊朗采取军事行动计划的简报。
18:35:39|【伊朗外长：“制止以色列侵略黎巴嫩”是伊美停火方案组成部分】据伊朗新闻电视台报道，伊朗外长阿拉格齐4月30日同黎巴嫩议长贝里通电话，强调“制止以色列侵略黎巴嫩”是伊朗和美国停火方案的一个组成部分。报道说，双方在通话中讨论了地区局势发展以及巴基斯坦正在斡旋的谈判。阿拉格齐高度赞扬黎巴嫩对以色列侵略的抵抗，重申对黎巴嫩的坚定支持。阿拉格齐说，“制止以色列侵略黎巴嫩”是伊朗和美国停火方案的一个组成部分，并将在任何未来进程中持续成为伊朗的优先事项。贝里指出，以色列多次违反停火协议，黎巴嫩真主党方面表示相关违规行为已超过500起。贝里感谢伊朗为支持黎巴嫩付出的努力，强调需要加大国际压力追究以色列责任。
18:35:04|【东盟经济部长：中东战事或显著拖累区域经济增长】东盟各国经济部长周五发表联合声明称，中东战争正对全球能源安全构成日益严峻的威胁，并可能显著放缓东盟区域经济增速。 东盟经济共同体理事会表示：“我们对当前关键海运航道受阻深表担忧，尤其是霍尔木兹海峡 —— 全球约四分之一的海运原油与液化天然气出口经由此航道，其中超八成最终运往亚洲。航道中断正对全球能源安全构成重大风险，加剧原油及液化天然气价格持续波动，并大幅推高运费、保险及物流成本。” 东盟指出，能源与运输成本上涨正传导至粮食产业链，表现为化肥价格走高、化肥供应链存在潜在中断风险。 部长们表示，东盟区域整体生活成本持续攀升，低收入家庭与中小微企业受到的冲击最为严重。 各方重申承诺：危机期间避免设置不必要的贸易壁垒与非关税壁垒，尤其在粮食和能源供给领域。 同时承诺维持陆路口岸、机场、海港等贸易基础设施畅通，保障民生刚需物资正常流转。
18:31:33|WTI原油日内涨1%，现报106.13美元/桶。
18:24:17|【花旗：黄金短期内或将继续承压】花旗预计，在中东不确定性的情况下，黄金短期内将继续承压，尤其是在“油价上涨和股市出现新一轮回调的情况下“。该行重申未来0-3个月4,300美元/盎司的目标价。不过，花旗对中期前景更为看好。花旗表示：“尽管在重大回调的早期阶段，黄金往往会与风险资产一同受挫，但我们预计，在地缘政治不确定性加剧和滞胀风险上升的支撑下，黄金最终将作为避险资产脱颖而出。“该行维持6-12个月内5,000美元/盎司的目标价。
18:13:16|【亚市早盘油价上涨，因对中东冲突长期化的担忧持续】油价在亚洲早盘上涨。近月西得州中质油期货上涨0.3%，至每桶105.36美元；近月布伦特原油期货上涨1.0%，至每桶111.51美元。Sky Links Capital Group的Daniel Takieddine在一份报告中写道，由于对中东地缘政治局势的担忧加剧，油价居高不下。他写道，在谈判陷入僵局之际，市场正在权衡霍尔木兹海峡长期关闭的可能性，这可能会继续对全球原油供应构成实体限制。Takieddine补充说，市场可能仍对该地区进一步的事态发展高度敏感，任何新的紧张局势升温都可能推高油价。
18:03:41|【黎巴嫩真主党使用光纤无人机对抗以军】黎巴嫩真主党近期在社交媒体平台和其旗下灯塔电视台发布的视频显示，真主党在打击以色列军队时使用了新武器——光纤无人机。(新华社)
17:57:14|【机构：受干预措施的影响 未来一个月美元兑日元汇率的上涨目标为159日元】Gaitame.com 研究所货币分析师在电话采访中表示，最近对外汇市场的干预可能会在未来一个月左右将美元兑日元汇率限制在 159 日元左右。日元已回升至近两个月来的最高水平，表明干预措施是有效的。尽管日元此后受到实际需求方购买美元的压力，但由于人们仍然担心政府会进一步干预，日元重新贬值的速度仍然缓慢。即使进一步干预，日元升值幅度也可能仅限于155日元左右。
17:38:44|【亚市早盘黄金走势平稳 但中东外交停滞带来压力】在亚洲假日清淡的交易中，黄金走势平稳。现货黄金持平，报每盎司4,617.13美元。XS.com的Simon-Peter Massabni在一份报告中写道，由于旨在结束中东战争的外交努力停滞不前，以及美联储近期放松货币政策的前景不明朗，黄金正面临越来越大的压力。Massabni补充说，黄金交易所交易基金(ETF)的大规模资金外流也给黄金带来了压力。
17:26:39|【美国加州66号公路油价飙升至6美元/加仑】周四，在纪念美国66号公路——这条象征无忧无虑公路旅行的著名路线——百年诞辰之际，加州驾车者每加仑汽油需支付6美元，这是两年来的最高价格，随着选举临近，这一问题正成为一个酝酿中的政治热点。GasBuddy数据显示，周四加州平均汽油价格达到每加仑6.01美元，不仅是全美最高，也是该州驾车者自2023年10月以来支付的最高价格；与此同时，全美平均价格攀升至每加仑4.34美元，创下2022年7月以来的新高。据路透/益普索4月的一项民调显示，四分之三的美国人认为特朗普政府应对近期汽油价格上涨负责，而大多数人预计未来一年汽油价格将进一步恶化。
17:18:00|【欧元区增长乏力 通胀回升 “滞胀”风险显现】欧盟统计局4月30日公布的最新数据显示，欧元区经济增长乏力、通胀回升，在中东地区冲突和能源价格飙升的背景下，欧元区经济前景暗淡，“滞胀”风险正在上升。欧盟统计局数据显示，2026年第一季度欧元区经济环比仅增长0.1%，较上一季度的0.2%明显放缓，表现低于市场预期。同时，受能源价格飙升影响，欧元区4月通胀率飙升至3.0%，创下近三年来最高水平，显著高于欧洲央行设定的2%目标。分析认为，中东战事引发全球能源供应紧张，推高价格，并削弱企业和消费者信心。德国政府已将2026年经济增长预期下调至0.5%。国际货币基金组织也将欧元区今年增长预期从1.3%下调至1.1%，并警告称，物价上涨与经济活动放缓正推动欧元区走向“滞胀”。
17:14:16|【美国汽油均价再创近4年来新高 】美国汽车协会4月30日发布数据说，随着国际油价飙升至每桶100美元以上，且尚无迹象表明霍尔木兹海峡何时重新开放，目前全美普通汽油平均价格较去年同期高出1.12美元，再创近4年来新高。美国汽车协会指出，经过此前连续近两周小幅下降之后，美国油价再次上涨，全国平均油价最近一周内上涨了27美分。“上一次全美油价达到类似高位是在2022年7月下旬。”目前，加利福尼亚州普通汽油价格均价已突破每加仑6美元关口，继续领跑全美。
17:12:25|【日本财务官警告日元投机性波动持续，暗示可能再次干预】日本财务官三村淳周五表示，市场上的投机性波动仍在持续，这一清晰信号预示东京已做好干预准备以支撑日元汇率。当被问及日本政府是否会干预外汇市场时，三村淳对记者表示：“我不会对今后的行动发表评论。但我可以告诉大家，日本的‘黄金周’假期刚刚开始。”
17:11:15|【知情人士：日本已入市干预汇市以支撑日元】据一位知情人士透露，日本已入市干预外汇市场，以此提振日元汇率。该知情人士表示，此次干预行动发生在周四，此前东京官方已多次发出汇率警示。因未获公开置评授权，消息人士要求匿名。
17:10:06|据消息人士透露，日本政府和日本央行于4月30日干预外汇市场买入日元。
17:05:36|【瑞穗：尽管政府可能进行干预，但日元料将保持疲软】因疑似政府干预，日元兑美元飙升。然而，瑞穗证券经济学家Yusuke Matsuo表示，受能源进口成本不断上升和对经济恶化的担忧推动，日元的下行势头没有改变的迹象。他说，从基本面来看，只要中东地区的紧张局势持续，经济环境仍有利于日元走弱。他补充说：“对于任何外汇干预能否产生持久效果，仍存疑问。“美元最新报157.10日元。
17:02:49|布伦特原油突破112美元/桶，日内涨1.48%。
17:00:17|纽约期金失守4630美元/盎司，日内涨0.01%。
16:39:09|Wolfe Research首席经济学家Stephanie Roth：从劳动力市场形势以及居高不下的通胀来看，经济数据短期内不支持美联储降息。
16:14:00|WTI原油突破106美元/桶，日内涨0.89%。
16:12:04|布伦特原油日内涨1%，现报111.51美元/桶。
16:10:16|日本最高汇率事务外交官三村淳：我们与美国在汇率问题上有着相同的理解。在汇率问题上与美国保持密切沟通。我对投机性市场波动的看法依然不变。
16:09:09|【凯文·沃什在美联储首秀决策中可能面临被迫反对多数意见的风险】当凯文·沃什首次以美联储主席身份主持议息会议时，他将面临两难境地：需要在白宫的降息要求与仍然质疑宽松必要性的同僚之间做出选择。如果上任伊始就面对这一不同寻常的难题，沃什可能被迫投下反对票来表达自己的立场。通常情况下，几乎难以想象美联储主席会在决策中反对多数意见。历史上仅有少数先例，例如1986年的保罗·沃尔克、1978年的G·威廉·米勒，以及20世纪30年代末的马里纳·埃克尔斯曾对政策决定投下反对票。但现在并非寻常时期。本周议息会议就有三名官员对政策声明偏鸽的基调表示异议，另有一人反对维持利率不变的决定，这是自1992年10月以来首次出现四名官员持不同意见。美国总统特朗普多次猛烈批评央行降息不够迅速，并威胁对美联储官员发起刑事调查、提起诉讼甚至予以解职。曾担任美联储主席鲍威尔特别顾问的Jon Faust表示，不排除沃什会迎来一段“蜜月期”，同僚可能支持短期内降息。沃什的首次议息会议定于6月17日至18日举行。
15:58:59|【伊朗外交部：期待伊美谈判迅速达成结果并不现实】据伊朗媒体5月1日凌晨报道，伊朗外交部发言人巴加埃参加一档电视节目时说，期待伊朗和美国谈判迅速达成结果并不现实。 巴加埃表示，伊朗伊斯兰革命胜利47年来，伊朗对美方行为积累了深深的不信任和怀疑。他强调，不应期望谈判在短时间内达成结果，“毕竟，这是一场极其血腥的战争”。他指出，美国和以色列“极其残酷”，过去两年半在加沙地带和黎巴嫩的冲突证明了这一点。 巴加埃说：“在这种情况下，无论调解人是谁，期望短时间内达成协议是不现实的。”(新华社)
15:56:12|当地官员称，乌克兰再次无人机袭击俄罗斯黑海港口图阿普谢，引发海上油库起火。
15:50:10|【华尔街股市上涨后 日经指数或将走高】在美国股市受一些强劲财报推动隔夜上涨后，日本股市可能会上涨。新加坡交易所的日经指数期货上涨0.5%，至59,800点。美元兑日元报156.90日元，较周四东京股市收盘时的160.62日元大幅下跌。投资者正在关注日本企业财报以及中东局势的动态。三井物产和三菱商事定于周五晚些时候公布业绩。日经指数周四下跌1.1%，至59,284.92点。
15:46:57|现货白银日内涨1%，现报74.44美元/盎司。
15:46:54|【以色列被曝向阿联酋部署激光防御系统应对伊朗】据英国方面4月30日消息，以色列已向阿拉伯联合酋长国紧急部署包括“铁束”激光防御系统在内的多套防空装备，帮助阿联酋应对伊朗导弹和无人机。两名知情人士对英国《金融时报》披露，以色列还向阿联酋运送一套“斯佩克特罗”轻型监视系统，可在20公里外探测到来袭无人机，尤其是伊朗“目击者”系列无人机。
15:41:04|【东京通胀进一步降温 支撑日本央行加息谨慎立场】东京核心通胀指标意外放缓，且持续低于日本央行政策目标，为决策层暂缓重启加息的谨慎态度提供了依据。日本总务省周五公布，东京4月剔除生鲜食品的核心消费者物价指数（CPI）同比上涨1.5%，为2022年3月以来最小涨幅。该通胀增速已连续五个月放缓，创下2009年以来最长连降周期，同时低于经济学家1.8%的预期中值。剔除生鲜食品及能源、反映核心通胀基本面的指标同比上涨1.9%；包含所有品类的整体CPI同比涨幅为1.5%。这份数据表明，伊朗地缘冲突及高油价对日本通胀的传导效应暂未显现，而日本央行官员此前预计，局势将显著推升物价压力。本周早些时候，部分政策委员倾向于提前加息，但多数委员认为暂无行动必要，投票决定维持利率不变。央行行长植田和男也释放信号，受战事拖累经济增长前景影响，日本央行或将维持利率宽松更久。
15:28:11|【英媒：以色列已向阿联酋部署激光防御系统应对伊朗】据英国《金融时报》4月30日独家报道，以色列已向阿拉伯联合酋长国紧急部署包括“铁束”激光防御系统在内的多套防空装备，帮助阿联酋应对伊朗导弹和无人机。(新华社)
15:19:33|【美防长称“60天时限”已“暂停” 对伊朗军事行动无需寻求国会授权】美国国防部长赫格塞思4月30日在国会作证时称，美国与伊朗临时停火4月8日生效，意味着总统特朗普对伊朗采取军事行动的60天法律时限已“暂停或中止”，特朗普政府眼下无需就对伊朗军事行动寻求国会授权。根据美国1973年通过的《战争权力法》，总统在首次通知国会动用军事力量后，应在60天内决定停止该军事行动或者寻求国会授权继续作战。特朗普政府3月2日正式告知国会对伊朗发起军事行动，由此推算的60天法律时限将于5月1日到期。
15:11:55|【伊朗股市暂停交易至5月4日】当地时间30日，伊朗证券交易组织表示，根据最高证券委员会的决议，股票市场交易将暂停至5月4日。该组织表示，股市重启时间将视市场状况持续评估结果及相关条件是否满足而定。（央视新闻）
14:56:42|【伊朗股市暂停交易至5月4日】当地时间30日，伊朗证券交易组织表示，根据最高证券委员会的决议，股票市场交易将暂停至5月4日。该组织表示，股市重启时间将视市场状况持续评估结果及相关条件是否满足而定。（央视新闻）
14:42:57|【新兴市场股市录得2022年以来最佳单月表现 AI热潮与油价风险交织】新兴市场股市录得自2022年以来最佳单月表现，得益于亚洲科技股因人工智能需求前景乐观而大涨，尽管美伊围绕霍尔木兹海峡对峙之际，石油供应冲击仍在持续。MSCI新兴市场指数4月上涨14.5%，收复战争爆发后出现的跌幅。本轮上涨“似乎不仅仅是空头回补推动的反弹，”Global X Management高级投资组合经理Malcolm Dorson表示，“我们仍认为存在进一步上行空间”。尽管经历反弹，新兴市场股票估值相较美国市场便宜，此前分析师今年将新兴市场企业盈利预期上调30%，这一上调幅度远高于标普500指数平均约10%的上调。周四风险情绪表现分化，新兴市场股票下跌1.1%，而多数货币兑美元走强。尽管原油价格自四年高点回落，但仍维持在每桶110美元以上，市场仍担心伊朗冲突可能升级。
14:22:57|【美官员称伊朗战事成本或达500亿美元 为官方披露两倍】当地时间4月30日，据美国官员透露，对伊朗军事行动的真实成本可能接近500亿美元，约为五角大楼此前在国会听证中披露的250亿美元的两倍。据悉，五角大楼此前给出的250亿美元估算未充分计入装备损失、军事设施受损等费用。知情官员表示，随着行动持续推进，弹药消耗及装备损失成为成本上升的主要原因。例如已有24架MQ-9“死神”无人机被损毁，每架价值约3000万美元。在国会听证中，部分议员对250亿美元的估算提出疑问，认为该数字未涵盖部队长期部署及相关运营成本。五角大楼官员也表示，未来基地建设及部署规模仍存在不确定性，使整体成本难以精确评估。此外，分析机构指出，战争带来的能源和化肥价格上涨正进一步推高美国居民生活成本，平均每个家庭每月可能增加约150美元支出。（央视新闻）
14:03:15|【美联储6月维持利率不变的概率为95%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为95%，累计降息25个基点的概率为5%。美联储到7月维持利率不变的概率为87.9%，累计降息25个基点的概率为11.7%，累计降息50个基点的概率为0.4%。
14:02:57|【德黑兰部分城区启动防空系统拦截无人机 现已恢复平静】据伊朗塔斯尼姆通讯社1日凌晨报道，伊朗首都德黑兰部分城区的防空系统于4月30日晚启动，以拦截多架小型无人机和侦察无人机。目前德黑兰已恢复平静。报道说，德黑兰部分城区30日23时20分左右开始传出防空系统拦截声，随后德黑兰西部、东部、中部和南部等多个区域均传出拦截声。持续约20分钟后，防空系统拦截声停止。（新华社）
14:02:16|【黎巴嫩政府军人员连续死于空袭，真主党无人机多次实现以军伤亡】黎巴嫩军方4月30日说，以军当天空袭黎南部奈拜提耶地区鲁曼村一处住宅，造成一名黎政府军人员及其多名家属死亡。这是连续第二天有黎政府军人员在以军空袭中丧生。黎卫生部发表声明说，以军当天多次空袭奈拜提耶，造成至少14人死亡、22人受伤。声明没有提及上述政府军人员死亡。黎国家通讯社报道，以军还对黎南部提尔和宾特朱拜勒两地发动70余次空袭和炮击，房屋、基础设施和道路遭到严重破坏。（新华社）
13:53:35|周四（4月30日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌6.11个基点，刷新日低至4.3686%，4月份累计上涨5.41个基点，整体交投于4.2243%-4.4339%区间，4月17日跳水至期内底部，随后持续回升。两年期美债收益率下跌8.20个基点，刷新日低至3.8648%，4月份累涨7.59个基点，整体交投于3.6768%-3.9510%区间。
13:47:53|澳新银行：中东冲突正在加剧经济不确定性，市场预计通胀将进一步走高，不确定性还可能对部分客户带来挑战。
13:42:18|【特朗普称只有少数人知晓美伊谈判实际进展】美国总统特朗普4月30日称，除他本人及少数几人外，无人知晓目前美方同伊朗谈判的实际进展。（新华社）
13:40:06|4月份，欧元兑美元累计上涨1.54%，周四（4月30日）纽约尾盘报1.1731，4月7日以来持续走高，4月17日达到1.1849，随后略微回吐涨幅；英镑兑美元累涨2.83%，报1.3602，4-7日以来持续上扬，4月14日以来高位窄幅震荡——主要交投于1.35上方，4月30日达到1.3612；美元兑瑞郎累跌2.18%，报0.7817。商品货币对中，澳元兑美元累涨4.31%、报0.7197，纽元兑美元累涨2.75%、报0.5905，美元兑加元累跌2.37%、报1.3586。瑞典克朗兑美元累涨2.45%，挪威克朗兑美元累涨4.54%，丹麦克朗兑美元累涨1.52%。
13:25:24|周四（4月30日）纽约尾盘，美元兑日元跌2.39%，报156.58日元，北京时间16:00转涨，18:27开始加速上涨，19:45刷新日高至155.57日元，4月份累计上涨1.34%，4月30日波动幅度即整个月的波动幅度——交投区间为160.72-155.57日元，4月1-29日“窄幅震荡”于160-158日元这样的区间。欧元兑日元跌1.86%，报183.72日元，4月份累涨0.19%，4月1-17日持续走高，经过一段时期的高位盘整之后，4月30日暴跌；英镑兑日元跌1.46%，报213.008日元，4月份累涨1.47%。
13:17:05|【特朗普：不在乎鲍威尔是否留任理事】美国总统特朗普表示，即便鲍威尔在美联储主席任期结束后，仍然留任理事一职，他也不在乎。鲍威尔担任美联储主席的任期将于5月15日结束，但他的理事任期要到2028年才会到期，他表示自己打算“在一段待定的时期内继续担任理事一职”。另一方面，凯文·沃什有望在鲍威尔任期结束前获得参议院全体议员的批准，而鲍威尔的继续留任可能会使特朗普重塑美联储的努力变得复杂。被问及是否准备对鲍威尔决定继续留任理事一事采取任何行动时，特朗普回答道：“不，我不在乎他是否继续留任。我只是想确保凯文能够担任这一职务。”
13:16:20|【阿联酋禁止本国公民前往伊朗、黎巴嫩和伊拉克】阿联酋外交部4月30日晚宣布，鉴于地区当前局势发展，禁止本国公民前往伊朗、黎巴嫩和伊拉克。阿外交部在声明中呼吁所有目前身处上述国家的阿联酋公民尽快离境，并在最短时间内返回阿联酋，以确保自身安全。阿外交部表示，将持续关注在海外公民情况并保障其安全，强调在此类情况下遵守有关指示和提醒的重要性。此外，阿联酋外交部敦促在伊朗、黎巴嫩和伊拉克的本国公民通过指定紧急联系方式与外交部门取得联系，称这是国家为保障公民安全所采取的预防性措施之一。（新华社）
13:13:53|周四（4月30日）纽约尾盘（周五北京时间04:59），离岸人民币（CNH）兑美元报6.8320元，较周三纽约尾盘涨154点，日内整体交投于6.8479-6.8279元区间。日线图上，4月2日，离岸人民币微跌至6.9042元，随后持续走高，4月14日达到6.8059元，月内绝大部分时间都交投于6.85元上方。
13:04:09|惠誉：2026年一季度，有24家新的私人信用借款人发生违约，创历史新高。
12:57:20|【现货黄金周五涨1.5%，4月份累跌1%，白银整体冲高回落】周四（4月30日）纽约尾盘，现货黄金涨1.54%，报4617.01美元/盎司，4月份累计下跌大约1.05%，4月8日亚太盘初显著拉升，4月17日美股开盘前半小时达到4889.36美元，随后持续走低，4月29日（美联储宣布按兵不动当天）美股开盘时跌至4510.32美元。COMEX黄金期货涨1.51%，报4630.60美元/盎司。现货白银涨3.36%，报73.6897美元/盎司，4月份累跌1.67%，整体冲高回落，4月17日美股早盘涨至83.0538美元，随后持续走低，逼近4月2日底部69.5753美元。
12:32:24|安全消息人士：无人机袭击伊拉克埃尔比勒东部的伊朗库尔德反对派营地。
12:25:12|【德黑兰传出防空系统拦截声 或为拦截小型无人机】据伊朗媒体4月30日晚报道，伊朗首都德黑兰南部和中部城区传出防空系统拦截声。塔斯尼姆通讯社说，防空系统可能是在拦截德黑兰上空出现的小型无人机。 (新华社)
12:19:23|市场消息：防空系统正在拦截德黑兰上空的小型无人机与侦察无人机。
12:14:28|特朗普：我们对霍尔木兹海峡的封锁百分之百有效。
12:12:54|【美媒：特朗普政府再就霍尔木兹海峡拼凑国际联盟】 据美国《华尔街日报》4月30日报道，特朗普政府正在推动组建一个新的国际联盟，以恢复霍尔木兹海峡航运畅通。报道说，美国国务院29日向驻外使馆发送一份内部电报，提出一项名为“海上自由架构”的倡议，并要求美外交官敦促驻在国政府加入这一倡议，称这将“增强我们的集体能力”。据电报所述，“海上自由架构”国际联盟将由美国国务院和美军中央司令部共同主导，负责共享情报、协调外交行动并执行制裁措施。其中，美国务院将“充当外交行动的指挥枢纽”，而中央司令部将为商业航运提供“实时海上态势感知能力”，并负责协调各伙伴国军队之间的情报共享工作。尽管“海上自由架构”本身并非一个军事联盟，但上述电报仍指示美方官员向外国对口官员询问：他们是否愿意以“外交伙伴和（或）军事伙伴”身份加入该联盟。此外，该联盟“将与其他海上安全特遣部队形成互补”。报道说，美国希望其他国家也能参与霍尔木兹海峡当前及未来可能进行的管理事务之中。（新华社）
12:11:54|【特朗普称已“摧毁”伊朗核能力】当地时间4月30日，美国总统特朗普在白宫记者会上表示，美方近期军事行动已“摧毁”伊朗核能力，并大幅削弱其整体军事实力。他称，伊朗海军和空军“几乎不复存在”，约82%的无人机工厂被削弱，导弹工厂接近90%受损，多数导弹系统已被摧毁。特朗普表示，美国在短时间内完成关键打击任务，并强调若不采取行动，伊朗“可能获得核武器”，“这是绝不允许发生的”。特朗普称，当前与伊朗的谈判进展受阻，但伊朗方面“非常希望达成协议”。他称，谈判细节仅掌握在极少数美方高层手中。特朗普表示，伊朗在近期冲突中遭受严重打击，其“领导层和军方几乎被摧毁”，海军舰艇“几乎全部沉没”。他称，这种局势使谈判复杂化，因为“甚至难以确定谁在领导”。 特朗普说，在经济封锁和军事压力下，伊朗经济正面临严重困难，石油收入大幅下降。他强调，美方目标是迫使伊朗放弃发展核武器，同时推动局势尽快通过谈判解决。在被问及2026年世界杯期间伊朗队是否参赛时，特朗普表示“不反对”，称相关决定可由国际足联作出，“让他们参赛”。针对上述内容，伊朗方面暂无回应。（央视新闻）
12:05:37|彭博美元指数录得1月27日以来最大单日跌幅。
12:04:07|市场消息：德黑兰部分地区听到防空警报声，原因不明。
12:02:29|以色列向阿联酋紧急部署激光系统，以帮助其防御伊朗导弹。
11:47:38|【特朗普称他可能需要打破伊朗停火协议】美国总统特朗普就与伊朗的谈判状况发表评论，但他拒绝排除敌对行动可能继续下去的可能性。面对记者关于他是否“急于打破停火协议”的提问，特朗普表示，由于德黑兰方面表现“顽固”，与伊朗的谈判存在诸多问题，因为“没人知道他们的领导人是谁”。在兜回最初的问题时，他总结道：“我不知道我们是否需要那样做”；但最后又补充了一句：“我们也可能确实需要。”特朗普还称，封锁霍尔木兹海峡是“不可思议的”，并声称华盛顿“摧毁”了伊朗的核能力。
11:44:54|阿联酋外交部表示，鉴于“该地区当前局势发展”，阿联酋敦促身处伊朗、黎巴嫩和伊拉克的本国公民立即撤离。
11:44:43|阿联酋外交部：禁止公民前往伊朗、黎巴嫩和伊拉克。
11:34:06|周四（4月30日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.88%，报98.090点，4月份累计下跌1.88%，整体交投区间为100.273-97.632点，大部分时间交投于99点下方。
11:29:58|特朗普：我只是想确保沃什能当上美联储主席。
11:29:51|特朗普谈鲍威尔是否继续担任美联储主席：我不在乎他是否留任。
11:26:20|【美元指数4月30日大幅下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.91%，在汇市尾市收于98.054。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1729美元，高于前一交易日的1.1682美元；1英镑兑换1.3583美元，高于前一交易日的1.3483美元。1美元兑换156.49日元，低于前一交易日的160.32日元；1美元兑换0.7819瑞士法郎，低于前一交易日的0.7907瑞士法郎；1美元兑换1.3612加元，低于前一交易日的1.3681加元；1美元兑换9.2354瑞典克朗，低于前一交易日的9.3074瑞典克朗。（新华社）
11:25:52|【报道：欧盟拒绝美国化解金属关税争端方案，并考虑应对措施】 欧元兑美元目前涨0.48%，暂报1.1733。彭博援引知情人士报道称，欧盟几大经济体对美国提出的金属关税争端解决方案表示不满，这为就一项拖延已久的贸易协议展开的最终谈判增添了新的不确定性。德国和法国等国在欧盟各国代表会议上表达了不满，欧盟委员会也表示正在考虑可能的应对措施。此前，美国近期调整了涉及钢铁和铝等数百种产品的关税税率。这一调整旨在应对欧洲长期以来对相关关税的关切。但知情人士称，此举在欧洲并未获得积极反响，法国和德国指出，这种调整实际上使大约一半的受影响产品关税状况更加不利。
11:14:16|英镑兑美元上涨1%至1.3612美元，创2月17日以来最高水平。
11:11:11|联合包裹首席执行官卡罗尔·托梅：公司大力发展高利润处方药配送业务的战略，将成为抵御美以对伊战争等经济不确定性的有效对冲手段。
11:10:58|特朗普：伊朗经济正在崩溃，封锁简直不可思议。
11:10:53|特朗普：伊朗现在无法从石油中获得任何收入。
11:09:32|英镑/美元日内涨幅达1.0%，报1.3608。
11:09:20|特朗普重申美国摧毁了伊朗的核能力。
11:09:12|特朗普：伊朗处境极为糟糕，领导层已垮台。
11:07:22|特朗普：伊朗无人机和导弹工厂大幅减少。
11:07:03|特朗普：伊朗不可能拥有核武器。
11:06:56|特朗普：伊朗渴望达成协议。
11:00:56|洲际交易所布伦特原油6月期货结算价报每桶114.01美元。
10:33:17|WTI 6月原油期货收报105.07美元/桶，4月份累涨超12.78%。NYMEX 6月天然气期货收报2.7670美元/百万英热单位。NYMEX 5月汽油期货收报3.7715美元/加仑，NYMEX 5月取暖油期货收报4.1384美元/加仑。
10:22:54|据“伊朗国际”援引两名知情人士的话报道，伊朗总统佩泽希齐扬与伊朗议会议长卡利巴夫对伊朗外长阿拉格齐开展外交工作的方式表示不满，尤其是核谈判，并呼吁将其罢免。
10:22:36|英国反恐警务负责人就威胁等级表示：当前需应对难以预测的全球局势，其影响已蔓延至本土，其中包括带有国家背景势力发起的实体安全威胁。
10:21:54|英国反恐警务负责人就威胁等级表态：英国一段时间以来持续面临渐进式恐怖威胁。目前英国境内犹太裔及以色列相关个人与机构面临威胁等级已升至高位。
10:14:13|伊朗证券交易组织副主席：根据证券交易所最高理事会决议，股市交易将休市暂停至2026 年 5 月 4 日（周一），复市时间将视后续形势持续评估而定。
09:52:32|【OPEC+代表预计6月很可能再次象征性增产】OPEC+三名代表透露，在阿联酋意外退出OPEC+后，该组织很可能同意在6月再次象征性提高产量。两名代表称，以沙特和俄罗斯为首的七个主要产油国预计将在周日的视频会议上将产量配额上调18.8万桶/日，不过在霍尔木兹海峡受阻的情况下，这一增产无法实际落实。据国际文传电讯社报道，俄罗斯副总理亚历山大·诺瓦克表示，阿联酋退出OPEC不会立即引发价格战，因为伊朗冲突限制了产油国释放供应的能力。
09:36:18|【伊朗总统：美国海上封锁“不可容忍”】伊朗总统佩泽希齐扬4月30日晚在社交媒体上发文说，世界已经见证了伊朗的克制与和解姿态。美国以所谓“海上封锁”为名采取的行动，实际上是对一个国家展开军事行动的延续。这种压迫性的做法继续下去是不可容忍的。 (新华社)
09:35:08|据耶路撒冷邮报：在美国封锁压力下，伊朗数周内或将耗尽石油仓储库容。
09:12:04|伊朗总统佩泽希齐扬：全世界都见证了伊朗的包容与和解姿态。以海上封锁为幌子实施的行径，实则是针对伊朗的军事行动延续；伊朗正为自身的抵抗精神与独立自主付出代价。这种压迫行径若持续下去，令人无法容忍。
09:10:18|国际原子能机构：自 2022 年 2 月冲突爆发四年多以来，乌克兰扎波罗热核电站第 15 次完全失去外部供电。
08:54:27|白宫官员透露：特朗普政府官员正就伊朗战争授权法案与国会议员展开磋商，赶在截止日期前推进相关事宜。
08:54:07|【美国会众议院议长称美国“并未处于战争状态”】当地时间4月30日，美国国会众议院议长迈克·约翰逊当日表示，国会没有必要介入特朗普政府针对伊朗采取的军事行动，因为美国目前“并未处于战争状态”。约翰逊在国会大厦接受采访时说：“我不认为我们目前正在进行活跃的、实质性的军事轰炸、交火或诸如此类的行动。眼下，我们正致力于促成和平。”（央视新闻）
08:51:47|英国内政大臣马哈茂德：上调恐怖威胁等级，意味着恐袭发生概率极高。
08:50:35|英国政府：伦敦发生袭击事件后，恐怖威胁等级由较高级别上调至严重级别。
08:35:52|【德国两年期国债收益率于欧洲央行决议日跌10个基点】周四（4月30日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌7.4个基点，报3.037%，整体平滑地持续走低，4月份累计上涨3.3个基点，交投于2.903%-3.133%区间，呈现出三波V形走势。两年期德债收益率在欧洲央行宣布按兵不动当天下跌10个基点，报2.643%，整体持续走低，4月份累涨2.2个基点，4月17日跌至2.4%，随后持续反弹，在美联储宣布按兵不动次日——欧洲央行宣布维持利率政策不变之前数小时涨至2.773%；30年期德债收益率跌4.4个基点，报3.545%，4月份累涨8.8个基点，月内主要持稳于3.55%附近。2/10年期德债收益率利差涨2.752个基点，报+39.103个基点，4月份累涨0.614个基点。
08:27:23|据CNN：美国敦促各国政府加入霍尔木兹海峡新联合护航联盟。
08:04:49|【古特雷斯警告霍尔木兹海峡继续关闭将导致严重后果】当地时间4月30日，联合国秘书长古特雷斯在纽约总部就中东危机举行记者会，指出中东危机正艰难地进入第三个月，尽管存在脆弱的停火，但局势正随着时间流逝而恶化。古特雷斯对霍尔木兹海峡航行自由受到限制深感关切。古特雷斯表示，如果海峡关闭至今年年中，全球经济增长率将降至2.5%，通货膨胀率将升至5.4%，贫困人口将新增3200万，面临极度饥饿的人口将新增4500万。如果海峡关闭至年底，全球经济增长率将降至2%，通货膨胀率将超过6%。古特雷斯敦促各方避免采取任何可能破坏停火的行动。古特雷斯称，联合国系统正努力缓解当前危机的影响。（央视新闻）
07:51:33|美国银行：预计铝价格将提前至2026年四季度达到4000美元/吨，之前预计要到2027年二季度才会涨至那样的水平。上调锌价格预期12.7%，至3309美元/吨。铜市场仍然供应紧俏，预计2026-27年将存在供应缺口。重申对未来12个月黄金价格6000美元/盎司的预期。
07:51:17|美国国防部长赫格塞思：美国总统唐纳德・特朗普正主导各方努力，争取与伊朗达成一项 “重大协议”。
07:44:55|【美国个人消费支出价格指数涨幅升至近3年来高点】美国商务部4月30日公布的数据显示，美国3月个人消费支出价格指数同比涨幅达3.5%，显著高于前月的2.8%，为2023年6月以来的最高水平。数据还显示，剔除波动较大的食品和能源价格后，3月核心个人消费支出价格指数同比上涨3.2%，高于前月的3%。个人消费支出价格指数是美国联邦储备委员会密切关注的一项通胀指标，是其制定货币政策的重点参考数据，也是实现美联储通胀目标的主要参照指标之一。(新华社)
07:34:46|【伊朗总统：伊朗对美国完全失去信任】据伊朗媒体4月30日报道，伊朗总统佩泽希齐扬当天在与白俄罗斯总统卢卡申科的通话中表示，伊朗对美国完全失去信任。佩泽希齐扬在通话中说，通过对话和外交努力解决分歧一直是重点，但在之前的谈判过程中，美国和以色列曾两次袭击伊朗，类似行动可能会再次发生，这导致伊朗对美国完全失去信任。（新华社）
07:32:38|美国财政部拍卖四周期国债，得标利率3.6%，投标倍数2.92。拍卖八周期国债，得标利率3.620%，投标倍数2.79。
07:21:37|【6500吨军事装备从美国运抵以色列】以色列国防部当地时间30日表示，在过去一天内，两艘货船和多架飞机搭载着来自美国的6500吨军事装备抵达以色列，其中包括数千枚弹药以及轻型装甲车。以色列国防部称，这些在海法港和阿什杜德港靠岸的货船运载着数千枚空对地弹药、地面弹药以及军用卡车、联合轻型战术车等装备。这批6500吨装备已被装载到卡车上，被运往以色列各地的军事基地。以色列国防部总干事阿米尔·巴拉姆表示，此次采购行动“在未来几周内将继续并加强”。以色列国防部还指出，自今年2月28日与伊朗爆发冲突以来，已有超过11.56万吨军事装备通过403架次航班和10艘船只运抵以色列。以色列国防部长卡茨表示，国防部的目标是确保以军获得所有必要手段，以便能在任何需要的时间和地点，全力恢复对敌作战。（央视新闻）
07:17:52|【以军袭击黎巴嫩 已致2586人死亡】黎巴嫩卫生部30日发布的最新数据显示，自今年3月2日黎以冲突升级以来，以色列在黎全境的袭击已造成重大人员伤亡。根据黎巴嫩卫生部发布的统计，截至目前，以军的袭击已导致黎方至少2586人死亡，另有8020人受伤。自3月初以色列与黎巴嫩冲突升级以来，黎巴嫩多地持续遭到以军炮击和空袭。（央视新闻）
07:16:13|【日本政府和央行实施外汇干预】 据日本方面4月30日消息，未具名政府官员表示，在日元汇率跌破1美元兑160日元关口后，日本政府与日本央行实施外汇干预措施，买入日元、卖出美元以维持日元汇率。日本方面称，受油价高企和美联储降息预期下降影响，日元汇率一度跌破1美元兑160日元，是2024年7月以来的新低。日本官员随即密集表态，警告市场投机行为。据了解，2024年7月，日元汇率一度跌破1美元兑161.9日元，引发日本政府和央行实施外汇干预措施。（央视新闻）
07:13:12|欧洲央行官员认为，若能源价格未能率先回落，6 月将加息。
07:11:52|【美国一季度经济增长低于预期】美国商务部4月30日公布的初步数据显示，今年第一季度美国国内生产总值（GDP）环比按年率计算增长2%，低于市场预期。数据显示，当季占美国经济总量约70%的个人消费支出增长1.6%，低于前一季度的1.9%。个人消费支出、国内私人投资以及政府消费和支出对一季度经济增长的贡献分别为1.08个百分点、1.48个百分点和0.73个百分点，商品与服务净出口的贡献为负1.3个百分点。数据还显示，受中东战事带来的能源价格大幅上涨影响，美国一季度个人消费支出价格指数上涨4.5%，显著高于前一季度的2.9%；同期扣除食品和能源后的核心消费支出价格指数上涨4.3%，高于前一季度的2.7%。（新华社）
07:07:44|【以防长称或“很快”对伊朗“再次采取行动”】以色列媒体30日报道说，以色列国防部长卡茨当天称，虽然以色列支持美国与伊朗的外交努力，但以色列可能“很快需要再次采取行动”，以确保消除伊朗对其构成的“生存威胁”。（新华社）
06:58:38|【美众议院议长约翰逊：美国“未与伊朗交战”，国会无需就60天战争权限表决】据NBC新闻报道，美国众议院议长约翰逊当地时间周四表示，国会没有必要对特朗普政府在伊朗的军事行动发表意见，因为美国目前“未处于战争状态”。约翰逊表示：“我不认为我们有活跃的、动能军事轰炸、射击或类似行动。目前，我们正试图促成和平。在这些非常敏感的谈判中，我不愿干预政府，所以我们必须拭目以待。”他发表上述言论之际，与伊朗的持续军事冲突正接近《战争权力决议案》所规定的60天期限。在被问及这一期限时，约翰逊明确表示：“我们未处于战争状态。”他接着说：“我们正在霍尔木兹海峡执行巡逻，并试图实现和平。总统和政府正在尽可能积极地行动。国会无法做任何事情来进一步推动这一进程，所以我们将拭目以待。这是我的立场。”
06:57:34|美国：44艘船只奉命在霍尔木兹海峡封锁期间掉头。
06:57:13|以色列国防部长卡茨：我们可能很快需要再次采取行动，以确保我们在伊朗的目标得以实现。
06:56:19|美元指数DXY日内跌幅扩大至0.8%。非美货币走高，澳元兑美元AUD/USD日内涨超1.00%，现报0.7187。美元兑加元USD/CAD日内跌超0.50%，现报1.3615。
06:52:28|Atlas Merchant Capital创始合伙人兼首席执行官Bob Diamond：不断扩大的财政赤字具有通胀属性，因为它增加了体系内的货币供给，这可能是形成恶性循环的开端——更高赤字推升债务融资需求，融资加剧通胀，而通胀反过来侵蚀债券价值并推高融资成本。
06:51:26|Atlas Merchant Capital创始合伙人兼首席执行官Bob Diamond：利率短期内不太可能下调，而通胀和债务风险正在持续攀升。
06:40:28|达拉斯联储3月经年化调整后截尾均值PCE物价指数同比上涨2.9%，2月该数据为上涨2.0%。
06:38:09|欧洲央行消息人士：6月加息可能性极高，政策制定者周四已就有必要采取加息行动达成广泛共识。
06:37:59|欧洲央行消息人士：部分人士已主张周四加息，但也可接受6月再行动。
06:37:50|欧洲央行消息人士称，央行政策制定者周四讨论了所需的紧缩力度。多位政策制定者认为，除非战争结束且布伦特原油价格迅速下跌，否则至少需要加息两次。
06:37:25|欧洲央行消息人士称，6月加息的可能性非常大，政策制定者在周四普遍达成共识，认为有必要采取行动。
06:30:41|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：现在是鲍威尔离开美联储的时候了。
06:28:45|哈塞特：鲍威尔继续留在美联储理事会可能会影响降息。
06:22:08|【伊朗议长强调将对霍尔木兹海峡实施管理】当地时间4月30日，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫在“波斯湾国家日”到来之际表示，伊朗将通过对霍尔木兹海峡实施管理，使自身及周边国家共享一个“没有美国存在和干预”的未来。（央视新闻）
06:18:50|【欧洲央行决议和拉加德新闻发布会要点汇总】 ①决议结果：欧洲央行维持利率不变，官员们表示需要更多时间评估伊朗冲突对经济造成的冲击程度。此次会议，欧洲央行讨论了包括加息在内的多种选项。 ②关于未来利率政策：管理委员会随时准备调整所有工具，强调并未预先承诺采取特定的利率路径。将采取依赖数据、逐次会议决策的方式。 ③关于通胀和经济：通胀上行风险和经济增长下行风险加剧。经济显然正在偏离基线。大多数长期通胀预期指标在2%左右。短期内通胀率将远高于2%。 ④关于伊朗冲突：伊朗冲突对经济活动构成压力。展望未来，高能源成本预计将继续对实际收入构成压力，使家庭和企业更不愿意消费和投资。 ⑤关于第二轮效应：拉加德称欧洲央行目前尚未看到第二轮效应。确实看到了直接影响，也看到了一些间接影响，但绝对没有出现第二轮效应。自己清楚欧洲央行在利率方面的政策方向。
06:08:36|【美媒：特朗普提出开放霍尔木兹海峡新计划】据报道，特朗普提出了一项重新开放霍尔木兹海峡的新计划。一名高级政府官员表示，根据该计划，美国将继续对伊朗港口实施封锁，同时与盟友协调，加大对伊朗试图破坏能源自由流动行为的压力。这位匿名官员称，特朗普正在权衡多种外交及政策选项，以迫使伊朗结束其对这条水道的控制。
06:05:33|美元/瑞郎日内跌幅达1.0%，报0.783。
06:05:11|数据显示，印度央行截至三月底的黄金储备为880.52吨。
06:03:01|【伊朗指责美国对伊海上封锁危及海事安全与海洋环境】国际海事组织海洋环境保护委员会第84届会议4月30日审议的相关文件显示，伊朗提请委员会注意，美国在对伊侵略背景下实行非法海上封锁、拦截及阻断措施，阻碍了正常海上交通，对海事安全和海洋环境保护构成“直接且可预见的危害”。会议文件显示，伊朗在回应阿联酋提交的一份与霍尔木兹海峡相关提案时表示，美国和以色列实施的袭击与敌对行动，导致霍尔木兹海峡日趋军事化，并带来海洋污染、航行事故、污染应急能力中断以及生物多样性受损等重大可预见风险。（新华社）
06:01:56|美国3月谘商会领先指标 97.3，前值97.5。美国3月谘商会滞后指标月率 0.3%，前值0.3%。美国3月谘商会领先指标月率录得-0.6%，为2025年4月以来最大降幅。
06:00:22|美国2月谘商会领先指标环比 -0.6%，预期 -0.2%。
05:52:36|【伦敦证券交易所：比特币上涨，但伊朗战争不确定性限制涨幅】比特币小幅上涨，但由于伊朗战争相关不确定性限制了涨幅，其价格仍陷于一个相对狭窄的区间。伦敦证券交易所集团的数据显示，在美联储决定维持利率不变以及有媒体报道称美国正考虑对伊朗发动新的打击之后，该加密货币于周三触及74,962美元的一周低点。比特币最新上涨0.9%，报76,304美元。不过，Trade Nation的David Morrison在一份报告中称，比特币的交易价格继续低于80,000美元。他说，现在要判断80,000美元是否是比特币近期强劲反弹后的峰值，或者交易员们是否在等待机会将其推回该水平之上，还为时过早。
05:50:23|【何立峰与美国财政部长贝森特、贸易代表格里尔举行视频通话】4月30日晚，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰与美方牵头人、美国财政部长贝森特和贸易代表格里尔举行视频通话，双方围绕落实好中美两国元首釜山会晤和历次通话重要共识，就进一步妥善解决彼此关注的经贸问题和拓展务实合作，进行了坦诚、深入、建设性的交流。中方就近期美对华经贸限制措施表达严正关切。双方同意继续发挥好中美经贸磋商机制作用，不断增进共识、管控分歧、加强合作，推动中美经贸关系健康、稳定、可持续发展。（央视新闻）
05:45:28|美国4月芝加哥PMI 49.2，预期53，前值52.8。
05:44:01|以色列国防军：不久前，拦截弹向在黎巴嫩南部以色列国防军士兵行动区域内发现的一个可疑空中目标发射。拦截结果正在评估中。该目标未进入以色列领土。根据规定，未触发警报。
05:37:24|伊朗方面消息：在伊朗总统与白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科的电话会谈中，强调了美国和犹太复国主义政权对伊朗基础设施的反复攻击导致德黑兰对华盛顿完全不信任，这些行为被视为战争罪行。卢卡申科还强调了谈判中相互信任的重要性，以及双边关系的发展，并对该地区紧张局势的升级表示关切。
05:36:49|据美联社30日报道，美国总统特朗普提出新计划，旨在建立海上联盟，以使霍尔木兹海峡重新开放。（新华社）
05:36:00|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：如果欧洲央行和美联储加息，将是政策错误。
05:33:50|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：对美联储主席鲍威尔的言论感到失望。希望鲍威尔明白司法部已经退让了。
05:30:33|【报道：日本在外汇市场进行了干预】4月30日，日本政府和日本央行通过买入日元、卖出美元干预外汇市场。当日，日元兑美元汇率一度跌至160以上，创19个月以来新低，随后反弹至155以上。一位政府官员证实了此次干预。
05:28:59|【哈马斯和杰哈德谴责以色列海军扣押国际船队】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）4月30日发表声明，谴责以色列海军当天扣押驶往加沙地带的“全球坚韧船队”船只及人员。哈马斯在声明中称以海军在希腊克里特岛附近海域对驶往加沙地带的船队发动袭击是“海盗行为”，呼吁国际社会采取行动，追究以方责任，促其释放被扣押的活动人士。杰哈德在声明中称，以色列军舰袭击了手无寸铁的活动人士船只，并用激光束照射他们，强迫他们下跪，以海军的行为是对国际法的践踏。(新华社)
05:28:17|佩斯科夫：俄罗斯将在胜利日宣布停火，无论乌克兰是否同意配合。
05:27:19|白宫：在特朗普总统的领导下，伊朗永远不会获得核武器。
05:26:54|欧洲央行行长拉加德：即便冲突明日结束，能源冲击仍将持续。
05:25:04|【默茨：德国愿在条件满足时为保障海上通道作出努力】当地时间30日，德国总理默茨在下萨克森州明斯特一处军事训练场视察时表示，德国联邦国防军在维护北约整体防务能力方面发挥着重要且不可或缺的作用。围绕中东局势，默茨指出，霍尔木兹海峡的封锁应尽快结束，否则将对全球经济造成严重影响。他表示，在具备相应条件的情况下，德国愿为保障海上通道畅通作出努力。默茨同时呼吁通过对话解决争端，强调相关方应回到谈判桌前，避免局势进一步升级。针对美国总统特朗普宣布可能减少美国在德国的驻军，默茨未予直接回应。（央视新闻）
05:24:41|日本已入市干预外汇市场。
05:23:49|【欧洲央行行长拉加德称伊朗冲突对经济活动构成压力】欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德表示，经济前景高度不确定，将取决于中东战争持续的时间以及战争对能源和其他大宗商品市场以及全球供应链的影响程度，“调查显示经济增长放缓，自战争爆发以来，消费者和企业对未来的信心均有所下降”。她表示，“展望未来，高能源成本预计将继续对实际收入构成压力，使家庭和企业更不愿意消费和投资。”
05:20:15|【伊朗伊斯兰革命卫队：波斯湾安全无需外部势力介入】据伊朗法尔斯通讯社30日报道，伊朗伊斯兰革命卫队当天发表声明说，波斯湾安全是通过周边国家的集体智慧和积极参与来保障的，无需外部势力介入。声明说，伊朗始终强调睦邻友好、相互尊重和建设性伙伴关系的原则。伊朗对波斯湾的战略基于集体安全、共同发展、尊重各国领土完整以及建立稳定的地区平衡。美国和以色列对伊朗发起军事打击，将波斯湾南部沿岸国家卷入其中，危及了这些国家的领土、战略基础设施和人民安全。声明还说，伊朗伊斯兰革命卫队将致力于提升其管理和控制霍尔木兹海峡的能力，保护伊朗人民合法权益。
05:10:55|【美国首次申请失业救济人数降至18.9万 为1969年以来最低水平】美国申请失业救济人数降至数十年来最低水平，表明裁员公告尚未明显转化为实际裁员。美国劳工部周四公布的数据显示，在截至4月25日当周，首次申领失业救济人数减少2.6万人，降至18.9万人。彭博对经济学家进行调查得出的预测中值为21.2万人。持续申领失业救济人数——也是领取救济人数的替代指标——在之前一周下降至179万人，为两年来的最低水平。
05:05:48|美银：重申未来12个月黄金价格预测为每盎司6000美元。
05:00:09|俄罗斯至4月24日当周央行黄金和外汇储备 7717亿美元，前值7795亿美元。
04:54:51|【美国初请失业金人数下降，劳动力市场状况持稳】上周申请失业救济金的美国人数量有所下降，4月失业率似乎保持稳定，劳动力市场仍未显示出受到美以对伊朗战争的实质性影响。美国劳工部周四公布的数据显示，美国至4月25日当周初请失业金人数录得18.9万人，。尽管中东冲突造成油价冲击，但劳动力市场仍保持“低招聘、低裁员”模式。尽管如此，经济学家警告称，由于霍尔木兹海峡航运中断推高了化肥、石化产品和铝等其他大宗商品的价格，存在下行风险。续领失业金人数经季节性调整后减少2.3万人，至178.5万人。世界大型企业联合会周二的一项调查显示，4月认为就业“难以获得”的消费者比例下降，而认为就业“充足”的比例基本持平。经济学家表示，这些发现与4月失业率保持稳定的情况一致。
04:54:39|【油价高涨 美联储首选的通胀指标升至近三年来高位】美国商务部周四公布的数据显示，汽油价格快速上涨，推动美联储首选的通胀指标——PCE物价指数年率在3月升至3.5%，为近三年来的最高水平。数据显示，美国3月PCE物价指数月率录得0.7%，高于2月份的0.4%，年率从2.8%跃升至3.5%，创下自2023年5月以来的最快增速。中东冲突导致石油贸易受阻，能源价格急剧上涨，这是造成通胀突然飙升的主要原因。
04:49:57|伊朗议会议长卡利巴夫表示，伊朗将通过对霍尔木兹海峡行使控制权，实现自身及邻国共享“不存在美国存在与干涉的未来”这一宝贵前景。
04:40:14|【税务追缴冲击进口，印度4月黄金进口量跌至近30年低点】行业和政府消息人士称，由于银行受到意外税务追缴的打击，印度4月黄金进口量预计将降至约15吨，是近三十年来当月最低水平（不包括2020年新冠疫情期间），这可能会对全球金价构成压力。印度金银珠宝商协会秘书苏伦德拉·梅赫塔表示，自印度海关开始对黄金征收3%的综合商品与服务税以来，进口印度大部分精炼黄金的银行已暂停发货。消息人士称，印度对黄金征收商品与服务税，加上此前迟迟未授权银行进口金条，可能是为了减缓黄金进口以帮助缩小贸易逆差并支撑印度卢比——卢比是今年迄今为止亚洲表现最差的货币之一。
04:37:58|伦敦证券交易所集团（LSEG）数据估算显示，美国数据公布后，美国利率期货对2026年底前加息的概率定价小幅上调。
04:34:52|消息人士称，印度4月黄金进口量将降至15公吨，创三十年新低，去年同期进口量为35公吨。
04:34:15|美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值 4.3%，预期4.1%，前值2.70%。美国3月核心PCE物价指数年率 3.2%，预期3.20%，前值3.00%。
04:32:44|美元指数短线波动不大，现报98.43。美股期货短线小幅拉升，纳斯达克100指数期货涨0.8%。美国10年期国债收益率短线波动不大，现报4.399%。现货黄金短线小幅拉升，现报4634.57美元/盎司。
04:32:34|现货黄金在美国经济数据公布后变化不大，最新上涨2%，报每盎司4632.60美元。
04:32:24|花旗集团：维持黄金价格目标不变，0-3个月目标为4300美元，6-12个月目标为5000美元。受中东不确定性影响，黄金短期内仍将面临强劲卖压。
04:30:11|美国第一季度GDP环比增长2.0%（按年率计算），此前预期为增长2.3%。
04:30:06|美国4月25日当周首次申请失业救济人数为18.9万人，预计为21.2万人。
04:29:56|美国3月份个人消费支出环比增长0.5%，预估为0.9%。
04:22:01|【英国央行4月利率决议要点汇总】 ①决议结果：英国央行以8比1的投票结果维持利率不变。重申委员会“随时准备”在必要时采取行动。 ②关于通胀：由于伊朗冲突带来的高度不可预测性，英国央行取消了其核心通胀预测，转而列出三种情境，依据的是能源价格和第二轮通胀效应的不同路径。这三种情境都表明利率将需要上升，其中最糟糕的一种设想是，油价将维持在每桶接近130美元的水平。 ③关于未来利率政策：几位决策者暗示，如果能源价格不能迅速回落，利率可能不久后上升。副行长Ramsden和 Lombardelli，以及外部委员Greene和Mann都暗示，金融状况可能需要收紧。行长贝利称等待观察第二轮效应后再采取行动是个错误。 ④关于能源：英国央行强调，全球能源价格前景“高度不确定”，并指出存在“显著”第二轮效应的风险。
04:20:04|【欧洲央行如期维持利率不变，警告中东战争推高通胀、拖累增长】欧洲央行如期维持三大关键利率不变。欧洲央行在声明中指出，虽然最新数据与管委会此前对通胀前景的评估基本一致，但通胀的上行风险和增长的下行风险均已加剧。中东战争导致能源价格大幅上涨，推高了通胀，并拖累了经济信心。战争对中期通胀和经济活动的影响将取决于能源价格冲击的强度和持续时间，以及其间接和第二轮效应的规模。战争持续越久，能源价格维持高位的时间越长，对整体通胀和经济的可能影响就越大。欧洲央行指出，长期通胀预期仍然保持稳定，尽管短期通胀预期已显著上升。管委会将密切关注局势，并采取依赖数据、逐次会议的方式来确定适当的货币政策立场。管委会不会预先承诺特定的利率路径。
04:19:15|【伊朗军队高官称将以“漫长沉重打击”回应敌人行动】当地时间4月30日，伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令穆萨维称，伊朗将以“漫长而沉重的打击”回应敌人的行动。他表示，美国军舰将“遭遇美国在海湾地区内军事基地的同样命运”。（央视新闻）
04:12:13|伊朗外长：今日是伊朗波斯湾日，纪念 400 年前我们的先辈将葡萄牙人逐出霍尔木兹海峡。 美国总统使用了正统称谓 “波斯湾”，而非五角大楼炮制的错误叫法。把霍尔木兹冠以其他称谓，着实是严重谬误。
04:08:17|伊朗总统：海湾的不安全是由美国和以色列造成的，必须停止并谴责针对伊朗船只的“美国海盗行为”。
04:07:05|【分析师：伊朗战争的持续时间将决定英国央行的政策路径】Charles Stanley分析师Rob Morgan在一份报告中称，英国央行的未来政策路径取决于伊朗战争的持续时间及其对能源市场的扰乱程度。他说，如果冲击是暂时的，英国央行可能会开始重新考虑降息。“但价格长期高企将迫使该行做出一个两难的选择——是抑制通货膨胀，还是为脆弱的经济体缓冲短期痛苦。”
04:05:12|【在日本官员新一轮口头干预后 日元升至两个月高位】在日本官员加大口头支撑力度后，日元延续涨势，涨幅超过2%。日本外汇事务负责人三村淳呼应了财务大臣片山皋月此前关于“采取大胆举措的时机正在临近”的警告。这一系列表态推动日元升至1美元兑156.67日元，为3月5日以来最强水平。若涨势得以维持，这将是自8月以来的最大涨幅。三村淳周四在东京表示，“如果你们还想全身而退，这就当是我最后的提醒。”他还称，自己正与美国对口官员保持全天候沟通，暗示在必要时已获得华盛顿方面的默许采取行动。在日元此前跌破160、创下自2024年年中以来最低水平后，日本正密切监控外汇市场。此次贬值压力源于日本央行与美联储本周均维持政策不变，美日之间的利差仍是压制日元的关键因素。
04:03:58|伊朗总统告知日本首相，一旦华盛顿改变其行为，德黑兰随时准备重启外交谈判。
04:02:57|市场消息：白宫正在就今天请求30天伊朗战争重新授权的最后期限与国会立法者进行积极对话。
04:01:08|【荷兰国际：日元大涨更像是市场对“最后警告”的过度反应】日元持续走强，日元兑美元日内大涨2.5%。荷兰国际集团分析师Francesco Pesole表示，“我们不能完全排除日本央行干预的可能性，但这看起来更像是市场对（日本最高外汇事务官员三村淳）今早发出最后警告的过度反应。”三村淳表示，“外汇市场投机性操作加剧。我们距离在外汇市场采取决定性措施已越来越近。”他强调这是采取行动前的最后警告。
03:58:27|【突破5%！30年期美债收益率创近期新高】据同花顺iFinD数据显示，今日30年期美国国债收益率一度飙升至5%，创下2025年7月以来首次新高，目前已回落至4.98%，这一水平被投资者视为关键的“警戒线”：在过去3年中，当30年期收益率逼近或超过5%的前4次情况，标普500指数每次都出现了不同程度的回调。
03:47:39|美元兑日元跌幅一度达3%，触及155.5，为3月初以来最低水平。
03:46:31|美元兑日元USD/JPY快速跌破156，日内跌2.74%，较高点160.71大跌逾470点。
03:43:36|【特朗普召见油气高管商讨长期封锁伊朗】据新华社，美国总统特朗普日前在白宫会见油气巨头高管，商讨应对伊朗战事对能源领域的影响以及长期封锁伊朗的可能性。据美国阿克西奥斯新闻网站4月29日报道，特朗普、副总统万斯、财政部长贝森特、白宫办公厅主任苏茜·怀尔斯、总统特使威特科夫与库什纳参加了28日的会议。与会高管包括美国雪佛龙公司首席执行官迈克·沃思。另据美国《政治报》网站报道，国际知名大宗商品交易商托克集团、荷兰维多石油公司、瑞士摩科瑞能源集团的代表也参加会议。
03:42:13|美联储传声筒：鹰派立场正获得总统所在政党内部的政治支持，这意味着若选择不降息，沃什在其执政阵营中或将不会陷入孤立。
03:40:56|伊朗穆萨维称美国舰艇将“重蹈美国在该地区基地的覆辙”。
03:40:17|伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令穆萨维称，即便美国发动有限攻击，德黑兰也将以“漫长且痛苦的打击”予以回击。
03:36:44|【特朗普再提“削减驻德美军” 北约盟友渐行渐远？ 】美国总统特朗普4月29日在“真实社交”平台上发文说，美国政府正在评估削减驻德国美军的可能性，相关决定将在近期内作出。特朗普政府近来多次批评德国和其他北约成员拒绝为美国攻打伊朗“助力”，甚至威胁要退出北约，这番“撤军”言论使北约内部裂痕进一步凸显。（新华社）
03:33:16|【伊朗最高领袖军事顾问：伊朗绝不会失去霍尔木兹海峡】伊朗最高领袖军事顾问穆赫辛·雷扎伊当地时间30日表示，封锁的企图必将失败，伊朗绝不会失去霍尔木兹海峡，历史将会记录伊朗在波斯湾和阿曼湾挫败了超级大国美国。他还表示，伊朗军事行动与外交努力同步推进，并得到了人民的支持。（央视新闻）
03:30:26|美元兑日元下跌2.5%至156.41，有望创下2022年以来最大跌幅。
03:29:10|以色列消息：在肖梅拉遭真主党车队袭击的车辆装载有炮弹，并已发生爆炸。
03:20:51|由于伊朗冲突带来的高度不可预测性，英国央行放弃了核心通胀预测，而是根据能源价格和第二轮通胀效应的不同路径设定了三种情景。三种情景均表明利率需要上调。
03:19:44|【伊朗最高领袖顾问：伊朗不畏惧海上封锁】伊朗最高领袖顾问穆赫贝尔30日在社交媒体发文说，伊朗掌握着全球石油和天然气运输的命脉，不畏惧海上封锁。他说：“当我们控制着全球20%的石油和超过18万亿立方米的天然气（的运输通道）时，海上封锁不会让伊朗倒退回石器时代，但肯定会让霸权政权陷入冰河时代。”（新华社）
03:11:14|英国央行：由于能源价格上涨的影响逐渐显现，今年CPI升幅可能更高。通胀可能对工资和物价设定产生实质的第二轮影响，政策需要对此加以控制。预测显示，在最严重的通胀情景下，如果利率仅按市场预期上升，通胀率将在2027年第一季度达到6.2%的峰值。
03:10:52|英国央行的情景A和情景B均预测油价将在每桶108美元见顶。情景B预测，随着能源价格长期高企，将出现温和的第二轮效应。英国央行的情景A预测，通胀将在2026年结束时达到3.6%，到2029年第二季度降至1.7%。英国央行的情景A认为短期冲击不会产生二次效应。情景C预测，通胀率将在2027年初达到6%以上的峰值。英国央行的情景C预测，油价将在数月内维持在每桶130美元。
03:09:51|特朗普政府发言人重申，正考虑援引232 条款、301 条款加征关税。
03:09:35|布伦特原油失守109美元/桶，日内跌1.36%。
03:08:54|【英国央行如期按兵不动，暗示若能源价格持续高企可能加息】英国央行与美联储步调一致，维持关键利率不变，并暗示可能很快提高借贷成本，以遏制中东冲突引发的通胀飙升。伊朗战争推高了油气价格，尽管军事行动已暂停，但霍尔木兹海峡仍处于关闭状态，能源价格持续高企。与其他央行一样，英国央行对能源价格上涨驱动的通胀跳升采取了观望态度，而海峡的命运是其最终政策决策的关键。由于海峡重新开放缺乏明显进展，英国央行发出信号表明，等待的时机可能即将结束。英国央行表示：“价格和工资设定存在实质性第二轮效应的风险，政策需要对此进行抵制。”货币政策委员会九名成员之一、首席经济学家皮尔投票赞成将关键利率上调至4%。皮尔表示：“不确定性不太可能很快消散，但显而易见的是，能源价格上涨对英国经济构成了通胀冲击。”
03:06:02|【摩根士丹利： 预计 2027 年将两次降息各 25 个基点】摩根士丹利经济学家基于美联储周三联邦公开市场委员会的决议、声明及新闻发布会，撤销了对美联储今年降息的预期，转而预计 2027 年将两次降息各 25 个基点。 由迈克尔・加彭领衔的摩根士丹利团队在报告中表示：“美联储本月释放出近乎转向对称政策利率指引的信号，并强调保持耐心，我们目前预计 2027 年 1 月和 3 月将各降息一次，合计两次降息。”
03:04:44|康菲石油：受中东冲突不确定性影响，公司第二财季产量指引已剔除卡塔尔的产量数据。
03:04:05|布伦特原油日内跌1%，现报109.29美元/桶。
03:02:49|WTI原油日内跌1%，现报105.79美元/桶。
03:02:48|WTI原油失守106美元/桶，日内跌0.90%。
03:02:43|英国央行：随时准备采取必要措施以将通胀率控制在目标范围内。中东冲突意味着全球能源价格的前景极为不确定。货币政策无法影响能源价格，但将确保经济调整能够以可持续的方式实现2%的通胀目标。
03:01:05|交易员押注英国央行加息，预计2026年加息幅度将达到73个基点。
03:00:49|英国央行4月会议纪要：MPC以8-1票维持利率在3.75%。
03:00:46|英国央行4月会议纪要：1位委员投票支持上调利率。
03:00:33|英国央行贝利：维持利率不变是合理选择。
03:00:15|英国央行指导意见：委员会“随时准备”根据需要采取行动。
03:00:10|【英国央行如期维持利率不变】英国央行连续第三次会议将基准利率维持在3.75%不变，符合市场预期。
02:54:18|伊朗一名官员表示，封锁的图景将失败，伊朗永远不会失去霍尔木兹海峡。历史将记载，伊朗民族让超级大国美国淹没在波斯湾和阿曼湾。战场和外交都在与革命领袖的协调以及已动员人民的支持下同步推进。
02:53:58|美元兑日元下跌2%至157.15，触及3月5日以来最低点。
02:53:07|【中方在伊朗战事期间向伊朗提供了防御系统和无人机？国防部回应】4月30日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻发言人张晓刚大校答记者问。 媒体提问称，中方在伊朗战事期间向伊朗提供了防御系统和无人机，这是否属实？是否准备向伊拉克提供防御系统和无人机？ 张晓刚回应，我们多次对这类问题作了回应，反对散布不实信息。需要指出的是，中国和伊拉克两军关系友好，双方保持着交流合作。中方始终遵循军品出口三原则，与友好国家开展合作，为地区与世界和平稳定发挥建设性作用。（北青报）
02:52:37|【乌称其特种作战中心无人机远程袭击俄境内彼尔姆炼油厂】当地时间4月30日，乌克兰国家安全局通报，其特种作战中心无人机远程袭击俄境内彼尔姆炼油厂，该地距乌边境超1500公里，也是乌方连续第二天在彼尔姆周边打击俄能源设施。资料显示，该炼油厂为俄罗斯大型炼油设施，年产能1300万吨，兼顾民用与俄军燃料供给。（央视新闻）
02:50:30|欧洲各大银行预留7.1 亿美元资金，用以应对中东局势带来的冲击。
02:49:44|哈梅内伊：伊朗将像守护边境一样守护导弹和核技术。
02:47:02|彭博美元即期指数下跌0.5%，日元延续涨势。
02:46:58|【德国知名智库：德工业原材料短缺情况加剧 供应链承压】德国知名智库伊弗经济研究所4月30日发布报告称，近期，德国工业原材料供应状况明显恶化，企业面临的材料短缺问题显著上升。报告显示，2026年4月有13.8%的工业企业反映在原材料采购方面存在瓶颈，较今年1月的5.8%大幅增加。对此，研究所专家沃尔拉贝表示，当前供应链正明显承受压力，中东地区冲突及霍尔木兹海峡航运受限对原材料供应产生持续影响。（央视新闻）
02:46:10|受中东战事影响，希腊将把2026年经济增长预期从2.4%下调至2.0%。
02:44:35|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报98.45。
02:41:39|【德国经济一季度环比增长0.3%】德国联邦统计局4月30日公布的初步数据显示，经价格、季节和工作日调整后，今年第一季度德国国内生产总值环比增长0.3%。去年第四季度，德国经济环比增长0.2%。德国联邦统计局在公告中说，今年第一季度，私人和政府消费支出是经济增长的主要驱动力。此外，出口也有所增长。德国基尔世界经济研究所当天发表声明说，中东战事引发的能源及原材料价格急剧上涨已开始对经济形成压力。若冲突持续，不仅将继续削弱企业和消费者信心，还将扰乱国际供应链，可能导致第二季度经济产出下降。(新华社)
02:39:03|伊朗最高领袖在一份声明中表示，霍尔木兹海峡的新管理“将为所有海湾国家带来稳定与发展”，以及“经济利益”。
02:37:48|伊朗最高领袖发表声明称，德黑兰将保障海湾地区安全，消除“敌方对该航道的侵犯行为”。
02:37:14|据伊朗媒体30日报道，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊表示，波斯湾和霍尔木兹海峡正在开启新的篇章。（新华社）
02:37:09|伊朗最高领袖哈梅内伊：霍尔木兹河新管理模式将惠及该地区。
02:36:42|伊朗最高领袖发表声明称，德黑兰与海湾邻国命运与共，“为恶的外来势力”只配葬身“深水之中”。
02:36:38|哈梅内伊：伊朗将消除美国对霍尔木兹海峡的“剥削”。
02:36:04|美国和欧洲债券延续涨势，短期债券领涨。
02:35:37|伊朗最高领袖哈梅内伊：美国在海湾地区的存在是造成不安全的主因。
02:33:17|美元兑日元汇率从159.50突然下挫至157.8，日内跌幅达1.6%。
02:31:57|日元延续涨势，上涨1.4%至1美元兑158.24日元。
02:31:53|伊朗最高领袖哈梅内伊：海湾和霍尔木兹地区正在开启新篇章。
02:30:36|美元指数DXY短线走低逾10点，报98.53。现货黄金日内涨100美元，现报4643.77美元/盎司，涨幅2.21%。
02:30:08|现货黄金突破4640美元/盎司，日内涨2.20%。
02:30:00|纽约期银日内涨3%，现报74.25美元/盎司。
02:29:50|纽约期金日内涨2%，现报4652.80美元/盎司。
02:29:08|美元兑日元下跌0.9%至158.92，触及4月21日以来最低水平。
02:28:58|以色列国防军：在多夫山地区开展专项行动，山地部队摧毁了真主党恐怖组织的多处导弹发射阵地。
02:27:20|纽约期金突破4650美元/盎司，日内涨1.95%。
02:24:17|现货黄金日内涨2%，现报4634.31美元/盎司。
02:19:50|以色列国防军（IDF）声明，已摧毁真主党恐怖组织多处导弹发射阵地。以色列山地特战部队在多夫山地区开展定点清剿行动。由第 810 旅指挥的山地部队，在多夫山地区完成定点军事行动，捣毁真主党多处恐怖设施。行动期间，该旅部队联合雅哈洛姆特种部队，定位并摧毁了真主党恐怖分子使用的多处集结据点与导弹发射阵地。 以色列国防军表示，将依据政治高层指令，持续采取军事行动，应对所有针对以色列平民及以军部队的安全威胁。
02:14:07|德国总理默茨：伊朗必须重回谈判桌，停止拖延时间。
02:13:58|德国总理默茨：我们力求在条件满足后尽快结束霍尔木兹海峡封锁。
02:13:22|以色列军方告知“缓冲区”外八个黎巴嫩城镇的居民立即撤离住所，袭击即将来临。
02:12:40|以色列军方要求八个黎巴嫩城镇的居民在空袭前立即撤离。
02:08:54|【欧元区经济增长意外放缓 伊朗战争加剧滞胀风险】2026年初欧元区经济意外放缓，由伊朗冲突引发的能源成本飙升，令未来数月面临滞胀风险。第一季度GDP环比增长0.1%，低于0.2%的预期值。在主要经济体中，西班牙再次领跑，增长0.6%；德国增长0.3%；而法国则意外陷入停滞。由于该数据仅涵盖中东冲突爆发后的第一个月，因此尚未反映出冲突在欧元区逐步扩散所带来的全部放缓影响。就在欧洲央行即将公布利率决定前数小时，另一份来自欧盟统计局的数据显示风险仍在积聚：4月消费者价格上涨3%，为2023年9月以来的最快增速。
02:04:33|立陶宛总统：支持本国加入美国在霍尔木兹海峡开展的航行自由行动，该提案将提交至国防委员会审议。
02:03:52|克里姆林宫：胜利日停火何时开始、何时结束将由普京总统决定。
02:00:38|日本财政部：4月份日本未干预外汇市场。
01:51:55|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超0.50%，现报0.7875。
01:47:27|俄罗斯外长谢尔盖・拉夫罗夫周四表示，美国和以色列对伊朗的打击行动已对里海及其沿岸地区造成负面影响。拉夫罗夫在与哈萨克斯坦外长叶尔梅克・科舍尔巴耶夫会谈后发表讲话，称对伊朗位于里海沿岸的安扎利港发动袭击不可接受。 里海地区必须始终保持和平与合作区域的定位。
01:38:18|伊朗最高领袖顾问：全球 20% 的石油、超 18 万亿立方米天然气都掌控在我们手中，海上封锁无法把伊朗拖回石器时代；相反，它必将让霸权体系坠入冰河时代。
01:37:45|【标普全球：通胀攀升使欧洲央行加息提上日程】标普全球市场智库欧洲经济学主管迭戈·伊斯卡罗表示，欧洲央行加息正日益成为一个“何时”而非“是否”的问题。欧元区4月整体通胀率从3月的2.6%攀升至3.0%，高于市场预期。他指出，最新数据对欧洲央行构成了真正挑战。即使在乐观情景下，未来几个月的通胀仍将继续上行。伊斯卡罗称，价格上涨正在迅速推高通胀预期。“市场共识是，欧洲央行在今天晚些时候的会议上将维持利率不变，但讨论正日益从‘政策利率是否会上升’转向‘何时上升’。”
01:37:28|伊朗议员：海上封锁等同于宣战。我方武装力量有可能在明日或下周采取军事行动，清除这些障碍。
01:36:29|【央行：进一步优化黄金及黄金制品进出口准许证“非一批一证”管理】央行公告，为进一步简政放权，促进贸易便利化，优化营商环境，中国人民银行、海关总署决定进一步优化黄金及黄金制品进出口准许证“非一批一证”管理，现就有关事宜公告如下： 一、黄金及黄金制品进出口业务频繁的法人可以按《黄金及黄金制品进出口管理办法》（中国人民银行海关总署令〔2020〕第3号修订）的条件和审批流程，申请《中国人民银行黄金及黄金制品进出口准许证》“非一批一证”（以下简称《准许证》“非一批一证”）。 中国人民银行及其分行将对核发的《准许证》“非一批一证”使用情况，通过联网核查系统进行跟踪，加强监督管理。 二、实行《准许证》“非一批一证”管理的海关为北京、上海、广州、南京、青岛、深圳、天津、成都、武汉、西安、厦门、宁波、三亚、重庆、南宁15个海关。其他海关仍按照现行规定办理。 三、《准许证》“非一批一证”自签发之日起9个月内有效，逾期自行失效。《准许证》“非一批一证”可以在有效期且不超过规定数量内不限制报关批次使用。 本公告自2026年6月1日起施行。
01:36:16|中国人民银行、海关总署：为进一步简政放权，促进贸易便利化，优化营商环境，中国人民银行、海关总署决定进一步优化黄金及黄金制品进出口准许证“非一批一证”管理。
01:31:16|现货黄金突破4630美元/盎司，日内涨1.94%。
01:28:28|【美国国债收益率整体持平 市场正消化美联储决议】美国国债收益率周四整体持平，投资者正在消化美联储维持利率不变的决定，而油价隔夜触及四年新高。 关键基准——10年期美国国债收益率报4.410%。 更紧密跟踪短期美联储利率政策的2年期国债收益率下跌逾1个基点，报3.916%。较长端的30年期国债收益率持平。
01:22:49|市场消息：伊朗议员称，实施海上封锁等同于宣战。不排除我方武装力量在明日或下周采取军事行动、清除这些障碍。
01:11:46|俄罗斯国防部称其部队占领了乌克兰顿涅茨克地区的新亚历山德里夫卡。
01:11:15|【欧元区通胀飙升为加息铺路，但核心通胀降温降低紧迫性】欧盟统计局周四公布的数据显示，受能源成本飙升影响，欧元区4月通胀进一步飙升，这为欧洲央行加息增添了理由，尽管温和的潜在价格增长数据降低了任何行动的紧迫性。欧元区4月CPI年率初值从上月的2.6%跃升至3.0%，进一步高于欧洲央行2%的目标，其中能源成本占了增幅的绝大部分。与此同时，剔除波动较大的食品和能源价格的核心通胀有所放缓。服务业通胀——过去几年来价格篮子中居高不下的组成部分——从3.2%放缓至3.0%，而对价格构成主要拖累的非能源工业品通胀则上升至0.8%。这些数据对今晚召开会议的欧洲央行而言好坏参半，届时该行很可能维持利率不变，尽管会发出政策收紧可能性越来越大的信号。高企的整体通胀数据为加息提供了理由，但基础数据表明，最初的能源冲击尚未产生重大的第二轮效应。
01:10:45|俄新社援引俄罗斯国防部消息，称俄军已控制乌克兰苏梅州科尔恰基夫卡。
01:09:32|【以色列称开始对黎巴嫩真主党在黎南部基础设施进行打击】当地时间4月30日，以色列国防军称，不久前开始对黎巴嫩真主党在黎南部地区的基础设施进行打击。黎巴嫩真主党宣布，对当天上午针对以色列北部的无人机袭击负责，并称袭击目标为黎以临时边界一处以军炮兵阵地。以色列国防军当天证实，一架真主党无人机袭击了以色列北部城镇谢莫纳附近区域，并表示相关情况仍在调查中。此外，真主党称，当天在黎巴嫩南部地区击落一架以色列“赫尔墨斯”450型无人机。以色列国防军此前也证实，一架无人机被真主党发射的地对空导弹击落。（央视新闻）
01:03:09|【IEA重申世界正面临史上最大能源危机】国际能源署（IEA）署长比罗尔周四重申，由于与伊朗的冲突导致供应中断，世界正面临历史上最大的能源危机。比罗尔在巴黎的一次会议上表示：“石油市场和天然气市场正经历巨大困难。我上次查看时，油价已超过120美元，这给许多国家带来了巨大压力。我们的世界正面临重大的经济和能源挑战。”由于担心伊朗战争可能进一步恶化，布伦特原油价格周四跃升至四年高点。
01:01:02|意大利4月调和CPI年率初值 2.9%，预期2.5%，前值1.60%。 意大利4月调和CPI月率初值 1.7%，预期1.3%，前值1.70%。 意大利4月CPI月率初值 1.2%，预期0.5%，前值0.50%。 意大利4月CPI年率初值 2.8%，预期2.6%，前值1.70%。
01:00:42|欧元区4月CPI年率初值 3%，预期2.9%，前值2.60%。 欧元区第一季度GDP年率初值 0.8%，预期0.9%，前值1.20%。 欧元区3月失业率 6.2%，预期6.20%，前值由6.20%修正为6.3%。
00:51:53|【俄副总理：“欧佩克+”5月3日将开会评估其石油供应能力】俄罗斯副总理诺瓦克30日表示，参与自愿减产协议的“欧佩克+”国家将在5月3日的会议上评估其向全球市场供应原油和石油产品的能力。他强调，在当前形势下确保市场供应至关重要，需要审视现有潜力。诺瓦克拒绝回答各国是否会再次向市场释放部分此前减产额度（即增产）的问题。他表示不知晓阿联酋代表是否参会，已将这一问题转交给“欧佩克”秘书处。（央视新闻）
00:51:02|【泽连斯基：已安排乌代表与美方对接 沟通俄短期停火提议】当地时间4月30日，乌克兰总统泽连斯基通过社交媒体发文表示，已下令乌方相关代表对接美方工作团队，全面了解俄罗斯方面提出的短期停火提议具体内容。泽连斯基称，已安排乌方代表与美国总统团队展开沟通，核实俄方短期停火方案的各项细节。他重申，乌克兰始终向往和平，将持续推进各项外交工作，推动冲突彻底终结。同时，泽连斯基强调需厘清俄方停火提议的真实意图，质疑该提议是否仅为保障莫斯科阅兵活动短暂停火，或是存在其他战略考量。泽连斯强调，乌方主张落实长期停火协议，切实保障民众安全，以此达成可持续的和平局面。他表示，乌克兰愿意依托一切合理、可行的合作框架，为实现持久和平积极行动。（央视新闻）
00:40:50|美元兑日元USD/JPY短线走低逾30点，最新报159.71。
00:40:39|日本首席外汇事务官员：我们将根据去年9月达成的外汇协议，与美国保持密切协调。
00:39:52|日本首席外汇外交官：我方有关所有方面都可采取措施的立场未发生改变。
00:39:00|日本最高外汇官员：这是我行动前的最后警告。
00:38:42|日本最高汇率官员：我们已距离在外汇市场采取果断行动越来越近。
00:38:32|日本最高货币外交官：外汇市场投机活动正在加剧。
00:24:34|【AWS称其阿联酋区域服务器因中东冲突遭破坏，恢复预计需数月】4月30日，亚马逊网络服务公司（AWS）在其状态页面上发布最新消息，中东（阿联酋）区域（ME-CENTRAL-1）因中东冲突而遭受破坏，目前无法可靠支持客户应用程序。AWS表示，虽然部分工作负载仍能正常运行，但公司强烈建议客户将所有可访问的资源迁移到其他区域，并尽快从远程备份中恢复不可访问的资源。此外，AWS补充称，在其恢复该区域正常运营期间，相关的计费操作已暂停，预计该恢复过程将耗时数月。
00:17:40|【以军称在黎南部打死5名真主党武装人员】当地时间4月30日，以色列国防军发布消息称，以军于29日在黎巴嫩南部地区打死5名黎巴嫩真主党武装人员。以军表示，真主党29日向驻扎在黎南部的以色列部队发射了多架装载爆炸物的无人机，这些无人机击中部队附近区域，但未造成人员伤亡。（央视新闻）
00:08:34|彭博美元现货指数下跌0.2%；欧元、英镑触及日内高点。
00:07:11|【日本财相称干预时机临近 日元短线上涨】日本财务大臣片山皋月周四在被问及日元再度下跌时表示，采取“果断”市场行动的时机正在临近。当被问及具体行动可能是什么，以及日本是否可能与美国协调行动以遏制日元跌势时，她拒绝发表评论。受该言论影响，日元短线大幅上涨，美元兑日元USD/JPY短线下挫80点，跌破160关口。美国财经网站investinglive分析师Giuseppe Dellamotta表示：“更强硬的口头干预会推高日元，美日160关口无疑是日本官员的底线，但过往多次表明，在宏观基本面偏弱的背景下，这类干预效果有限。”
00:05:26|【今日特朗普要闻】 1、美国总统特朗普29日表示，美国同伊朗正在通过电话进行谈判，同时强调伊朗方面必须明确承诺彻底放弃核武器。 2、俄罗斯总统助理乌沙科夫当地时间4月29日晚证实，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普当天通电话。普京提议在5月的卫国战争胜利81周年庆典期间俄乌实施临时停火。 3、消息人士称，美国总统特朗普将于30日听取美军中央司令部司令布拉德·库珀关于在伊朗可能采取军事行动新方案的汇报，这表明特朗普考虑重启对伊朗大规模军事行动。 4、当地时间4月29日，美国总统特朗普在接受采访时透露，他已告知以色列总理内塔尼亚胡，以色列在黎巴嫩采取军事行动时应仅限于“精准打击”，并避免全面重启战事。 5、当地时间4月29日下午，美国总统特朗普在其社交平台“真实社交”上发文称，美国正在研究并审议可能削减驻德美军一事，相关决定将于近期做出。 6、一位白宫官员称，美国总统特朗普当地时间周二会见了石油和天然气公司高管，与会者讨论了“特朗普总统为缓解全球石油市场已采取的步骤，以及我们在必要时可采取的将当前封锁持续数月并尽量减少对美国消费者影响的措施。” 7、美国总统特朗普批评鲍威尔决定继续留在美联储：“太迟先生”鲍威尔想留在美联储，因为他在其他地方找不到工作——没人想要他。” 8、特朗普称“英特尔股价继续上涨，我为英特尔感到非常自豪，它为美国赚了很多钱。”
00:05:08|纽约期金突破4640美元/盎司，日内涨1.72%。
00:04:58|纽约期银突破74美元/盎司，日内涨2.66%。
00:04:47|现货白银日内涨3%，现报73.48美元/盎司。
00:04:46|现货黄金突破4620美元/盎司，日内涨1.77%。
00:04:31|纽约期金突破4630美元/盎司，日内涨1.51%。
00:04:11|现货黄金突破4610美元/盎司，日内涨1.49%。
00:03:58|纽约期金突破4620美元/盎司，日内涨1.28%。
