[2026-04-11]
03:14:13|【伊朗副外长：各方已达成共识 伊方十点计划将作为谈判基础】伊朗副外长拉万奇10日在驻伊朗外国使节和国际组织代表参加的会议上表示，各方已达成共识，伊朗的十点计划将作为谈判的基础。他强调，伊朗始终欢迎外交和对话，但绝不接受基于虚假信息、旨在欺骗和为再次对伊朗发动军事侵略铺路的对话。（央视新闻）
03:08:54|【全球原油供应格局洗牌】在中东局势持续紧张、霍尔木兹海峡通行受限的背景下，全球原油供应格局正在悄然变化，亚洲买家正在加速转向采购美国原油，美国的原油出口量有望创下历史新高。分析师预计，随着越来越多的超大型油轮从美国墨西哥湾沿岸装载原油，5月份美国原油出口有望进一步上升。大宗商品分析机构、克普勒的研究主管马特·史密斯指出，在亚洲需求持续强劲的支撑下，5月份美国原油出口量可能会突破每日500万桶。（央视财经）
03:01:11|【日本学者：石油供应趋紧或致日本物价进一步上涨】由于近期中东地区紧张局势持续，日本石油等化石能源供应面临困局。日本学者表示，石油供应问题或将导致日本国内物价进一步上涨。日本东北大学名誉教授 明日香寿川：上世纪70年代石油危机时出现抢购卫生纸，而现在则是由于石脑油问题，像手套等医疗相关物资会出现短缺，以后可能还会引发其他商品短缺或者某些商品需求激增。物价以及能源价格这两三年来其实一直在上涨，商品价格，尤其是原材料相关的各类商品都已经在涨价，在此基础上未来还有可能再上涨几个百分点。（央视新闻）
02:53:52|以色列国防军：自针对真主党恐怖组织的行动开始以来，已拆除200多个导弹发射器，打击并消灭了数百名真主党炮兵人员。
02:53:34|市场消息：新罗西斯克石油装载作业已暂停数日。
02:51:40|消息人士：根据Kpler的OPEC+二级来源石油产量评估，该集团3月份的产量较2月份下降了创纪录的20.5%。这相当于月环比损失约900万桶/日。
02:47:39|【日本决定再次释放石油储备】据日本广播协会电视台等媒体今天（4月10日）报道，日本政府将于5月上旬启动第二轮石油储备释放，释放满足20天需求的石油储备。由于霍尔木兹海峡通行受阻，日本政府3月16日起释放合计约8000万桶石油储备，相当于日本45天所需石油供应，为日本1978年创建国家石油储备制度以来释放量最多的一次。由于近期中东地区紧张局势持续，日本石油等化石能源供应面临困局。日本学者表示，石油供应问题或将导致日本国内物价进一步上涨。 （CCTV国际时讯）
02:41:41|【佩斯科夫：俄总统代表正在访美 就恢复双方经济合作保持接触】当地时间4月10日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在当日简报会上表示，俄罗斯直接投资基金总裁、负责对外投资和经济合作事务的总统特别代表正在美国进行访问，继续就恢复俄美之间的经济合作保持接触。佩斯科夫还表示，俄总统普京此前宣布的传统节日（东正教复活节）停火纯属人道主义性质。他强调，俄方希望实现和平、牢固、持久的和平，而不仅仅是停火。佩斯科夫还表示，如果乌克兰总统泽连斯基作出相应决定，和平今日即可实现。他指出，克里姆林宫已注意到泽连斯基关于乌方将支持俄总统普京宣布的复活节停火的表态。当地时间9日，据克里姆林宫消息，俄罗斯总统普京已宣布东正教复活节停火决定。停火时间从莫斯科时间4月11日16时（北京时间21时）起，持续至4月12日24时（北京时间4月13日5时）。乌总统泽连斯基随即表示：“乌克兰已多次声明，我们已准备好采取对等举措。我们已提议在今年的（东正教）复活节假期停火，并将依此行动。”今年东正教复活节为4月12日。（央视新闻）
02:35:43|【联合国难民署：黎巴嫩遭遇最致命袭击 平民亟须保护】联合国难民署4月10日紧急呼吁，保护黎巴嫩所有平民，包括逾百万流离失所者。4月8日，以色列发动本轮冲突以来“最大且最具破坏性”的袭击，约100个目标在十分钟内遭轰炸，贝鲁特人口稠密社区也未能幸免。据黎巴嫩公共卫生部数据，截至4月9日，袭击已造成300余人死亡、1150余人受伤，伤亡人数预计进一步上升。许多先前被认为安全的地区陷入恐慌，迫使人们二次甚至三次逃亡。交通堵塞、道路损毁严重，全国680多个收容所严重超负荷，近半公立学校改为避难所，儿童再度失学。救援人员艰难搜寻伤员，医院已不堪重负。（央视新闻）
02:33:33|英国首相斯塔默：霍尔木兹海峡必须保持开放，不得受限制或征收费用。我们正在与超过30个国家合作，恢复霍尔木兹海峡的航行。欧洲必须更加果断地采取行动，以保护霍尔木兹海峡的航行安全。
02:30:57|因伊朗停火持续，以色列谢克尔对美元汇率上涨0.3%，报3.043，创下1995年10月以来的最高水平；特拉维夫股指上涨1.6%。
02:16:30|【北约欲借参与霍尔木兹海峡护航“安抚美国”】北约秘书长吕特9日说，北约希望在力所能及的情况下参与美方先前提出的霍尔木兹海峡护航行动，但相关决定需北约所有成员国一致同意。媒体分析认为，跨大西洋关系持续恶化，北约欲借参与护航安抚多次威胁“退群”的美国。吕特9日在美国首都华盛顿参加一场智库活动时发表讲话说，北约可能“直接参与”霍尔木兹海峡护航行动，并已于上周举行军事级别会议，开始具体规划护航行动。他强调，如果北约能提供帮助，“当然会帮忙”。不过，任何决定都需要全体成员国一致同意。前一天，吕特与美国总统特朗普在白宫会晤。吕特在会晤后接受美媒采访时说，他与特朗普进行了“非常坦诚的讨论”，后者“明显对许多北约盟友感到失望”。特朗普在社交媒体吐槽北约盟友“不给力”，指责其在美国需要时“缺席”。白宫新闻秘书莱维特在当天的记者会上证实，特朗普考虑过退出北约。北约发言人艾莉森·哈特9日说，吕特正就他与特朗普的沟通情况同北约成员国领导人接触，很明显，美国期待北约作出切实承诺并采取行动确保霍尔木兹海峡航行通畅。（新华社）
02:15:01|英国首相斯塔默：与特朗普关于霍尔木兹海峡的讨论涉及了军事能力以及船只通行该海峡的后勤安排。
01:12:24|【土耳其称开辟经沙特至海湾地区陆路货运路线】当地时间4月10日，土耳其贸易部长博拉特宣布，经过长达十年的谈判，土耳其与沙特阿拉伯已正式解决土方货运卡车的过境签证问题。此前，博拉特在不同场合对外界透露，土方与沙特有关方面正在保持“密集沟通”并“取得进展”，将为本国货运司机办理为期15天的沙特过境签证。博拉特称，这将解决土耳其货物经沙特陆路转运至其他海湾国家的瓶颈问题。分析人士指出，该协议的达成正值霍尔木兹海峡因地区局势动荡、航运持续不畅之际。土耳其此举旨在通过开辟陆路走廊，降低对高风险海运航线的依赖，确保化肥、能源等战略物资进出口的供应链安全。（央视新闻）
01:11:09|市场消息：伊朗代表团尚未抵达伊斯兰堡，尽管计划今天进行第一轮谈判。
01:10:46|现货铂金下跌逾3%，至每盎司2031.85美元。
01:10:02|【以军称本轮美以伊冲突以来对伊朗实施超过1万次打击】当地时间4月10日，总台记者自以色列国防军方面获悉，自“咆哮的狮子”行动开始以来，以色列空军已执行超过1000架次打击任务，进行了8500余架次作战飞行，使用了1.8万枚不同种类的弹药，对伊朗实施了10800多次打击。（央视新闻）
01:08:40|【今日特朗普要闻】 1、据新华社报道，特朗普要求以色列总理减少对黎巴嫩的打击，以确保美伊谈判顺利进行。 2、特朗普表示，他对伊朗和平协议的达成“持乐观态度”，但如果伊朗不达成协议，后果将不堪设想。 3、特朗普要求北约盟国在未来数日内作出承诺，明确将如何为保护霍尔木兹海峡航运安全的军事行动提供支援。 4、消息人士称，以色列总理寻求与黎巴嫩直接谈判的决定，是应特朗普的请求作出的。 5、当地时间4月9日，英国首相斯塔默与特朗普通话，讨论尽快恢复霍尔木兹海峡航运问题。 6、特朗普称，无需多久，无论伊朗是否提供协助，石油都将恢复流通，同时特朗普重申“伊朗绝不会拥有核武器”。 7、据美国财经媒体Semafor报道，特朗普政府将继续放松对俄罗斯石油的制裁。 8、格陵兰总理称，特朗普想要接管或控制格陵兰的意向仍未打消。 9、特朗普将于美东时间周五下午6：30（北京时间周六早6：30）参加MAGA（特朗普超级政治行动委员会）的会议。
01:07:09|【外媒：美AI巨头最新模型引发网络安全担忧，美财长与美联储主席召集大型银行CEO紧急开会】美国彭博社、英国《金融时报》等媒体当地时间10日援引知情人士消息报道称，由于担忧美国主要人工智能企业之一Anthropic公司最新人工智能模型Mythos可能引发更高层次的网络风险，美国财政部长贝森特与美国联邦储备委员会主席鲍威尔当地时间7日召集美国部分大型银行CEO在华盛顿召开紧急会议，就该模型带来的网络安全风险问题发出警告。（环球网）
01:04:33|【战争冲击预测框架 澳大利亚首次推迟发布能源展望报告】澳大利亚政府一名发言人周五表示，由于美以对伊朗战争引发“极端波动”，使得预测迅速过时，该国《资源与能源季度报告》首次被推迟发布，原定于3月底发布的报告现将推迟至6月底。澳大利亚《资源与能源季度报告》由首席经济学家办公室发布，涵盖该国主要矿产和能源出口的三个两年期展望以及一个五年宏观展望。该报告通常涵盖主要大宗商品的历史、当前及预期出口量与价值，同时分析全球需求驱动因素及新需求来源，其预测也是联邦预算的重要参考，而联邦预算预计将于5月发布。由于近期油价飙升，澳大利亚液化天然气（LNG）收入预计将大幅增长，因超过75%的LNG出口与油价挂钩，通常存在3至6个月滞后。剩余现货货物也以创纪录价格出售，但柴油价格上涨正推高部分矿商的生产成本。收入激增已引发部分团体呼吁对LNG“超额利润”征税25%。上月有报道称该国财政部正在研究相关税收，但政府尚未确认。
01:01:38|以色列消息人士称，摩萨德追踪到一次会议期间真主党一名领导人的所在位置，并确定了100名武装人员的所在位置。
01:00:53|以色列消息来源：摩萨德在一次会议期间追踪一名真主党领导人的位置，并确认了100名战斗人员的位置。
00:57:14|【特朗普要撤军？白宫称“在商讨”】白宫一名高级官员9日透露，因不满北约盟友不愿参加霍尔木兹海峡护航行动和格陵兰岛“收购”计划没有进展，美国总统特朗普已与顾问商讨从欧洲撤走部分美军。这名不愿公开姓名的官员告诉路透社，特朗普考虑将相关部队撤回美国，而非此前美媒报道的转而部署至其他国家。这名官员未透露撤军所涉具体国家和规模，但表示特朗普目前尚未作出正式决定，白宫也未指示五角大楼拟定具体方案。(新华社)
00:53:35|德国30年期国债收益率上涨5个基点至3.57%，为2011年以来最高水平。
00:52:11|布伦特原油突破98美元/桶，日内涨2.19%。
00:50:31|【德国3月通胀率升至2.7%，为2024年初以来最高】德国联邦统计局当地时间4月10日公布的最新数据显示，受中东局势影响，德国3月通胀水平明显上升，通胀率达到2.7%，为2024年1月以来最高水平。
00:48:55|市场消息：阿曼油6月交货的原油官方价格达到了100.19美元/桶。
00:47:33|伊朗媒体：在袭击停止前不会举行谈判，也不会派代表团前往巴基斯坦。
00:47:31|纽约期银日内跌2%，现报74.89美元/盎司。
00:47:30|纽约期金失守4760美元/盎司，日内跌1.24%。
00:43:37|【荷兰集团：美国通胀的潜在跳升可能支撑美元】荷兰国际集团的Francesco Pesole表示，受伊朗战争导致近期能源价格上涨的影响，如果格林威治时间1230公布的数据显示美国3月份通胀大幅加速，美元可能会受到支撑。“他在一份报告中说：“在通胀高企成为头条新闻的背景下，今日美元再次下跌的门槛应该会更高一些，即使中东局势发展仍是主要驱动因素。“然而，他表示，对美联储来说，最重要的是未来几个月核心通胀中是否会出现所谓的第二轮效应，即企业通过价格和工资转嫁更高成本的效应。DXY美元指数上涨0.1%，至98.993。
00:43:10|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗总统佩泽希齐扬表示，最近达成的停火框架是在伊朗政府关键人物之间达成共识的基础上制定的，并得到了伊朗最高领袖穆杰塔巴的批准，该框架基于尊严、智慧和国家利益等原则。
00:41:06|【道达尔能源：沙特一炼油厂发生事故，相关装置已停产】道达尔能源4月10日发布中东冲突对公司影响更新显示，4月7日至8日夜间，沙特朱拜勒SATORP炼油厂发生事故，导致该炼油厂两条加工生产线中的一条受损，事故未造成人员伤亡。为安全起见，相关装置已停产。目前正在评估事故对炼油厂运营的影响。
00:31:08|在岸人民币兑美元收盘报6.8333，较上一交易日上涨77点。
00:25:19|【荷兰国际：欧元或因欧洲央行加息押注而跑赢低收益货币】荷兰国际集团的Francesco Pesole在一份报告中表示，在欧洲央行将加息的预期下，欧元兑日圆和瑞士法郎等低收益货币的表现可能胜出。伦敦证券交易所集团的数据显示，尽管自美国和伊朗同意停火以来，市场已缩减了对4月30日加息的押注，但市场价格已反映了年底前加息58个基点的预期。Pesole说：“现阶段最重要的是紧缩预期的粘性。“他说，即使油价进一步回落，反映加息预期的市场定价也应保持在50个基点以上。欧元兑美元下跌0.1%，至1.1685美元。欧元兑瑞士法郎下跌0.2%，至0.9230瑞士法郎，但兑日圆上涨0.1%，至186.12日圆。
00:02:25|美元指数DXY站上99，日内涨0.20%。
00:00:51|土耳其央行通过传统方式开展1周期黄金兑里拉卖方掉期拍卖，拍卖规模为8吨。
[2026-04-10]
23:57:56|【机构：停火后中东海湾原油储量几无变动】Kpler数据显示，自美国和伊朗同意为期两周的停火以来，中东海湾地区水上储存的原油和凝析油数量几乎没有变化。Kpler全球原油和地缘政治市场数据主管Emmanuel Belostrino说：“市场希望消化[霍尔木兹海峡]重新开放的预期，但未能守住。“他说：“原因在数据中显而易见，水上运输没有任何动静。“船队指标显示，截至周四，由于进出霍尔木兹海峡的通道仍然受到严格限制，约80艘满载油轮上载有超过1.3亿桶原油。
23:57:32|【以色列军方负责人：以色列将扩大在黎巴嫩的军事行动】以色列军方负责人Eyal Zamir表示，以色列将继续在黎巴嫩“扩大行动”。以军周三在黎巴嫩发动大规模袭击，造成数百人死亡。Eyal Zamir在黎巴嫩南部对以色列军队发表讲话时表示，在美国、以色列和伊朗之间脆弱的停火协议生效后，打击黎巴嫩真主党的行动现在是以色列军队的“主要作战重点”。“我们在北部战线并未停火。我们将继续在这个战线开展行动——这是我们主要的作战重点，”他在周五军方发布的声明中说道。Eyal Zamir称，在伊朗，我们目前处于停火状态，但我们随时可以恢复在那里的行动，而且会以极大的强度展开行动。
23:51:09|【伊朗要求美不能放任以对黎杀戮】伊朗副外长哈提卜扎德4月9日接受媒体采访时表示，以色列对黎巴嫩发动的空袭“严重违反”有关停火安排。停火安排涵盖黎巴嫩，美国不能一边把黎巴嫩包括在停火协议内，又放任盟友以色列对黎巴嫩大开杀戒。他要求中东各方，包括以色列，遵守伊朗和美国达成的停火协议。哈提卜扎德同时表示，伊朗希望霍尔木兹海峡保持和平。霍尔木兹海峡仍然开放，但通行船只必须与伊方沟通。他同时说，伊朗需要与阿曼及国际社会就安全通行机制进行合作，以确保这一通道不被军舰“滥用”。（CCTV国际时讯）
23:44:46|【伊朗议会官员：以色列油轮“绝对禁止”通过霍尔木兹海峡】据伊朗学生通讯社报道，伊朗议会国家安全与外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹今日表示，以色列油轮不得通过霍尔木兹海峡。他明确表示：“‘绝对禁止’以色列油轮通过霍尔木兹海峡。与‘犹太复国主义政权’相关的船只及货物，无论军用还是民用，均不得在波斯湾及霍尔木兹海峡通行。”他还指出，其他对伊朗伊斯兰共和国持敌对态度的国家同样被禁止通过该海峡。他补充说，“敌对国家以及与这些国家合作、危害伊朗安全的国家，无权通过霍尔木兹海峡。”
23:43:42|WTI原油突破100美元/桶，日内涨2.18%。
23:26:29|【伊媒：伊朗议会提出永久禁止与美以有关油轮通过霍尔木兹海峡】据伊朗媒体报道，伊朗议会国家安全委员会主席Ebrahim Azizi表示，议会提出一项提案，将永久禁止与美国和以色列有关联的油轮通过霍尔木兹海峡。与以色列有关联或往返以色列的船只也将被禁止通行，这一禁令还将适用于那些对‘抵抗阵线’采取行动的国家。
23:23:43|【澳新银行：美伊会谈举行前，黄金有望录得周度涨幅】黄金价格在欧洲早盘交易中下跌，不过，在投资者等待本周末即将举行的美伊会谈带来更明确信息之际，黄金仍有望录得2%的周度涨幅。为期两周的脆弱停火继续令市场充满不确定性，纽约黄金期货下跌0.9%，至每盎司4,775.20美元。然而，布伦特原油正迈向近11%的周度大幅下跌，这有助于缓解对能源成本高企和更广泛通胀压力的担忧。一些市场观察人士称，最新的美国经济数据也缓解了对货币政策前景的担忧。澳新银行分析师表示：“美国个人消费支出价格指数并未反映近期能源价格的飙升。“投资者现在等待将于周五晚些时候公布的CPI数据。
23:22:03|布伦特原油日内涨2%，现报97.87美元/桶。
23:21:33|白宫：美国副总统万斯将在与伊朗的会谈中领导美国代表团。
23:18:25|【以色列违反停火袭击黎巴嫩，外交部：呼吁有关方保持冷静克制】4月10日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问，尽管美国与伊朗已经达成停火，巴基斯坦也强调停火涵盖黎巴嫩，但以色列仍在对黎巴嫩发动袭击。这种违反停火的行为给美国与伊朗的和平谈判带来了不确定性。伊朗称，如果黎巴嫩地区不实现停火，伊朗不会参与谈判。外交部对此有何评论？毛宁表示，停火安排应当有利于平息地区的战火，恢复和平稳定。我们呼吁有关方面通过政治外交途径化解争端，保持冷静克制，推动局势降温。（澎湃新闻）
23:15:28|WTI原油日内涨2%，现报99.83美元/桶。
23:11:30|【伊朗与美国谈判在即，油价上涨】在美国和伊朗本周末举行谈判前，油价上涨，但仍低于每桶100美元。Kpler全球原油和地缘政治市场数据主管Emmanuel Belostrino说：“谈判达成的协议，特别是能否出台一个可行的船只过境协议，是决定这一积压问题能否开始解决的唯一变数。“在欧洲早盘交易中，布伦特原油上涨1%，至每桶96.85美元，而西得州中质油上涨0.8%，至每桶98.65美元。霍尔木兹海峡的交通基本上仍处于停滞状态，而供应中断令市场紧张不安。伊朗对东西输油管道的袭击导致输送量每天减少约70万桶，该管道是沙特目前的主要出口通道。
23:06:47|【首份反映中东“战火溢价”的美国通胀报告今晚揭晓 业内普遍预计3月CPI将录得近四年来最大环比涨幅】北京时间今晚20点30分，美国劳工部就将公布备受瞩目的3月CPI数据，这也将是首份反映中东“战火溢价”的美国通胀报告。目前业内人士普遍预计，由于美以与伊朗的战争推高了石油价格，且关税的传导效应持续存在，美国3月消费者价格指数很可能录得近四年来最大的环比涨幅，这将进一步削弱今年降息的希望。据媒体对经济学家的调查显示，经济学家预计定于周五发布美国CPI报告将显示，3月份美国通胀率将环比上升0.9%。这一环比0.9%的涨幅预期本身是一个颇为惊人的数字。值得注意的是，自1981年以来，美国单月CPI环比涨幅达到0.9%或以上的仅出现过16次，这也将是自2022年6月以来最大的环比涨幅——而当时，美国CPI同比涨幅曾超过9%。在同比方面，经济学家预测，这一环比涨幅将推动3月CPI同比上涨3.3%，也将创下2024年4月以来的最高水平。在2月，美国CPI同比涨幅为2.4%——这预示着前值与目前市场预期间，相差了近乎一个百分点
23:06:17|伊朗首都德黑兰夜间发生多起爆炸。
23:03:30|【以军总参谋长：将继续在黎巴嫩境内作战】当地时间4月9日，以色列国防军总参谋长扎米尔表示，以色列国防军正处于战争状态，并未停火。以军将继续在黎巴嫩境内作战，这是以军的主要作战区域。他同时表示，以色列与伊朗处于停火状态，但以军可以随时以强有力的方式重启那里的战斗。扎米尔表示，战前的伊朗已经不复存在，如今其变得更加虚弱。伊朗所遭受的打击也影响到了黎巴嫩真主党，因为真主党在黎巴嫩境内已被孤立，与战略后方（为其提供资金和武器的人）的联系也已被隔绝。（央视新闻）
22:56:19|俄罗斯外交部：我们强烈谴责以色列4月8日对黎巴嫩的攻击，造成数百名无辜平民伤亡，并对民用基础设施造成重大损害。这种侵略行为可能会破坏正在进行的谈判进程。
22:51:30|【美元与油价因伊朗战事一同上涨】尽管美国和伊朗已同意停火，但对关键的霍尔木兹海峡通行受限的担忧导致油价小幅走高，美元也随之微涨。伊朗正在限制通过该海峡的船只数量，理由是以色列正在对黎巴嫩发动袭击。特朗普要求以色列缩减威胁到停火协议的袭击规模。以色列已同意与黎巴嫩展开直接谈判，谈判初步定于下周举行。美国和伊朗也计划在本周末举行会谈。由于美国是石油净出口国，油价上涨为美元提供了支撑。美元也受益于其避险地位。DXY美元指数上涨0.1%，至98.961。
22:46:22|【以卫生部称美以伊战事爆发以来以方超7500人送医】当地时间4月10日上午，总台记者自以色列卫生部方面获悉，自美国和以色列对伊朗发动军事打击以来，以色列方面因受到战事影响被送往医院的总人数上升至7527人。（央视新闻）
22:41:48|【高盛警告：若霍尔木兹海峡若持续堵塞 天然气价格或至多再翻一倍】高盛分析师警告，若霍尔木兹海峡若持续堵塞，天然气价格可能再上涨50%至100%。高盛指出，全球并无足够产能填补供应缺口，若危机持续至4月以后，天然气将进入“危机模式”。
22:36:40|真主党：为了捍卫黎巴嫩及其人民，回应敌方对停火协议的违反以及对南部村庄的反复攻击，我们对克里亚特·什蒙纳定居点发射了火箭弹。这一回应将持续，直到以色列-美国对我们国家和人民的侵略停止。
22:34:03|美国银行：EPFR数据显示，截至本周的最新一周内，投资者向现金资产注入了707亿美元，创下近9周以来的最大单周流入量。消费股基金上周流出6亿美元，为连续第12周资金流出，创下2003年2月以来最长流出纪录。能源基金录得21亿美元资金流出，为2024年7月以来最大流出额，也是自去年11月以来的首次净流出。
22:32:11|根据美国银行引用EPFR（新兴投资组合基金研究）的数据，资金净流入黄金35亿美元，为六周来最大资金流入规模。
22:14:45|【韩国执政党和主要在野党就26.2万亿韩元补充预算案达成一致】据报道，韩国执政党和主要在野党同意在周五晚些时候的一次国会全体会议上通过一项旨在应对中东冲突带来的经济影响的补充预算案。执政的共同民主党和主要反对党国民力量党达成一致，将补充预算的规模维持在26.2万亿韩元（约合177亿美元），与政府最初的提案相同。双方同意将政府向收入最低的70%人群发放现金援助的计划纳入预算，以减轻油价上涨带来的负担。如果该法案获得通过，约3580万人将获得每人10万至60万韩元不等的援助金，具体金额将根据收入水平和地区而有所不同。双方还同意额外拨款2000亿韩元，以确保石脑油的稳定供应。
22:14:11|市场消息：泽连斯基呼吁重新对俄罗斯石油实施制裁。
22:09:35|【杰富瑞：美国或许未从这场战争中获益，但受能源价格上涨的影响可能最小】Jefferies的Mohit Kumar在一份报告中表示，很难说美国是否从中东战争中获得了任何好处，但美国经济受油气价格上涨的影响可能最小。这位全球经济学家表示，从地缘政治角度来看，俄罗斯和中国是这场战争的赢家，而对伊朗的制裁可能会被解除。Kumar说，主要的输家是海湾国家，它们将面临一个更有为强硬的伊朗，且它们的经济已经受到打击。鉴于对中东油气的依赖，亚洲在经济层面成为输家，而欧洲在地缘政治层面成为输家，“因为越来越明显的是，世界并不在乎欧洲的意见。”
22:09:07|【巴基斯坦伊斯兰堡部署上万安全人员保障美伊会谈】总台记者获悉，当地时间4月10日，在美国与伊朗在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行关键和平谈判前夕，伊斯兰堡已进入“红色警戒”。超过1万名警察及巴陆军部队等安全人员已部署到位，确保与会代表团安全。此外，代表团从机场到驻地的路线已选定专门通道，沿途实行“蓝皮书”礼宾规程，贴身护卫队不得携带包括手机和智能手表在内的任何电子设备。且因安保措施，会议期间多条道路交通将受限。（央视新闻）
21:52:15|【东方红资产管理：A股公司有望年内迎来盈利改善拐点，市场风格有望转向均衡】4月10日，东方红资产管理发布2026年第二季度权益策略展望称，地缘风险与AI正成为资产定价的新主线。高油价将加剧美国通胀压力，使“K型”经济两端同时承压，美联储短期内更可能维持高利率观望。尽管油价上行抑制全球总需求，但在其他亚洲工业经济体因能源成本上升而供给能力受损的背景下，中国制造有望凭借成本稳定性和供给韧性，实现出口份额提升。2026年中国经济增长亮点或由“实际增长”切换至“名义增长”。东方红资产管理认为，全球宽松预期拐点显现，A股流动性环境更友好、下行风险可控。目前，国内广谱利率仍处于下行通道，A股资金面总体保持宽松，场外配置“蓄水池”依然充裕，低利率环境下含权类产品有望承接居民再配置需求。基本面方面，A股公司有望在2026年迎来盈利改善拐点。市场风格上，单纯依赖远期估值扩张的成长逻辑或将弱化，风格有望转向均衡。
21:42:58|【消息人士：中东产油国准备恢复通过霍尔木兹海峡的石油出口】知情人士表示，中东产油国已要求亚洲炼油厂提交4月和5月的原油装船计划，为最终恢复通过霍尔木兹海峡的运输做准备。
21:34:09|消息人士称，中东产油国正准备恢复经霍尔木兹海峡的石油出口。
21:25:26|【3月份外国投资者在美国国债标售中的需求减弱】巴克莱的Andres Mok和Demi Hu在一份报告中称，在地缘政治不确定性加剧和波动性加大的情况下，3月份外国投资者在美国国债标售中的需求减弱。这些策略师说：“总体而言，外国投资者的参与度在各个期限的国债标售中均有所下降，在经历了一段需求上升的时期后，已回落至趋势水平。“他们说，随着中东冲突加剧、油价飙升至每桶100美元以上，投资者下调了对今年降息的预期。“债市遭抛售，收益率曲线趋平，国债标售需求减弱。“他们表示，此次需求回落可能反映出，在3月份利率波动性飙升、不确定性加剧之际，市场存在一些谨慎情绪，而不是基本需求环境发生了变化。国内投资者也从短期国债标售中撤出，但加大了对较长期限国债的购买力度，抵消了外国投资者参与度下降的影响。
21:22:03|【巴克莱：中东战争将留下需要付出的代价】巴克莱的Ajay Rajadhyaksha在一份报告中称，尽管已经停火，但中东战争仍将留下印记。该债券研究分析师写道，美国和伊朗之间的停火并不是退款——过去六周的冲突还是需要付出代价的。巴克莱对2026年的基本情境预测是，布伦特原油平均价格为每桶85美元。他补充说，债券市场仍预期欧洲央行今年将加息两次以上，而且美国消费者目前的安全边际比2月份略低。他指出，尽管如此，鉴于目前的停火，客户的反应显示出一种释然，以及回归基本面的愿望。
20:43:08|【世卫组织：美以军事打击致伊朗近2400人死亡】世界卫生组织9日发布的数据显示，自2月28日以来，美国和以色列对伊朗的大规模军事打击已导致伊朗近2400人死亡、超过3.2万人受伤，另有320万人流离失所。数据还显示，美以军事行动导致黎巴嫩超过1700人死亡、近6000人受伤。100多万黎巴嫩人因以军空袭失去家园，其中超过13万人被安置在政府指定的避难所。此外，以色列有24人死亡、7000余人受伤。联合国人权事务高级专员图尔克日前曾表示，美国和以色列越来越多地打击伊朗人口稠密的居民区，并试图摧毁伊朗民用基础设施。其中，针对核设施的打击更是“不可理喻的鲁莽行为”。（新华社）
20:41:26|【特朗普向欧洲下最后通牒：拿出霍尔木兹海峡军事计划】据德国《柏林日报》网站4月9日报道，彭博社援引北约一名高层代表的消息报道称，美国要求其欧洲盟友在短期内提交确保霍尔木兹海峡安全的具体军事计划。据称，相关国家应在数日内说明它们将如何保障这条具有重要战略意义的水道的航运安全。这一要求是在美国政府官员与北约代表在白宫、五角大楼以及美国国务院举行的会谈中提出的。 据称，美国总统特朗普日前在白宫与北约秘书长吕特会面时谈及此事。北约秘书长在会谈后向媒体证实，特朗普“显然感到失望”。（参考消息）
20:37:59|【韩国央行行长警告中东冲突会加剧通胀】韩国央行行长李昌镛周五表示，中东战争正在加剧通胀上行压力，并给依赖贸易的韩国的经济增长带来下行风险。在韩国央行政策委员会连续第七次会议一致决定维持利率不变后，李昌镛在一次电视新闻发布会上表示，预计亚洲第四大经济体今年的经济增速将达不到2月份预测的2.0%。李昌镛表示，该央行目前预计，2026年该国通胀率将大幅超过2月份预测的2.2%。“当前经济正面临源于中东冲突的供应冲击，“这位即将卸任的韩国央行行长说，他的四年任期将于4月20日结束。李昌镛承认，韩国央行面临地缘政治风险加剧带来的不确定性，这些风险对韩国这个中东石油、天然气和其他工业原料的主要进口国影响沉重。他补充说，该央行现阶段不急于采取行动。他说：“如果冲击是暂时的，考虑到政策时滞，或许不宜通过调整利率来应对。”“但如果冲击被证明是持久的，导致更广泛的通胀压力和通胀预期失锚，那么就有必要做出政策回应。”对于韩国可能出现滞胀的担忧，他表示，风险将取决于中东局势如何演变。李昌镛说：“现阶段，滞胀风险似乎有限。”“但在最坏的情况下，也不能排除这种风险。”他认为，在增长面临的下行风险加剧之际，政府的财政刺激措施（包括一项补充预算案）是积极的。韩国央行定于5月召开政策会议，届时将由新行长修正其对韩国的增长和通胀展望。
20:35:46|【停火协议提振 亚洲股市或将迎来2022年以来最佳单周表现】亚洲股市走高，有望创下2022年11月以来最大单周涨幅，原因是美国与伊朗达成停火，引发市场避险情绪缓解、反弹上涨。明晟亚太指数一度上涨1%，本周累计涨幅达到6%。周五盘中，台积电与三星等芯片企业为该指数贡献了主要涨幅。印尼基准股指上涨2%，领涨亚太地区，紧随其后的是韩国、中国台湾、中国内地及越南股市。本周股市回升表明，在3月份因战事担忧遭遇大幅下跌后，亚洲市场风险偏好正逐步回暖。不过，和平能否持久、油价后续走势如何，仍存在较大不确定性。
20:22:44|【联合国秘书长个人特使：袭击伊朗米纳卜小学将被钉上历史耻辱柱】联合国秘书长个人特使让·阿尔诺9日在伊朗首都德黑兰表示，这场战争中，发生在米纳卜小学的“大屠杀”必将被钉在世界历史耻辱柱上。让·阿尔诺当天在伊朗红新月会主席皮尔侯赛因·科利万德和伊朗科学部长侯赛因·西迈·萨拉夫陪同下实地察看遭美以空袭的伊朗大学损毁现场。他说，国际社会对发生在米纳卜小学的悲剧并非漠不关心，多国舆论和民调都反对并谴责这场战争，一致认为其后果极为严重。联合国正竭尽全力推动全面、彻底地结束这场战争。科利万德说，有人扬言要摧毁伊朗文明，“我们必须挺身而出，对抗这个罪犯”。“今天是伊朗（被袭击），明天就会轮到其他国家，如果我们无法制止这些作恶者，我们就再也无法阻止任何人。”（新华社）
20:17:34|【美伊停火谈判期间，美国启动以色列F-35重大升级计划】在美伊宣布停火并开启为期两周的谈判之际，美国启动对以色列F-35隐形战斗机的重大升级计划。据美国《军事观察》杂志9日报道，F-35战斗机项目的主要承包商洛克希德·马丁（ Lockheed Martin）公司获得了一份价值1140万美元（约合人民币7787.57万元）的修订合同，将为以色列的F-35机队开发三种被称为“量产增强版”的软件数据加载包。该计划涵盖软件开发和系统工程活动，属于以色列系统开发与设计第二阶段（SDDP II）计划的一部分。此次升级正值美国与以色列于2月28日对伊朗发动重大军事打击后，美伊双方进入停火状态之际，外界普遍猜测，该计划旨在根据以色列空军在与伊朗及黎巴嫩真主党部队高强度作战中获得的实战经验，对F-35进行针对性改造。（澎湃）
20:07:54|【胡塞警告以持续侵黎或全面重启冲突】当地时间4月9日，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞在电视讲话中说，以色列持续侵略黎巴嫩，可能导致冲突全面重启。他表示，即便本轮对抗在未来谈判框架下暂告一段落，但这并不意味着冲突的结束，更不意味着以色列威胁的终结，其对黎巴嫩的持续侵略可能导致冲突全面重启。阿卜杜勒·马利克·胡塞同时指出，美国和以色列的袭击，是在分裂“抵抗阵线”，胡塞武装绝不会袖手旁观。他表示，各方为政治谈判所作努力，只有在以色列停止对黎巴嫩及“抵抗阵线”所有成员的侵略，并承诺不再侵犯伊朗领空的情况下，才可能取得成功。
19:58:42|【美国称其外交官8日在伊拉克遭“伏击”】美国国务院9日发表声明称，美国外交官8日在伊拉克首都巴格达遭伊拉克民兵组织“伏击”。声明没有透露此次“伏击”的更多信息及人员伤亡情况。 声明称，美国常务副国务卿克里斯托弗·兰多当天召见伊拉克驻美大使尼扎尔·希鲁拉，“代表美国政府强烈谴责亲伊朗民兵组织从伊拉克境内对美国外交人员及设施发动严重恐怖袭击”。声明称，此前数周内，伊拉克境内已发生数百起针对美国公民、外交设施、商业利益等的袭击。 声明还称，美国肯定伊拉克安全部队为应对这些袭击所作努力，但同时认为伊拉克未能阻止袭击，“伊拉克政府内部某些成员持续为这些民兵组织提供政治、资金和行动掩护，这已对美伊关系产生负面影响”。 伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”8日发表声明，宣布暂停其在伊拉克和中东地区的行动，为期两周。(新华社)
19:19:49|【伊朗官媒严词辟谣赴巴谈判传闻】据伊朗塔斯尼姆通讯社援引一位知情人士的话称，外交部长阿拉格齐和议长卡利巴夫均未离开伊朗。这两位高级官员目前都留在德黑兰，在当前地区局势不断演变的背景下积极履行其国家职责。该消息人士称：“部分媒体报道的所谓伊朗谈判小组已抵达巴基斯坦伊斯兰堡与美国人进行谈判的消息完全失实。”他强调：“只要美国不履行其在黎巴嫩停火的承诺，且犹太复国主义政权继续发动袭击，谈判就会处于停滞状态。”此前，有报道称伊朗代表团于周四晚间抵达伊斯兰堡。
19:15:48|【谭德塞敦促以色列撤销贝鲁特南部杰纳地区撤离令】世界卫生组织总干事谭德塞9日敦促以色列撤销针对黎巴嫩首都贝鲁特南部杰纳地区的撤离令，强调应切实保障医疗设施及平民安全。谭德塞当天在社交媒体上表示，以色列国防军发布的撤离令覆盖杰纳地区，其中包括两家主要转诊医院：拉菲克·哈里里大学医院和扎赫拉医院。目前尚无医疗机构可代替上述两家医院接收约450名患者、其中包括40名重症监护患者，撤离在实际操作中难以实施。两家医院目前均已满负荷运转，同时还在收治8日空袭中的伤员。 (新华社)
18:59:23|【伊朗副外长：美国“必须在战争与停火之间作出选择”】伊朗副外长赛义德·哈提卜扎德9日在接受英国广播公司采访时表示，以色列8日对黎巴嫩发动的空袭“严重违反”有关停火安排。停火安排应涵盖黎巴嫩，但美国和以色列对此持不同说法，美国“必须在战争与停火之间作出选择”。 哈提卜扎德说，伊朗已于8日晚些时候向白宫发出非常明确的信息，称美国不能一边要求停火，一边放任盟友“开始一场屠杀”。他说，伊朗、美国及其各自盟友都应遵守停火，而黎巴嫩真主党“确实遵守了这一安排”。 哈提卜扎德还表示，伊朗希望霍尔木兹海峡保持和平。但他同时说，伊朗需要与阿曼及国际社会就安全通行机制进行合作，以确保这一通道不被军舰“滥用”。 美国和伊朗在美国东部时间7日晚宣布停火并将开启为期两周的谈判。 以色列国防军8日发表声明称，以军在黎巴嫩多地实施大规模空袭，打击超过100个真主党指挥中心及军事目标，并称这是本次美以伊战事中规模最大的一次打击。据黎巴嫩国家通讯社9日报道，黎巴嫩卫生部长说，以色列8日对黎巴嫩发动的袭击已造成203人死亡、1000多人受伤。(新华社)
18:55:06|【泰国财政部长预计油价将高企两年】泰国财政部长Ekniti Nitithanprapas表示，受中东冲突影响，泰国预计油价将在未来两年内保持高位。他说：“低油价已经成为过去，至少在未来一两年内不会再出现了。”他还补充说，政府计划加快采用太阳能、生物燃料和其他可再生能源，以缓解家庭和企业能源成本上涨带来的影响。
18:52:26|【沙特能源设施近期多次遭袭致多人伤亡】沙特阿拉伯能源部9日发表声明说，该国境内的重要能源设施近期遭受多次袭击，袭击造成1名沙特人死亡，另有7名沙特人受伤，并对该国能源出口造成直接影响。 声明说，遭袭的能源设施包括石油和天然气的生产、运输和炼化设施，以及位于首都利雅得、东部省和延布工业城的石化设施和电力部门，“多处关键能源设施的运营活动受到干扰”。 声明还说，沙特东西输油管道的一处泵站遭到袭击，导致该管道输送能力日均减少约70万桶，“该管道在当前阶段被视为向全球市场供应的主要通道”。此外，马尼法生产设施也遭到袭击，导致其日产能减少约30万桶。胡赖斯设施此前也曾遭袭，使其日产能减少30万桶。 声明指出，这些袭击直接影响了沙特成品油向全球市场的出口。此外，该国液化石油气和液化天然气的出口同样遭受影响。 沙特能源部强调，此类袭击若持续发生将导致能源供应减少并拖缓恢复进程，从而影响能源消费国供应安全，并加剧石油市场波动。(新华社)
18:41:33|【印度央行强制银行平仓卢比空头头寸，银行面临数亿美元潜在亏损】随着中东冲突期间卢比汇率跌至新低，印度央行强制要求本土银行在境内外市场平掉卢比空头头寸。据多位银行家透露，由于央行未立即作出解释，这一举动令银行与投资者感到不安，既不清楚印度央行的真实意图，也质疑其对风险的处置方式。（新华财经）
18:31:24|现货黄金失守4740美元/盎司，日内跌0.54%。
18:25:15|【伊斯兰堡严阵以待准备迎接美伊谈判】美国与伊朗计划在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行谈判。巴基斯坦内政部长纳克维表示，对于即将抵达的伊朗和美国代表团，安保工作已经全部安排到位，他还强调要确保这次会议安全顺利进行。巴基斯坦学者在接受总台记者采访时指出，本次谈判意义重大，希望国际社会共同努力，推动谈判取得积极成果。（央视新闻）
18:24:30|印尼盾兑美元跌至1美元兑换17110印尼盾的纪录低点。
18:19:42|纽约期金日内跌1%，现报4769.53美元/盎司。
18:19:42|纽约期金失守4770美元/盎司，日内跌1.01%。
18:19:33|李昌镛：伊朗战事对韩国通胀及增长前景的影响，比乌克兰冲突更大。
18:19:02|现货黄金失守4750美元/盎司，日内跌0.33%。
17:55:18|伊朗外长：内塔尼亚胡的刑事审判将于周日恢复。如果包括黎巴嫩在内的整个地区都能停火，这将加速他的入狱进程。如果美国执意要让内塔尼亚胡扼杀外交，从而重创其经济，那最终也是它自己的选择。我们认为这样做很愚蠢，但我们对此早有准备。
17:49:53|【国家统计局：3月石油和天然气开采业价格环比上涨15.8%】国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2026年3月份PPI数据，全国PPI环比上涨1.0%，已连续6个月上涨，涨幅比上月扩大0.6个百分点，为48个月以来最大涨幅。主要行业中，受国际原油等价格大幅上涨影响，国内石油相关行业价格快速上行，其中石油和天然气开采业价格环比上涨15.8%，石油煤炭及其他燃料加工业价格上涨5.8%，化学原料和化学制品制造业价格上涨3.6%，涨幅比上月分别扩大10.7个、5.4个和2.3个百分点，是PPI环比涨幅扩大的主要原因。有色金属冶炼和压延加工业价格上涨1.0%，涨幅比上月回落3.6个百分点，其中稀有稀土金属冶炼、铝冶炼价格分别上涨11.8%和0.7%，铜冶炼价格下降1.5%。节后工业企业、建筑项目逐步复工复产，用能用钢等需求有所回升，电力热力生产和供应业价格由上月下降3.9%转为上涨1.4%，煤炭开采和洗选业价格由下降0.5%转为上涨0.1%，黑色金属冶炼和压延加工业价格上涨0.3%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。
17:49:25|【英国首相：以色列应停止打击黎巴嫩】英国首相斯塔默9日表示，以色列应停止对黎巴嫩的持续打击。斯塔默在接受英国独立电视台采访时表示，他坚定认为，以色列对黎巴嫩的打击“是错误的”，“不该发生，应该停止”,这是一个原则性问题。针对美国有关消灭伊朗“整个文明”的恐吓言论，斯塔默表示，他“不会使用这样的语言”，英国有自己的原则和价值观。同日，英国外交大臣库珀在接受英国天空新闻频道采访时表示，美国有关消灭伊朗“整个文明”的言论“完全错误”，这种“升级性的言论”将导致“升级性的后果”。以色列持续打击黎巴嫩令人“深感不安”，英国强烈希望将黎巴嫩纳入停火范围。 (新华社)
17:45:43|【国家统计局解读3月份PPI：国际输入性因素影响国内相关行业价格上涨或降幅收窄】国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2026年3月份PPI数据，全国PPI同比由上月下降0.9%转为上涨0.5%，为连续下降41个月后首次上涨。本月PPI同比运行的主要特点：一是国际输入性因素影响国内相关行业价格上涨或降幅收窄。有色金属矿采选业价格同比上涨36.4%，有色金属冶炼和压延加工业价格上涨22.4%，涨幅比上月分别扩大6.2个和0.3个百分点；石油和天然气开采业价格由上月下降12.9%转为上涨5.2%；石油煤炭及其他燃料加工业、化学原料和化学制品制造业价格分别下降4.5%和0.3%，降幅比上月分别收窄7.5个和3.4个百分点。二是国内部分行业供需关系改善，价格有所上行。市场竞争秩序持续优化，光伏设备及元器件制造、锂离子电池制造价格分别上涨5.2%和2.5%；新动能成长壮大，“人工智能+”加快拓展、算力需求快速增长，光纤制造价格上涨76.1%，外存储设备及部件价格上涨21.1%，电子专用材料制造价格上涨18.7%；绿色转型赋能发展，生物质燃料加工、废弃资源综合利用业价格分别上涨6.1%和0.9%。
17:37:42|【国家统计局：3月黄金饰品价格同比上涨65.8%，涨幅回落10.8个百分点】国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2026年3月份CPI数据，全国CPI同比继续保持温和上涨，涨幅略有回落至1.0%。其中，工业消费品价格上涨2.2%，涨幅比上月扩大1.1个百分点，影响CPI同比上涨约0.67个百分点。工业消费品中，黄金饰品价格上涨65.8%，涨幅回落10.8个百分点；家用器具和服装价格分别上涨2.4%和1.7%，涨幅均有回落；汽油价格由降转涨，上涨3.8%，影响CPI同比上涨约0.11个百分点。服务价格上涨0.8%，涨幅比上月回落0.8个百分点，影响CPI同比上涨约0.36个百分点。节后出行和人工服务类价格涨幅有所回落，其中旅行社收费、宾馆住宿、飞机票和交通工具租赁价格涨幅回落至0.9%—3.3%之间，宠物服务、车辆修理与保养、家政服务、在外餐饮价格涨幅回落至1.2%—1.6%之间。食品价格上涨0.3%，涨幅比上月回落1.4个百分点。食品中，鲜菜、牛肉、羊肉和鲜果价格涨幅在4.0%—7.8%之间，涨幅比上月均有回落，合计影响CPI同比上涨约0.24个百分点；猪肉和鸡蛋价格分别下降11.5%和3.3%，降幅比上月均有扩大，合计影响CPI同比下降约0.23个百分点。
17:36:56|片山皋月：将在外汇市场所有领域采取综合措施。
17:36:16|韩国央行：油价上涨将加剧通胀压力。
17:35:36|【国家统计局董莉娟：全国PPI同比由上月下降0.9%转为上涨0.5% 为连续下降41个月后首次上涨】国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2026年3月份PPI数据，全国PPI同比由上月下降0.9%转为上涨0.5%，为连续下降41个月后首次上涨。本月PPI同比运行的主要特点：一是国际输入性因素影响国内相关行业价格上涨或降幅收窄。全国PPI环比上涨1.0%，已连续6个月上涨，涨幅比上月扩大0.6个百分点，为48个月以来最大涨幅。主要行业中，受国际原油等价格大幅上涨影响，国内石油相关行业价格快速上行，其中石油和天然气开采业价格环比上涨15.8%，石油煤炭及其他燃料加工业价格上涨5.8%，化学原料和化学制品制造业价格上涨3.6%，涨幅比上月分别扩大10.7个、5.4个和2.3个百分点，是PPI环比涨幅扩大的主要原因。（国家统计局）
17:35:20|日本财务大臣片山表示：我们认为，原油、期货以及外汇市场的投机行为正在加剧。
17:31:43|国家统计局：3月份，春节长假后消费需求季节性回落，居民消费价格指数（CPI）环比下降0.7%，同比上涨1.0%，扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨1.1%。受国际大宗商品价格快速上行、国内部分行业供需关系改善等因素影响，工业生产者出厂价格指数（PPI）环比上涨1.0%，同比上涨0.5%。
17:31:22|韩国央行：监测伊朗战争局势。
17:31:01|中国3月PPI月率 1%，前值0.4%。
17:30:36|中国3月PPI年率 0.5%，预期0.40%，前值-0.90%。
17:30:29|中国3月CPI月率 -0.7%，预期-0.2%，前值1%。
17:30:23|中国3月CPI年率 1%，预期1.20%，前值1.30%。
17:19:33|【俄副外长：俄罗斯不会抛弃古巴】据塔斯社10日报道，正在古巴访问的俄罗斯副外长里亚布科夫说，古巴是俄罗斯的优先事项之一，俄罗斯不会背叛和抛弃古巴。 据报道，里亚布科夫表示，他与古巴方面的磋商非常重要且富有成效，俄方将继续与古巴开展合作。他强调，“无论美国怎么说，俄罗斯都不会离开西半球”。 里亚布科夫表示，确保古巴的能源安全是当务之急，现在讨论下一步措施还为时过早，俄方不会仅限于用一艘油轮向古巴运送石油。 他强调，美国和以色列对伊朗发动的战争使中东陷入新的武装对抗，但制裁、政治霸凌等强硬手段并没有产生预期效果。“侵略性仍然是美国政策的基础，古巴正是这一政策的直接目标，俄古都不会低估这一威胁，最好的应对措施是开展全面、深入和互信的协作，共同找寻解决各个领域问题的方案。” 古巴外长罗德里格斯9日在社交媒体上表示，他与里亚布科夫举行了会晤。古俄两国关系稳固、历史悠久且具有战略意义，他对俄方近期在美国政府实施能源封锁的背景下向古巴运送石油表示感谢。 塔斯社3月30日援引俄罗斯交通部消息报道，载有10万吨石油的俄罗斯油轮“阿纳托利·科洛德金”号已抵达古巴。塔斯社4月2日援引俄能源部长齐维廖夫的话报道说，俄罗斯正装载第二艘向古巴运送石油的船只。(新华社)
17:13:27|日本央行副行长冰见野良三：必须警惕中东冲突的潜在影响。如果中东局势持续恶化，我们需要密切关注经济放缓和物价上涨的影响。
17:06:09|【中期协：黄金期货3月成交额突破10万亿元 同比增长68.55％】中国期货业协会今天（4月10日）公布的数据显示，今年一季度，我国期货市场保持着极高的活跃度，持续为提升产业链供应链韧性、服务实体经济高质量发展注入动能。数据显示，1-3月全国期货市场累计成交量为26.01亿手，累计成交额为256.71万亿元，同比分别增长40.64％和58.43％。从3月份数据看，大宗商品市场交投活跃，能源化工与金属板块表现突出。燃料油期货成交额同比大幅增长244.55％。新能源金属板块延续强势表现。碳酸锂期货成交额同比增长近4.7倍，市场热度持续攀升，反映出新能源产业链相关品种仍为市场关注焦点。黄金期货3月成交额突破10万亿元，同比增长68.55％，整体成交规模维持在历史高位，显示出贵金属作为避险资产的不可替代性。
17:01:31|【1-3月全国期货市场累计成交额同比增长58.43%】中国期货业协会今天（4月10日）公布的数据显示，今年一季度，我国期货市场保持着极高的活跃度，持续为提升产业链供应链韧性、服务实体经济高质量发展注入动能。数据显示，1-3月全国期货市场累计成交量为26.01亿手，累计成交额为256.71万亿元，同比分别增长40.64%和58.43%。从3月份数据看，大宗商品市场交投活跃，能源化工与金属板块表现突出。燃料油期货成交额同比大幅增长244.55%。新能源金属板块延续强势表现。碳酸锂期货成交额同比增长近4.7倍，市场热度持续攀升，反映出新能源产业链相关品种仍为市场关注焦点。黄金期货3月成交额突破10万亿元，同比增长68.55%，整体成交规模维持在历史高位，显示出贵金属作为避险资产的不可替代性。截至目前，我国期货市场已上市165个期货、期权品种，基本覆盖涉及国计民生的主要领域，为不同产业链、不同风险偏好的企业提供了多元化避险工具。
16:58:48|【市场分析：内塔尼亚胡和特朗普在伊朗战争上的分歧 可能使美国陷入困境】在唐纳德·特朗普决定对伊朗开战之时，以色列总理本雅明·内塔尼亚胡多年来的游说最终奏效。现如今，当这位美国总统试图摆脱这场冲突时，他和一位最亲密地缘政治盟友之间的裂痕却有可能让他陷入困境。特朗普周二宣布两周停火这一消息后几个小时内，内塔尼亚胡就对协议条款发起了挑战。他的部队发动了新一轮入侵黎巴嫩以来规模最大的一次进攻，造成数百人死亡，促使德黑兰警告称协议面临风险，而此时双方还没有进行直接谈判。据特朗普说，他的电话促使内塔尼亚胡同意缩减军事行动规模。但周四，尽管他同意与黎巴嫩进行谈判，这位以色列领导人仍誓言继续在黎巴嫩作战。据知情人士透露，内塔尼亚胡坚决反对重启外交途径以结束与伊朗的全面冲突。因涉及未公开事项，知情人士要求匿名。他们表示，在周二协议宣布前不久，特朗普才告诉内塔尼亚胡，黎巴嫩也将包含在最初协议条款之内。在公开场合特朗普淡化了与内塔尼亚胡在这一问题上的分歧。但随着特朗普寻求结束这场动摇全球经济并有可能进一步升级的战争，两人之间的联盟却显露出裂痕。以色列政府前顾问、现就职于兰德公司的Shira Efron说道：“这场战争最初是以色列想要打的，但事态已经发展到不再受其控制。”
16:55:28|油价上涨；受霍尔木兹海峡航运仍基本停摆影响，布伦特原油与西德克萨斯中质原油每桶均上涨1美元。
16:53:08|【伊朗冲突加剧物价与增长风险 韩国央行维持利率不变】韩国央行维持基准利率不变，释放出谨慎立场。伊朗冲突引发能源价格飙升，既推高通胀风险又威胁经济增长，令政策前景复杂化。韩国银行（韩国央行）周五将七天期回购利率维持在2.5%，延续自去年7月以来的按兵不动态势。该决定符合媒体调查的全部18位经济学家的预期。此次维持利率的背景是通胀保持平稳、经济增长颇具韧性。上月消费者物价同比上涨2.2%，较2月的2%有所回升，且仍接近央行目标水平。此外，韩国央行在2月上调了2026年经济增长预期。而当前中东冲突正对通胀与增长两端构成风险。作为严重依赖中东能源进口的主要能源采购国，随着国际油气价格攀升，韩国面临进口成本上涨压力。由于多数能源交易以美元计价，油价走高还可能加剧韩元贬值压力，进一步推升通胀并挤压国内需求。周五的这项决议是在行长李昌镛任内做出的最后一次决策，他的央行行长任期将于本月晚些时候结束。在四年任期内，李昌镛主导了全方位的货币政策操作：新冠疫情结束后为抑制高通胀而加息，随后在增长担忧显现时启动降息周期。其任期内留下的成果还包括加强了与市场的沟通。
16:45:28|【黎巴嫩局势现缓和希望 内塔尼亚胡同意谈判且美国称以色列将收敛打击】以色列总理本杰明·内塔尼亚胡同意与黎巴嫩方面举行会谈，而美国总统唐纳德·特朗普表示以色列领导人将在打击黎巴嫩方面调门转低，显露出局势缓和的希望。不过，内塔尼亚胡誓言继续打击黎巴嫩境内受伊朗支持的真主党，真主党周三遭受战争爆发一个多月以来的最致命单日袭击。据黎巴嫩卫生部统计，此次袭击已造成至少303人死亡，1150人受伤。此次空袭的目标是贝鲁特市中心和黎巴嫩其他地区，发生在特朗普宣布与伊朗停火的数小时之后。关键协调人巴基斯坦总理夏巴兹·谢里夫最初表示，停火协议包括黎巴嫩，但美国和以色列官员随后发表了相反的说法。特朗普周三与内塔尼亚胡通话，他告诉媒体，以色列人在“降低”对黎巴嫩的行动力度。美国副总统JD·万斯周三表示，以色列已同意“在黎巴嫩稍微收敛”，以支持谈判。以色列国防军周四在黎巴嫩境内减少了空袭次数。内塔尼亚胡表示，以色列将继续打击真主党，直至以色列北部的安全得到保障。他在一段视频声明中说，“黎巴嫩没有停火。”他补充说，黎巴嫩此前呼吁谈判，会谈将重点讨论解除真主党武装以及与黎巴嫩达成可持续的和平协议。据美国国务院一位官员称，预计国务院将于下周主持以色列和黎巴嫩的会谈，讨论正在进行的停火谈判。
16:29:55|【贝森特紧急召集银行CEO商讨Anthropic新型AI相关风险】据报道，美国财政部长斯科特・贝森特与美联储主席杰罗姆・鲍威尔召集华尔街高管召开紧急会议，担忧人工智能公司Anthropic PBC推出的最新大模型将开启网络风险加剧的时代。据不愿透露姓名的知情人士透露，因会议内容未公开，贝森特与鲍威尔周二在华盛顿财政部大楼召集与会人员，旨在确保各银行充分认识到Anthropic旗下Mythos模型及同类潜在模型未来可能引发的风险，并采取防范措施保护自身系统安全。美国财政部发言人未立即回应置评请求。美联储发言人则拒绝置评。这场此前未被报道的会议临时紧急召集，也再度表明，监管机构将新型网络攻击的可能性视为金融业面临的最大风险之一。所有获邀参会的银行均被顶级监管机构列为系统重要性金融机构，这意味着其稳定运行关乎全球金融体系的核心安全。Anthropic旗下的Mythos是一款能力更强的系统，该人工智能公司表示，在用户指令下，这款系统能够识别并利用各大主流操作系统与网络浏览器中存在的安全漏洞。
16:28:17|市场消息： 美国财政部长斯科特・贝森特与美联储主席杰罗姆・鲍威尔召集华尔街高管召开紧急会议，原因是担忧人工智能公司 Anthropic PBC 最新推出的大模型将开启网络风险加剧的时代。
16:23:35|【亚行报告说中东战事冲击亚太发展中经济体】亚洲开发银行4月10日发布《2026年亚洲发展展望》报告说，中东战事令全球地缘政治风险加剧，亚太发展中经济体面临的经济下行风险正不断增加。亚行预测，如果中东局势较早企稳，亚太发展中经济体2026年和2027年的经济增长率均将从2025年的5.4%放缓至5.1%，通胀率将从2025年的3.0%上升至2026年的3.6%以及2027年的3.4%。报告指出，如果中东地区混乱局面持续到今年第三季度，亚太发展中经济体2026年、2027年的经济增长率可能分别放缓至4.7%和4.8%，通胀率将在2026年上涨至5.6%。亚洲开发银行是聚焦亚太地区发展的多边开发银行，成立于1966年，总部设在菲律宾首都马尼拉。《亚洲发展展望》是亚行的年度旗舰经济报告，对亚太地区经济发展作出预测。（央视）
16:22:15|三菱日联摩根士丹利证券的固定收益策略师在一份评论中表示，尽管油价的上涨似乎有所缓和，但仍远高于中东冲突前的水平，这加剧了对通胀的担忧。这些策略师补充说，此外，美伊停火协议的有效性以及和平谈判的进展仍存在疑问。
16:18:13|【亚洲开发银行：亚太地区发展中经济体面临加剧的通胀风险】亚洲开发银行表示，在中东冲突提前企稳的情况下，主要受能源价格上涨推动，亚太地区发展中经济体的通胀率预计将从2025年的3.0%升至2026年的3.6%。该行预计，随着大宗商品价格正常化，明年通胀率将回落至3.4%。但亚洲开发银行认为，鉴于中断局面现在看来可能比预期持续更长时间，通胀的上行风险将显著增加。能源和大宗商品市场更持久的中断将产生更严重的后果，包括化肥价格上涨，从而推高农业生产成本并传导至食品价格。亚洲开发银行的分析表明，如果紧张局势持续到第三季度，2026年通胀率将达到5.6%，然后在2027年放缓至2.8%。
16:12:28|【伊朗称美以袭击致伊方超7000名妇女及儿童受伤】当地时间10日，伊朗卫生部发布了关于美以对伊战争中伤亡的最新统计数据，并表示，袭击共造成伊朗55个应急基地被毁。根据最新统计数据，在所有伤者中，女性达4992人，18岁以下儿童达2115人，其中2岁以下幼儿70人。
16:12:09|【中信证券：目前通胀上行风险在挤压美联储降息空间】中信证券指出，美国非农数据显示美国就业在3月边际向好，但可持续性仍待观察。美国3月新增非农就业人数就业超预期录得17.8万人，部分为短期扰动修复推动。3月就业增长结构虽然较2月有一定好转，但较多行业增长仍较低。而后续美伊冲突若持续，预计将对全球供应链构成压力，后续美国就业或仍存在压力，但目前通胀上行风险在挤压美联储降息空间。
16:10:51|【中东冲突推高投入成本 日本批发通胀加速上行】周五公布的数据显示，受中东冲突推高各类生产投入成本影响，日本3月批发通胀大幅攀升，凸显物价压力持续加剧，这可能促使日本央行在近期加息。衡量企业间商品及服务交易价格的企业商品价格指数（CGPI）3月同比上涨2.6%，高于市场预期中值2.4%，较2月修正后的2.1%进一步加快。受汽油、化工品及金属制品价格上涨推动，该指数环比上涨0.8%，2月修正后环比涨幅为0.1%。日本央行数据显示，以日元计价的进口价格指数3月同比大涨7.9%，2月修正后同比涨幅为2.7%。
16:00:43|纽约期金失守4780美元/盎司，日内跌0.79%。
15:59:07|【沙特：能源设施遇袭导致石油产量和管道输油量下降】沙特通讯社(SPA)周四援引能源部一位官方消息人士的话报道称，针对沙特能源设施的袭击已导致该国石油产能减少约60万桶/日，东西向输油管道的输油量减少约70万桶/日。消息人士未指明袭击方，但沙特阿拉伯最近几周拦截了多个伊朗导弹和无人机。SPA称，包括此前对部分设施的袭击在内，最近的袭击还扰乱了利雅得、东部省和延布工业城等地的关键油气、炼油、石化和电力设施的运营。Kpler分析师Matt Smith表示：“大量无法通过霍尔木兹海峡运输的沙特原油正通过东西向输油管道进行转运。任何产量的下降都将加剧供应紧张局面，这对市场而言绝非好消息。”
15:51:19|【特朗普：美伊协议“非常乐观” 要求以方在黎“低调”】美国总统特朗普9日表示，他对美国与伊朗达成和平协议“非常乐观”，认为协议已触手可及。他还表示，已要求以色列对黎巴嫩的军事行动保持“低调”。 特朗普接受美国全国广播公司记者电话采访时称，相比面对媒体时，伊朗领导层成员在对话时的措辞“通情达理得多”，“他们正在同意所有不得不接受的事项”。他同时威胁说：“如果他们不达成协议，后果将极其痛苦。” 特朗普证实他8日与以色列总理内塔尼亚胡通电话，并要求以色列减少其在黎巴嫩境内的军事行动。他表示，内塔尼亚胡会“采取低调处理的方式”。（新华社）
15:45:34|【中信建投：霍尔木兹海峡封锁持续发酵，全球能源格局加速重构】中信建投研报称，短期看，霍尔木兹海峡封锁引发的能源供应重塑推高原油和航运物流成本，利好能源板块和通胀对冲资产，但航空业面临燃油成本翻倍的严峻压力。中长期看，全球能源贸易路线正经历结构性调整，各国加速推进能源供应多元化和战略储备体系建设，能源安全与供应链重构将成为影响全球资产配置和产业布局的核心变量。
15:40:22|【伊朗伊斯兰革命卫队否认停火以来袭击任何国家】伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门10日凌晨发表声明说，停火以来，革命卫队从未向任何国家发射任何武器。 声明指出，如果外界媒体报道的相关袭击事件属实，那么肇事者无疑是以色列或美国。 声明还表示，伊朗伊斯兰革命卫队若击中任何目标，都将通过正式声明的方式公开、坦率地予以宣布。凡未在革命卫队官方声明中提及的行动，均与伊朗方面无关。 9日是美伊停火第二天。科威特国民警卫队当天说，数架无人机渗透进入科威特空域，袭击多处设施，科防空系统进行拦截。袭击造成损失，但没有人员伤亡。
15:35:46|【亚市早盘黄金因通胀担忧持续而小幅走低】金价在早盘交易中走低，因中东冲突导致油价上涨，引发了对通胀的持续担忧。现货黄金下跌0.2%，报每盎司4,759.29美元。Critical Metals的首席执行官Tony Sage在一封电子邮件中表示，这种贵金属“如果油价大幅反弹，可能会承压“。这位首席执行官说，这“可能会加剧对通胀风险的担忧，并支持利率走高的前景“。Sage补充说：“这种背景可能会削弱黄金的吸引力。“
15:21:40|【美国参议院金融委员会推迟了美联储提名人选的听证会】据Punchbowl News周四援引两名知情人士的消息报道，美国参议院金融委员会已不再计划于下周为美国总统特朗普提名的美联储主席人选沃什 (Kevin Warsh)召开确认听证会。截至周四晚间，该委员会尚未确定或公布听证日期，而根据其规定，听证会需提前五天通知。听证会几乎仅在周二至周四举行，因此4月21日很可能是沃什提名听证会的最早可能日期。这一延迟缩短了在现任美联储主席鲍威尔任期于5月15日结束前，完成参议院全面确认的时间窗口。鲍威尔曾表示，若届时沃什尚未获得确认，他将继续担任“临时”主席。该委员会尚未立即回应置评请求。
15:14:30|日本首相高市早苗：将于5月初起释放储量相当于20天消费量的石油储备。
15:14:22|【俄罗斯总统普京宣布东正教复活节期间停火 乌总统泽连斯基表示同意】俄罗斯总统普京周四宣布，东正教复活节期间将停火32小时，乌克兰总统泽连斯基表示，基辅方面将遵守这一做法。克里姆林宫声明称：“鉴于东正教复活节即将到来，现宣布自4月11日16时至12日24时停火。”声明并称，认为乌克兰方面将效仿俄罗斯联邦的做法。声明称，俄国防部长别洛乌索夫(Andrei Belousov)已向总参谋长格拉西莫夫(Valery Gerasimov)下达命令，“在停火期间停止所有方向作战行动，”同时表示“部队须做好准备，应对敌方一切可能的挑衅及侵犯行为。”泽连斯基在Telegram上发文称，乌克兰曾多次提议在东正教复活节期间停火。今年东正教复活节为4月12日。
15:13:04|【伊朗最高领袖提出了3点主张】伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊9日晚就前任最高领袖阿里·哈梅内伊殉难四十天和当前战事等议题发表书面讲话，提出三点主张：侵略者必须赔偿损失，霍尔木兹海峡的管理将进入新阶段，伊朗绝不放弃正当权利并将本地区所有“抵抗阵线”视为整体。（新华社）
15:07:41|【英海事分析公司：霍尔木兹海峡仍严格受控通航恢复有限】总部位于英国的海事分析公司温沃德9日发布报告称，美国和伊朗宣布停火后，霍尔木兹海峡通航量依然较低，船舶航行仍处于严格控制之下。 报告指出，停火并未带来商业航运全面恢复，霍尔木兹海峡标准航道基本未使用。8日仅跟踪到5艘散货船出港，均通过受伊朗伊斯兰革命卫队控制的通道航行。9日，船舶进出该海峡的活动增加有限，主要为小型船舶或与伊朗相关的航运。所有过航均需与伊朗方面协调。伊方向船舶发出警告：未经批准的通行将直接面临袭击风险。 报告说，当前通过霍尔木兹海峡的船舶主要为风险承受能力较高的运营方，但未见大型航运企业和石油巨头企业恢复行船。战争风险保险费率仍处高位，也限制了主流航运力量回归。伊朗正逐步建立管控霍尔木兹海峡通航的相关制度，包括航前审批、船舶检查、划定航道以及可能的通行收费安排。 数据显示，约3200艘船舶仍滞留在霍尔木兹海峡以西，其中包括约800艘油轮和货船。同时，海湾地区有768艘船舶活动，但通航受限、船舶自动识别系统关闭等“暗航”现象持续存在。 与此同时，海湾地区贸易流发生明显调整。原本经霍尔木兹海峡的航运活动转向阿曼和阿联酋东海岸港口，形成新的物流分流体系。航运企业普遍采取绕行好望角的替代航线，欧洲至海湾地区的常规航线航程由约25天延长至约41天，运输成本增加约25%。(新华社)
14:50:56|【4月10日隔夜要闻一览】 1、特朗普称他对与伊朗达成协议“非常乐观”，但晚些时候又就霍尔木兹海峡过路费问题向德黑兰发出威胁。 2、以色列总理本雅明·内塔尼亚胡表示，他已同意与黎巴嫩进行直接会谈。 3、伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊发表声明称，“我们一定会将霍尔木兹海峡的管理带到一个新阶段。” 4、沙特通讯社（SPA）援引能源部一位官员报道称，沙特东西输油管道遭袭，导致每日输送能力减少约70万桶。 5、原油在震荡交易中上涨，美伊脆弱的停火协议未能缓解市场对中东供应进一步受扰的担忧，霍尔木兹海峡的航运仍大体受阻。 6、随着是对人工智能（AI）颠覆性影响的担忧持续，软件公司股价周四下跌。 7、云计算巨头亚马逊首席执行官Andy Jassy周四表示，公司正考虑向其他企业出售其芯片。他还称，公司自研芯片业务年化收入有望超过200亿美元。 8、据报道，埃隆·马斯克旗下人工智能公司xAI的首席财务官安东尼·阿姆斯特朗（Anthony Armstrong）已离职，此时距离他去年10月上任仅约六个月。 9、贝莱德的Helen Jewell表示，由于中东战争带来的通胀影响，市场需要下调对企业盈利的预期。
14:45:34|【特朗普要求北约成员国就保障霍尔木兹海峡安全作出承诺】当地时间4月9日，记者获悉，美国总统特朗普在与北约秘书长马克·吕特会晤时，要求北约成员国尽快就保障霍尔木兹海峡安全作出具体承诺。两名欧洲外交人士表示，特朗普希望相关承诺能在数日内落实，并强调该问题对美国及欧洲均具有紧迫性。外交人士称，吕特向特朗普解释，美以对伊朗军事行动让北约盟友“感到意外”，部分国家甚至需紧急撤离本国公民，同时强调各国正以联盟形式协作，推动海峡重新开放。吕特在华盛顿表示，在英国首相斯塔默等领导下，多个国家与美国已形成共识，即霍尔木兹海峡必须重新开放，并在开放后持续保持畅通。不过，特朗普在会后仍对北约表达不满，称“北约在我们需要时并未出现”。(央视新闻)
14:39:52|现货黄金失守4760美元/盎司，日内跌0.12%。
14:39:10|【周五重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 时间待定 韩国央行公布政策利率； ② 09:30 中国3月CPI和PPI； ③ 14:00 德国3月CPI终值； ④ 18:00 欧洲央行副行长de Guindos讲话； ⑤ 20:30 美国3月CPI，加拿大3月就业报告（含就业人数、失业率等）； ⑥ 22:00 美国4月密歇根大学消费者信心指数初值，2月耐用品订单终值、工厂订单； ⑦ 次日02:00 美国3月政府预算； ⑧ 周六 伊朗与美国的首轮谈判计划在巴基斯坦首都伊斯兰堡开始。
14:30:30|WTI原油日内涨1%，现报98.98美元/桶。
14:30:28|特朗普：伊朗在允许石油通过霍尔木兹海峡一事上表现极为糟糕，有人会称其行径可耻。那并非我们达成的协议。
14:30:02|特朗普：伊朗做得很糟糕。
14:26:14|【特朗普敦促北约作出承诺 确保霍尔木兹海峡安全】欧洲外交官透露，美国总统特朗普周三与北约秘书长吕特会晤时，敦促北约成员国采取紧急具体措施，以帮助确保霍尔木兹海峡的安全。其中一位外交官表示，特朗普敦促各方“在几天之内”做出承诺。另一位外交官指出，这个问题不仅对美国而言十分紧迫，对欧洲也同样如此。（CNN）
14:16:36|目击者消息：特拉维夫响起空袭警报。
14:12:03|【内塔尼亚胡：与黎巴嫩“谈判”但“没停火”】以色列总理内塔尼亚胡9日晚发表视频讲话说，他已指示以政府与黎巴嫩政府展开直接谈判，但以色列在黎巴嫩“没有停火”，将“继续全力打击黎巴嫩真主党”。内塔尼亚胡这一讲话面向受以黎冲突影响的以色列北部居民。他说，鉴于黎巴嫩政府多次要求与以色列展开和平谈判，他8日晚指示以色列内阁与黎方展开直接谈判，目标一是解除真主党武装，二是达成“具有历史意义、可持续”的以黎和平协议。当天稍晚时候，以色列国防军宣布对真主党的火箭弹发射阵地发起新一轮空袭。(新华社)
14:04:01|【消息人士称伊朗在黎巴嫩实现停火前不会与美国和谈】当地时间10日，记者获悉，有消息人士称，伊朗方面已告知谈判斡旋方巴基斯坦，在黎巴嫩实现停火之前，伊方代表团不会参加与美国的和谈。(央视新闻)
14:01:13|现货黄金突破4780美元/盎司，日内涨0.30%。
14:00:59|【伊朗否认在停火期间向其他国家发射导弹】当地时间10日凌晨从伊朗伊斯兰革命卫队了解到，伊朗方面在停火协议生效后没有向任何国家发射导弹。伊朗伊斯兰革命卫队在一份声明中表示，多家新闻机构近几个小时报道称，波斯湾南部沿岸一些国家的设施遭到无人机和导弹袭击，而伊朗方面停火期间未向任何国家发射任何导弹。如果媒体报道属实，那“无疑是美国或以色列所为”。（央视新闻）
14:00:41|【美联储4月维持利率不变的概率为98.4%】据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为1.6%，维持利率不变的概率为98.4%。美联储到6月累计降息25个基点的概率为2.1%，维持利率不变的概率为96.3%，累计加息25个基点的概率为1.5%。
14:00:19|纽约期金突破4800美元/盎司，日内跌0.38%。
14:00:03|WTI原油突破99美元/桶，日内涨0.52%。
13:44:36|科威特：周四的无人机袭击是对主权的严重侵犯。
13:41:14|【欧盟官员警告欧盟经济或将面临“滞胀”】欧盟官员9日警告称，尽管美国和伊朗最近达成了两周的停火协议，但中东战事对全球经济已造成严重冲击，欧洲经济也备受冲击。欧盟委员会负责经济事务的委员瓦尔季斯·东布罗夫斯基斯在当天举行的欧洲议会上发表讲话称，中东战争引发全球能源市场供应链的中断，能源价格大幅上涨，与此同时欧洲经济也面临滞胀风险，也就是经济增长放缓与通货膨胀加剧同时发生的情况。东布罗夫斯基斯强调，欧盟今年的经济增长可能比去年秋季预测低0.2至0.4个百分点。（央视新闻）
13:18:42|【伊朗外交关系战略委员会主席去世】从伊朗方面获悉，伊朗外交关系战略委员会主席卡迈勒·哈拉齐当地时间9日去世。哈拉齐曾任伊朗外交部长，也是伊朗最高领袖的外交政策顾问。伊朗方面发布的消息显示，哈拉齐4月1日遭遇美国和以色列袭击，身受重伤，他的妻子在袭击中遇难。（央视新闻）
13:14:53|IRNA：已故最高领袖的顾问KHARAZI去世。
13:11:54|【特朗普：伊朗最好别收海峡“过路费”】美国总统特朗普：伊朗最好别向经过霍尔木兹海峡的油轮收取通行费；如果收，那就趁早停掉。
13:11:16|科威特外交部：科威特谴责周四针对重要设施发动的无人机袭击，并指责伊朗及其代理人。各类袭击事件破坏了美国与伊朗之间的停火努力。
13:09:00|【伊朗称霍尔木兹海峡管控进入新阶段】伊朗伊斯兰革命卫队海军司令部当地时间今天（4月10日）凌晨发表声明称，霍尔木兹海峡管控进入“新阶段”。声明中没有说明新阶段的具体管控措施。稍早前伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊表示，伊朗不会放过任何侵略者，将追究战争损失赔偿与烈士血债。霍尔木兹海峡的管控也将进入新阶段。(CCTV国际时讯)
12:56:18|周四（4月9日）纽约尾盘，现货黄金涨1.05%，报4768.63美元/盎司，北京时间16:00以来打破平盘持稳状态，从4720美、元一线持续走高，01:40刷新日高至4801.17美元。COMEX黄金期货涨0.27%，报4790.70美元/盎司。
12:52:58|【伊朗议长：伊朗民众和武装部队已为各类情况做好准备】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫9日在伊朗前最高领袖阿里·哈梅内伊遇难四十天之际发表致辞说，尽管外部势力持续施压，但伊朗国防力量和社会运行保持稳健，民众凝聚力依然很高，若美国遵守承诺，伊美可能启动谈判；否则，伊朗将考虑恢复行动，伊朗民众和武装部队已为各类情况做好准备。卡利巴夫表示，伊朗坚持将军事与外交手段结合，并对取得战争的最终胜利充满信心，美国接受伊朗提出的谈判原则是伊方取得的阶段性成果。同时，卡利巴夫强调伊朗在国防和地区战略方面取得重要成果，称伊朗在发展导弹与无人机能力方面，依托青年力量和本土技术实现防御独立。伊朗导弹和无人机以极低成本突破先进防御系统，并将霍尔木兹海峡潜在影响力转化为对美国经济的重要威慑，有效提升国家自主防卫能力。(新华社)
12:51:31|美国拟从战略石油储备（SPR）中提供3,000万桶原油进行置换。
12:46:46|科威特军方称防空系统正在应对无人机袭击。
12:37:16|【国际油价9日显著上涨】截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨3.46美元，收于每桶97.87美元，涨幅为3.66%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨1.17美元，收于每桶95.92美元，涨幅为1.23%。
12:32:23|美国至4月13日当周外国央行持有美国国债 -388.14亿美元，前值377.91亿美元。
12:31:39|【美元指数9日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.33%，在汇市尾市收于98.819。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1710美元，高于前一交易日的1.1683美元；1英镑兑换1.3446美元，高于前一交易日的1.3415美元。1美元兑换158.98日元，高于前一交易日的158.51日元；1美元兑换0.7904瑞士法郎，低于前一交易日的0.7914瑞士法郎；1美元兑换1.3822加元，低于前一交易日的1.3849加元；1美元兑换9.2799瑞典克朗，低于前一交易日的9.3069瑞典克朗。
12:29:57|【黎巴嫩真主党议员：反对直接谈判 以色列应遵守停火】黎巴嫩真主党籍议员阿里·法耶兹9日呼吁黎政府将以色列遵守停火作为任何后续行动的前提，并强调真主党议员党团反对与以色列直接谈判。法耶兹来自真主党议员党团“忠诚抵抗”。他在一份声明中重申，该党团反对“黎巴嫩与以色列敌人之间的任何直接谈判”，强调以色列必须撤军、停止敌对行动，并确保黎方流离失所民众返回家园。以色列总理内塔尼亚胡当晚在一份视频声明中说，他已经指示以政府与黎巴嫩进行直接谈判，但以色列在黎巴嫩“没有停火”，继续打击真主党。2024年11月黎以停火协议生效后，以色列不仅拒绝从黎南部全面撤军，还以受伊朗支持的黎巴嫩真主党试图重建军事力量、违反停火协议为由，频频发动空袭，并向黎巴嫩政府施压。美国和以色列今年2月28日对伊朗发起大规模军事行动后，黎以战火重燃。美伊宣布临时停火两周后，以色列称黎巴嫩不在停火范围内，并于本月8日大规模空袭黎境内多地，造成上千人伤亡。(新华社)
12:22:25|据金融时报：伊朗继续控制霍尔木兹海峡，北海原油价格创下历史新高。
12:20:14|【以军大规模空袭黎巴嫩致303死1150伤】黎巴嫩公共卫生部当地时间4月9日晚表示，以色列此前一天对黎巴嫩多地发动的大规模空袭已造成至少303人死亡、1150人受伤。（CCTV国际时讯）
12:16:09|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：凯文・哈塞特对记者表示，油价冲击带来的通胀将是暂时性的，这应能让美联储继续降息：“美联储内部有很多人都明白，这只是一次暂时性扰动，并不会影响长期通胀率。所以我认为利率应该下调。我想我的朋友凯文・沃什大概率也依然持这一观点。”
12:06:51|以色列国防军：因火箭弹袭击，海法及加利利地区响起防空警报。
12:04:03|以色列谢克尔兑美元创1995年11月份以来收盘新高。
11:54:32|【墨西哥央行会议纪要：持异议者警告称，美伊战争期间价格压力依然存在】尽管墨西哥央行五名董事会成员中有两人表示强烈反对，该行上月仍下调了利率。这两位成员警告称，美伊战争正带来持续的通胀压力。副行长Galia Borja表示，冲突推高了油价并加剧了金融市场波动，引入了新的通胀风险。副行长Jonathan Heath补充称，战争为“通胀带来了不确定性”。 墨西哥央行这一存在分歧的决定反映了金融市场的意见割裂。在彭博社调查的31位经济学家中，有15位预测会降息。墨西哥3月消费者物价指数（CPI）同比上涨4.59%。央行上调了今年前三个季度的通胀预期，但维持了价格增长将在2027年第二季度趋于目标的指引。
11:53:20|伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫提及未得到遵守的停火条款时表示 ：时间所剩无几。
11:48:45|据投资公司协会（ICI）数据，美国货币市场基金资产规模升至7.819 万亿美元。
11:33:56|【美媒：美国本月在中东损失8架“死神”无人机】美国哥伦比亚广播公司9日援引两名美国官员的话报道说，自4月1日以来，美国国防部在中东地区已损失8架“死神”无人机。美国在对伊朗军事行动中累计损失24架该型无人机。报道说，这些无人机的损失价值约为7.2亿美元。根据具体型号的不同，单架“死神”无人机的造价可能高达3000万美元甚至更高。MQ-9“死神”无人机被美军用于执行监视和侦察任务或进行精确打击。（新华社）
11:27:14|科威特官方通讯社消息：科威特国民警卫队一处设施遭无人机袭击，造成重大物资损失，无人员伤亡。
11:26:19|消息人士称，阿联酋迪拜再次发生爆炸。
11:23:19|【普京宣布停火32小时】俄罗斯克里姆林宫当地时间4月9日晚宣布，俄罗斯总统普京决定在东正教复活节期间实施停火。停火时间从莫斯科时间4月11日16时（北京时间21时）起，持续至4月12日午夜（北京时间4月13日5时）。俄国防部长别洛乌索夫、总参谋长格拉西莫夫已接到指示，在此期间停止所有方向的军事行动。普京同时要求部队做好反击敌方挑衅和侵略行为的准备。俄方表示，期望乌克兰方面能效仿俄罗斯的做法。（CCTV国际时讯）
11:22:36|【沙特通讯社：沙特管道遇袭导致每日输送能力减少70万桶】沙特通讯社（SPA）援引能源部一位官员报道称，沙特东西输油管道遭袭，导致每日输送能力减少约70万桶。胡赖斯设施此前也曾遭到袭击，导致其日产能减少30万桶，使该国总产能每日合计减少约60万桶。袭击还波及主要炼油设施，包括位于朱拜勒的SATORP炼厂、拉斯坦努拉炼厂、延布的SAMREF炼厂以及利雅得炼厂，直接影响成品油对全球市场的出口。朱艾马的加工设施亦受火灾影响，波及液化石油气（LPG）和天然气液体的出口。
11:18:43|伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊： 我们必将要求对所有造成的损失进行全额赔偿，同时为殉道者索取抚恤金，并为战争中的伤者提供补偿。
11:16:21|【俄罗斯总统普京已宣布复活节停火决定】当地时间9日，据克里姆林宫消息，俄罗斯总统普京已宣布复活节停火决定。当地时间3日，乌克兰总统泽连斯基就复活节停火相关事宜公开表态。泽连斯基表示，乌克兰方面已正式向美国递交了关于复活节期间停火的提议，目前暂未明确美方是否具备将信息转达给俄罗斯方面的条件与机会。（央视新闻）
11:08:45|克里姆林宫通报称，俄罗斯总统普京宣布实施复活节停火，停火时间为2026年4月11日16时至4月12日当天结束。
10:58:04|科威特称其部分重要设施遭到袭击。
10:57:34|【洲际交易所上调布油与欧洲柴油期货合约的保证金】洲际交易所（ICE）将提高其布伦特原油和欧洲柴油期货合约的保证金要求，因为伊朗局势的紧张导致大宗商品市场波动加剧。在全球石油市场正面临历史上最严重的供应中断之一之际，此次费率上调实际上使交易全球流动性最强的原油和柴油期货合约的成本翻了一番有余。据悉，近期的布伦特原油期货合约的保证金将翻倍以上，升至略高于11,000美元；而近期的ICE柴油期货合约保证金则将上涨逾四倍，升至近21,000美元。洲际交易所表示，保证金上调将于4月10日（星期五）收盘后生效。
10:50:35|科威特表示，其防空系统目前正在拦截入侵该国领空的敌对无人机，这些无人机针对多个重要设施。
10:49:21|【也门胡塞武装：以色列持续侵略黎巴嫩或致冲突全面重启】也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞9日表示，以色列持续侵略黎巴嫩，可能导致冲突全面重启，并称已“完全且最终阻止以色列和美国将红海用于敌对军事用途”。阿卜杜勒·马利克当天经由胡塞武装控制的马西拉电视台发表讲话，称美国和以色列发起大规模的侵略，犯下“反人类罪行”，但未能实现其目标。他表示，即便本轮对抗在未来谈判框架下暂告一段落，但这并不意味着冲突的结束，更不意味着以色列威胁的终结，其对黎巴嫩的持续侵略可能导致冲突全面重启。阿卜杜勒·马利克表示，各方为政治谈判所作努力，只有在以色列停止对黎巴嫩及“抵抗之弧”所有成员的侵略，并承诺不再侵犯伊朗领空的情况下，才可能取得成功。“以色列绝不可以强行确立其对本地区的‘肆意侵犯’规则。”（新华社）
10:46:19|【霍尔木兹海峡通行仍受限 伊朗公布安全航路以避水雷风险】周四，霍尔木兹海峡的船舶通行仍处于受阻状态，仅有少数与伊朗有关的船只通行，进一步表明美伊之间脆弱的停火尚未改善这一全球关键能源咽喉的通行状况。周三至周四上午，仅观察到7艘船只驶离波斯湾，这些船只要么曾停靠伊朗港口，要么装载伊朗货物。正常情况下，这条航道双向每天的通行量大约为135艘船。据伊朗官媒报道，伊朗港口和海事组织公布了船舶进出霍尔木兹海峡的两条指定安全航线，此举再次表明伊朗寻求加强对海峡的控制。该机构表示，由于通过这一狭窄海峡的常规航道可能存在各类反舰水雷，设立这些航线对于规避风险至关重要。
10:43:11|以色列军方称已开始对黎巴嫩境内的真主党发射阵地发动打击。
10:39:56|布伦特原油期货结算价报每桶95.92美元，上涨1.17美元，涨幅1.23%。
10:35:42|【以总理称解除真主党武装前不会停止在黎战斗】当地时间4月9日晚，以色列总理内塔尼亚胡表示，在恢复北部地区居民安全，解除黎巴嫩真主党武装之前，以色列不会停止在黎巴嫩的战斗。内塔尼亚胡说，已下令与黎巴嫩开展直接谈判，旨在解除真主党武装，并推动以色列与黎巴嫩达成历史性和可持续的和平协议。内塔尼亚胡表示，以色列对伊朗和“抵抗阵线”的行动取得了重大成就，让以色列在中东地区的地位发生了历史性变化。以色列比以往任何时候都更强大，而伊朗比以往任何时候都更虚弱。内塔尼亚胡同时表示，以色列已经与阿拉伯国家达成了4项和平协议，并打算从实力地位出发推进真正的和平。（央视新闻）
10:31:58|沙特能源部一名官员表示，此类袭击若持续发生，将导致供应缩减、拖累经济复苏，还会影响消费国的能源供应安全，并加剧石油市场的波动率。
10:30:50|美国原油期货收于每桶97.87美元，上涨3.46美元，涨幅3.66%。
10:30:37|沙特国家通讯社：朱艾玛石油加工设施也遭火灾波及，液化石油气（LPG）与天然气凝析液出口受到影响。
10:30:01|上期所原油期货夜盘收涨0.25%，报632.00元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.60%，沪银收涨1.37%。
10:29:58|沙特国家通讯社：袭击还波及多个主要炼油设施，包括朱拜勒的沙特阿美道达尔炼油公司（SATORP）、拉斯坦努拉炼油厂、延布的沙特美孚炼油公司（SAMREF）以及利雅得炼油厂，直接影响了成品油对全球市场的出口。
10:28:57|沙特能源部官员表示，袭击导致沙特王国石油产能总共减少约每日60万桶。
10:28:52|以军总参谋长：国防军已做好必要时恢复与伊朗作战的准备。
10:28:19|沙特能源部一位官员表示，胡赖斯油田设施此前曾遭袭击，导致其日产能减少30万桶。
10:27:41|沙特能源部官员表示，玛尼法生产设施也遭到袭击，其产能因此每日减少约30万桶。
10:26:06|沙特国家通讯社：此次袭击针对东西输油管道的一座泵站，导致管道日输油量减少约70万桶。
10:25:53|以色列国防军总参谋长：我们将继续以高强度打击真主党。
10:23:43|沙特能源部官方消息人士对沙特国家通讯社表示，受近期袭击事件影响，沙特境内多处能源设施已停止运营。
10:22:50|【白宫官员透露：特朗普正在考虑从欧洲撤回部分美军】周四，一名白宫高级官员透露，由于特朗普对北约盟国未能协助确保霍尔木兹海峡的安全而感到不满，且对其收购格陵兰岛的计划未能取得进展感到愤怒，他已与顾问们讨论了从欧洲撤出部分美军的选项。该官员表示，目前尚未做出任何决定，而且白宫也没有指示五角大楼制定在该大陆进行撤军的具体计划。但这些讨论表明，近几个月来华盛顿与其欧洲北约盟友之间的关系已急剧恶化。同时，这还表明，北约秘书长吕特周三对白宫的访问未能显著改善跨大西洋关系。目前，美国在欧洲部署了超过8万名士兵，并且自第二次世界大战以来一直在欧洲的安全架构中发挥着核心作用。其中超过3万名士兵驻扎在德国，还有相当数量的士兵分布在意大利、英国和西班牙等地。不过，这位官员并未透露哪些国家可能会受到影响，也未说明如果特朗普决定推进这一计划，最终可能会有多少部队被撤回。
10:21:42|以色列联合政府失去两个席位，转而支持本内特和埃森科特。绝大多数人希望继续与真主党作战。
10:20:12|【策略师：中东紧张局势下贵金属走强】霍尔木兹海峡的交通基本上仍然受阻，但这似乎并未阻碍贵金属期货的涨势。瑞穗证券美国公司在一份报告中称，这可能是因为投资者越来越相信，敌对行动可能很快会迎来一个更持久的结束。能源期货策略师Robert Yawger说：“价格走势意味着交易员们预计这场战争将很快结束，而不是会拖延下去。”近月黄金期货合约结算价已连续四个交易日走高，今日上涨0.9%，至每盎司4,792.20美元。白银也已连续四个交易日上涨，涨幅为1.4%，至每盎司76.277美元。
10:17:30|【贝莱德的Jewell表示市场对美股的盈利预期过于乐观】贝莱德的Helen Jewell表示，由于中东战争带来的通胀影响，市场需要下调对企业盈利的预期。“如果你看看目前对今年盈利的预测，它们仍然处于相当高的两位数区间——15%、16%、17%、18%——因此有相当大的下降一点的空间，”在全球最大资产管理公司贝莱德担任基本面股票国际首席投资官的Jewell在接受采访时说。
10:15:14|【伊朗：停战谈判启动取决于美国在地区各战线履行停火承诺】伊朗外交部9日发表声明说，能否启动全面停战谈判，取决于美国是否在中东地区所有战线，尤其是在黎巴嫩履行停火承诺。伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗方面强烈谴责以色列在黎巴嫩的军事行动，并向黎巴嫩遇难者家属表示哀悼，向黎巴嫩人民和政府表示慰问。巴加埃说，黎巴嫩战线停火是巴基斯坦所提停火方案不可分割的一部分，任何与此承诺相违背的行动或立场，都意味着美国未能履行其承诺。巴加埃表示，巴基斯坦政府已邀请伊美双方前往伊斯兰堡对话，目前相关安排正在研究与规划之中，前提是确保美国在所有战线履行停火承诺。此外，谈判出访计划最终确定后，伊朗代表团成员也将对外公布。(新华社)
10:14:59|一位白宫官员透露，美国总统唐纳德·特朗普正考虑从欧洲撤出部分美国驻军。
10:14:03|【特朗普称已要求内塔尼亚胡在黎巴嫩行动“更低调”】当地时间4月9日，美国总统特朗普在接受采访时表示，他已要求以色列总理内塔尼亚胡在黎巴嫩的军事行动中“更加低调”，以配合美国推动与伊朗达成停火协议的外交努力。特朗普称，他已与内塔尼亚胡通话，对方同意“降低行动强度”，并表示以色列方面“正在缩减”在黎巴嫩的军事行动。此前有消息称，特朗普在通话中要求以色列减少对黎巴嫩的打击，并与黎巴嫩政府展开谈判，讨论解除真主党武装问题。目前，美国正加紧推进结束冲突的外交进程。由副总统万斯率领的美国代表团计划前往巴基斯坦首都伊斯兰堡，展开新一轮谈判，重点推动结束冲突。当前，伊朗与美国及以色列在停火范围问题上仍存在分歧，尤其是是否涵盖以色列针对黎巴嫩北部伊朗支持武装的军事行动。（央视新闻）
10:11:52|【伊朗议长：伊朗已经为再次发生冲突做好准备】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫当地时间9日晚间就地区局势等发表声明，表示只有美国不再违反停火协议，伊朗才会考虑谈判，否则冲突将会再次发生，伊朗人民和军队已为此做好准备。卡利巴夫在声明中表示，伊朗在战争中已获得“无可争议的胜利”，并提升了国家在地区和全球秩序中的地位，但这场胜利仅仅是第一步，伊朗绝不认为军事和外交手段可以割裂开来，将继续捍卫伊朗人民的权利，通过军事和外交斗争相结合取得最终的胜利。声明强调，伊朗对敌人抱有彻底的不信任，曾拒绝与美国就特朗普的最后通牒进行谈判，而特朗普则为了控制本国金融市场而被迫谎称与伊朗进行谈判，并三次延长最后通牒期限。（央视新闻）
10:04:06|内塔尼亚胡：黎巴嫩境内不存在停火。
10:00:57|内塔尼亚胡：我们将继续强力打击真主党。
09:51:01|以色列国防军：以色列国境内可能有更多地区在未来数小时内遭到炮火袭击。
09:45:07|【伊朗最高领袖：霍尔木兹海峡的管理将进入新阶段】伊朗最高领袖穆杰塔巴9日表示，伊朗不会放过任何侵略者，将追究战争损失赔偿与烈士血债。霍尔木兹海峡的管理也将进入新阶段。(新华社)
09:42:54|伊朗最高领袖称，伊朗将对针对本国的袭击展开报复，并将把霍尔木兹海峡的管控提升至新阶段。
09:42:27|【报道：特朗普称他看好与伊朗的和平协议触手可及】特朗普接受NBC电话采访表示，他对与伊朗达成和平协议“非常乐观”。特朗普说，伊朗领导人在会谈中比在面对媒体时要通情达理得多。特朗普补充说，如果伊朗不达成协议，后果将“非常痛苦”。特朗普称以色列正在“缩减”在黎巴嫩的行动。“我和Bibi谈过了，他会低调处理这件事。我就是觉得我们得低调一些，”特朗普对NBC说。
09:41:15|伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：绝不会放过那些袭击我们国家的罪恶侵略者。将要求赔偿每一项损失，并索取烈士的血债。
09:41:02|伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：进入管理霍尔木兹海峡的新阶段。
09:32:38|黎巴嫩卫生部9日说，以色列前一天对黎巴嫩多地发动的大规模空袭已造成至少303人死亡、1150人受伤。（新华社）
09:31:24|真主党：为保卫黎巴嫩及其人民，回应敌人违反停火协议、屡次袭击南部村庄的行径，以及在抵抗组织遵守停火而敌人却拒不履行之后，伊斯兰抵抗运动的圣战者已于 2026 年 4 月 9 日星期四 19 时 40 分，对什洛米和纳哈里亚定居点发动了一波突击打击。
09:24:48|市场消息： 美国在伊朗冲突中已损失 24 架 MQ-9 “死神” 无人机（其中 4 月以来 8 架），损失约 7.2 亿美元。
09:20:25|【瑞银预计10年期美债收益率将测试4.5% 德国国债料将跑赢】因能源价格上行风险，瑞银对美国债券久期维持谨慎态度，并预计10年期美国国债收益率将测试“至少4.5%”，该行认为德国国债将表现更好。欧洲利率策略主管Reinout De Bock在一份报告中写道：“我们预计今年美国与德国10年期收益率利差将进一步扩大”，不能忽视能源价格上行对美国经济构成的风险。该行建议做多德国国债，目标收益率为2.75%，止损位为3.15%。
09:17:45|【伊朗官员警告称 “导弹已准备就绪”，停火协议或濒临破裂】伊朗议会议长穆罕默德・巴盖尔・卡利巴夫的一名顾问警告，若以色列继续袭击黎巴嫩，停火协议可能迅速破裂。 迈赫迪・穆罕默迪在社交平台 X 上发文表示，若以色列持续对黎巴嫩发动打击，停火将不复存在。 “所剩时间仅有数小时，” 穆罕默迪称。若不能在黎巴嫩问题上 “全面约束” 以色列，“就不会有停火或谈判，导弹已准备就绪，随时可以发射。”
09:16:15|现货白银日内涨3%，现报76.31美元/盎司。
09:15:40|特朗普称，如果伊朗不达成协议，后果将不堪设想。
09:15:14|以色列国防部长称对黎巴嫩的战争“不会停止”。
09:14:10|特朗普称他对伊朗和平协议的达成“持乐观态度”。
09:10:05|【美国宣称对伊朗取得胜利 舆论质疑】宣布为期两周的临时停火之际，美国政府反复宣称在伊朗取得了胜利。然而，美国媒体和政治分析人士却有不同看法。宣布与伊朗停火两周后不久，美国总统特朗普在接受采访时称，美国已“百分之百、毫无疑问”地取得了“全面且彻底的胜利”。其他美国政府官员也纷纷作类似表态。美国《政治报》网站8日刊载一篇报道，题为《“看起来输了”：美国在伊朗没有赢得的东西》。文章说，美军在战术上占据了主导地位，打击了伊朗海军，削弱了伊朗的弹道导弹和无人机制造能力，并摧毁了伊朗相当一部分防空系统。然而，伊朗的政权并未易主，伊朗仍然拥有高浓缩铀储备，伊朗还宣布控制了霍尔木兹海峡，这一通道对于全球能源市场的影响日益凸显。文章说，有美国国防部匿名官员表示，除非美国大幅调整其战略目标，这场战事才有可能收场。还有政治分析人士认为，停火反映出美国并未在战事中达到其既定目标，伊朗在地区的领导地位和战略影响力基本上没有受到影响。（央视新闻）
09:04:29|【伊朗浓缩铀去向早已扑朔迷离 料成为德黑兰在和平谈判中的一大筹码】美国称，已掌握伊朗最敏感核材料的埋藏地点，并知道如何取得这些材料。但上一次见到这些浓缩铀的国际核查人员却表示，情况远没有这么明确。过去48小时，世界的许多目光集中在霍尔木兹海峡以及基本维持的脆弱停火上，美国的说法和核查人员的表态之间的脱节凸显出，华盛顿在这场由其发动的战争中，优先事项正在发生变化：眼下没有人能够核实伊朗全部高浓铀库存的位置和状态。这些材料如果进一步加工，数天内就可被用于制造武器。
09:02:56|美国至4月9日30年期国债竞拍-得标利率 4.876%，前值4.871%。 美国至4月9日30年期国债竞拍-得标利率 4.876%，前值4.871%。 美国至4月9日30年期国债竞拍-投标倍数 2.39，前值2.45。
09:01:54|海事交通监测机构：停火后首艘非伊朗籍油轮通过霍尔木兹海峡。
08:59:48|黎巴嫩卫生部表示，以色列周三发动的袭击造成的死亡人数已上升至303人。
08:57:44|【知情人士：霍尔木兹海峡将关闭持续至黎巴嫩实现全面停火】一名跟进谈判议题的知情人士表示：在黎巴嫩实现全面停火之前，德黑兰将与华盛顿谈判的选项排除在外，并已坚定申明这一立场。 据该知情人士透露，目前可供选择的一项行动方案是继续关闭霍尔木兹海峡。他补充道：“根据今晨以来的统计数据与现场监测情况，这条战略海上航道目前仍处于关闭状态，这一状态将持续至黎巴嫩实现全面停火。”
08:48:11|以色列官员：在黎巴嫩不会停火。讨论将在炮火轰炸下进行。
08:46:04|据福克斯报道，美国和伊朗将于周六在巴基斯坦进行和平会谈。
08:21:26|以色列称将尽快启动与黎巴嫩的直接谈判后，美国国债收益率下跌；10年期美国国债收益率目前下跌2.2个基点，报4.269%
08:18:12|真主党向被占领的巴勒斯坦北部地区发射了约70枚火箭。
08:13:55|美国原油期货与布伦特原油期货下跌约4美元，因以色列表示将尽快启动与黎巴嫩的直接谈判。
08:13:52|芝加哥期权交易所波动率指数触及伊朗战争开始以来的最低水平。
08:09:55|伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）称，伊朗方面表示，袭击事件造成3000多人死亡。
08:09:31|【德国总理：绝不允许以色列军事行动破坏中东和平进程】德国总理默茨9日表示，以色列对黎巴嫩南部采取的军事行动越强，中东地区和平进程失败的风险就越高，这种情况“绝不能发生”。默茨当天在记者会上说，美国和伊朗已就为期两周的停火等问题达成一致。这是冲突发生以来，首次出现通过谈判解决问题的“窗口期”。尽管出现积极信号，但距离真正实现和平“依然遥远”。默茨说，仅过去24小时的局势变化就表明，停火是多么脆弱，霍尔木兹海峡局势依然不明朗，各方仍存在巨大分歧。默茨表示，即将进行的谈判极具挑战性，其结果事关中东地区稳定与世界经济发展。德国将努力支持这一外交进程，为维护地区和平稳定承担相应责任。(新华社)
08:06:59|伊朗外交部发言人：进行停战结束谈判的条件是美国在所有战线，特别是黎巴嫩，遵守停火承诺。
08:04:21|【以防长称8日对黎军事行动打死200多名真主党成员】以色列国防部长卡茨9日发表声明，称以军在8日的大规模空袭行动中打死了200余名真主党武装人员。据卡茨介绍，在近期的军事行动中，真主党已有超过1400名成员被打死，这一数字是第二次黎巴嫩战争期间的两倍多。卡茨还称，以军计划在黎巴嫩境内建立四道防线，并将继续通过空中力量对利塔尼河地区及黎巴嫩境内的导弹发射阵地实施强力打击。（央视新闻）
08:03:37|现货黄金突破4800美元/盎司，日内涨1.72%。
08:03:19|纽约期金日内涨1%，现报4825.13美元/盎司。
08:00:09|美国抵押贷款利率自伊朗战争以来首次下降至6.37%。
08:00:02|达拉斯联储修剪平均PCE物价指数2月经折年化后环比上涨1.8%，1月该数据为上涨2.7%。
07:59:57|黎巴嫩向纳哈里亚市发射5枚火箭。以色列国防军表示，从黎巴嫩发射的火箭击中了空旷地区。
07:49:02|布伦特原油回落至94美元/桶下方，日内转跌。
07:46:47|Axios记者援引一位以色列官员称：“黎巴嫩不会停火。与黎巴嫩政府的谈判将在未来几天开始”。
07:41:40|联合国航运机构表示，霍尔木兹海峡的伤亡事件将开创 “危险先例”。
07:38:23|市场消息：内塔尼亚胡的声明是在他昨天与特朗普总统和白宫特使维特科夫通电话后发表的。美国高级官员表示，维特科夫要求内塔尼亚胡“冷静下来”对黎巴嫩的打击，并开启谈判。
07:37:58|彭博美元即期指数跌至盘中低点，油价从高点回落。
07:37:24|【油价涨幅收窄、美股指数集体转涨 特朗普要求内塔尼亚胡减少对黎巴嫩的打击】油价涨幅收窄，美油涨幅由8.5%收窄至5%。美股三大指数集体转涨。比特币拉升至7.2万美元上方。有报道称，特朗普要求内塔尼亚胡减少对黎巴嫩的打击。
07:35:27|纽约期金突破4820美元/盎司，日内涨0.90%。
07:33:11|【内塔尼亚胡：已指示尽快启动与黎巴嫩的直接谈判】以色列总理本雅明·内塔尼亚胡：鉴于黎巴嫩一再呼吁与以色列展开直接谈判，我昨天在内阁会议上指示尽快启动与黎巴嫩的直接谈判。谈判将重点关注解除真主党的武装，并在以色列与黎巴嫩之间建立和平关系。以色列赞赏黎巴嫩总理今天呼吁解除贝鲁特武装的声明。
07:32:54|现货黄金突破4790美元/盎司，日内涨1.51%。
07:32:06|【比特币走低，因市场质疑停火协议】尽管已经停火，但霍尔木兹海峡的交通量仍然有限，这种紧张局势也反映在加密货币的走势上。根据伦敦证券交易所集团的数据，比特币下跌0.9%，至70,770美元。“核心争端仍未解决，”Coinbase Institutional的Colin Basco在一份报告中说。“换句话说，我们认为市场只是得到了一个减压阀，而不是完全的重置。”其他加密资产也走低，不过这与周三的大幅上涨相比只是小幅回调。
07:30:49|【巴克莱：石油市场反映霍尔木兹海峡将迅速恢复正常的预期】巴克莱的Amarpreet Singh在一份报告中表示，尽管美伊停火协议看起来很脆弱，而且到目前为止通过霍尔木兹海峡的油轮通行活动仍不活跃，但石油市场似乎正反映出交通将相对较快恢复正常的预期。他说，潜在的延迟或紧张局势再度升温，给巴克莱关于布伦特原油价格在2026年平均为每桶85美元的预测带来上行风险；并且如果这种情况再持续几周，需求方面的调整还不足以将价格限制在目前水平。“至少就目前而言，局势似乎不会进一步升温，而且参与方正在认真谈判，这是一个积极的信号，带来了一些宽慰。”因停火协议存在不确定性，原油期货正在收复昨日的部分失地，西得州中质油上涨7%，布伦特原油上涨3.6%。
07:29:45|【IMF将下调全球经济增长预期】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃9日在美国首都华盛顿表示，受中东战事影响，IMF将下调全球经济增长预期。中东战事对全球经济的影响大小取决于当前美伊停火能否保持并带来持久和平。格奥尔基耶娃当天参加IMF春季会议预热活动时说，全球经济正经受中东战事考验。战事给供应领域带来巨大冲击，波及全球，对各方造成的影响不一。她表示，供应受阻已经并将在未来一段时间继续带来连锁反应，其影响包括炼油厂关停、成品油短缺、食品短缺等。战事冲击将通过3个主要渠道体现，即物价上涨与供应短缺、通胀预期上升及金融条件收紧。格奥尔基耶娃说，如果没有战事冲击，IMF原计划在下周春季会议期间上调全球经济增长预期；现在，即便是最乐观情形下，IMF也将下调这一预期。（新华社）
07:29:14|土耳其外长菲丹表示，为期两周的伊朗停火协议可能并不足够。
07:26:57|【欧洲央行管委Sleijpen称必要时将采取行动 以确保通胀达标】欧洲央行管理委员会成员Olaf Sleijpen表示，欧洲央行已准备好在伊朗战争推动通胀偏离2%目标时采取行动。“持续高企的油价最终将传导至其他商品价格，进而影响工资形成，这可能会放大通胀效应，”他周四在阿姆斯特丹发表讲话称，“在这种情况下，欧洲央行自然会进行干预，以确保通胀中期内维持在2%左右。”他还表示，“战争持续时间越长，石油和天然气的生产与供应受干扰的时间越久，对经济增长和通胀的影响自然也会越大。”
07:24:34|也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞9日在该组织控制的马西拉电视台发表电视讲话表示，胡塞武装绝不允许以色列针对“抵抗轴心”成员采取单边行动，并强调以色列对黎巴嫩的持续侵略可能导致冲突全面重启。（新华社）
07:22:31|有报道称特朗普要求以色列减少打击行动，油价回吐涨幅。
07:20:43|纽约期金突破4810美元/盎司，日内涨0.69%。
07:18:23|现货黄金突破4780美元/盎司，日内涨1.30%。
07:15:34|标普500指数转涨。报道称特朗普敦促内塔尼亚胡减少以色列在黎巴嫩的打击行动。
07:14:27|【特朗普敦促内塔尼亚胡减少以色列在黎巴嫩的打击行动】一名美国政府高级官员透露，特朗普在昨日一通电话中，要求以色列总理本雅明・内塔尼亚胡减少以色列在黎巴嫩的打击行动，以助力伊朗相关谈判顺利达成。 该官员表示，尽管特朗普政府与以色列均称黎巴嫩不在此次停火协议范围内，但以色列已同意 “作为协作方予以配合”。 官员称，这通电话是在内塔尼亚胡周三公开誓言将继续对黎巴嫩展开强力打击之后进行的。伊朗官员已威胁称，若打击持续将予以反击，并终止停火。 以色列大使馆发言人未就此事置评请求作出回应。
07:13:45|特朗普已内塔尼亚胡要求减少在黎巴嫩的轰炸行动，以助力美伊谈判取得成功。
07:09:20|【纽约油价再次突破每桶100美元】由于霍尔木兹海峡恢复通航预期逐渐落空，国际油价9日显著上涨，纽约原油期货价格盘中回升至每桶100美元上方。美国东部时间9日上午，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格一度升至每桶100.82美元，较前一日收盘价上涨6.41美元，涨幅为6.79%。同时，6月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨约4%。伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫8日经由社交媒体发表声明说，伊朗与美国的谈判尚未开始，伊方所提10项条款已有3项遭到违反。（新华社）
07:08:25|据航运情报公司Kpler：美国与伊朗停火后，14艘满载LNG的油轮在中东海湾闲置，等待通过霍尔木兹海峡，而一艘船仍在行进中。
07:08:15|惠誉评级：尽管停火，美伊冲突仍带来较高信用风险。
07:07:36|【IMF总裁：中东战事冲击下，全球增长预期下调不可避免】当地时间4月9日，在国际货币基金组织（IMF）与世界银行春季年会召开前夕，IMF总裁克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃（Kristalina Georgieva）在美国华盛顿出席活动时警告称，尽管目前中东战事已进入临时停火状态，但其对全球经济造成的“供应冲击”是巨大且具有非对称性的。IMF将在下周发布的《世界经济展望》（WEO）中下调全球增长预期。格奥尔基耶娃表示，鉴于目前局势的高度不确定性，下周发布的WEO报告将包含多重情景预设：从经济活动迅速正常化，到油气价格长期高企并引发第二轮效应的严峻考验。“若非受此冲击，IMF原本计划上调全球增长预期。然而，受基础设施损毁、供应中断、市场信心受挫以及其他‘疤痕效应’的影响，即使在最理想的情景下，全球增长预期的下调也已不可避免。”格奥尔基耶娃补充道。（第一财经）
07:05:07|【美国去年第四季度经济增速下修至0.5%】美国商务部9日公布的最终数据显示，2025年第四季度美国实际国内生产总值（GDP）按年率计算增长0.5%，低于此前0.7%的修正值和1.4%的首次预估值。美国商务部表示，美国经济增速再次下调主要反映投资对增长贡献的下调。数据显示，国内私人投资项下，私人库存变化对该季度经济增速的贡献值从0.28个百分点向下修正为0.14个百分点；固定投资对经济增长的贡献值则被下调0.03个百分点至0.26个百分点。数据还显示，美国2025年实际国内生产总值增长2.1%，与先前估算持平。(新华社)
06:59:37|美伊停火后，高盛将2026年第二季度布伦特原油和美国原油的预测分别下调至每桶90美元和87美元。此前，该行预测布伦特原油和WTI原油均价分别为每桶99美元和91美元。
06:58:48|国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃：央行存在过早仓促收紧货币政策的风险，这可能会抑制经济增长。
06:57:26|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示：央行绝不能让通胀失控螺旋上升。
06:55:55|【伊朗外长与多国外长就中东局势通话】伊朗外交部发言人9日在社交媒体上宣布，伊朗外交部长阿拉格奇与多国外长就美伊宣布停火后的中东局势进行通话。阿拉格奇说，美方在伊核谈判期间曾两次对伊朗实施军事打击，“鉴于美国屡次违背承诺，国际社会正悲观地关注着美国的表现”。他指出，以色列袭击黎巴嫩并造成数百人死亡是“延续地区战争、破坏外交的犯罪行为”，其后果应由美国承担。阿拉格奇表示，如果对方在停火期间遵守承诺，在伊朗武装部队协调下，霍尔木兹海峡的通航安全是可以实现的。沙特阿拉伯外交大臣费萨尔在通话中强调，沙特支持伊美双方达成停火，希望当前停火能为彻底结束冲突、恢复地区安全与稳定铺平道路。伊拉克外长侯赛因在通话中对停火表示欢迎，希望此次停火能够“彻底结束战争”，最终实现中东地区的和平稳定。韩国外长赵显在通话中强调，中东地区军事冲突必须停止，各方应继续通过谈判取得切实成果，以实现地区持久稳定与安全。(新华社）
06:43:24|凯雷战术私募信贷基金：近期市场波动导致各私募信贷基金的赎回活动显著增加。
06:39:23|以色列军队警告贝鲁特南部居民在轰炸持续进行时撤离。
06:38:21|据知情人士透露，凯雷的某只私人信贷基金收到了相当于其资产净值15.7%的赎回请求。
06:30:56|WTI原油突破102美元/桶，日内涨8.08%。
06:27:52|WTI原油日内涨8%，现报101.97美元/桶。
06:27:18|国际货币方面：霍尔木兹海峡持续关闭对全球经济造成极为负面的影响。
06:24:08|【伊朗官员称“对黎巴嫩的袭击不停止，就不会有谈判”】伊朗《德黑兰时报》9日在社交媒体上发文，援引一名高级安全官员的话说：“如果对黎巴嫩的袭击不停止，就不会有谈判……停止针对真主党的战争始终是伊朗计划的重要组成部分。（澎湃）
06:17:38|WTI原油突破101美元/桶，日内涨7.00%。
06:09:51|【伊朗副外长：霍尔木兹海峡保持开放 通行需与伊方协调】当地时间9日，伊朗副外长哈提卜扎德在接受媒体采访时表示，霍尔木兹海峡目前仍保持开放状态，但受战事影响，通行仍存在一定技术性限制。哈提卜扎德指出，由于该海峡处于战区环境，同时伊朗在冲突期间采取了多项措施，所有希望通行的船只需事先与伊朗军方及相关联络点进行沟通协调。他强调，霍尔木兹海峡水域狭窄，且涉及伊朗与阿曼的领海范围，因此必须采取审慎措施，保障油轮及各类船只的安全通行。在被问及是否允许美国船只通过时，哈提卜扎德表示，原则上各方船只在不从事敌对行为的情况下均可通行，目前未发现相关风险迹象，但所有船只仍需遵守既有协调机制和限制条件。（央视新闻）
06:03:43|市场消息：伊朗方面称，伊朗本准备对违反停火行为作出回应，但巴基斯坦出面干预。
06:02:40|IMF总裁格奥尔基耶娃：IMF因伊朗战争下调全球经济增长预期。鉴于战争的溢出效应，我们预计国际货币基金组织的短期支持需求将上升至200亿到500亿美元之间。战争冲击导致短期通胀预期上升，但长期预期没有变化。
06:01:44|IMF总裁格奥尔基耶娃：即使是最乐观的情景，增长预测也因基础设施损坏、供应中断和信心丧失而下调。
05:59:09|巴克莱能源分析师Amarpreet Singh指出，尽管美伊停火协议已宣布，但通过霍尔木兹海峡的运输量仍然低迷。近期数据支持了该行对供应中断规模约在每日1300万至1400万桶的估计。
05:57:09|随着WTI原油延续反弹，美国国债收益率小幅走高。
05:50:49|【分析师：原油期货收复部分失地，受对停火协议的担忧影响】在美国-伊朗停火以及油轮通过霍尔木兹海峡运输存在不确定性的情况下，原油期货弥补了前一日的部分跌幅，目前在每桶100美元下方徘徊。Tradu的Nikos Tzabouras在一份报告中说：“供应方面的担忧依然存在，恢复在敌对行动中受损的产能无法在一夜之间完成，这使原油有望进一步上涨。“他补充说：“另一方面，现在已经有了解决方案的路线图，美国总统特朗普可能会有强大的动力在中期选举前结束这场战事并保护该国经济。“西得州中质油上涨5.7%，至每桶99.83美元；布伦特原油上涨3.6%，至每桶98.15美元。
05:50:30|以色列国防部长表示，对真主党的攻击将继续，重点关注利塔尼地区和其他地点。
05:43:44|【伊朗官员：若以色列对黎巴嫩袭击持续 谈判将无从谈起】当地时间9日，一名伊朗高级安全官员表示：“如果针对黎巴嫩的袭击不停止，就不会有任何谈判。”该官员称，自8日晚伊朗发出警告后，以色列方面袭击强度已有所下降，同时黎巴嫩真主党也对以色列实施了沉重打击。他还表示，停止针对黎真主党的战争，一直是、也将继续是伊朗计划中的重要组成部分。（央视新闻）
05:41:28|以色列国防部长卡茨：恐怖组织真主党迫切需要停火，甚至其伊朗主子也在施压和威胁——因为他们严重担心以色列将粉碎真主党。以色列国防军已做好准备，如果伊朗向以色列开火，我们将采取强硬行动。
05:41:02|伊朗安全消息人士称，如果袭击不停止，就不会有谈判。
05:34:41|消息人士称，以色列与黎巴嫩真主党之间的冲突正使与伊朗的停火岌岌可危，但特朗普政府中并没有一位高级官员真正负责黎巴嫩事务。
05:32:30|【特朗普要求北约就重启霍尔木兹海峡提供军事支持做出承诺】特朗普要求北约盟国在未来数日内作出 “承诺”，明确将如何为保护霍尔木兹海峡航运安全的军事行动提供支援。据两名知情人士透露，特朗普昨日在与北约秘书长吕特的非公开会晤中，再次敦促欧洲大国保障这条关键航道的安全。一些欧洲国家已参与由英国牵头、关于组建护航联盟以保护海峡的磋商，但均明确表示，在冲突持续期间不会部署任何军事力量。
05:26:09|【以打击黎巴嫩或冲击地区和平窗口】在美伊宣布停火后，以色列国内局势呈现出了明显的南北差异。据总台记者赵兵观察，以色列中部、南部等大部分地区已宣布放宽此前的战时限制，包括学校复课、集会解禁、领空重新开放，本-古里安机场也宣布恢复正常运营。而在以色列北部限制措施依然严格，教育活动只能在防空洞内进行，部分医院科室继续留在地下设施中。而这种南北迥异的局面，直接来源于以色列对黎巴嫩真主党持续发动大规模打击。4月8日，以空军对黎境内近百个目标发动了猛烈空袭，造成大规模伤亡。以军明确表示，美伊停火协议不涵盖黎巴嫩。以媒体分析认为，与美国希望暂时稳定局面不同，以色列则希望借停火窗口期彻底削弱真主党，并向伊朗传递信号，美伊停火协议保护不了真主党，以此迫使伊朗在停火谈判中做出更大让步。不过，以色列这么做也面临很大的风险，可能会遭到黎巴嫩真主党和伊朗的报复，导致停火进程夭折，让以色列全国重新陷入战时状态。 （CCTV国际时讯）
05:25:09|波兰央行行长格拉平斯基：波兰没有出售黄金储备的计划。
05:22:20|也门胡塞武装领导人表示，军事行动将进一步升级，且可能根据地面局势发展采取出其不意的行动。
05:21:03|真主党：为了保卫黎巴嫩及其人民，伊斯兰抵抗运动的圣战者于2026年4月9日星期四12:30，在一次突袭行动中，针对一辆以色列D9型军用推土机进行了打击。
05:18:20|【黎巴嫩总理已要求黎军队和安全部队加强在贝鲁特的部署】黎巴嫩总理纳瓦夫·萨拉姆在9日举行的内阁会议结束后宣布，他已要求黎巴嫩军队和安全部队加强在首都贝鲁特的部署，以扩大国家对首都的控制，并确保国家对武器的绝对使用权。萨拉姆还表示，黎巴嫩将就以色列前一天的“危险升级行动”向联合国安理会提出紧急申诉。真主党的两位部长，劳工部长穆罕默德·海达尔和卫生部长拉坎·纳赛尔丁反对“确保国家对武器绝对使用权”的这一决定。（央视新闻）
05:16:36|【数据显示，伊朗战争爆发前通胀就已居高不下】美联储青睐的通胀指标在2月份保持高位。个人消费支出(PCE)价格指数和核心PCE价格指数均上涨0.4%。PCE价格指数同比涨幅稳定在2.8%。与此同时，政府还将第四季度GDP增长数据从之前估计的0.7%和最初估计的1.4%向下修正至按年率计算增长0.5%。而第三季度为增长4.4%。周度首次申请失业救济人数为219,000人，较前一周增加16,000人，高于预期。10年期国债收益率为4.30%，周三为4.29%。2年期国债收益率为3.78%，周三为3.79%。
05:14:10|【海湾地区原油产量下降近40%】能源研究机构克普勒（Kpler）数据显示，由于伊朗实际上封锁了霍尔木兹海峡，迫使各国减产，3月份海湾地区原油产量下滑39%。所有海湾国家均被迫减产，其中伊拉克、科威特和巴林减产幅度最大，因这三国对霍尔木兹海峡的依赖度极高。
05:11:42|波兰央行行长：黄金储备将增至700吨。
05:10:38|波兰央行行长：由于尚未就替代性“安全”方案达成共识，我们将继续购入黄金。
05:01:30|【脆弱停火未解航运困局 船东组织称航运恢复尚缺具体信息】尽管美伊达成脆弱的停火协议一度导致油价暴跌，但周四霍尔木兹海峡的航运仍然受阻，该地区的通行状况尚未改善。周三仅观察到7艘与伊朗有一定关联的船只驶出波斯湾。伊朗国家媒体报道称，为表明德黑兰正式控制水道的努力，伊朗港口和海事组织发布了两条航运安全路线。在通过这条狭窄海峡的常规航线上，可能存在各种反舰水雷，因此这些路线是必要的。EOS Risk Group咨询主管马丁·凯利表示，重新讨论霍尔木兹海峡的水雷问题是“航运业最糟糕的情况”，如果船只正常使用的交通方案路线被布设水雷，恢复安全通行至少需要数月时间。行业组织国际航运公会表示，在船只能够再次大规模通过之前，还需要做更多工作。协会秘书长托马斯·卡扎科斯表示，目前没有太多动静，因为没有得到任何关于确保安全通行的可靠确认，也尚未收到任何关于通行如何恢复正常的具体信息。
05:01:25|WTI原油突破100美元/桶，日内涨5.92%。
05:01:00|欧洲央行称，黄金及黄金应收账款在上周增加了1132亿欧元。
05:00:17|俄罗斯至4月3日当周央行黄金和外汇储备 7675亿美元，前值7554亿美元。
04:55:47|【机构：伊朗战事引发全球抢油潮 美国4月石油出口量将创历史新高】受伊朗战事影响，亚洲客户正疯狂抢购石油以替代从中东断供的原油，美国4月原油出口量预计将创下历史新高。 石油研究机构Kpler估计，本月美国原油出口量将从3月的每日390万桶激增近三分之一，达到每日520万桶。其中，来自亚洲客户的需求将暴涨82%，至每日250万桶。 据Kpler统计，目前已有68艘空载油轮正驶向美国，而2月28日战争爆发前一周仅为24艘，去年的平均水平更是只有27艘。
04:47:58|以色以军方声明：在可能发动袭击前，已向贝鲁特南部郊区发布撤离警告。
04:43:12|伊朗副外长表示，伊朗昨晚已即将对停火违约行为作出回应，但巴基斯坦从中进行了斡旋。
04:40:28|【以色列猛炸黎巴嫩 美伊停火谈判蒙阴影】在美国和伊朗宣布临时停火两周后，中东地区并未恢复平静。以色列国防军8日称，对黎巴嫩真主党实施了本轮冲突爆发以来“最大规模”打击。作为回应，伊朗叫停了霍尔木兹海峡的油轮通行。美伊之间仍存在严重分歧，停火谈判的前景并不明朗。（新华社）
04:37:45|【黎巴嫩真主党向以色列发射约30枚火箭弹】当地时间9日，据以色列国防军消息，黎巴嫩真主党自9日上午起向以色列北部地区发射了约30枚火箭弹。以色列国防军表示，火箭弹或被拦截，或落在无人区，目前尚无人员伤亡或财产损失报告。（央视新闻）
04:32:48|现货黄金在美国个人消费支出（PCE）数据公布后变动不大，最新上涨0.5%，报每盎司4739.09美元。
04:32:02|数据公布后美国国债收益率小幅上行；10年期美国国债收益率最新上涨0.8个基点，报4.299%。
04:31:19|【美国核心PCE年率小幅回落， 月率维持不变】美国2月核心PCE物价指数年率录得3.0%，低于上月的3.1%，符合预期。美国2月核心PCE物价指数月率维持在0.4%不变，符号预期。
04:31:05|美国第四季度实际GDP年化季率终值 0.5%，预期0.7%，前值0.70%。
04:30:50|美国2月个人支出月率 0.4%，预期0.5%，前值0.40%。 美国至4月4日当周初请失业金人数 21.9万人，预期21万人，前值由20.2万人修正为20.3万人。
04:25:40|市场消息：伊朗高级消息人士称，在停火期间，伊朗每天允许不超过15艘船只通过霍尔木兹海峡。
04:25:28|【伊朗总统：“伊朗绝不会抛弃黎巴嫩”】伊朗总统佩泽希齐扬9日在社交媒体上发文谴责以色列再次侵犯黎巴嫩，称此类行为“公然违反初步停火协议”，“将使谈判失去意义”。佩泽希齐扬说，以色列袭击黎巴嫩“是欺骗和不遵守潜在协议的危险信号”，“我们的手仍扣在扳机上。伊朗绝不会抛弃黎巴嫩的兄弟姐妹”。（新华社）
04:24:22|【哈塞特：伊美对话并非毫无意义 预计鲍威尔不会留任理事】美国白宫国家经济委员会主任哈塞特认为，伊美对话并非毫无意义，美国正就一项可能达成的重大协议与伊朗开展合作。尽管发生了战争，他仍预计今年美国经济将保持4%至5%的增长。在政策议程方面，他希望和解法案能在6月前完成，并计划秋季研究第二份和解法案。关于美联储人事问题，他预计沃尔什听证会将于下周按计划举行，并确信沃什将于5月出任美联储主席，同时预计鲍威尔不会留任美联储理事。哈塞特强调，利率应当更低，美联储缩表应循序渐进。
04:22:45|据黎巴嫩真主党旗下灯塔电视台9日报道，真主党当天发表声明称，向以色列北部城镇梅图拉和谢莫纳的定居点发射火箭弹。（新华社）
04:22:25|市场消息：北约秘书长已向各成员国首都通报，特朗普要求对方在未来数日就协助保障霍尔木兹海峡安全作出具体承诺。
04:19:23|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储缩减资产负债表应该循序渐进。
04:17:32|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：预计鲍威尔不会留任美联储董事会。
04:17:17|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：确信鲍威尔将于5月就任美联储主席。
04:16:11|哈塞美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：利率应当更低。
04:15:34|【黎卫生部长：以色列空袭黎巴嫩造成上千伤亡】据黎巴嫩国家通讯社9日报道，黎巴嫩卫生部长说，以色列8日对黎巴嫩发动的袭击已造成203人死亡、1000多人受伤。伊朗与美国停火后，以色列国防军8日称，以军对黎巴嫩真主党实施本次美以伊冲突开始以来“最大规模打击”。据黎巴嫩民防部门此前报告，这是3月初黎以战火重燃以来，黎巴嫩单日伤亡人数最多的一天。(新华社)
04:13:29|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特援引《国际紧急经济权力法》（IEEPA）作为对伊朗相关商品加征50%关税的依据。
04:12:20|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特谈关税：总统有权实施50%的伊朗相关关税。
04:11:35|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特谈关税：若有国家帮助美国对手，特朗普将采取行动。
04:10:44|【美国股指期货小幅走低 关注美联储看重的通胀指标】交易员观望美国与伊朗之间的停火能否维持，而双方又互相指责对方违反协议，油价上涨，美国股指期货小幅下跌。纽约时间7:33，标普500指数期货跌0.4%，纳斯达克100指数期货跌0.3%，道指期货跌0.5%。市场正在回吐周三出现的一部分剧烈涨幅。当时，围绕双方达成为期两周停火协议的乐观情绪，推动风险资产展开一轮喘息式反弹。尽管双方言辞升级，但停火在周四总体上仍得以维持，波斯湾阿拉伯国家遭受的袭击有所减少。总部位于巴黎的Tikehau Capital资本市场策略主管Raphael Thuin表示：“市场对停火以及即将到来的谈判存在相当程度的怀疑。最大的问题是，这场危机过后，全球经济将处于什么状态。”周四晚些时候，美联储看重的通胀指标将提供一份战争前物价压力的写照。经济学家预计，剔除食品和能源价格的核心个人消费支出(PCE)价格指数2月将连续第三个月上涨0.4%。这表明，即使在冲突爆发之前，通胀降温进展也已陷入停滞。
04:09:06|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：尽管有战争，今年仍预计经济增长4%-5%。
04:07:20|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：伊美对话并非毫无意义。我们正在与伊朗合作，争取达成一项可能意义重大的协议。
04:04:36|【伊朗总统警告以色列勿再侵犯黎巴嫩】伊朗总统佩泽希齐扬今天（4月9日）在社交媒体发文表示，以色列对黎巴嫩的“反复侵犯”是对初步停火协议的公然违背，也释放出其在未来可能达成的协议中存在“欺诈与不履行承诺行为”的危险信号。佩泽希齐扬指出，“若侵略行动持续下去，谈判将失去意义。”并表示，“伊朗将继续把手扣在扳机上，绝不会抛弃其黎巴嫩的兄弟姐妹。”（CCTV国际时讯）
03:56:18|【WTI原油升破每桶99美元，因市场受不确定性困扰】油价在后市上涨，美国油价指标西得州中质油升至每桶99美元上方，因围绕美伊谈判和霍尔木兹海峡航运状况的不确定性令市场紧张不安。国际石油基准布伦特原油上涨3.7%，至每桶98.24美元，而西得州中质油上涨5%，至每桶99.20美元。盛宝银行的分析师表示：“尽管美伊停火的声明最初引发了地缘政治风险溢价的大幅回落，以及判断失误的投机者进行多头平仓，但市场已迅速重新关注基本现实：霍尔木兹海峡实际上仍然受到限制，全球石油体系的运作也远未恢复正常。”
03:51:36|【中东国家主权违约保险成本小幅上升】在中东临时停火后的地缘政治不确定性背景下，针对中东国家债务的违约保险成本温和上升。AJ Bell的丹·科茨沃思在一份报告中表示，在美伊停火最初引发的乐观情绪消退之后，金融市场弥漫着新的紧张气氛。标普全球市场情报数据显示，巴林5年期信用违约互换利差上升2个基点至254个基点。迪拜5年期信用违约互换利差上升3个基点至85个基点。
03:45:55|纽约期金突破4780美元/盎司，日内涨0.06%。
03:44:00|伊朗总统称，对黎巴嫩发动袭击将使得停火谈判失去意义。
03:43:28|伊朗总统佩称，以色列对黎巴嫩的发动的打击违反了停火协议。
03:43:12|【瑞银对美国久期保持谨慎，预计德国国债表现会更好】瑞银的利率策略师在一份报告中表示，该行对美国久期保持谨慎，但预计德国国债将有更好表现。久期是衡量债券对利率变化敏感度的指标。这些策略师表示，瑞银预计10年期美国国债收益率将在2026年测试更高水平，然后在2027年稳定在低于当前现货水平的位置。他们说：“我们预计美国10年期[国债收益率]将至少测试4.50%。“瑞银做多德国国债，目标看10年期德国国债收益率达到2.75%，止损点设在3.15%。他们预计，今年美国与德国的10年期国债收益率差将进一步扩大；根据伦敦证券交易所集团的数据，目前的水平为130个基点。10年期德国国债收益率上升4.1个基点，至2.984%。
03:40:37|现货黄金突破4750美元/盎司，日内涨0.66%。
03:34:29|巴克莱：停火公告尚未恢复霍尔木兹海峡的石油运输，但油价已基本反映了局势快速恢复正常的预期。
03:32:48|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.43%，标普500指数期货跌0.38%，纳指期货跌0.36%。 ②德国DAX指数跌0.94%，英国富时100指数跌0.35%，法国CAC40指数跌0.93%，欧洲斯托克50指数跌1.03%。 ③WTI原油涨5.25%，报99.37美元/桶。布伦特原油涨4.18%，报98.71美元/桶。 ④伊朗方面最新宣布，所有通过霍尔木兹海峡的船舶均需获得其军方许可。 ⑤美政府本周料将延长俄油制裁豁免，或为伊朗石油豁免铺路。 ⑥贝莱德警示：市场低估中东战事冲击，美股盈利预期仍有大幅下调空间。 ⑦Advanced Drainage美股盘前跌超12%。 ⑧CoreWeave股价盘前跳涨7.4%，此前该公司宣布与Meta扩大人工智能基础设施合作协议，规模达210亿美元。 ⑨Applied Digital盘前下跌5.9%，因其公布第三季度净亏损扩大。
03:30:50|【伊朗副外长称想要通过霍尔木兹海峡的船只须先与军方取得联系】伊朗副外长在接受ITV电视采访时表示，油轮和其他希望通过霍尔木兹海峡的船只，必须与伊朗军方联系，以确保安全通行。“霍尔木兹海峡是开放的，但当然，每艘油轮和船只都应与伊朗当局作出必要安排，以安全通过，”他表示，近期针对伊朗的袭击以及这条水道本身较为狭窄，带来了“技术限制”，因此需要谨慎行事。
03:22:59|根据伦敦证券交易所集团（LSEG）数据，尽管美伊达成停火，北海福蒂斯原油（代码FOT-E）仍创下每桶146.43美元的历史新高。
03:19:58|以色列国防军(IDF)表示，自今晨以来，真主党从黎巴嫩向以色列北部发射了约30枚火箭。目前没有伤亡或损失的报告。
03:18:19|【世界银行等机构发表联合声明：中东战事严重扰乱全球能源市场】8日，世界银行、国际货币基金组织和联合国世界粮食计划署发表联合声明警告称，中东战事严重扰乱全球能源市场。石油、天然气和化肥价格急剧上涨，再加上运输瓶颈，这将不可避免地导致粮食价格上涨和粮食安全问题。这一负担将沉重地落在世界上最脆弱的群体身上，尤其是在那些依赖进口、收入较低的经济体中。世界银行、国际货币基金组织和世界粮食计划署将继续密切监测事态发展，并“协调使用所有可用工具，以支持受影响的群体”。（央视新闻）
03:17:49|市场消息：特朗普实际上已经向欧洲发出了最后通牒：几天内，他们必须向霍尔木兹海峡派遣实际的军事力量——比如军舰。
03:12:45|以色列媒体报道：“过去24小时内，以色列国防军已包围黎巴嫩南部的本特吉贝尔镇。”
03:09:54|【伊朗民众大规模集会悼念哈梅内伊】伊朗民众今天（4月9日）在首都德黑兰举行集会，悼念已故最高领袖哈梅内伊。伊朗媒体3月1日证实，阿里·哈梅内伊在美国和以色列对伊朗的袭击中身亡。伊朗政府其后发表声明宣布，全国哀悼40天。伊朗伊斯兰革命卫队今天发表声明说，“复仇行动不会停止”，革命卫队将继续支持现任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊。（CCTV国际时讯）
03:07:57|【意大利总理：伊朗局势若恶化 欧洲应考虑集体应对方式】意大利总理梅洛尼9日在议会就中东局势发表讲话时表示，如果伊朗局势再次恶化，欧洲应认真考虑采取集体应对方式，包括研究临时暂停欧盟旨在约束成员国财政赤字和政府债务的《稳定与增长公约》。据意大利安莎社报道，梅洛尼强调，霍尔木兹海峡航行自由必须得到充分恢复，不应受到任何形式限制。她表示，意大利政府已准备采取一切可能措施，防范中东局势引发的能源价格投机行为。如有必要，不排除对能源企业利润采取进一步干预措施，以减轻国际局势动荡对国内经济和民生的冲击。梅洛尼说，当前局势已接近“不可逆转的临界点”，但仍存在“脆弱的和平前景”，各方必须以坚定决心推动和平进程。面对中东战火蔓延风险，意大利将坚持通过外交和政治手段推动危机降温，避免战争升级对地区和平、欧洲安全和全球能源市场造成更大冲击。（新华社）
03:04:23|【全球能源咽喉再关闭油轮紧急返航 美媒曝超级油轮过海峡需缴200万美元】8日，少量船舶通过霍尔木兹海峡后，以色列当天袭击黎巴嫩，霍尔木兹海峡局势再度紧张。伊朗媒体称，目前霍尔木兹海峡已完全关闭，一些油轮被迫返航，驶回波斯湾深处。据美国《华尔街日报》报道，8日有4艘船舶获准通过霍尔木兹海峡，滞留在海峡内的上千艘船只大部分还在“观望”。报道说，伊朗伊斯兰革命卫队海军向霍尔木兹海峡附近的船只发出警告，要求所有船只必须获得许可后方可通过这条水道，任何未经授权的通行尝试都将面临被摧毁的风险。报道还说，船舶需为通过霍尔木兹海峡提前一周准备通行费，费用取决于船只大小，一艘可携带200万桶原油的超级油轮，需要支付200万美元通行费。另据英国《金融时报》报道，伊朗石油天然气和石化产品出口商联盟发言人哈米德·侯赛尼说，伊朗需要监控进出海峡的船只，确保它们在未来两周时间内不会被用于转移武器。他说，每艘船只必须通过电子邮件向伊朗政府报告所载货物，随后伊朗将告知其需支付的通行费金额，收费标准为每桶原油1美元，空船则可免费通行。 （央视财经）
02:50:28|纽约期金突破4770美元/盎司，日内跌0.15%。
02:45:20|布伦特原油日内涨4%，现报98.55美元/桶。
02:42:11|【欧洲金融机构：油价短期难回美以伊冲突前水平】多家欧洲金融机构8日发布报告预测，国际油价短期内难回落至美以伊冲突前水平，市场需关注霍尔木兹海峡通行和中东地区基础设施恢复情况。荷兰国际集团表示，美国和伊朗同意停火两周的消息一定程度上缓解了市场对石油长期供应受阻的担忧，国际油价跌至每桶100美元以下。未来油价走势将取决于谈判能否达成持久协议以及海峡航运水平能否恢复正常。预计市场在谈判期间仍会出现持续波动。瑞银集团表示，尚不清楚海峡航运何时以及能在多大程度上恢复，部分油轮需要时间重新规划航线。一旦海峡通行再次受阻，能源价格可能迅速反弹。此外，即便在乐观情况下，能源基础设施修复和生产恢复也需要数周甚至数月时间。因此，能源价格短期内不太可能回落到冲突前水平。巴克莱银行认为，停火暂时避免了“最糟糕的情况”发生，为进一步缓和局势打开大门。但由于能源基础设施受损及冲突最终走向不明朗，油价在升高后不太可能很快完全逆转。（央视新闻）
02:39:34|市场消息：过去三小时，真主党向以色列发射了不间断的火箭。
02:37:05|【金融稳定委员会主席警告 伊朗战争加剧私募信贷市场压力】金融稳定委员会主席安德鲁·贝利警告，在伊朗战争对市场造成冲击后，私募信贷领域可能开始显现压力迹象。同时担任英国央行行长的贝利周四表示，鉴于私募信贷的快速增长以及市场对中东冲突的剧烈反应，监管机构需格外关注该领域带来的威胁。“私募信贷是一个相对不透明的领域，当然，由于它相对较新，还没有真正面临压力，但我们现在可能正在目睹这种情况，”贝利在欧洲议会的一次听证会上表示。金融危机之后，由于监管机构收紧对银行的监管，企业借款人被迫转向投资基金及其他公开市场以外的融资渠道，私募信贷便蓬勃发展起来。贝利曾多次警告其暗藏的风险。
02:31:08|现货黄金突破4740美元/盎司，日内涨0.45%。
02:30:51|现货黄金站上4740美元/盎司，日内涨0.44%。
02:29:13|【伊朗原子能组织主席：无人能阻止伊朗铀浓缩计划】据伊朗学生通讯社9日报道，伊朗原子能组织主席伊斯拉米表示，没有任何法律或个人能够阻止伊朗执行铀浓缩计划，要求限制伊朗铀浓缩计划的说法终将化为泡影。伊斯拉米还说，“敌人”现在想通过谈判达成协议，这是因为他们此前采取的包括战争行为在内的行动没有取得任何效果。（新华社）
02:26:22|【伊朗伊斯兰革命卫队：“复仇不会停止”】据伊朗媒体9日报道，在伊朗前最高领袖阿里·哈梅内伊遇害40天后，伊斯兰革命卫队发表声明说，“复仇行动不会停止”。声明说，阿里·哈梅内伊离世，这样的悲痛让伊朗人难以承受，革命卫队“将以坚韧和力量继承遗志”，为哈梅内伊及其他牺牲者的复仇行动不会停止，革命卫队将继续支持现任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊。革命卫队还表示，伊朗全国团结一致，武装部队已向美国和以色列发动百次袭击。伊朗媒体3月1日证实，阿里·哈梅内伊在美国和以色列对伊朗的袭击中身亡。伊朗政府其后发表声明宣布，全国哀悼40天。(新华社)
02:24:47|纽约期金突破4760美元/盎司，日内跌0.36%。
02:22:34|【捷克央行在3月增持约2吨黄金储备】捷克央行数据显示，截至2026年3月底，其外汇储备中黄金储备已接近77吨，具体为76.6吨。根据世界黄金协会的数据，2月份时，捷克央行黄金储备约为75吨，在2月增持了2吨黄金。捷克央行的目标是到2028年将其黄金储备增加到100吨。
02:16:33|【英外交大臣：美国“文明灭亡”论“完全错误”】英国外交大臣库珀9日表示，美国有关消灭伊朗“整个文明”的言论“完全错误”，这种“升级性的言论”将导致“升级性的后果”。库珀当天在接受英国天空新闻频道采访时表示，虽然英美是盟友，但在一系列议题上的观点并不相同。英国在冲突之初就作出与美国不同的决定，英国应根据自己的利益和价值观作出决策。她同时表示，英国希望与世界各国一道，努力推动达成可持续的解决方案，包括重新开放霍尔木兹海峡。库珀同时说，以色列持续打击黎巴嫩令人“深感不安”，英国强烈希望将黎巴嫩纳入停火范围。另据报道，英国首相斯塔默正在海湾地区访问，与沙特、阿联酋等国领导人商讨霍尔木兹海峡复航及停火事宜。斯塔默8日在沙特表示，虽然目前已实现停火，但重开霍尔木兹海峡还有“很多工作要做”。（新华社）
02:15:13|WTI原油日内涨5%，现报99.13美元/桶。
02:15:11|WTI原油突破99美元/桶，日内涨4.95%。
02:00:18|【津巴布韦副财长：中东战火下该国黄金贸易仍然流畅】津巴布韦副财政部长Kudakwashe Mnangagwa表示，尽管中东地区目前存在冲突，津巴布韦的黄金贸易依然稳健地通过中东流通。当被问及是否存在任何中断情况时，他表示，尚未收到来自黄金精炼商Fidelity Printers and Refineries的任何警告或担忧信息。他补充道：“所有机构都在持续关注这个问题。我们看到贸易依然流畅。”上个月，津巴布韦国家商会警告称，随着中东局势升级，该国的黄金出口可能面临风险。津巴布韦的黄金主要出口至阿联酋。
01:55:34|【报告：欧洲信用违约保护成本小幅走高】由于中东停火协议存在不确定性，投资者持谨慎态度，欧元信用债的违约保险成本随之上升。Ebury的Matthew Ryan在一份报告中说：“停火协议似乎很脆弱，与此同时，霍尔木兹海峡实际上仍然无法通行，而且在油轮保险费高企的情况下，船只交通料将在一段时间内保持低迷。“标普全球市场财智的数据显示，欧元高收益信用违约掉期的iTraxx Europe Crossover指数上升4个基点，至303个基点。
01:55:16|真主党：我们第三次用导弹袭击了以色列克里约特·什莫纳定居点。
01:53:45|【欧盟经济事务专员称，受伊朗战争影响，欧盟面临滞胀风险】欧盟经济事务专员东布罗夫斯基斯对欧洲议会表示，由于伊朗战争，欧盟面临通胀与经济增长停滞并存的风险。他说，尽管本周宣布了停火，“但长期前景仍然被巨大的不确定性所笼罩“。东布罗夫斯基斯警告称，欧洲经济面临滞胀冲击的风险。他说，欧盟的一项分析表明，在短期干扰情景下，经济增速可能比欧盟秋季预测低0.2至0.4个百分点，而通胀率可能最高上升1个百分点。他说，“如果供应干扰被证明更为严重和持久，那么对经济增长的负面影响将更大“。他说，经济增速可能最多低0.6个百分点，而2026年和2027年的通胀率甚至会更高。
01:52:59|【贝莱德投资官：美股盈利预期过于乐观】贝莱德基本面股票业务国际首席投资官海伦·朱厄尔表示，由于中东战争引发的通胀影响，将需要调低股票盈利预期。“目前对今年的盈利预测仍高达15%至18%，因此盈利有相当大的下调空间。”她表示，消费领域盈利稳定状况的预测难以令人信服，特别是考虑到利率以及中东局势的通胀影响。目前已有初步迹象显示盈利预期可能发生变化。在分析师纷纷上调预期数周之后，花旗的美国盈利动能指数上周五转为负值，下调数量超过上调数量的幅度为近一年来最大。尽管如此，在高度不确定性和价格压力飙升风险下，分析师预测仍然偏高。汇编数据显示，市场普遍预期标普500指数今年每股收益将增长16%，这将是2021年以来最强劲的表现。Q1财报季将于下周正式拉开帷幕。朱厄尔表示，能源和材料类股盈利增长潜力与航空等行业的盈利下行风险相抵消，表明整体盈利将较为平稳。
01:52:41|据美国财经媒体Semafor：特朗普政府可能很快放松对伊朗石油的制裁，以帮助稳定全球石油供应，并防止燃料价格进一步上涨。
01:51:18|【中东战事影响外溢 英国航空燃油供应面临中断风险】近期，美以与伊朗之间的冲突导致霍尔木兹海峡航运一度严重受阻。分析人士指出，这不仅影响全球原油市场，也正在冲击国际航空燃油供应链。欧洲航油供应链已受到明显冲击，英国面临航空燃料短缺压力，希思罗机场等航空枢纽一度报告出现运营限制，部分航班被迫取消。业内预计，相关影响可能持续数月。（央视新闻）
01:49:52|市场消息：以色列空袭黎巴嫩南部苏尔区曼苏里镇。
01:48:38|据美国财经媒体Semafor：特朗普政府将继续放松对俄罗斯石油的制裁。
01:46:19|伊朗方面报道：鉴于当前战事实行每周停火，已决定自周六起，全国所有黄金经营单位全面正式恢复运营。
01:42:54|以色列军队：我方一名士兵在黎巴嫩南部的直接冲突中丧生。
01:38:07|阿联酋阿布扎比国家石油公司（ADNOC）首席执行官苏丹·贾比尔：霍尔木兹海峡每持续受限一天，后果就会进一步加剧。供应将出现延误，市场收紧，价格上涨。
01:36:48|克里姆林宫报道，普京未就复活节停火作出任何决定。
01:35:35|阿联酋阿布扎比国家石油公司（ADNOC）首席执行官苏丹·贾比尔：限制措施持续时间越久，对油价和供应链的影响就越大。
01:35:02|【伊朗副外长：伊朗参加谈判的前提是以色列停止对黎巴嫩的攻击】据英国ITV新闻，伊朗副外长表示，伊朗代表团将前往伊斯兰堡参加和平谈判，但前提是以色列停止对黎巴嫩的攻击。该地区的任何和平协议都必须涵盖黎巴嫩，接下来的几个小时将至关重要。昨晚伊朗差点采取报复行动，但最终还是克制住了，以便进行外交活动，包括美国要求其停止对黎巴嫩的攻击的呼吁。
01:34:41|阿联酋阿布扎比国家石油公司（ADNOC）首席执行官苏丹·贾比尔：霍尔木兹海峡的通行正受到限制、附加条件与管控。
01:33:32|阿联酋阿布扎比国家石油公司首席执行官苏丹·贾比尔在领英发文称：霍尔木兹海峡目前并未开放，该海峡必须无条件开放，不附加任何条件。
01:32:51|【伊朗称逮捕19名美以雇佣人员 并查获137支武器】当地时间9日，伊朗情报部门称，在马赞德兰、洛雷斯坦、霍尔木兹甘、吉兰和锡斯坦-俾路支斯坦5省逮捕19名与美以有关联的人员。情报部门还表示，上述人员计划对安全机构实施恐怖袭击，并向以色列提供敏感信息。此外，在当天的行动中还查获137支各类武器，其中大部分为美国制造。（央视新闻）
01:32:19|阿联酋阿布扎比国家石油公司首席执行官苏丹·贾比尔：霍尔木兹海峡应无条件开放，不附加任何条件。
01:31:19|【欧盟：以色列袭击黎巴嫩对美伊停火构成压力】当地时间9日，欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯就黎以局势表示，以色列近期空袭造成数百人死亡，使外界难以将此类行动视为正当自卫行为。卡拉斯称，相关军事行动正对美国与伊朗达成的停火安排构成严重压力，并呼吁将停火范围扩大至黎巴嫩。伊朗与美国停火后，美国与以色列均表示黎巴嫩未被纳入美伊临时停火范围。8日，以色列大规模空袭黎巴嫩。据黎民防部门报告，空袭已造成至少254人死亡。（央视新闻）
01:30:13|【伊朗副外长：有关霍尔木兹海峡关闭的报道有误，通行需获许可】据ITV新闻记者称，伊朗副外长表示，霍尔木兹海峡对所有民用船只开放，有关其关闭的报道有误。然而，由于战争遗留的水雷，所有船只都需要与伊朗方面联系，以获得安全航线的指引。任何与伊朗当局沟通的人都能获得通行许可。
01:29:09|黎巴嫩军方声明：以色列周三发动袭击，造成四名黎巴嫩陆军士兵死亡。
01:24:27|【今日特朗普要闻】 1、美国和伊朗将于当地时间11日上午在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行首轮会谈，特朗普派遣由美国副总统万斯率领的代表团赴谈，以推动达成长期协议。特朗普及其团队认为，伊朗提出的新方案可作为谈判的可行基础，其能够与美方的15点方案“相一致”。 2、特朗普8日发文称，所有美国舰船、飞机及军事人员，连同额外弹药、武器以及任何其他适当且必要的物资，将继续驻扎在伊朗境内及其周边地区，直到达成的协议得到全面遵守。 3、特朗普8日表示，如果美国同伊朗谈判不顺，美方将能轻易恢复对伊朗的军事行动。特朗普称，真主党和黎巴嫩“也会得到解决”，停火“不包括”黎巴嫩和真主党。 4、特朗普称，伊朗不会进行铀浓缩，并声称美国将与伊朗合作挖掘核尘埃。 5、特朗普表示，美国可能与伊朗组建联合项目保护霍尔木兹海峡。 6、据央视新闻报道，特朗普在其社交媒体平台“真实社交”上发文称，任何向伊朗提供军事武器的国家，其向美国出售的“任何及所有商品”将被“立即征收50%关税”，并称该措施“立即生效”“不设任何排除或豁免”。 7、特朗普考虑惩罚部分未支持美国对伊朗动武的北约国家，并从部分北约国家撤军。 8、市场消息：特朗普政府或将伊朗战争的资金削减至800亿美元至1000亿美元之间。 9、白宫新闻秘书莱维特称，特朗普将于下周前往内华达州和亚利桑那州。 10、根据经修订的《平衡预算与紧急赤字控制法》，特朗普已发布公告，对2027财年的自动减支额度进行调整。 11、美国石油行业高管正向特朗普政府施压，要求其拒绝任何允许伊朗在霍尔木兹海峡收取通行费的协议。
01:19:13|欧盟首席经济官员表示，即使伊朗停火，欧洲仍面临经济增长缓慢和高通胀的持续风险。
01:17:28|巴林：过去几小时内拦截了7架无人机。
01:12:51|伊朗迈赫尔通讯社：伊朗法医学会负责人表示，全国范围内已有逾3000人在战事中死亡。
01:11:12|【美以袭击已造成伊朗德黑兰超3.8万栋建筑受损】当地时间9日，伊朗德黑兰市政府通报称，从美以伊战事爆发以来，已有5880人在39处临时安置点接受紧急安置。此外，德黑兰共有38456栋建筑单位受损，并已搭建56顶救援帐篷。（央视新闻）
01:09:15|【嘉实黄金LOF：继续暂停申购（含定期定额投资）业务】嘉实基金管理有限公司公告，公司于2026年2月3日发布了《嘉实黄金证券投资基金（LOF）暂停申购（含定期定额投资）业务的公告》。本基金继续暂停申购（含定期定额投资）业务。在实施暂停申购（含定期定额投资）业务期间，本基金管理人将正常办理本基金的赎回等业务。恢复办理本基金的申购（含定期定额投资）业务的具体时间将另行公告。
01:04:23|以色列总理内塔尼亚胡：我们将继续打击真主党。
01:00:38|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：伊朗停火应延伸至黎巴嫩。
00:58:09|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：以色列的行动正在加剧美伊停火的紧张局势。
00:56:19|【三大国际机构齐声警告：食品价格将上涨】世界银行、国际货币基金组织（IMF）和联合国世界粮食计划署周三警告称，中东战事引发的石油、天然气和化肥价格急剧上涨，将不可避免地导致食品价格上涨和粮食安全问题加剧。声明指出，燃料价格的飙升以及食品价格潜在的大幅上涨，在那些本就面临财政限制和高额债务负担的国家尤为令人担忧，因为这些因素将限制它们保护脆弱家庭的能力。
00:55:59|市场消息：英国首相斯塔默抵达阿联酋阿布扎比，将就霍尔木兹海峡重新开放问题举行会谈。
00:55:43|【英法谴责以色列对黎大规模空袭 要求将黎巴嫩纳入停火范围】当地时间9日，英国外交大臣库珀在电视采访中表示，对以色列大规模空袭黎巴嫩“深感忧虑”，并表示两国也应被包含在停火协议中。库珀再次强调重新开放霍尔木兹海峡的重要性，因为“这对全球经济至关重要”。据此前消息，在以色列袭击黎巴嫩之后，伊朗叫停了霍尔木兹海峡的油轮通行。同日，法国外交部长巴罗在接受采访时谴责以色列对黎巴嫩发动大规模空袭，表示这些“不可接受的袭击正在削弱停火协议”。（央视新闻）
00:50:31|标普预计中东地区冲突将加剧，霍尔木兹海峡可能于四月重新开放，但某些中断状况可能会持续数月之久。
00:45:59|【德商银行：若特朗普再次施压美联储降息 美元可能走弱】德国商业银行外汇分析师Antje Praefcke在一份报告中指出，如果特朗普再次呼吁降息，美元可能会走弱。伊朗战争引发的油价冲击应会逐渐传导至价格层面。即使战争结束，由于贸易路线和生产设施遭到破坏，能源价格可能不会回到冲突前的水平。然而，特朗普可能为了在中期选举前提升支持率，而重新向美联储施压要求降息。如果特朗普将注意力转回这一战线，且与美联储的冲突再次爆发，美元可能会相应承压。
00:44:05|标普：中东战争的持续时间、规模及其对大宗商品价格、供应链和经济的潜在影响都具有不可预测性。
00:41:51|伊朗副总统称，我们已准备好应对任何违反停火协议的行为，任何违反协议的行为都将面临果断、立即且痛苦的回应。
00:40:26|欧盟经济专员DOMBROVSKIS在布鲁塞尔表示，欧洲经济面临滞胀冲击风险。
00:35:44|【伊朗原子能组织主席：美限制伊朗铀浓缩的主张不会实现】当地时间9日，伊朗原子能组织主席伊斯拉米表示，美国关于限制伊朗铀浓缩计划的各种主张和要求是无法实现的幻想，最终只会落空。他强调，任何法律或个人都无法阻止伊朗前进的步伐。伊斯拉米指出，美国的一切阴谋和行动，包括这场野蛮的战争，都已失败。现在他们试图通过谈判取得成果，仅仅是为了给自己和以色列一些心理安慰。他还表示，美国在经历数十年的敌对和敌视行动后，如今已陷入绝望境地，他们提出的停火要求正是其失败的表现。（央视新闻）
00:31:19|在岸人民币兑美元收盘报6.8410，较上一交易日下降136点。
00:30:01|土耳其财政部长表示，土耳其储备减少有四分之一是金价下跌所致。
00:29:22|土耳其财政部长：自伊朗战争爆发以来，土耳其外汇储备减少了487亿美元。
00:29:08|据伊朗学生通讯社：伊朗原子能机构负责人埃斯拉米表示，敌人不可能限制伊朗的铀浓缩计划。
00:23:30|【本轮美以伊冲突以来首次 伊朗外长与沙特外交大臣通话】当地时间9日，伊朗外长阿拉格齐与沙特外交大臣费萨尔通电话，双方就缓和地区紧张局势以及恢复地区稳定等问题交换了意见。这是自美以伊战事爆发以来，双方首次通电话。（央视新闻）
00:22:20|【机构：黄金短期转向看涨，美伊谈判成下一个催化剂】据财经网站Investinglive，在美国和伊朗宣布为期两周的停火后，黄金昨日获得提振，因为金融状况的缓和支撑了更广泛的风险偏好情绪。然而，这些涨幅后来被抹去，以色列对黎巴嫩发动袭击，引发伊朗强烈回应，伊朗坚称黎巴嫩已被纳入停火协议之中。目前，停火协议仍然有效。美伊谈判首轮谈判将在伊斯兰堡举行。如果双方同意，谈判可能会延长。冲突随时可能重新爆发的风险依然存在，因为美国和伊朗尚未正式结束敌对状态。尽管如此，随着交易员重新定价鹰派预期，黄金的短期偏向已转为更加看涨。而如果谈判失败、战争重新爆发，市场情绪可能会迅速逆转。
00:16:55|标普500指数期货跌至盘中低点，目前下跌0.5%。
00:14:10|【报告：地缘政治紧张局势下，短期和中期债券颇具吸引力】Credit Mutuel Asset Management的Francois Rimeu在一份报告中表示，在中东冲突持续之际，短期和中期债券提供了有吸引力的投资机会。Rimeu说：“我们认为，如果危机持续，欧洲各央行将无法像市场目前预期的那样大幅加息“。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场价格反映了欧洲央行在2026年进行两次25个基点加息、以及英国央行在年底前进行一次加息的预期。
00:12:31|美元兑日元USD/JPY突破159，日内涨0.31%。
00:04:09|【美伊在多项停战条款上存在明显分歧】美国和伊朗将于当地时间4月11日上午在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行首轮会谈。但目前，美国和伊朗在停战条款上存在着明显分歧，主要集中在伊朗铀浓缩活动、霍尔木兹海峡通航、黎巴嫩停火问题等方面。（央视新闻）
00:02:04|【美参议员说美国信誉荡然无存】当地时间4月8日，美国参议院民主党领袖舒默说，美国对伊朗的战争使“美国的信誉荡然无存”。他表示，在霍尔木兹海峡控制权和石油价格等方面，美国的处境“比开战前更糟”。舒默表示，两周的临时停火“不是战略”，他要求特朗普“必须现在就结束战争”并寻求持久的外交方案。 （CCTV国际时讯）
00:00:28|土耳其央行通过传统方式开展2吨为期一周的“黄金换里拉”卖方掉期拍卖。
[2026-04-09]
23:49:29|沙特和伊朗外长通话讨论缓和局势。
23:46:28|【以军称黎真主党领导人纳伊姆·卡西姆死亡】当地时间9日，以军宣布打死黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆。截至目前，黎巴嫩真主党方面暂无回应。（央视新闻）
23:44:07|【两次流标后继续漂在新加坡附近 一艘被扣押油轮现因伊朗战争身价陡增】在霍尔木兹海峡仍基本上被阻断，全球各国都难以获取足够石油之际，有大约120万桶石油就在新加坡附近海上闲置着。印尼于2023年扣押、悬挂伊朗国旗的超级油轮Arman 114号停在巴淡岛附近，距离新加坡约15海里。船上装载的轻质原油远远不足以满足东南亚最大经济体的能源需求，但是毕竟在脆弱的停火协议达成后，油价仍徘徊在每桶100美元左右，使得Arman 114号上的货物比短短几周前变得值钱多了。
23:42:20|【伊朗军方发言人：“已做好长期战争的准备”】据伊朗学生通讯社9日报道，伊朗军方发言人就停火谈判表示，希望能达成协议，但如果谈判失败，“我们也已做好长期战争的准备”。伊朗提出的条件将是谈判的基础。(新华社)
23:42:18|布伦特原油突破98美元/桶，日内涨3.45%。
23:39:52|以色列军方称其已击毙黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆，目前该组织尚未证实这一消息。
23:39:18|以色列国防军：以色列国防军在贝鲁特消灭了真主党总书记纳伊姆·卡塞姆的秘书；一夜之间，一系列真主党恐怖基础设施被打击。
23:35:15|【黎真主党称向以色列发射火箭弹 以回应其“违反停火协议”行为】黎巴嫩真主党9日发表声明，称为了保卫黎巴嫩及其人民，并回应以色列违反美伊停火协议的行为，于当天凌晨2时30分向以色列马纳拉定居点发射火箭弹。真主党表示，这种回应将持续下去，直到以色列和美国对黎巴嫩及其人民的袭击停止。（央视新闻）
23:32:56|伊朗军方发言人：伊朗的条件是谈判的基础和焦点。我们希望谈判能够成功，但如果不成功，我们也准备好进行一场漫长而持久的战争。敌人已经表明了其不可信任，在之前的两轮谈判中也显示了这一点。
23:23:48|【关税战没有赢家！外交部回应特朗普关税言论】4月9日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者问：美国总统特朗普在“真实社交”平台上表示，任何向伊朗供应军事武器的国家，其出口到美国的所有商品都将立即被征收50%的关税，措施即刻生效。请问外交部对此有何评论？毛宁表示，中方的立场非常明确，关税战没有赢家。（央视新闻）
23:21:41|【伊朗议长称停火条款遭破坏，外交部表态】4月9日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。俄罗斯卫星社记者提问，伊朗议长卡利巴夫8日列举伊朗10项停火条款中已遭到违反的3项，称“可行的谈判基础”在伊朗与美国谈判还没开始前就遭到公然破坏，其中包括以色列袭击黎巴嫩的情况。中方对此有何评论？毛宁表示，我们希望有关方面能够抓住和平的机会，通过对话协商弥合分歧，推动海湾和中东地区早日恢复和平稳定。（北京日报）
23:20:44|【外交部回应以军空袭黎巴嫩：黎巴嫩主权和安全不应受到侵犯】当地时间4月8日，以色列空袭黎巴嫩多地。伊朗称此次行为违反了停火协议，并关闭霍尔木兹海峡。对此，中国外交部发言人毛宁表示，黎巴嫩的主权和安全不应受到侵犯，平民的生命和财产安全必须得到保障。中方呼吁有关方面保持冷静克制，推动地区局势降温。（央视新闻）
23:19:35|【以军称伞兵旅在黎南部扩大地面行动】以色列国防军今天（4月9日）发布声明称，过去一周，以军隶属于第98师的伞兵旅在黎巴嫩南部扩大了针对性的地面军事行动。以色列国防军表示，该旅已在有关地区建立作战控制，并持续打击黎巴嫩真主党的基础设施，以加强前沿防御区域。声明称，在一次行动过程中，以军打死数十名黎巴嫩真主党武装人员，并发现并缴获一批武器装备，包括枪支、弹匣以及被隐藏的爆炸装置。（CCTV国际时讯）
23:17:32|【英国国债收益率上涨，受中东停火协议不确定性影响】在对中东停火协议未如预期般维持的担忧之际，市场人气恶化，英国国债收益率随之攀升。中东地区持续的袭击已导致油价上涨，并重新引发了对能源驱动的通胀的担忧，导致投资者开始计入主要央行可能加息的预期。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率攀升3个基点，最新报4.750%。
23:15:13|据以色列消息来源称，最近的行动已严重削弱伊朗生产弹道导弹的能力。
23:04:22|【比特币微跌，受美伊停火协议岌岌可危影响】在美国和伊朗为期两周的停火协议似乎岌岌可危之际，比特币微跌。伊朗继续向波斯湾的阿拉伯国家发射导弹和无人机，以色列则袭击了黎巴嫩。伊朗告知调解方，将限制穿越霍尔木兹海峡的船只数量，并以加密货币或人民币收取通行费。21shares策略师Matt Mena在一份报告中说，如果停火协议无法维持，比特币可能会跌至66,000美元。他说，如果冲突结束，比特币若能突破72,000-73,000美元的阻力区，则可能升至75,000美元。据伦敦证券交易所集团的数据，比特币在周三触及三周高点72,812美元后，下跌0.6%至70,944美元。
23:00:02|欧股开盘普涨，德国DAX指数涨5.06%，英国富时100指数涨2.51%，法国CAC40指数涨4.49%，欧洲斯托克50指数涨4.97%，意大利富时MIB指数涨3.7%。
22:57:26|【新西兰央行行长对通胀威胁保持警惕】新西兰新近上任的央行行长安娜.布雷曼(Anna Breman)警告称，如果中东危机蔓延导致通货膨胀和价格上涨预期持续上升，决策者随时准备强力加息。“我们准备好采取行动，而且准备好果断行动，因为我们的任务是在中期内实现低而稳定的通货膨胀，我们需要完成这项任务，”布雷曼周四在接受采访时表示。在伊朗发生冲突前夕，这个南太平洋经济体面临著增长不均、闲置产能高和失业率高企的问题。如果新西兰央行再次讨论加息前景，疲软的经济可能会是一个因素。“经济的起点疲弱，我们认为这将抑制通货膨胀压力，“去年年底接任新西兰央行行长一职的布雷曼说。
22:55:21|【伊朗冲突推高埃及通胀率至去年5月以来最高水平】受伊朗冲突引发全球能源价格飙升及本币贬值影响，埃及年度通胀率升至去年5月以来的最高水平。埃及中央公共动员与统计局周四公布，3月份城市消费者价格涨幅从2月份的13.4%升至15.2%。数据显示，月度通胀率从2.8%升至3.2%，为2024年2月以来最高。经济学家普遍预计，在美国与以色列对伊朗开战的首个整月内，通胀水平会出现上行。埃及虽远离波斯湾冲突核心区，但作为进口依赖型国家，已深受外溢冲击：数十亿美元海外证券投资撤离、埃镑跌至历史低位，政府还面临能源支出大幅增加的压力。数据显示，停火协议宣布后，埃镑周三收复部分失地，创下2017年以来最大单日涨幅。当前汇率约1美元兑53.3埃镑，而冲突爆发前为1美元兑47.9埃镑。
22:52:35|【海湾国家未报告夜间袭击 为冲突开始以来的首次】据报道，海湾地区迎来黎明，这是自美以袭击伊朗引发颠覆地区局势的大规模报复性打击以来，首次整夜未传出无人机或导弹袭击报告。过去六周，海湾国家政府部门官员持续在社交媒体上通报伊朗发动的袭击，几乎每日发生的打击行动均与美军在该地区的重大军事存在相关。据多个海湾国家报告，直至周三下午仍有导弹拦截记录，显示美伊停火协议生效前经历了数小时过渡期。但近几个小时以来，这些公开渠道却异常安静——这表明，至少目前，伊朗分散的部队似乎已停止发射导弹和无人机。
22:47:27|【高盛因停火协议下调第二季度油价预测】高盛下调了其第二季度的油价预测，此前美国和伊朗同意临时停火，该行称原因是近期风险溢价有所缓解。这家美国银行目前预计该季度布伦特原油价格为每桶90美元，西得州中质油价格为每桶87美元，此前的预期分别为99美元和91美元。高盛维持其第三和第四季度的预测不变，对布伦特原油的预测分别为82美元和80美元，对西得州中质油的预测分别为77美元和75美元。分析师们补充说，受潜在的更长时间的供应中断和原油产量损失推动，风险仍偏向上行。
22:45:35|【市场重新思考对中东停火协议的乐观情绪】欧元区政府债券收益率在开盘交易中上涨。德国商业银行的Erik Liem在一份报告中表示，随着周三上涨的债券的势头在午后交易中开始逆转，市场正在重新思考对停火协议的乐观情绪。到收盘时，欧元区债券收益率出现了两位数的下降，美国国债收益率也有所下降，但随后收窄了部分跌幅。话虽如此，这位利率策略师表示，“一个更具建设性的环境可能会占上风，尽管在接近昨日低点时，10年期德国国债收益率的下行空间应该会变小。”Tradeweb的数据显示，10年期德国国债收益率上升2.9个基点，至2.968%；10年期法国国债收益率上升4个基点，至3.616%；10年期意大利国债收益率上升4.2个基点，至3.748%。
22:45:24|【美元走势平稳，因伊朗战事不确定性依然高企】美元兑一篮子货币走势平稳，因在美国和伊朗同意为期两周的停火后，伊朗战事的不确定性依然高企。尽管如此，伊朗继续向波斯湾的阿拉伯国家发射导弹和无人机，以色列也对黎巴嫩的真主党武装分子发动了袭击。伊朗还告知调解方，其将限制穿越霍尔木兹海峡的船只数量并收取通行费。德国商业银行的Antje Praefcke在一份报告中表示：“我暂时认为这只是冲突的脆弱暂停；毕竟，停火本质上意味着需要进一步谈判。”DXY美元指数持平于99.109，该指数周三曾触及一个月低点98.525。
22:39:07|【以色列持续空袭黎巴嫩 多国发声谴责以方行径】 1. 加拿大外长：停火需要维持并扩展到黎巴嫩。 2. 西班牙首相桑切斯：黎巴嫩必须纳入停火协议。 3. 英国外交大臣库珀：黎巴嫩必须被纳入停火协议。 4. 卡塔尔外长：谴责以色列“对黎巴嫩广大地区实施的一系列残酷空袭”。 5. 巴基斯坦外交部：以最强烈措辞谴责“以色列当前对黎巴嫩持续进行的侵略”。 6. 德国外交部发言人：告知以方应在黎巴嫩境内将其行动限制在“必要自卫”范围内。 7. 埃及外交部：以色列对黎巴嫩的袭击是企图再次将该地区拖入“全面混乱”的新尝试。 8. 法国外交部长：我们强烈谴责以色列对黎巴嫩的大规模空袭。黎巴嫩必须纳入停火协议范围。 9. 阿盟秘书长：对美国和伊朗宣布停火表示欢迎，同时敦促以色列遵守相关停火安排，停止对黎巴嫩的军事行动。 10. 伊朗外交部：外交部发言人强烈谴责了以色列政权今天对黎巴嫩各地发动的袭击，这些袭击导致数百名黎巴嫩公民丧生或受伤，此行为是极其恶劣和可耻的罪行。
22:28:25|【油价上涨，因美伊停火协议看似脆弱】油价在周三暴跌后上涨，因霍尔木兹海峡的航运仍大受限制，且以色列对黎巴嫩的袭击威胁到本已脆弱的停火协议。在欧洲早盘交易中，6月交割的布伦特原油上涨2.2%，至每桶96.86美元；5月交割的西得州中质油期货上涨3.3%，至每桶97.51美元，此前该期货创下2020年以来最大单日跌幅。Kpler的分析师表示：“为期两周的有条件停火协议已经出现动摇的迹象。原油市场的深层供应挑战远未解决，即使有一个短暂的物流窗口来缓解压力。”
22:13:56|【大和：停火使日本央行重回政策正常化轨道】大和证券经济学家Kenji Yamamoto表示，美国与伊朗的停火降低了日本央行走向货币政策正常化和采取更偏紧缩立场的门槛，因为地缘政治风险已不再是不作为的主要理由。Yamamoto说，此前，该央行将很难为收紧政策进行辩护，“因为任何举动都可能被视为在战争中加息。不过，随着停火，这一障碍已经消退“。他补充说：“货币政策现在正回归以国内因素为中心的传统决策框架。”
22:11:40|【美国国债收益率在停火乐观情绪消退之际企稳】周三的涨势推动美国国债收益率走低，此后该收益率变动不大，与此同时，在中东停火协议脆弱的背景下，油价再次上涨。丹麦银行的Jesper Fjaerstedt在一份报告中称：“围绕停火的乐观情绪有所消退，伊朗指责美国违反协议，这与油价的温和反弹一道打压了风险偏好。“根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率小幅下跌0.2个基点，至3.789%，10年期美国国债收益率则上涨0.2个基点，至4.291%。
22:07:11|英国外交大臣库珀：以色列周三的升级行动造成了极大破坏。
21:59:26|据伊朗学生通讯社9日报道，伊朗军方发言人称伊朗“击落了敌方所有先进战斗机中的至少一架”。报道没有具体说明何时何地击落该战机，也没有说明“敌方”是以色列还是美国。（新华社）
21:57:49|【澳新银行：石油供应短期内不大可能完全恢复】澳新银行研究部的Daniel Hynes和Soni Kumari在一份报告中表示，伊朗战争过后，近期石油供应可能只会部分恢复，这加大了油价长期高企的风险。他们预计复苏将不均衡，理由是运营摩擦、中东能源基础设施受损以及出口瓶颈。由于出口能力受限和生产商面临融资挑战，一些中断的供应可能会永久性丧失，这意味着长期结算价格会更高，波动性也会加大。如果复苏停滞在目前水平，原油价格很可能将保持在每桶100美元以上，从而导致需求配给和库存下降。这些策略师补充说，随着时间的推移，产能下降可能会导致2026年以后供应趋紧，从而使价格大幅下跌的可能性下降，同时增加价格飙升的风险。
21:56:30|伊朗伊斯兰革命卫队海军表示，伊朗将控制船只通行，并决定哪些石油出口可以通过霍尔木兹海峡。
21:54:59|【大和证券：全球经济料将继续承受通胀压力】大和证券经济学家Kenji Yamamoto称，尽管美国和伊朗达成了休战协议，但全球经济可能将继续面临通胀担忧。Yamamoto说：“当前停火协议的影响是明确的。“他补充说：“虽然全球经济避免了严重的增长冲击，但能源驱动的通胀压力仍未解决。“该经济学家预计，现实的落脚点将是一项“不完美的“协议，根据该协议，伊朗将在其核计划上做出某些让步，以换取制裁的放松和在管理霍尔木兹海峡方面发挥更大作用。“这个框架代表了一种通过脆弱的平衡来维持秩序的状态，即使避免了全面对抗。”
21:49:22|【外资连续23日流出印度股市 2月底以来累计撤资178亿美元】外国资金持续从印度股市外流，截至4月7日，海外投资者已连续23个交易日成为净卖家，创下最长连卖纪录。从2月底到4月7日期间，由于市场日益担忧全球能源危机对印度经济的影响，外国投资者已净撤出178亿美元，其中包括6个单日流出超10亿美元的交易日。今年迄今的总撤资额已接近2025年创下的190亿美元纪录。印度国内机构继续吸收了大部分外资抛售，在此期间已投入206亿美元。尽管如此，这种稳定的支持仅部分缓解了下行压力，市场仍面临压力。
21:47:07|【日本考虑再释放合20天需求量的石油储备】据知情人士称，随着伊朗冲突导致能源供应紧张，日本政府正在考虑进一步释放相当于20天需求量的石油储备。
21:33:30|以色列对黎巴嫩的空袭仍在继续，黎巴嫩南部村庄遭袭击。
21:27:14|【渣打：为期两周的美伊停火协议对能源供应的推动力可能有限】渣打银行能源与金属研究团队在一份报告中表示，为期两周的美伊停火协议对能源供应的帮助可能有限。该团队的分析师表示，安全担忧、高企的保险费率以及运营限制意味着通过霍尔木兹海峡的额外能源运输可能不会太多。他们指出，液化天然气货物可能是个例外，因为近期消息显示液化天然气船已装载完毕，可以在短时间内启航。尽管油价因停火消息而下跌，但渣打银行团队表示，这种快速回调可能会被证明是过度的。该团队预计第二季度布伦特原油期货均价为每桶98.00美元，WTI原油均价为每桶92.50美元。
21:24:15|伊朗驻巴基斯坦大使穆加达姆9日在社交媒体上发文说，尽管以色列方面屡次违反停火协议，但应巴基斯坦总理夏巴兹邀请，伊朗代表团将于9日晚抵达伊斯兰堡，就伊朗方面提出的10项停战条款展开严肃对话。（新华社）
21:23:56|伊朗驻巴基斯坦大使宣布，伊朗代表团将于周四晚抵达伊斯兰堡，与美国代表团举行会谈。
21:21:05|【巴基斯坦强烈谴责以色列对黎巴嫩持续军事行动】巴基斯坦外交部4月9日发文称，巴基斯坦以最强烈措辞谴责“以色列当前对黎巴嫩持续进行的侵略”，这些行为已造成无辜平民伤亡，并对基础设施造成广泛破坏。巴外交部称，以色列的行为破坏了国际社会为实现地区和平与稳定所作的努力，公然违反国际法和基本人道主义原则。巴基斯坦呼吁国际社会采取紧急且切实的措施，制止以色列针对黎巴嫩的侵略行径。巴基斯坦重申，在这一困难时期，将坚定不移地与黎巴嫩政府和人民站在一起，支持黎巴嫩的主权和领土完整，以及其和平与稳定。
21:14:57|【伊朗副议长说伊朗损失必须得到赔偿】当地时间4月8日，伊朗伊斯兰议会副议长阿里·尼克扎德在接受媒体采访时说，要达成停火协议，美军必须撤离，伊朗必须掌握霍尔木兹海峡目前和未来的通行权，必须解除主要制裁，伊朗的损失必须得到赔偿。尼克扎德还表示，协议必须得到最高领袖的正式批准。他还批评美国总统特朗普此前提出的15点停火计划“虚伪”，因为从美国方面看，事情按照美国的意愿发展与否，美国都会宣称“赢了”，就算没有按照美国的计划走，美国也会宣称在谈判。
21:14:25|市场消息：伊朗代表团将于周四晚抵达巴基斯坦，参加与美国的会谈。
21:11:47|【美媒称8日仅有4艘船只获准通过霍尔木兹海峡】据美国《华尔街日报》8日报道，美国和伊朗宣布停火后，8日仅有4艘船只通过霍尔木兹海峡。 《华尔街日报》援引标普全球市场财智公司的数据报道说，8日仅有4艘船获准通过霍尔木兹海峡，是4月份以来最少的一天。而在伊朗战事开始以前，每天有超过100艘船通过霍尔木兹海峡。 报道称，在等待通过霍尔木兹海峡的船只中，有超过425艘油轮及近20艘装载液化天然气的船只。伊朗方面对调解方说，伊朗将每天通过海峡的船只数量限制在12艘左右。伊方警告停靠在霍尔木兹海峡附近的船只必须得到伊朗许可才能通过。 另据伊朗法尔斯通讯社8日报道，在以色列袭击黎巴嫩之后，伊朗暂停了霍尔木兹海峡的油轮通行。报道说，在美伊达成停火后，有2艘油轮获得伊朗许可，当天上午得以安全通过霍尔木兹海峡。(新华社)
21:06:41|市场消息：以色列轰炸黎巴嫩南部第二个城镇。
20:56:59|【欧洲对美伊停火谨慎乐观】美伊为期两周的停火协议达成后，欧洲各国普遍表达了欢迎与谨慎并存的复杂态度。在欢迎的同时，欧洲方面的态度普遍非常谨慎，甚至带着明显的质疑。‌欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯坦言当前局势“仍然脆弱”，各方应避免进一步暴力。西班牙首相桑切斯的表态更直接，他说：“短暂的解脱不能让我们忘记混乱、破坏和逝去的生命。”他还打了个比方：我们不会因为有人提着水桶来灭火，就为那些纵火的人鼓掌。据总台记者观察，欧洲的谨慎关键在于“信任赤字”。‌欧洲舆论分析指出，这是一份极度脆弱的协议，它更像是一场冲突的“暂停”而非“解决”。因为华盛顿长期担忧伊朗的核计划，而德黑兰则深深怀疑美国的意图，特别是美国过去有退出协议的前科。这种根深蒂固的不信任，让接下来的每一步都如履薄冰。 （CCTV国际时讯）
20:55:00|【美国要求盟友在数日内提交保障霍尔木兹海峡通行安全的计划】一位北约高级官员称，美国希望欧洲盟友就协助保障霍尔木兹海峡安全的承诺做出具体保证，要求这些国家在数日内提交确保该水道通航的具体计划。这位官员透露，这项要求是在美国与北约官员在白宫、五角大楼及美国务院举行会谈时提出的。在白宫会谈期间，美国总统特朗普还会见了北约秘书长吕特。白宫、国防部和国务院周三深夜未立即回应置评请求。
20:52:50|【锂成为摩根士丹利的首选矿产大宗商品】摩根士丹利表示，锂现在是其在矿产大宗商品中的首选，因为津巴布韦的出口禁令导致近期供应明显趋紧。摩根士丹利表示，受强劲的能源市场需求支撑，其也看好动力煤和铀。铝仍然是摩根士丹利青睐的贱金属，原因是中东地区的产量损失。不过，该行表示，铝价“已经上涨了很多“，并对该金属的前景持中性看法。摩根士丹利表示，在贵金属方面，“黄金的流动性一直对其不利，但我们认为在经历了一场超乎寻常的抛售后，金价有反弹空间“。
20:20:51|【内塔尼亚胡：以色列“随时准备重返战场”，停火不包括黎巴嫩真主党】以色列总理内塔尼亚胡8日晚发表视频讲话，强调美国与伊朗达成的两周停火并非战争的结束，而只是以方所有既定目标实现过程中的一个阶段。内塔尼亚胡称，以色列“仍有更多目标需要完成”“无论通过协议还是通过恢复战斗，我们都将实现这些目标”，包括让伊朗境内的浓缩铀转移出境。以色列“随时准备重返战场”“手指始终扣在扳机上”。内塔尼亚胡还说，他要求美国与伊朗的临时停火不得涉及黎巴嫩真主党，“我们继续强力打击他们”。针对以色列国内有人批评内塔尼亚胡在完全不知情的情况下被美国总统特朗普告知停火，内塔尼亚胡在讲话中强调，美国是经过与以色列“充分协调”后才与伊朗达成临时停火，不是在“最后一刻”才告知以方。(新华社)
20:19:04|【中东局势困扰塞尔维亚化工原料进口 供应链焦虑在欧洲蔓延】4月8日，美国和伊朗宣布达成为期两周的停火，并同意开启谈判。伊朗方面随后表示，途经霍尔木兹海峡的船只若与伊朗武装部队协调，可在停火期间安全通行。消息一出，此前因中东局势持续紧绷而大幅波动的国际原油期货价格应声直线下跌，纽约WTI和伦敦布伦特原油期货跌幅普遍超过15%，双双跌破每桶100美元大关。回顾此前数周，中东局势反复动荡，全球能源市场也随之飘忽不定——油价在供应中断预期与地缘缓和信号之间频繁震荡，市场情绪在恐慌与观望中不断切换。作为全球石油和化工原料的关键供给地，中东局势的任何风吹草动，都会通过能源运输链条和原料供应网络，直接推高原油及基础化工原料价格，并进一步对各国石化产业链形成连锁反应，使得整个能源化工市场处于高度不确定状态。（央视新闻）
20:15:04|【特朗普说美媒披露的伊方10项停战条款是“假新闻”】美国总统特朗普8日在社交媒体上发文称，美国媒体发布了一份关于伊朗停火谈判的“完全虚假的10项条款”，“其目的是诋毁参与和平进程的相关人员。这10点内容纯属捏造的骗局”。据美国媒体8日的消息，伊朗提出的10项条款分别是：1、美国保证不侵犯伊朗；2、伊朗控制霍尔木兹海峡；3、结束地区所有战线上的战争，包括与黎巴嫩真主党的战争；4、从该地区所有基地和部署点撤出美国作战部队；5、向伊朗支付赔偿金；6、接受伊朗铀浓缩活动；7、解除所有对伊一级制裁；8、解除所有对伊次级制裁；9、撤销国际原子能机构相关决议；10、撤销联合国安理会相关决议。8日早些时候，特朗普在接受采访时说，黎巴嫩未被纳入为期两周的美伊停火范围中。美国副总统万斯当天也在匈牙利首都布达佩斯说，伊朗以为停火协议包含黎巴嫩，但事实并非如此，美国“从未作过这样的承诺”。（央视）
20:12:50|【澳大利亚退休基金遭遇2022年以来最大月度亏损 重仓股票是主要原因】由于重仓的一些资产在伊朗战争引发的市场动荡中受到冲击，澳大利亚的退休基金遭遇了三年多来最严重的月度亏损。研究机构Chant West提供的估算数据显示，一个投资产品大样本在3月平均亏损了3.2%。这是2022年9月以来的最差月度表现，主要是因为股票仓位较重。这个样本涵盖了大多数澳大利亚人的退休储蓄存放选项。在规模4.5万亿澳元（3.2万亿美元）的澳大利亚退休金行业中，股票占到各基金投资组合的一半以上，其中约30%为海外股票。这使得它们难逃3月的市场暴跌：澳大利亚基准股指下跌近8%，标普500指数下跌约5%，中东冲突、油价冲击以及对澳大利亚加息的担忧重燃令投资者惊慌不已。
20:10:09|【以色列恢复“全面活动”状态，除北部以黎边境外】以色列国防军8日晚发表声明说，鉴于当前局势发展和本土守备司令部的持续态势评估，以军决定更新全国民防规定，除北部以黎边境外，恢复“全面活动”状态。声明称，截至9日6时，现行防御指引维持不变；自9日6时起至当日20时，防御指引将根据最新安全评估作出如下调整：在北部与黎巴嫩真主党对峙的前线地区，仍维持“有限活动”状态。在全国其他地区，将恢复“全面活动”状态，不再实施普遍性限制，但在部分中部地区仍对集会规模设限，最多不超过1000人。以军表示，将继续密切关注局势变化，并根据需要对相关防御措施作出进一步调整。（央视新闻）
20:10:01|【高盛：石油价格风险因供应中断可能延长、产量持续受损而偏向上行】高盛集团分析师丹・斯特鲁伊文（Daan Struyven ）等人在4月8日发布的报告中表示，石油价格风险因供应中断可能延长、产量持续受损而偏向上行。若停火无法维持，或霍尔木兹海峡重新开放推迟一个月，即便波斯湾石油产量恢复至战前水平，布伦特原油四季度均价仍有望达到100美元/桶。若海峡开放推迟，且中东地区每日持续减产200万桶，布伦特原油价格或升至115美元/桶。该行维持原油价格预期不变：布伦特原油：三季度预计82美元/桶，四季度预计80美元/桶。WTI原油：三季度预计77美元/桶，四季度预计75美元/桶。
20:05:41|共同社报道，日本正考虑释放约相当于20天供应量的石油储备。
20:03:05|欧盟经济专员瓦尔迪斯·东布罗夫斯基斯表示，欧盟委员会正准备下调今年的经济增长预期。
20:02:57|欧盟仍将遭受“滞胀冲击”，布鲁塞尔方面发出警告。（英国金融时报）
20:01:48|哈萨克斯坦央行：3月哈萨克斯坦黄金与外汇储备净额为650.83亿美元，环比下降8.8%。
20:01:22|【国际航协：航油价格翻倍航空业承压 全球多家航司削减航班】国际航空运输协会理事长威利·沃尔什8日警告说，全球航空燃油供应要想恢复至正常水平仍需要数月的时间。航空燃油价格通常与原油价格同步波动，但本轮中东冲突爆发后，航油供应持续紧张，叠加区域炼油设施受损，航空燃油价格的同期涨幅已显著高于原油。近期全球多家航空公司纷纷削减航班，在起飞机场运载额外燃油并增设经停加油点，这让本就因航油价格翻倍而承压的航空业面临更大压力。（央视财经）
19:57:56|【伊朗总统府高官：以色列对黎巴嫩的袭击严重威胁停火协议】据伊朗方面9日消息，伊朗总统府副主任赛义德·阿巴斯·穆萨维警告，以色列对黎巴嫩的持续袭击将对伊美停火协议构成严重威胁。穆萨维在接受媒体采访时提及伊美之间的停火现状，表示如果美国和以色列方面不遵守承诺，伊朗将作出回应。他还说，伊朗已向调解方强调不会违背承诺，并要求调解方努力促使对方履行义务。穆萨维表示，伊朗致力于地区的和平与稳定，不会对以色列的“侵略行为”保持沉默。
19:56:16|【洪灝：油价风险溢价或长期存在】洪灝表示，我们现在看到的东西，都不太属于黑天鹅范畴了。黑天鹅本身是没有办法预测的，所以更应该把它叫做所谓的“灰犀牛”。他认为这个地缘政策的风险溢价是没有办法取消的。因为即便现在谈好了一个条约，过两年可能又翻脸了。这个条约不是强制执行的，所以，油价风险溢价会长期存在，油价会产生一个更高的交易区间。
19:54:31|美国总统特朗普8日在社交媒体上发文称，所有美国舰船、飞机及军事人员，连同额外弹药、武器以及任何其他适当且必要的物资，“将继续驻扎在伊朗境内及其周边地区，直到达成的协议得到全面遵守”。（新华社）
19:51:23|WTI原油期货维持3%的涨幅，特朗普称美国武器将继续部署在伊朗及周边地区，直到达成协议。
19:49:03|特朗普表示：霍尔木兹海峡将保持开放与安全。很久以前就达成一致不能有核武器。
19:48:40|特朗普称：“如果出于任何原因情况并非如此——虽然这种可能性极小——那么‘战争就会开打’，（届时局势）将比以往任何时候都规模更大、局势更好、实力更强。”
19:48:06|特朗普：所有美国舰船、军机及军事人员将继续留守伊朗境内及周边地区，直至一份真正的协议得到全面履行。
19:47:31|特朗普：所有美国舰船、军机及军事人员将继续留驻伊朗境内及周边区域。
19:45:10|【以色列反对党批评内塔尼亚胡带领国家走向战略崩溃】在美国和伊朗宣布临时停火后，以色列反对党“拥有未来”党领导人亚伊尔·拉皮德在当地时间4月8日发表讲话，批评以色列总理内塔尼亚胡缺少战略计划，并会让以色列走向“战略崩溃”。拉皮德表示，没有政治计划的军事力量无法带来胜利，内塔尼亚胡“无法赢得任何尊重”。
19:44:16|黎巴嫩真主党向以色列边境附近的定居点发射火箭弹。
19:40:13|黎巴嫩：周三以色列袭击致182人死亡，890人受伤。
19:32:06|【联合国秘书长强烈谴责以色列袭击黎巴嫩】联合国秘书长发言人8日发表声明说，联合国秘书长古特雷斯强烈谴责以色列当天对黎巴嫩全境发动大规模袭击。声明说，此次袭击造成包括儿童在内的数百名平民死伤，并造成民用基础设施受损。古特雷斯强烈谴责袭击造成平民死亡，并对平民伤亡数字不断攀升深感震惊。
19:31:10|【午评：沪指半日跌0.73%，CPO、存储芯片等算力硬件股逆势上扬】三大指数早盘集体下跌，截至午盘，上证指数跌0.73%，深证成指跌0.31%，创业板指跌0.67%，北证50跌1.25%。全市场成交额14351亿元，较上日成交额缩量1174亿元，全市场超4400只个股下跌。板块题材上，铜缆高速连接、光刻机、光纤、油气开采及服务、存储芯片、CPO、PCB概念股涨幅居前；旅游及酒店、游戏、文生视频、保险、贵金属、机场航运、免税店板块跌幅居前。盘面上，受昨日市场普涨后，多个板块震荡调整，旅游及酒店板块跌幅居前，三峡旅游跌超8%领跌板块。黄金股跟随国际金价回调，晓程科技、湖南黄金、山金国际纷纷下挫。此外，文生视频、机场航运、游戏等板块走低。另一方面，受益于AI浪潮的CPO、光纤、PCB等算力硬件股逆势上扬，光迅科技、大族激光、德福科技、长江通信等股盘中创出历史新高，金安国纪、东山精密、大为股份等多股录得涨停。
19:18:20|【伊朗总统府高官：以色列对黎巴嫩的袭击严重威胁停火协议】据伊朗伊斯兰共和国通讯社9日报道，伊朗总统府副主任赛义德·阿巴斯·穆萨维警告，以色列对黎巴嫩的持续袭击将对伊美停火协议构成严重威胁。穆萨维在接受媒体采访时提及伊美之间的停火现状，表示如果美国和以色列方面不遵守承诺，伊朗将作出回应。他还说，伊朗已向调解方强调不会违背承诺，并要求调解方努力促使对方履行义务。穆萨维表示，伊朗致力于地区的和平与稳定，不会对以色列的“侵略行为”保持沉默。
19:12:59|【受伊朗冲突影响，澳大利亚养老基金遭遇三年多来最严重月度损失】由于伊朗冲突引发市场波动，澳大利亚养老基金遭受了三年多来最严重的月度损失。3 月份，各类投资选择的平均亏损为 3.2%，是自2022年9月以来的最差表现，主要是由于该行业对股票的投资敞口较大所致。持续的市场波动促使许多澳大利亚人出于对退休金余额的担忧，改变了养老金基金的投资策略。
19:08:26|美国总统特朗普8日在社交媒体上发文称，《纽约时报》和美国有线电视新闻网分别报道了一份关于伊朗停火谈判的“完全虚假的10项条款”，“其目的是诋毁参与和平进程的相关人员。这10点内容纯属捏造的骗局”。（新华社）
19:08:05|【黎真主党称向以色列发射火箭弹，回应以方违反停火协议】据路透社等媒体报道，黎巴嫩真主党当地时间9日表示，向以色列北部发射了火箭弹，并称此次袭击是对以色列违反相关停火协议的回应。报道称，这是自美国与伊朗同意为期两周的停火以来，真主党首次对以色列发动袭击。（环球网）
19:07:10|伊朗称，在以色列发动空袭后，和平谈判将“不合理”。
19:05:12|【美国议员敦促SEC调查伊朗冲突期间的“可疑”交易】美国众议员Ritchie Torres周三表示，在特朗普上个月暂缓对伊朗的军事打击的前一刻，石油和股票期货市场出现了异常交易活动，顶层监管机构应该启动调查。 向美国证券交易委员会(SEC)、商品期货交易委员会(CFTC)的负责人发函之后，Torres接受采访称：“从速度、规模和结构来看，相关交易值得怀疑。”他还称：“事实是如此明显，SEC和CFTC都忽视不起。”这位民主党人呼吁两家监管机构，正式调查特朗普3月23日在社交媒体上发帖前几分钟内的石油、能源和股票期货市场交易，获取交易相关账户的交易记录。
19:03:22|【特朗普：《纽约时报》和CNN关于伊朗谈判的十点计划都是虚假报道】特朗普：失败的《纽约时报》和发布假新闻的CNN都报道了一份完全虚假的关于伊朗谈判的十点计划，旨在抹黑参与和平进程的人士。所有这十点都是捏造的骗局——邪恶的失败者！！！
19:02:57|【除北部以黎边境外 以色列恢复“全面活动”状态】以色列国防军8日晚发表声明说，鉴于当前局势发展和本土守备司令部的持续态势评估，以军决定更新全国民防规定，除北部以黎边境外，恢复“全面活动”状态。(新华社)
18:50:16|【会议纪要显示美联储担忧中东战事对经济的多重负面冲击】美国联邦储备委员会8日公布的3月货币政策会议纪要显示，美联储官员担忧中东战事对美国经济增长、通胀和就业市场前景带来多重负面冲击。会议纪要显示，与会美联储官员认为，中东战事延宕很可能导致能源价格上涨持续更长时间，成本增加更有可能传导至核心通胀。绝大多数官员认为，美联储在实现2%通胀目标方面的进展慢于此前预期，而且通胀持续高于目标水平的风险已经升高。一些官员指出，短期通胀预期指标近几周已经升高，反映战事导致油价显著上涨。（央视新闻）
18:36:07|高盛：我们维持2026年第三/第四季度油价预测不变，布伦特原油分别为每桶82美元/80美元，西德克萨斯中质原油（WTI）分别为每桶77美元/75美元。
18:35:17|高盛：鉴于油价曲线前端风险溢价下降，以及经霍尔木兹海峡运输的石油流量逐步增加，将第二季布兰特与美国原油预测价格下调至每桶90美元和87美元
18:30:15|【朝鲜近日进行多项武器系统试验】据朝中社9日报道，朝鲜国防科学院和导弹总局于6日、7日和8日进行了电磁武器系统试验、碳纤维模拟子弹撒布试验、机动型近程防空导弹系统的战斗可信度验证试验、战术弹道导弹散布战斗部战斗适用性及威力评估试验。朝鲜导弹总局表示，有关试验在朝鲜武装力量发展中具有重大意义，是总局及其所属国防科研机关为不断开发更新各种武器系统而进行的定期活动一环。（新华社）
18:24:13|加拿大外长阿南德表示，加拿大准备支持美伊和平谈判。
18:16:06|【全球最富500人净值增长额创历史次高 但仍未挽回今年以来损失】美国和伊朗暂时停火引发股市大涨后，全球最富500人的财富总额周三增加了2650亿美元。这是彭博亿万富豪指数历史上的第二大单日增长规模，几乎正好比创下最高纪录3040亿美元的时间晚一年。去伯纳德·阿尔诺以及谷歌联合创始人拉里·佩奇和谢尔盖·布林的财富分别都增加了80多亿美元。然而，这不足以弥补该财富指数2026年迄今的损失。今年以来，最富500人的财富总额已缩水388亿美元，剩下11.7万亿美元。
18:14:53|【以军称利塔尼河以南地区已和黎巴嫩断开连接】以色列国防军发言人当地时间8日称，以军持续全力打击黎巴嫩真主党，利塔尼河以南地区“已和黎巴嫩断开连接”。
18:03:53|【阿联酋呼吁保障霍尔木兹海峡安全通航】阿联酋外交部8日表示，正密切关注美国和伊朗宣布停火两周，并强调伊朗应遵守承诺，确保霍尔木兹海峡的安全通航。声明说，40天来针对基础设施、能源设施及平民目标的袭击，造成了人员伤亡和财产损失，相关行为应承担责任并进行赔偿。应采取全面、持续的方式应对地区安全威胁，包括核问题、弹道导弹、无人机等，同时维护海上安全，防止霍尔木兹海峡航行受到干扰。阿联酋还强调本国并非冲突一方，并通过双边渠道及海湾合作委员会等机制积极开展外交努力，防止局势升级。
17:47:31|【瑞穗：油价对日本CPI的影响或将于明年见顶】瑞穗证券的经济学家表示，虽然中东冲突引发的油价强劲上行压力很大，但其对日本能源成本的大部分影响预计将被政府补贴所抵消。他们说，与此同时，对商品（主要是食品）的影响将逐步显现，这些类别的价格涨幅预计将在2027年春季至秋季之间见顶，滞后期为四到六个季度。他们补充说，由于预计霍尔木兹海峡的安全得到保障以及通行完全正常化需要时间，原油价格暂时可能保持高位。
17:45:52|三井商船首席执行官：伊朗局势每天都在变化，未来几天应该会有更清晰的进展。
17:33:18|【北约秘书长：特朗普对北约盟友的失望“很明显”】北约秘书长吕特8日说，美国总统特朗普对许多北约盟友的失望“很明显”。 吕特当天同特朗普在美国白宫举行了闭门会谈。吕特在会谈后接受美国有线电视新闻网采访时说，双方进行了“非常坦诚”的交流，他能理解特朗普的立场，但他在会谈中也指出，绝大多数欧洲国家在提供基地设施、后勤保障、领空飞越权以及确保履行各项承诺方面都提供了帮助。 针对特朗普是否说过他会尝试退出北约的提问，吕特没有直接回答，只是说：“正如我所说，失望显然是有的，但与此同时，他也非常认真地倾听了我关于当前局势的分析。” 当被问及是否认为北约部分国家“受到了考验却未能过关”时，吕特说：“其中一些国家确实如此。但绝大多数欧洲国家都兑现了它们此前针对此类情况所作出的承诺。” 特朗普近期多次抱怨北约欧洲成员不愿意支持美国对伊朗的军事行动，称北约是“纸老虎”，表示正在考虑退出北约，并称根本原因是美国索要丹麦自治领地格陵兰岛但被北约盟友拒绝。(新华社)
17:32:32|【联合国强烈谴责以色列在黎巴嫩各地发动袭击】联合国秘书长副发言人哈克8日表示，以色列在黎巴嫩各地发动袭击造成大量平民伤亡，联合国强烈谴责这些袭击，并呼吁各方利用外交渠道，停止敌对行动，致力于全面执行安理会第1701号决议。哈克在当天的记者会上表示，美国与伊朗宣布停火为避免黎巴嫩与以色列之间出现更多人员伤亡提供了契机。冲突没有军事解决方案。联合国敦促有关各方遵守停火协议，通过谈判解决分歧，以实现永久停火，达成冲突长期解决方案。哈克同时强调，任何针对联合国驻黎巴嫩临时部队的恐吓或干扰行为必须立即停止。联合国再次敦促各方履行其依据国际法应承担的义务，并确保联合国人员及财产安全。
17:26:15|纽约期银失守73美元/盎司，日内跌3.23%。
17:26:07|现货白银失守73美元/盎司，日内跌1.44%。
17:25:46|纽约期银日内跌3%，现报73.11美元/盎司。
17:16:29|WTI原油日内涨4%，现报98.19美元/桶。
17:16:10|WTI原油突破98美元/桶，日内涨3.87%。
17:13:29|【中信期货：白银短线震荡修复，波动幅度或大于黄金】短期市场风险情绪修复，白银上涨弹性更大但波动风险更高，需警惕局势反复。中长期看，若和谈顺利、海峡全面复航，地缘冲击趋短期，美国经济有望重回复苏路径，白银工业品弹性将持续释放；若谈判破裂或陷入持久战，美国经济或逐步向滞胀场景切换，白银商品弹性受限，但避险与投资需求支撑库存，银价仍存在支撑，整体走势有望追随黄金。
17:08:27|【以军称利塔尼河已与黎巴嫩断连】以色列军方发言人当地时间4月8日晚称，利塔尼河以南地区已“与黎巴嫩断联”，目前正在采取军事行动以“保持该地区的非军事化状态”。 以色列总理内塔尼亚胡当晚称，美以对伊朗战争的临时停火不适用于黎巴嫩。3月2日以来，以色列在黎巴嫩全境持续进行空中和地面袭击，已造成上千人死亡。以军还对约15%黎巴嫩领土上的居民发布“疏散令”，主要集中在黎巴嫩南部和首都贝鲁特南郊，已造成超过120万人流离失所。 利塔尼河发源于黎巴嫩东部贝卡谷地，从南部城市提尔以北流入地中海，全长约140公里，是黎巴嫩境内第一大河，也是黎巴嫩南部和贝卡谷地灌溉和饮用水的主要来源。利塔尼河距离以色列和黎巴嫩之间的边境很近，只有不到30公里的距离。利塔尼河水资源又特别丰富，以色列和黎巴嫩之间关于利塔尼河水资源的争夺，或者关于水资源争夺的担忧有很长的历史。在以色列还没有建国的时候，当时的犹太人就认为利塔尼河应该是以色列北部的边境线。 据日前在当地报道时遭以军袭击的俄媒记者表示，以军正试图将黎巴嫩南部与该国其他地区隔离开来，并在当地实施“种族清洗”。 （CCTV国际时讯）
16:52:57|布伦特原油日内涨3%，现报97.60美元/桶。
16:52:13|美国副总统万斯将领导美国与伊朗的会谈，因为以色列的打击行动危及停火协议。（英国金融时报）
16:40:53|真主党称其向以色列北部发射火箭弹，以回应“停火违反行为”。
16:40:42|【机构：如果霍尔木兹海峡保持关闭，石油期货或将继续上涨】澳洲联邦银行分析师Vivek Dhar表示，只要霍尔木兹海峡保持关闭，油价的上行风险就大于下行风险。他说：“伊朗战争导致的石油供应不足，正在催生对现货船货的强劲即期需求。“他还称：“如果霍尔木兹海峡继续基本保持关闭，现货市场最终将对期货市场产生影响。“
16:38:42|【特朗普见北约秘书长表达强烈不满】美国总统特朗普当地时间4月8日在与北约秘书长吕特的私下会晤中，对北约表达了强烈不满。吕特在会晤后接受采访时表示：“他显然对许多北约盟友感到失望，我能理解他的观点。这是一次非常坦率、非常开放的讨论，但也是两位好朋友之间的讨论。”白宫并未透露会谈的细节。会晤后，特朗普在社交媒体上用大写字母发帖称：“当我们需要北约时，他们不在场，如果需要我们再次出手，他们也不会在场。” 此前，多个北约国家或拒绝允许美军使用其基地或领空，或拒绝派遣海军帮助重新开放霍尔木兹海峡，招致特朗普多次抱怨。 据美国《华尔街日报》同一天报道，美国政府官员透露，由于北约部分成员国未能在美国对伊朗的军事行动中提供实质性协助，特朗普政府正考虑从这些国家撤出美国驻军，“转而部署到在这场军事行动中展现更多支持的国家”。 （CCTV国际时讯）
16:33:37|【美国驻伊拉克大使馆敦促美国公民尽快撤离】当地时间8日，美国驻伊拉克大使馆发表声明称，“由伊朗支持的”伊拉克民兵武装，可能正在策划针对在伊拉克境内的美国公民和美国相关目标发动更多袭击。声明建议美国公民不要在伊拉克境内乘坐飞机，并建议仍在伊拉克境内的美国公民立即通过陆路离开该国。（央视）
16:24:16|【美伊临时停火或因以色列破裂】4月8日，美国、伊朗宣布临时停火并表示将于本周举行谈判。尽管距离各方宣布停火才过去一天，但在停火范围是否包含黎巴嫩的问题上，分歧已经显露。伊朗分析人士指出，以色列视伊朗为地区内的最大敌人，以色列在停火后加大对黎巴嫩的袭击，是在试图破坏停火，削弱伊朗的地区影响力。如果以色列不能在短时间内停止针对黎巴嫩的行动，则地区战火有重燃的可能。
16:23:40|【国际机构警告：战争推动油气与化肥大涨，全球粮食安全拉警报】世界银行、国际货币基金组织(IMF)和联合国世界粮食计划署周三警告称，中东战争引发的石油、天然气和化肥价格急剧上涨，将不可避免地导致食品价格上涨和粮食安全问题。在就中东战争举行会议后发表的联合声明中，这些全球机构的领导人表示，受影响最严重的将是全球最脆弱的人群，特别是那些低收入、依赖进口的经济体。他们表示，各机构将继续密切关注事态发展，并“协调运用一切可用手段，支持受危机影响的人群”。联合声明表示，“中东战争正在颠覆该地区及更广泛区域民众的生活与生计。这场战争已引发现代史上对全球能源市场影响最严重的动荡之一。”“石油、天然气和化肥价格的急剧上涨，加上运输瓶颈，将不可避免地导致食品价格上涨和粮食安全问题。”
16:11:12|【加皇资本市场：美伊停火后 霍尔木兹海峡的重新开放或将“极其混乱”】加皇资本市场称，霍尔木兹海峡的重新开放将会“极其混乱”，预计伊朗将控制货物的运输，并有可能影响离开该水道的几乎每一桶原油。Helima Croft等分析师在落款时间4月8日的备忘录中写道，由于伊朗坚持要求船只与其军方协调，通行量将“继续严重缩水”。尽管计划举行会谈，但该海峡恢复正常通行之路可能很漫长，一些国家和公司拒绝与伊朗就通行和付款问题进行协调。解除制裁问题也将成为一个关键症结。特朗普撤销最严厉制裁措施的权力有限，使得任何一份协议的范围都存疑。加皇资本市场预计，白宫任何解除制裁的举动都将遭到国会的强烈反对。伊朗可能得接受当前的不执行机制，而非能让其重新融入西方金融市场的彻底解除。
16:10:10|【亚市早盘油价上涨 因供应中断担忧再起】油价在早盘交易中上涨，因供应中断担忧再起。近月西得州中质油期货上涨2.8%，至每桶97.03美元；近月布伦特原油期货上涨2.5%，至每桶97.14美元。据伊朗半官方的法尔斯通讯社报道，在以色列袭击黎巴嫩后，截至周三晚间，途经霍尔木兹海峡的油轮运输已经停止。全球五分之一的石油经由这一关键水道运输。澳新银行研究部的分析师在一份报告中称：“对[美伊]停火协议将无法维持的担忧，可能会导致石油出口商和船东在短期内不愿将其船只重新投入该地区。“
16:07:47|现货黄金失守4700美元/盎司，日内跌0.42%。
16:07:18|日本央行行长植田和男将于格林尼治标准时间4点15分至4点45分出席国会参议院财政委员会会议。
16:06:02|【中信证券：伊朗局势的战略方向正在逐渐清晰 全球风险资产的预期锚也将随之明确】中信证券指出，美伊在巴基斯坦斡旋下达成双向停火协议，根本原因或在于美国现有在中东的军事资源不足以实现更高目标，需要“及时止损”，博弈焦点已转变为如何构建可持续的安全保障安排。尽管后续谈判过程仍将不断反复，但在现实约束下，伊朗局势的战略方向正在逐渐清晰，全球风险资产的预期锚也将随之明确。A股方面，3月市场有普遍减仓但未离场的资金，战事中断后这些资金短期都是潜在的买盘，市场会修复，衰退叙事消退后中国优势制造定价权的逻辑会重新占主流；港股方面，财报季后港股业绩预期已充分调整，避险资金回流下，4—5月有望迎来一拔估值行情；美股方面，在基本面支撑与估值修复的共同驱动下，美股配置价值预计将显著提升；金属方面，停火协议带来金属板块的情绪反转，短期而言，市场会优先选择前期跌幅最深的黄金和铜作为反弹先锋，尤其是港股的金铜标的。
15:56:55|【以色列空袭一天内致上千人死伤 黎巴嫩宣布全国哀悼】伊朗与美国停火后，以色列8日大规模空袭黎巴嫩，造成上千人死伤。黎巴嫩总理纳瓦夫·萨拉姆宣布，4月9日为全国哀悼日，悼念在以色列空袭中遇难的无辜平民。 黎巴嫩国家通讯社援引萨拉姆的话报道，届时，所有公共行政部门、机构和市政部门都将关闭，并降半旗致哀。他还向遇难者家属表示慰问。 萨拉姆强调，他将继续与阿拉伯国家领导人和国际官员保持联系，调动一切政治和外交力量，制止以色列的袭击。（新华社）
15:56:30|市场消息：航运情报公司Kpler数据显示，自昨天达成停火以来，没有油轮通过霍尔木兹海峡，四艘通过的船只均为干货运输船。
15:54:46|【前日本央行理事称4月可能加息 市场观望行长会否在决议前释放政策信号】一位前日本央行理事称，该行本月可能会提高基准利率，以避免在控制通胀方面落后于形势。“站在日本央行的立场上，我会说现在是时候行动了，”贝塚正彰接受媒体采访称。“战争正在让经济环境具有通胀性，如果通胀预期真的开始飙升，落后于形势的风险就会增大。”于2024年离开日本央行的贝塚正彰表示，央行近期公布的经济指标表明该行有意加息，并补充说，尽管中东局势紧张，油价飙升，但本周早些时候，该行并未下调对地区经济的评估。
15:47:02|【油价在大跌后反弹 霍尔木兹海峡通行仍受阻】油价反弹，此前创出2020年4月以来最大单日跌幅，霍尔木兹海峡仍大体处于受阻状态，而且以色列对黎巴嫩的袭击有可能破坏脆弱的停火协议。WTI原油期货在每桶97美元附近波动，此前在周三暴跌14%；布伦特原油期货收于每桶95美元以下。伊朗半官方的法尔斯通讯社报道称，以色列发动袭击后，油轮通过霍尔木兹海峡的通行已暂停，但美国副总统JD·万斯反驳了这一说法，称“我们看到有迹象表明海峡正在重新开放”。
15:38:50|【特朗普政府预计将大幅削减伊朗战争追加预算申请】华盛顿邮报周三援引美国官员及知情消息人士称，美国政府预计将大幅缩减伊朗战争追加经费申请计划。报道称，追加经费总规模可能降至800亿至1,000亿美元，较国防部上月最初向白宫提出的2,000多亿美元腰斩逾半。
15:37:57|【黄金因可能出现技术性回调而小幅走低】继纽商所近月黄金期货合约隔夜上涨近2%后，黄金在早盘因可能出现技术性回调而小幅走低。德国商业银行研究部的Carsten Fritsch在一份研究报告中称，近期油价下跌正导致“通胀风险缓解，并因此导致利率预期下调“。该大宗商品分析师补充称：“这一前景已导致债券收益率下降，而作为一种无息投资的黄金则从中受益。这种情况能否持续，取决于未来两周内（美国和伊朗之间）能否达成持久的和平解决方案，或者此后紧张局势是否会再度升温“。现货黄金下跌0.2%，报每盎司4,709.31美元。
15:31:04|据伊朗媒体Press TV： 黎巴嫩发射导弹后，被占领的巴勒斯坦北部地区响起空袭警报。
15:25:01|【黎巴嫩：西顿遭以军空袭】据黎巴嫩国家通讯社8日报道，黎巴嫩民防部门表示，以色列当天对黎巴嫩多地发动的大规模空袭已造成至少254人死亡、1165人受伤。（新华社）
15:19:19|市场消息：交易员在特朗普总统宣布与伊朗停火前几小时，下注9.5亿美元赌油价下跌。
15:16:55|【马克龙与伊美黎领导人通话 呼吁停火范围应包括黎巴嫩】法国总统马克龙8日在社交媒体发文说，他当天分别与伊朗总统佩泽希齐扬、美国总统特朗普通电话，呼吁交战各方在包含黎巴嫩在内的所有冲突地区全面遵守停火条款。马克龙强调，冲突方在所有地区停火，才能确保停火可信且持久。停火应为全面谈判开辟道路，进而保障中东所有人的安全。（央视）
14:54:12|以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列在战争期间打击了伊朗“巴斯基组织成员的家属”。
14:53:25|【马克龙与伊美黎领导人通话 呼吁停火范围应包括黎巴嫩】法国总统马克龙8日在社交媒体发文说，他当天分别与伊朗总统佩泽希齐扬、美国总统特朗普通电话，呼吁交战各方在包含黎巴嫩在内的所有冲突地区全面遵守停火条款。马克龙强调，冲突方在所有地区停火，才能确保停火可信且持久。停火应为全面谈判开辟道路，进而保障中东所有人的安全。马克龙在另一则帖文中说，他当天还同黎巴嫩总统约瑟夫·奥恩和黎总理纳瓦夫·萨拉姆通电话。他在通话中强烈谴责以色列当天对黎无差别空袭。他表示，空袭造成大量平民伤亡，直接威胁停火可持续性，停火范围必须包括黎巴嫩。(新华社)
14:52:31|伊朗革命卫队海军：为规避潜在水雷风险，伊朗革命卫队海军宣布霍尔木兹海峡启用替代航运航线。
14:51:51|【业内预计3月份CPI同比进一步回升】4月8日，记者采访多位业内人士，对3月份居民消费价格指数（CPI）与工业生产者出厂价格指数（PPI）走势进行前瞻。受访专家普遍认为，春节后食品价格虽季节性回落，但服务消费仍有韧性，预计3月份CPI同比将继续回升。同时，国际油价上涨带来的输入性通胀压力或推动3月份PPI同比由负转正。(证券日报)
14:39:04|【以色列空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊】总台记者当地时间9日获悉，以色列当天凌晨空袭黎巴嫩首都贝鲁特南郊。（央视新闻）
14:34:25|以色列媒体：总理内塔尼亚胡在美国宣布停火前与特朗普通电话时表示，他反对与伊朗达成协议。
14:33:32|【朝鲜进行一系列重要武器系统试验】朝鲜国防科学院和导弹总局于4月6日、7日和8日进行了一系列重要武器系统试验。朝鲜导弹总局表示，该系列试验是在朝鲜军队武装力量发展中具有重大意义的试验，是导弹总局及其所属国防科研机关为不断开发更新各种武器系统而进行的定期活动的一环。（央视新闻）
14:30:43|【周四重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 时间待定 第十四届中国电子信息博览会开幕，蔚来ES9技术发布会； ② 可能发布 中国3月M2等货币供应，1-3月新增人民币贷款、社会融资规模增量； ③ 14:00 德国2月出口； ④ 15:00 商务部召开4月第2次例行新闻发布会； ⑤ 16:00 瑞士央行行长Schlegel讲话； ⑥ 20:30 美国2月个人收入，个人消费支出（PCE），4月4日当周首次申请失业救济人数； ⑦ 18:45 欧洲央行管委Sleijpen在荷兰阿姆斯特丹讲话； ⑧ 22:00 国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃在IMF/世界银行春季会议上致开幕词。
14:28:20|美国石油行业高管正向特朗普政府施压，要求其拒绝任何允许伊朗在霍尔木兹海峡收取通行费的协议。
14:21:42|纽约期金日内跌1%，现报4729.20美元/盎司。
14:21:38|纽约期金失守4730美元/盎司，日内跌1.00%。
14:20:41|纽约期银日内跌2%，现报73.87美元/盎司。
14:20:29|【市场强力反弹 基金渐次展开攻势】“仅相隔一天，资金撤离石油、煤炭、能化的速度，与前一日拥抱这些板块的速度一样快。”4月8日收盘后，一位基金经理对记者感叹道。市场人士表示，随着美伊宣布停火并开启为期两周的谈判，之前流出的资金也重新流露出加仓意愿，再加上权益类基金发行持续回暖，多路增量资金已经“在路上”，机构也将按照先前看好的方向渐次展开攻势。 (上证报)
14:19:52|WTI原油日内涨3%，现报97.28美元/桶。
14:19:45|【黎巴嫩宣布4月9日为全国哀悼日】当地时间4月9日，黎巴嫩总理纳瓦夫·萨拉姆宣布，2026年4月9日为全国哀悼日，悼念在以色列袭击中遇难和受伤的“手无寸铁的平民”。萨拉姆表示，所有公共行政部门、机构和市政部门都将关闭。萨拉姆还向遇难者家属表示慰问。
14:18:32|现货黄金失守4710美元/盎司，日内跌0.22%。
14:10:47|【美联储4月维持利率不变的概率为98.4%】据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为1.6%，维持利率不变的概率为98.4%。美联储到6月累计降息25个基点的概率为1.7%，维持利率不变的概率为96.8%，累计加息25个基点的概率为1.5%。
14:06:57|【以军战机轰炸黎巴嫩 霍尔木兹海峡再次关闭 停火首日局势再升级】当地时间4月8日，美伊临时停火生效的第一天，以军对黎真主党发动本轮冲突以来最大规模空袭，伊朗方面称其违反停火协议，再次关闭了霍尔木兹海峡并威胁准备对以色列军事目标采取威慑行动。白宫8日宣布，美伊首轮会谈将于11日在巴基斯坦举行，但伊朗方面表示，伊方10项停战条款里的三项关键条款已遭违反，“谈判基础”被破坏。目前，美伊双方就作为“谈判基础”的十点计划各执一词，且美方的“15点方案”能否与伊朗方面的停火条款对齐，以色列又是否能在黎巴嫩方面作出改变，都是影响美伊谈判及和平进程的重要因素。美伊在巴基斯坦伊斯兰堡的首轮会谈能否如约进行仍有待观察。（央视新闻）
13:30:49|巴林周三表示支持美国和伊朗最近宣布的停火协议，其中包括重新开放具有重要战略意义的霍尔木兹海峡。
13:29:00|法国总统马克龙：以色列这些袭击对美伊停火构成直接威胁。
13:27:48|【日本央行前高管：央行4月或加息以控制通胀】日本央行前执行理事Masaaki Kaizuka表示，日本央行可能于本月上调基准利率，以控制通胀。他称，近期日本央行公布的经济指标，包括物价涨幅已接近央行2%的目标水平，均显示出央行有意加息。但不确定性依然存在：美国前总统特朗普若大幅改变全球经济前景，可能影响日本央行的加息决策。
13:08:21|【伊朗公布霍尔木兹海峡安全航路图】伊朗港口和海事组织8日公布霍尔木兹海峡水域安全航路图，告知往来船只遵守航运安全原则，避免触雷。该组织在声明中说，2月28日至4月8日，波斯湾和霍尔木兹海峡水域战事不断，霍尔木兹海峡主要航道内可能存在各类反舰水雷。为确保海上航运安全，避免触雷，往来船舶应按照伊朗方面公布的安全航路图航行，直至另行通知。(新华社)
12:59:55|黎巴嫩卫生部：今天以色列发动的袭击已造成87人死亡，700多人受伤。
12:54:42|【万斯质疑伊朗议长英语水平 双方就是否违反协议打口水仗】伊朗议会议长卡利巴夫声称美国违反了停火协议，美国副总统万斯批评卡利巴夫的说法，并称他的抱怨“毫无道理”。万斯称：“我其实很想知道他的英语水平如何，因为坦白说，他说的有些话在我们进行的谈判背景下根本说不通。”几个小时前，卡利巴夫发表声明，声称美国违反了两国周二晚间达成的协议，未能停止对黎巴嫩的空袭，侵犯了伊朗领空，并否认了伊朗进行铀浓缩的权利。对此，万斯回应称：“我们并不真正关心他们声称自己有权做什么，我们关心的是他们实际做了什么。”万斯还试图对谈判的进展做出积极的表态，暗示除了卡利巴夫提出的具体抱怨之外，双方还取得了很多共识。
12:50:54|【以总理：与伊朗停火只是以方实现所有目标的一个阶段】以色列总理内塔尼亚胡8日晚发表视频讲话，强调美国与伊朗达成的两周停火并非战争的结束，而只是以方所有既定目标实现过程中的一个阶段。
12:46:28|【美政府被曝考虑从部分北约国家撤出军事部署】记者当地时间4月8日获悉，据政府官员透露，特朗普政府正考虑制定一项计划，“惩罚”部分在对伊朗行动中未能向美国和以色列提供实质性协助的北约国家。根据这项计划，美军将从这些北约国家撤出，转而驻扎在那些对美国军事行动表现出更强支持的国家。（央视新闻）
12:43:15|【以色列国防军否认袭击伊朗拉万炼油厂】以色列国防军否认参与了对伊朗拉万炼油厂的袭击。伊朗国家炼油与销售公司发表声明称，当地时间8日上午，伊朗拉万岛的拉万炼油厂遭到敌方袭击，目前暂无人员伤亡报告。伊朗的燃料供应和销售网络目前仍然稳定。另据伊朗方面当天稍早前消息，在美国伊朗宣布停火后，拉万岛炼油厂发生数次爆炸。(央视新闻)
12:37:14|【哈塞特：周五CPI数据将包含能源价格飙升因素】白宫经济顾问凯文·哈塞特援引克利夫兰联储预测后表示，周五公布的消费者价格指数（CPI）“将包含我们刚刚目睹的能源价格大幅上涨情况”，但随后物价会“回归正常水平”。哈塞特称，原油现货价格的飙升“将会非常、非常快地消退”。他表示：“我们已经采取了诸多措施，且希望周末期间万斯及其团队能最终敲定和平协议，届时局势将能相当迅速地恢复正常。”
12:33:27|受伊朗停火协议影响，新兴市场股市录得2020年3月以来最大涨幅。
12:26:58|黎巴嫩卫生部：以色列对黎巴嫩的袭击造成的死亡人数已升至182人。
12:19:23|【万斯：任何停火都难免出现一些波折】美国副总统万斯表示，伊朗议会议长加利巴夫提到了一起据称针对伊朗的袭击事件，并表示此举违反了停火协议，停火局势向来混乱。他说，特朗普总统宣布停火仅一小时后，伊朗方面就发射了多枚导弹。随后以色列予以反击，部分海湾阿拉伯国家也相继采取了应对行动。这就是停火的本质。任何停火都难免出现一些波折。
12:15:40|伊朗外交部长发言人指责美国“提前背弃”协议条款。
12:14:20|【伊朗表示将全力支持黎巴嫩真主党】伊朗最高领袖军事顾问穆赫辛·雷扎伊称，伊朗将因以色列在黎巴嫩境内对真主党的袭击而对其实施惩罚。他表示，停火破裂的责任在于美国，并警告称，绝不允许美国违反停火协议。
12:11:14|【美元指数8日大幅下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.72%，在汇市尾市收于99.142。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1683美元，高于前一交易日的1.1574美元；1英镑兑换1.3415美元，高于前一交易日的1.3251美元。1美元兑换158.51日元，低于前一交易日的159.73日元；1美元兑换0.7914瑞士法郎，低于前一交易日的0.7988瑞士法郎；1美元兑换1.3849加元，低于前一交易日的1.3899加元；1美元兑换9.3069瑞典克朗，低于前一交易日的9.5065瑞典克朗。
12:08:39|【特朗普考虑惩罚未在伊朗战争中提供支持的部分北约国家】据美国政府官员透露，特朗普政府正考虑一项计划，对部分北约成员国实施惩罚，因其在伊朗战争期间对美国和以色列未提供协助。该方案拟将美军撤出被认定对伊朗战事不力的北约国家，转而部署至对美方军事行动更为支持的国家。这一计划远未达到特朗普近期威胁的 “全面退出北约” 程度，而根据法律，未经国会批准，总统无权退出北约。该方案近几周在政府高层官员间流传并获得支持，目前仍处于初步构想阶段，也是白宫正讨论的多项惩罚北约措施之一。这凸显出在总统决定对伊朗开战后，特朗普政府与欧洲盟友间的裂痕持续扩大。
12:07:23|【伊朗媒体说霍尔木兹海峡再关闭】据伊朗媒体当地时间4月8日晚报道，霍尔木兹海峡已“完全关闭”，迫使油轮调头。据报道，在以色列袭击黎巴嫩之后，伊朗叫停了霍尔木兹海峡的油轮通行。
12:05:53|伊朗表示将全力支持黎巴嫩真主党。
11:59:12|【国际油价8日大幅下跌】国际油价8日大幅下跌。截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格下跌18.54美元，收于每桶94.41美元，跌幅为16.41%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌14.52美元，收于每桶94.75美元，跌幅为13.29%。
11:57:36|【万斯威胁：若伊朗违反协议，将面临“严重后果”】美国副总统万斯表示，如果伊朗不履行“协议中己方应承担的义务”，将面临“严重后果”。万斯在接受记者采访时称，美国拥有大量筹码，伊朗应本着诚意进行谈判。
11:55:46|【阿联酋寻求确保伊朗停止袭击并重开霍尔木兹海峡】阿联酋外交部在声明中表示，阿联酋正在寻求对停火协议条款的澄清，以确保伊朗完全致力于立即停止该地区的一切敌对行动，并全面且无条件地重新开放霍尔木兹海峡。该国外交部表示，需要对过去40天来伊朗发动的袭击采取强硬立场，包括确保追究伊朗的责任，并使其承担全部损失和赔偿责任，强调需要采取全面和持续的措施，应对伊朗带来的所有威胁，包括其核能力、弹道导弹、无人机、军事能力及其附属代理人，还呼吁停止对航行自由的威胁，以及在霍尔木兹海峡的经济战和海盗行为。
11:52:10|【伊朗限制霍尔木兹海峡船只通行量在每日十余艘】伊朗告知调解方，将把每日通过霍尔木兹海峡的船只数量限制在约十余艘，并对通行征收费用。阿拉伯调解方称，通行船只必须与伊朗伊斯兰革命卫队协调。根据标普全球市场情报数据，周三仅有4艘船获准通行，为4月以来最低水平。
11:49:35|【伊朗指定穿越霍尔木兹海峡的安全通道】伊朗港口和海事组织周三表示，霍尔木兹海峡的安全通行航线已经划定，船只必须在与伊朗伊斯兰革命卫队协调的情况下使用这些航线。该组织称，安全进港航线从阿曼海通往拉拉克岛以北水域，而从海湾出港的安全航线则经拉拉克岛以南水域驶向阿曼海。
11:46:55|【“美联储传声筒”：停火协议让美联储变得更难抉择】“美联储传声筒”Nick Timiraos发文称，美伊之间的停火为化解当前对全球经济构成的严重威胁提供了契机。但对美联储而言，这或许只是将一个问题换成了另一个问题：能源价格的波动持续存在，足以使通胀维持在较高水平，但又不足以严重到破坏需求，从而导致利率按兵不动的局面持续更久。美联储在3月的会议纪要强调，这场战争并非导致美联储不愿降息的主因，而是使美联储原本就已相当谨慎的立场变得更加复杂。即便在冲突发生之前，降息的路径也已变得狭窄。劳动力市场已趋于稳定，从而缓解了对经济衰退的担忧，而实现美联储2%通胀目标的进程也停滞不前。美联储在3月会议上并未调整利率，部分原因是担忧战争长期化带来的风险。冲突升级可能拖累经济增长并导致经济陷入衰退的风险，这曾是支持重启降息的最后也是最有力的理由。然而矛盾的是，战争的结束在短期内可能反而会让美联储更难而非更容易实施宽松政策。这是因为停火协议消除了最糟糕的经济状况，即严重的物价上涨会扰乱供应链并破坏需求，这一点可以说比消除新的通胀压力的风险更为重要。
11:43:09|美国副总统万斯：伊朗议长的推文“很有意思”。 此前，伊朗议长加利巴夫在社交媒体发文表示，伊朗旨在结束战争的10点框架遭遇了三项关键违规，停火和谈判实际上都已毫无意义。
11:39:15|伊朗新闻电视台：霍尔木兹海峡已完全关闭，油轮被迫返航。
11:37:12|美国副总统万斯：伊朗必须采取下一步行动，否则特朗普拥有重启战争的选项。
11:34:59|伊朗外交部发言人：如果这还不是美国又一次提前背信弃义，那什么才是？！ 注： 伊方认为，10项停战条款里的三项关键条款已遭违反。
11:33:07|伊朗：今天对波斯湾卢万岛炼油厂的袭击事件是由阿拉伯联合酋长国的幻影战斗机实施的。
11:25:47|布伦特原油突破97美元/桶，日内跌11.23%。
11:20:42|【白宫：特朗普认为北约未通过“考验” 将与吕特讨论“退群”】美国白宫新闻秘书莱维特8日在记者会上说，美总统特朗普当天将在白宫会晤北约秘书长吕特，可能会讨论美国考虑退出北约一事。美方期待这是一次“非常坦率和真诚”的对话。莱维特表示，特朗普认为，北约在美国对伊朗的军事行动期间“没能通过考验”。特朗普近期多次抱怨北约欧洲成员不愿意支持美国对伊朗的军事行动，称北约是“纸老虎”，表示正在考虑退出北约，并称根本原因是美国索要丹麦自治领地格陵兰岛但北约盟友拒绝。 (新华社)
11:14:02|华尔街资深市场策略师Ed Yardeni 尽管停火受到投资者的欢迎，但市场可能仍会对重大消息风险作出反应。“两周的暂停并非解决方案。金融市场仍将对谈判的任何破裂保持敏感。”
11:10:29|【梅德韦杰夫：霍尔木兹海峡是“核武器级”谈判筹码】俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫周三表示，伊朗已将对霍尔木兹海峡的控制权作为其实力的考验，其威力堪比核武器。梅德韦杰夫在社交媒体表示：“华盛顿和德黑兰之间的休战将如何演变尚不清楚。但有一件事是肯定的——伊朗已经测试了它的核武器。它就是霍尔木兹海峡。其潜力无穷无尽。”他后来又补充说：“瞧，就是这样：霍尔木兹海峡再次关闭。这件武器正在奏效。”
11:09:52|伊朗港口和海事组织表示，通过霍尔木兹海峡必须在与伊朗革命卫队协调后进行。
11:07:41|随着美国和伊朗达成停火协议，交易员们开始考虑美联储在年底前降息的可能性。根据芝商所的美联储观察工具，周三上午降息的概率大幅上升，达到约43%。该工具使用30天联邦基金期货合约来计算市场对美联储利率变动的预期。
11:07:16|市场资讯：伊朗港口与海事组织因霍尔木兹海峡部分海域可能存在水雷，已指定该海峡的替代安全航道。
11:07:02|【伊朗议长称违约事件后停火与谈判已“毫无意义”】伊朗议长加利巴夫表示，该国旨在结束战争的10点框架遭遇了三项关键违规，停火和谈判实际上都已毫无意义。加利巴夫列举的违约行为包括：未能落实黎巴嫩停火协议、一架敌方无人机侵入法尔斯省上空的伊朗领空，以及伊朗的铀浓缩权利遭到否认。他说：“从一开始，我们就带著不信任的态度关注著这一进程，不出所料，美国甚至在谈判开始前就再次违背了其承诺。”加利巴夫称，这些违约行为动摇了被定为谈判“可行基础”的框架，这表明德黑兰方面对即将举行的谈判深表怀疑的信号。
11:02:15|白宫表示，在与伊朗达成为期两周的停火协议后，美方正朝着下一轮谈判迈进，并希望与德黑兰新领导层达成协议。
10:51:25|纽约期金失守4730美元/盎司，日内涨0.95%。
10:44:26|现货黄金失守4710美元/盎司，日内涨0.08%。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收跌4.41%，报635.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.24%，沪银收涨1.45%。
10:26:18|【伊朗议长：10点提案中的三项关键条款在谈判启动前已被违反】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫发表声明称，10点提案中的三项关键条款在谈判启动前已被违反。 包括：一、不遵守《十点提案》中关于在黎巴嫩实现停火的条款——巴基斯坦总理已明确提及并宣称这是“在所有地方，包括黎巴嫩和其他地区，立即生效的全面停火”；二、一架入侵的无人机进入伊朗领空，在法尔斯省拉尔市被摧毁，这明显违反了禁止任何进一步侵犯伊朗领空的条款；三、否认伊朗的浓缩铀权利，这包含在框架的第六条中。 如今，本应作为谈判基础的“切实可行的条件”已遭到公然且明确的破坏，甚至在谈判开始之前就已经如此。在这种情况下，实行双边停火或进行谈判是不合理的。
10:26:02|现货黄金失守4720美元/盎司，日内涨0.27%。
10:20:34|“新美联储通讯社”Nick Timiraos： 美联储会议纪要显示，“绝大多数” 官员认为通胀放缓速度可能低于预期，主要源于三大相互叠加的担忧：关税对商品价格的影响消退时间可能更长、油价正向核心通胀传导，以及多年高于目标值的通胀已使通胀预期更容易受到新一轮冲击的影响。
10:10:06|【美联储会议纪要：决策者关注伊朗战争双重风险】美联储官员在伊朗战争爆发后，对美国经济面临的不同情景展开权衡，既包括需要降息的情景，也包括可能需要加息的情景。周三公布的3月FOMC会议纪要显示，大多数官员担心战争可能冲击劳动力市场，从而需要降低利率。同时，许多官员也强调了通胀风险，这最终可能需要加息应对。纪要显示，越来越多的官员建议在会后声明中加入相关表述，提及在特定条件下加息的可能性。会议纪要称：“一些与会者认为，有充分理由在会后声明中对未来利率决策作出双向描述，以反映在通胀持续高于目标水平的情况下，上调利率目标区间可能是适当的。”3月会议后，美联储多位政策制定者已表示倾向于在评估战争影响期间维持利率不变。总体而言，政策制定者对战争的反应体现出对其双重使命两方面风险的关注。纪要称：“绝大多数与会者认为，通胀上行风险和就业下行风险均处于较高水平，多数与会者指出，这些风险随着中东局势的发展而有所上升。”3月会议上，美联储官员们将基准政策利率维持在3.5%至3.75%区间。
10:03:25|现货黄金在美联储会议纪要公布后维持涨势，最新上涨 0.7%，报每盎司4735.27 美元。
10:03:08|美联储会议纪要：多数与会者认为，中东局势发展令风险上行。通胀上行风险与就业下行风险仍处于高位，中东局势发展带来的风险已经上升。
10:02:46|美联储会议纪要：工作人员经济展望预测，经济活动将弱于1月会议时的展望预期。
10:02:41|美联储会议纪要：多数官员认为，战争带来的经济风险后续可能为降息提供依据。认为货币政策处于有利位置，当前的政策利率处于合理可信的中性利率区间之内。
10:01:58|美联储会议纪要：多位与会者认为，若通胀降幅符合预期，那么下调利率可能会是合适之举。两名与会官员将降息时点预期进一步延后。
10:01:39|美联储3月17日至18日货币政策会议纪要显示，越来越多政策制定者认为，未来利率决策非常适合采用“双向”表述。
10:01:34|美联储会议纪要：多位与会者认为，如果通胀按预期回落，那么下调利率或将变得适宜。
10:01:26|美联储会议纪要：几乎所有参会官员都支持3月会议不降息。
10:01:11|美联储会议纪要：绝大多数与会者认为，通胀上行风险与就业下行风险仍处于高位。
10:00:53|美联储会议纪要：多数与会官员担忧，长期冲突可能导致劳动力市场进一步走弱，届时可能需要额外降息。
10:00:44|美联储会议纪要：多位与会者认为，受油价持续上涨影响，通胀长期高于预期的风险上升，可能需要进一步加息。
10:00:40|美联储会议纪要：绝大多数与会者指出，通胀向2%目标推进的进度可能慢于预期，且认为通胀持续高于目标的风险有所上升。
10:00:35|美联储会议纪要：多位与会成员认为，受油价持续上涨影响，通胀居高不下的持续时间将长于预期，这一风险可能要求美联储上调利率。
10:00:20|美联储工作人员经济展望：预计经济活动将弱于1月会议时的预期。
10:00:16|美联储工作人员已将冲突导致股价下跌、原油价格上涨对经济活动的影响纳入模型，该影响“程度极小”。
09:52:57|伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）称，德黑兰及阿尔博兹省部分地区于周三启动防空系统，对来源暂不明确的无人机目标实施拦截。
09:52:32|【白宫：美伊首轮会谈将于11日上午在伊斯兰堡举行】美国白宫新闻秘书莱维特8日在记者会上说，美国和伊朗将于当地时间11日上午在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行首轮会谈，美方团队将由副总统万斯、总统特朗普的特使威特科夫和女婿库什纳率领。(新华社)
09:40:53|【以色列总理称还有更多目标要实现】当地时间4月8日晚，以色列总理内塔尼亚胡发表视频声明称，以色列“还有更多目标要实现，我们将实现这些目标，无论是通过协议，还是通过重新开战，以色列随时准备重返战场”。内塔尼亚胡还坚称临时停火不包括黎巴嫩，称以军将继续袭击黎巴嫩。(CCTV国际时讯)
09:37:18|以色列总理内塔尼亚胡：以色列已准备好重启对伊朗开战，“我们的手指就放在扳机上”。
09:31:32|白宫新闻秘书莱维特： 伊朗已同意开放霍尔木兹海峡。
09:27:21|【停火协议触发2020年以来最大规模逼空】4月8日，标普500指数一度上涨将近2.67%，至少创3月下旬以来最大盘中涨幅。这种剧烈的反弹促使对冲基金以自2020年3月疫情引发的暴跌后反弹以来从未见过的速度，急于平仓美股空头头寸。高盛集团交易台称，在美国总统特朗普宣布临时停火协议后，对冲基金经理在周二晚间大幅加速了对宏观产品（如主要指数和 ETF）的空头回补。高盛表示，此类平仓规模有望达到疫情初期的水平。 Integrity 资产管理公司投资组合经理Joe Gilbert表示：“这更像是一场解压式反弹，而非可持续的上涨。我们认为最终双方都不会得到满意的结果，但只要局势降温，就是市场所渴望的。”
09:18:26|伊朗迈赫尔通讯社称，伊斯法罕、克尔曼等伊朗城市的防空系统已启动，伊斯法罕传出爆炸声。
[2026-04-08]
11:11:12|科威特通讯社消息：科威特将于当地时间周三午夜起至次日早上 6 点关闭各类商铺。
11:10:05|Virtus Investment Partners首席市场策略师泰拉诺瓦：“我们面临的情况是，如果传来好消息，市场将会出现强劲反弹。对此你该怎么办？如果你已经做了对冲——无论是针对石油、化肥，还是防御性头寸——我认为你今天应该在某个时候减持这些头寸。”
11:08:29|一名伊朗官员向路透社表示，伊朗与美国通过调解方进行的信息沟通仍在继续，但未透露具体细节。
11:07:56|【马士基租用的船只在霍尔木兹海峡被炮弹击中】当地时间4月7日，丹麦航运巨头马士基租用的船只在霍尔木兹海峡被炮弹击中，船员安然无恙，但船舶遭受实质性损坏，水线以上部分受损。该船可自主航行，目前正前往最近的停靠港接受检查。马士基公司未透露炮弹来源。（央视新闻）
11:07:39|【伊朗称打击沙特境内一美资石化综合体】伊朗伊斯兰革命卫队7日发表声明称，革命卫队在当天发动的“真实承诺-4”行动第99波攻势中，打击了沙特阿拉伯境内一家美资石化综合体以及美国在该国的其他一些重要资产。声明称，伊朗导弹还打击了一艘属于以色列的集装箱船。该船原计划利用阿联酋港口向以色列运输军事装备。此举意在警告其他企图与美以合作的船只。（央视新闻）
11:06:38|据Politico：以色列希望有更多时间来削弱伊朗，而特朗普则推动伊朗达成协议以结束战争。
11:03:18|在岸人民币兑美元（CNY）北京时间03:00收报6.8609元，较上个交易日夜盘收盘涨250点。成交量425.70亿美元。
11:02:09|【即期布伦特原油价格飙升 创纪录新高】据标普全球能源旗下Platts的数据，作为全球大部分原油定价基准的即期布伦特周二升至每桶144.42美元。受伊朗战争影响，霍尔木兹海峡的石油运输受阻，即期布伦特价格上涨。全球炼油厂正争相采购可获得的原油。除原油供应受阻外，霍尔木兹海峡的交通中断还冲击了燃料供应，从而为石油的购买和加工创造了巨额利润。这一关键价格指标反映的是北海原油现船货的交易成本。
11:00:26|伊朗宣布向以色列方向发射多枚新型导弹。
10:54:47|【中国驻以色列大使馆再次提示中国公民加强安全防范】中国驻以色列大使馆7日发表声明说，中东安全形势急剧恶化，提醒在以中国公民加强安全防范。声明说，战争即将发生重大升级，失控风险极高。使馆再次提醒在以中国公民，一定要对自己的生命负责，严格遵守以色列后方司令部指令，保持高度警惕，万不可麻痹大意，切勿远离避弹设施，提前熟悉避险路线，听到手机预警和防空警报务必第一时间进入避弹设施，切实加强安全防范。如遇紧急情况，请及时报警并与使馆取得联系。
10:54:18|【沙特与巴林跨境大桥因袭击警报再次暂停通行】法赫德国王大桥管理局7日晚在社交媒体上说，因过去数小时内预警平台发布针对沙特阿拉伯东部省的袭击警报，再次暂停这座沙特与巴林跨境大桥的车辆通行。根据该机构此前声明，法赫德国王大桥当天早晨因相同原因宣布暂停车辆通行，并在数小时后恢复通行。法赫德国王大桥是连接沙特与巴林的关键通道。 (新华社)
10:52:11|市场资讯：伊朗政府已最终确定所有可能情况的应对措施。
10:47:12|【美方考虑打击伊朗“军民两用”目标 或规避战争罪界定争议】两名美国官员表示，在是否对伊朗关键基础设施发动打击的问题上，美国总统特朗普正在考虑五角大楼提出的方案，其中包括针对“军民两用”目标的打击选项。据披露，相关目标可能包括桥梁、电力设施及海水淡化设施等。分析人士指出，选择“军民两用”目标，或使美方能够主张其打击对象具有军事用途，从而在法律上规避被认定为战争罪的风险。
10:46:08|伊朗军方消息人士称，如果特朗普袭击伊朗的发电厂，伊朗会将沙特阿美的石油设施、沙特的延布石油设施以及阿联酋的富查伊拉输油管道列入打击目标。
10:42:54|国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃：在战争造成的供应冲击下，（应对）通货膨胀是首要任务。
10:42:12|【伊朗称打击沙特境内一美资石化综合体】伊朗伊斯兰革命卫队7日发表声明称，革命卫队在当天发动的“真实承诺-4”行动第99波攻势中，打击了沙特阿拉伯境内一家美资石化综合体以及美国在该国的其他一些重要资产。据伊朗伊斯兰共和国通讯社援引这份声明报道，伊朗导弹还打击了一艘属于以色列的集装箱船。该船原计划利用阿联酋港口向以色列运输军事装备。此举意在警告其他企图与美以合作的船只。当天早些时候，伊朗伊斯兰革命卫队宣布，发动“真实承诺-4”行动第99波攻势，使用弹道导弹、巡航导弹和无人机打击美军在波斯湾和霍尔木兹海峡地区的基地以及以色列的军事集结地和指挥控制中心。此轮攻势旨在回应敌方对伊朗南部阿萨卢耶地区大型石化综合设施的袭击。(新华社)
10:42:06|国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃：国际货币基金组织将因伊朗战争下调全球经济增长预期。
10:40:50|伊朗：自德黑兰时间当晚11点起，这些区域（特阿拉伯、阿联酋和巴林多座桥梁及道路）将被划为封闭军事区，解除管制时间另行通知。
10:39:35|伊朗对穿行沙特阿拉伯、阿联酋和巴林多座桥梁及道路的民众发出警告。
10:37:21|【中国代表：不能给使用武力开通行证】中国常驻联合国代表傅聪7日在安理会表决后的解释性发言中表示，安理会的行动应着眼于缓局降温，而不能给未经授权的军事行动披上合法外衣，不能给使用武力开通行证，更不能进一步激化矛盾、火上浇油导致冲突升级。 联合国安理会当天就一项涉及霍尔木兹海峡的决议草案进行表决，11票赞成，巴基斯坦和哥伦比亚弃权，作为常任理事国的中国和俄罗斯投反对票，决议草案未获通过。（新华社）
10:30:02|上期所原油期货夜盘收跌1.83%，报702.00元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.57%，沪银收跌1.21%。
10:27:48|即期布伦特原油价格创下每桶144.42美元的历史新高。
10:24:28|【美警告：全球石油运输恢复需数月 能源价格今年将维持高位】美国能源信息署（EIA）表示，受中东战争及霍尔木兹海峡关闭影响，全球石油运输全面恢复可能需要数月时间，能源价格预计将在今年大部分时间维持高位。
10:22:13|【中东石油日产量预计减少900万桶】随着伊朗战争冲击全球能源市场，美国政府估计，4月份中东主要产油国每天有超过900万桶石油产能停产。根据美国能源信息管理局(EIA)发布的《短期能源展望》，伊拉克、沙特阿拉伯、科威特、阿联酋、卡塔尔和巴林3月份原油日产量合计减少750万桶。该机构预计，这一数字将在4月达到910万桶。这些数据进一步表明，随着关键枢纽霍尔木兹海峡的航运严重受阻，伊朗战争已导致全球能源市场出现历史上最严重的干扰之一。由此引发的油价飙升也意味着，全球需求增幅预计仅为此前预测的一半。报告称，如果冲突如该机构假设的那样在4月底前结束，5月的停产规模可能降至每天670万桶。到2026年末，产量预计将恢复至接近冲突前的水平。
10:21:17|马士基：炮击货轮事件发生在周二清晨，全体船员均安然无恙。该集装箱船水线以上部位受损，但仍具备适航能力，船上未发生火灾，将驶往附近港口接受进一步检查。
10:20:09|据据丹麦航运媒体《航运观察网》，一艘马士基货轮在霍尔木兹海峡被炮弹击中。
10:16:01|【伊朗代表：断然拒绝临时停火 要求彻底停止侵略】伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼7日在联合国安理会发言时表示，伊朗断然拒绝临时停火，要求美国和以色列彻底停止侵略。伊朗学生通讯社援引伊拉瓦尼的话报道：“任何结束冲突的方案都必须保证侵略行为彻底、不可逆转地停止，设立可信且可核查的保障以防止侵略再度发生，并在此基础上，实现公正、持久的和平。”
10:15:00|巴林主要港口将于周三凌晨起暂时停止运营。
10:13:36|英国已从伊拉克撤出其部队，原因是担心士兵可能成为伊朗导弹的袭击目标。
10:09:43|美国中央司令部司令：已将数百架自杀式无人机整合到针对伊朗的进攻和防御行动中。
10:00:16|以色列国防军发言人：以色列国防军袭击了伊朗最重要的声呐系统和水下探测系统生产基地。
09:59:40|巴基斯坦外长：近期事态进展对和平努力造成挫折，美国与伊朗此前已接近谈判桌。
09:57:44|【古特雷斯对威胁伊朗言论深感不安 反对以军事目的伤害平民】当地时间4月7日，联合国秘书长发言人迪雅里克就近期涉伊朗相关言论表示，古特雷斯对有关言论深感不安。这些言论暗示，普通民众乃至整个文明都要为政治和军事决策付出代价。古特雷斯强调，任何军事目的，都不能成为摧毁一国社会基础设施或故意让平民承受苦难的正当理由。迪雅里克表示，秘书长重申，冲突的终结取决于领导人选择对话而非破坏，这一选择依然存在，而且必须现在就作出。他呼吁加大外交努力，以寻找一条通向和平的道路。秘书长个人特使让·阿尔诺正在前往该地区，以支持相关努力。与此同时，古特雷斯呼吁恢复霍尔木兹海峡的航行自由。正如他近期所言，当霍尔木兹海峡被“扼住咽喉”时，世界上最贫困和最脆弱的人群将难以生存。
09:57:07|【伊朗代表：俄罗斯和中国阻止了滥用安理会的行为】伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼7日在安理会发言时表示，俄罗斯和中国对涉霍尔木兹海峡决议草案投反对票，阻止了滥用安理会使美国和以色列侵略伊朗合法化的行为。联合国安理会7日就一项涉霍尔木兹海峡决议草案进行表决。15个成员中，11票赞成，巴基斯坦和哥伦比亚弃权，作为常任理事国的中国和俄罗斯投反对票，草案未获通过。(新华社)
09:55:36|科威特敦促民众周二午夜至周三早上6点期间避免外出。
09:54:05|【芝加哥联储行长古尔斯比：对经济持谨慎甚至紧张态度】芝加哥联邦储备银行行长奥斯坦·古尔斯比表示，油价飙升叠加企业招聘处于低位，引发了对美国经济的担忧。“我对此持谨慎态度，甚至有些紧张，”他周二在底特律的活动上表示。古尔斯比重申，油价飙升可能以滞胀的方式推高通胀。他还表示，持续的通胀可能会固化在合同定价中。他表示，劳动力市场目前这种低招聘、低裁员的局面，很可能源于企业面临的不确定性。
09:51:55|伊朗常驻联合国代表：如果特朗普兑现袭击威胁，德黑兰将采取立即且适度的反制措施。
09:50:41|伊朗常驻联合国代表：伊朗坚决拒绝临时停火。任何解决方案都必须确保永久停止侵略，实现公正持久的和平，并以可信的保证为后盾，防止侵略再次发生。
09:29:56|【特朗普是如何将美国拖入与伊朗的战争的】在对伊战争爆发前，以色列总理内塔尼亚胡曾在白宫战情室私下向特朗普做简报。他提出了一个大胆的“速胜”计划：打击伊朗、摧毁导弹、避免对方报复，甚至推动政权更迭。特朗普当即表示赞同：“我看行。”但美国情报部门强烈反对：军事打击可行；至于政权更迭，中情局评价为“荒唐可笑”。顾问们警告称，以色列方面夸大了计划效果，但特朗普对这些担忧不屑一顾：“政权更迭，那是他们的事。”他专注于清除伊朗领导层、摧毁伊朗军事力量，认为这一过程将迅速且具有决定性。特朗普逐一征求顾问意见。万斯：“不是好主意，但我会支持你。”鲁比奥：仅支持以军事打击为目标，而非政权更迭。军方：列明风险，但未表示反对。法律顾问：认为行动合法。政治团队：警告可能引发强烈反弹，但最终选择服从。无人坚决阻止这一决定。于是便有了如今的局面。
09:26:53|【俄罗斯代表：涉霍尔木兹海峡决议草案若通过 将创危险先例】俄罗斯常驻联合国代表涅边贾7日在安理会未通过涉霍尔木兹海峡决议草案后作解释性发言说，这份决议草案若通过，将为国际法开创危险先例。联合国安理会当天就一项涉及霍尔木兹海峡的决议草案进行表决，11票赞成，巴基斯坦和哥伦比亚弃权，作为常任理事国的中国和俄罗斯投反对票，决议草案未获通过。 (央视新闻)
09:23:41|【美伊谈判在过去24小时取得进展 最后期限前达成停火协议的希望仍渺茫】美国媒体援引一位美国官员、一位以色列官员以及另外两名了解谈判情况的知情人士报道称，美国和伊朗的谈判在过去24个小时取得进展，但在美国总统特朗普设定的美东时间晚8点最后期限前达成停火协议的希望似乎仍然渺茫。据报道，一位美国官员称，白宫方面的判断已从“我们能否达成？”转变为“我们能否在今晚8点前达成？”当前面临的主要挑战在于：一方面要满足伊朗关于美国和以色列不会在停火后重启战争的强有力保证的要求；另一方面，由于安全局势紧张，伊朗领导层的回应速度较慢。伊朗周一通过调解方向美国提交了一份方案，报道引述一位美国官员和另一位知情人士称，虽然该方案与美国的立场不符，但白宫实际上认为这在一定程度上令人鼓舞；调解人据悉随后与伊朗方面共同修改并重新起草该方案。谈判预计将在未来数小时继续，直至特朗普的期限到期。
09:20:40|美联储古尔斯比：油价上涨引发滞胀性衰退的可能性将是最糟糕的结果。
09:16:05|美联储古尔斯比：油价带来的影响有望被证明是暂时性的。
09:15:59|美联储古尔斯比：每加仑5美元的汽油将冲击供应链。
09:15:33|美联储古尔斯比：市场对通胀卷土重来感到担忧。
09:15:22|【中东局势升级 我驻沙特使馆提醒中国公民加强安全防范】当地时间7日，中国驻沙特使馆紧急提醒中国公民注意安全。当前，中东战事进一步扩大，包括沙特在内本地区多国石油、电力等基础设施遭袭。中国驻沙特大使馆再次提醒在沙中国公民切实加强安全防范，密切关注形势和沙特有关部门发布的相关公告和警报，遵守当地法律法规，非必要不外出，远离可能成为打击目标的敏感区域，不随意拍摄，不在社交媒体传播相关信息。如遇紧急情况，及时采取就地避难等措施，报警并联系中国驻沙特大使馆、驻吉达总领馆寻求协助。
09:15:03|在与美国中断直接外交接触之前，伊朗曾向调解方巴基斯坦表示，己方 “认为正在取得胜利”，并称仍保有15000枚导弹和45000架无人机的军备储备。
09:12:47|伊朗革命卫队司令：宣布对侵略者展开“新阶段”报复性打击，如果美国越过红线，伊朗的回应“将远远超出该地区”。
09:11:57|【伊朗声称拥有强大的武器库，拒绝让步】伊朗告诉调解人，它仍然拥有大量的导弹和无人机储备，并相信自己正在取得胜利，这表明其在谈判中采取强硬立场。这些数字可能有所夸大，但反映了伊朗的坚决态度。随着美国和以色列的空袭持续进行，伊朗警告称，将对海湾国家和以色列能源基础设施进行大规模报复。
09:11:10|【伊朗霍拉姆沙赫尔两处地点遭美以空袭】伊朗胡齐斯坦省副省长7日晚间表示，美以在当天下午对霍拉姆沙赫尔市的两个地点进行了空袭，听到大约5次爆炸声。目前，此次袭击造成当地4名市民受伤。
09:10:59|美国官员：伊朗周一向美国提交的最后一份提案“并非我们真正想要的，但比我们预期的要好得多”。 此后调解人一直在与德黑兰方面合作，对提案进行修改和重新起草。
09:10:15|伊朗告诉调解人，其武器库远未耗尽。
09:07:39|美联储古尔斯比：高通胀持续时间越长，就越会根深蒂固地融入经济体系。
09:05:40|美联储 古尔斯比：对经济状况持谨慎悲观态度。
09:04:09|美联储古尔斯比：就业市场趋稳，但表现不佳。
09:03:47|美国三年期国债收益率在拍卖后缩减涨幅，最新上涨1.3个基点，报3.886%。
09:03:39|美联储古尔斯比：我目前最担忧的是，在关税价格冲击尚未消退之际，油价将引发滞胀冲击。
09:03:21|【白宫称美伊谈判进展“只有总统知道实际情况”】美国白宫表示，关于美伊谈判进展“只有总统知道实际情况”。白宫发言人称，伊朗须在美东时间20时前达成协议，否则特朗普将决定下一步行动。 (央视新闻)
09:02:51|美国3年期国债收益率下降3.897%，低于预售时的3.909%。
09:00:59|【美军导弹击中伊拉克南部一农场 已造成5人死亡】当地时间7日，伊拉克安全部门消息人士称，三枚由美军从科威特境内基地发射的导弹击中伊拉克南部巴士拉霍尔祖拜尔地区的一处农场，已造成包括妇女在内的5人死亡。
09:00:20|美联储古尔斯比：美联储如今处境棘手，没有现成的明确应对方案可循。
09:00:02|美联储古尔斯比：油价上涨属于滞胀性冲击。
08:58:23|美联储古尔斯比：若公然谈论剥夺美联储独立性，这是个坏主意。
08:58:15|美联储古尔斯比：通胀会再度强势反弹。
08:57:51|美联储古尔斯比：《联邦储备法》中没有任何条款要求我们取悦股市，或是取悦总统。
08:56:09|市场资讯：美国、以色列和伊朗在最后期限前加快打击行动。
08:51:05|以色列军方表示，目前这次打击目标为伊朗最高联合军事司令部的一名高级指挥官，袭击结果目前正在评估中。
08:47:54|【以色列总理：以色列正在“摧毁”伊朗】以色列总理内塔尼亚胡周二发表讲话，称以色列正在“摧毁”伊朗，并证实了对伊朗交通基础设施的袭击。此前数小时，特朗普设定了德黑兰达成协议的最后期限。内塔尼亚胡说：“我们正在摧毁伊朗政权，而且力度更大，强度更高。今天，他们袭击了革命卫队使用的铁路和桥梁。他们利用这些设施运输武器原材料、武器本身以及袭击我们的特工。”他补充道：“这些行动是我与国防部长共同授权的，并非旨在攻击伊朗人民。相反，其目的是削弱并最终瓦解伊朗政权。”
08:44:24|伊朗高级官员：一个妄图称霸的国家，竟沦落到扰乱普通民众燃气与电力供应的地步，这标志着它已陷入极度绝望。策划这一卑劣行径的人应当明白，破坏能源安全并非单方面的行为。当对抗的战火蔓延至红海和曼德海峡、全球经济陷入封锁之时，他们就会明白，让伊朗家庭短暂陷入黑暗的代价，将是西方经济陷入黑暗。
08:42:28|【白宫否认美国正考虑在伊朗使用核武器】据美国有线电视新闻网7日报道，白宫试图淡化有关美国可能在伊朗使用核武器的猜测，并驳斥社交媒体上一则据称是美副总统万斯暗示可能采取这一措施的言论。（新华社）
08:41:03|美国副总统万斯在匈牙利布达佩斯的记者会上表示：美国已基本实现所有军事目标，这场战争很快就会结束。现在球在伊朗一方。伊朗人的谈判节奏并不算快。但我们有信心在晚8点前收到伊朗回应，希望是积极的回应。
08:34:29|消息人士：伊朗与美国在过去24小时内的会谈取得进展，但在特朗普设定的晚上8点最后期限前达成停火协议的可能性仍然很小。
08:23:27|【万斯称对伊朗军事行动目标基本实现，敦促伊朗回应谈判】正在匈牙利访问的美国副总统万斯7日表示，美国针对伊朗的军事行动的目标已基本实现。他同时要求伊朗在美国东部时间7日20时（北京时间8日8时）前就谈判作出回应。万斯当天在布达佩斯同匈牙利总理欧尔班举行的联合记者会上说，美国将继续遏制伊朗的武器生产。他警告，留给伊朗开启谈判的时间窗口正在收窄。（新华社）
08:21:08|伊朗革命卫队司令宣布对侵略者展开“新阶段”报复性打击。
08:14:29|美国白宫： 只有特朗普本人清楚当前局势以及他将采取何种行动。
08:12:15|【万斯：若伊朗未达成协议 美国或拿出“尚未动用的手段”】当地时间4月7日，美国副总统万斯表示，若伊朗未能在当晚最后期限前达成协议，美国可能升级对伊行动，甚至动用此前“尚未动用的手段”。
08:10:14|【伊朗第一副总统回应美方威胁：伊朗不会动摇】当地时间7日，伊朗第一副总统阿雷夫在社交媒体上发文表示，一个历经数千年风雨的文明，不会因所谓“石器时代式”的言论而动摇。分析指出，此举是回应美国总统特朗普对伊朗方面的“威胁”言论。阿雷夫还表示，伊朗将以维护国家利益、依靠本国人民的内在力量来回应“敌方”的相关行为。伊朗外交部发言人巴加埃也发文表示，一个“文明”国家所拥有的文化、理性以及对正义事业的信念，终将战胜单纯依赖武力的逻辑。巴加埃还强调，伊朗“将动用一切能力和手段”，维护自身权利和合法利益。（央视新闻）
08:10:04|当地时间7日19时10分许，伊朗首都德黑兰市区传出巨大密集爆炸声，防空系统持续启动拦截空中飞行物。新华社记者在德黑兰市区看到东部、南部空中出现火光。
08:07:17|【纽约联储调查显示短期通胀预期创一年来最大升幅】纽约联储周二公布的调查显示，短期通胀预期在3月创下一年来最大升幅，消费者预计中东战争的爆发将推高汽油和食品价格。根据纽约联储的月度消费者预期调查，受访者对未来一年通胀率的预期中值为3.4%，较2月上升0.4个百分点。对未来三年的通胀预期小幅升至3.1%，对未来五年期的通胀率预期维持在3%。这项在3月2日至31日进行的调查反映出在美国和以色列对伊朗发动打击后，消费者压力上升。战争推动油价飙升，并再次加大通胀上行压力，而通胀已连续五年高于美联储2%的目标。
08:05:28|布伦特原油价格回吐涨幅，至每桶109美元下方。
08:05:05|美国能源信息署（EIA）预测，布伦特原油均价将在2026年第二季度触顶，达到每桶115美元；该机构预计4月美国零售汽油均价为每加仑4.30美元，柴油均价为每加仑5.80美元。
08:03:26|美国能源信息署（EIA）预计，霍尔木兹海峡关闭导致的中东原油减产规模，4月份将增至每日910万桶。
08:03:21|美国能源信息署（EIA）表示，霍尔木兹海峡全面恢复通航需要数月时间。
08:03:12|美国能源信息署（EIA）展望的假设前提是：中东冲突不会持续至4月以后，霍尔木兹海峡的通航将逐步恢复。
08:02:26|美国能源信息署（EIA）预计2026年西得克萨斯中质原油（WTI）均价为每桶87.41美元，此前预测为每桶73.61美元；2027年WTI均价预测为每桶72.43美元，此前预测为每桶60.81美元。
08:02:23|美国能源信息署（EIA）预计2026年布伦特原油平均价格为每桶96美元，此前预测为每桶78.84美元；2027年预测为每桶76.09美元，此前预测为每桶64.47美元。
08:02:02|声明显示：伊拉克内阁授权伊拉克石油运输公司在无法销售石油时，租赁海湾地区可用的油轮用于储存或其他用途，以延长炼油厂的运营。
08:01:02|巴林外交部长：联合国安理会未能通过霍尔木兹海峡决议草案，传递出错误信号——即对航行安全的威胁可以在没有强硬应对的情况下不了了之。
07:57:35|油价涨幅收窄，布伦特期货转跌，美国原油仍有望创下2022年以来最高收盘价。
07:52:21|世界银行行长：预计下周在华盛顿举行的各国财长会议将讨论国际货币基金组织和世界银行可采取哪些措施援助受中东战争影响的国家。
07:50:48|【中俄否决安理会涉霍尔木兹海峡决议】当地时间4月7日，联合国安理会就一份由巴林等国提交的涉霍尔木兹海峡决议草案进行表决。由于成员国围绕相关表述和应对方式存在分歧，该草案最终以11票赞成、2票弃权、中俄两个常任理事国反对的结果，未获通过。（CCTV国际时讯）
07:50:01|美国《纽约时报》7日援引3名伊朗高级官员的话报道称，伊朗已停止与美国的谈判努力，并通知巴基斯坦，称伊方将不再参与和停火相关的对话。
07:46:51|伊朗德黑兰已启动防空系统，多架战机正在该市上空低空飞行。
07:43:09|【伊朗称与美国之间的外交及间接对话渠道并未关闭】当地时间7日，总台记者从伊朗方面获悉，伊朗与美国之间的外交渠道以及间接对话渠道并未关闭。（央视新闻）
07:41:50|世界银行行长阿贾伊·班加：中东战争将在一定程度上推高通胀，同时在一定程度上拉低经济增长。
07:41:08|【联合国安理会未能通过维持霍尔木兹海峡通航的决议】联合国安理会未能通过一项决议。该决议 “强烈鼓励有意使用霍尔木兹海峡商业海运航线的国家协调开展与局势相称、以防御为目的的行动，助力保障霍尔木兹海峡航行安全与安保”。决议中提出，此类行动可包括 “为商船和商用船只护航”，同时也支持相关努力，“阻止任何试图关闭、阻碍或以其他方式干扰经霍尔木兹海峡国际航行的行为”。
07:39:30|以色列国防军确认伊朗再次发动弹道导弹袭击。预计未来几分钟内，以色列中部地区将响起警报。
07:38:41|据安全部门和医院消息人士称，从科威特方向发射的火箭弹击中了伊拉克巴士拉附近霍尔祖拜尔的一处房屋，造成三人死亡，死亡人数可能还会上升。
07:37:57|摩根大通表示，如果伊朗战争持续下去，美国汽油价格可能很快会突破每加仑5美元。
07:32:24|美国财政部拍卖六周期国债，得标利率3.615%，投标倍数3.57。
07:31:44|【欧洲主要股指收盘普跌】欧洲斯托克600指数下跌0.96%，欧元斯托克指数下跌0.88%，欧元区蓝筹股指数下跌1.07%。欧元斯托克指数下跌0.88%，欧元区蓝筹股指数下跌1.07%，法国CAC 40指数下跌0.72%，西班牙IBEX指数下跌0.59%。
07:25:17|【特朗普称若谈判出现进展 将考虑改变对伊朗打击行动】当地时间4月7日，美国总统特朗普表示，“晚上8点的行动仍将发生”，针对伊朗的“前所未有打击”仍可能展开，但若当日谈判出现进展，不排除改变决定。（央视新闻）
07:25:02|伊朗发射弹道导弹后，以色列中部地区，包括特拉维夫在内，现在都响起了警报。
07:22:32|【美国官员：特朗普处于“强硬对抗状态”】一名美国政府高级官员表示，特朗普对此次飞行员营救行动感到自豪，且正处于“强硬对抗状态”。他（特朗普）仍对外交途径持开放态度，但目前重点是对伊朗施加最大压力；若今晚未能达成协议，尚未就后续行动做出决定。
07:21:37|【美国驻巴林使馆建议在巴美国人就地避难】当地时间4月7日，美国驻巴林大使馆已要求所有在巴美国政府人员就地避难，并建议在巴美国公民“尽可能采取同样措施”。
07:21:19|【美股风险溢价指标跃升 市场担忧美国陷入上世纪70年代式的滞胀】一项指标显示，投资者要求持有股票而非债券的风险溢价升至两年多来最高水平，随着伊朗战争引发油价飙升，市场担忧美国经济可能陷入类似上世纪70年代的滞胀环境。这一指标是股票风险溢价的一种变体，用于衡量投资者持有股票而非无风险美国国债时期望获得的额外补偿。纽约大学金融学教授Aswath Damodaran以估值研究见长，他计算的这一指标在4月初接近4.8%，为2023年末以来最高水平。随着中东冲突迅速升级，投资者风险偏好减弱，标普500指数较高点一度下跌9%，同时油价飙升，通胀反弹担忧升温，市场因而更加关注这一指标。对一些人而言，这种背景正开始令人不安地联想到上世纪70年代。当时，美国经历能源危机、经济增长停滞、消费价格飙升，股市回报也表现低迷。22V Research LLC总裁兼首席市场策略师Dennis DeBusschere表示，当前的股票风险溢价“与上世纪70年代的滞胀环境相符”。他的公司使用Damodaran的这一指标。他警告称，如果该指标进一步上升至2008年金融危机和上世纪70年代所触及的中值水平 —— 而目前距离这一水平还不到1个百分点 —— 标普500指数可能会再下跌5%至10%。
07:16:44|【俄罗斯和阿联酋外长呼吁停止波斯湾地区敌对行动】据俄罗斯外交部网站发布的消息，俄外长拉夫罗夫7日同阿拉伯联合酋长国副总理兼外长阿卜杜拉通电话，就波斯湾地区军事和政治局势持续恶化交换意见，双方呼吁立即停止该地区敌对行动。双方指出，波斯湾地区的敌对行动正造成人员伤亡，并对重要民用基础设施造成严重破坏。未直接参与武装冲突的地区国家同样遭受了这些损失。双方重申致力于保持密切外交协调，以便在国际法框架下，充分尊重波斯湾地区各国合法利益，和平解决中东危机。
07:15:30|【调查：3月欧佩克石油产量创数十年来最大降幅】根据媒体的一项调查，由于中东冲突抑制了主要成员国的出口，欧佩克3月份的原油产量出现了至少四十年来最大幅度的下降。调查显示，欧佩克的日产量暴跌756万桶（约25%），至2200万桶。据机构汇编的自1989年以来的数据显示，3月份的产量暴跌创最大单月降幅。这种下降幅度（以桶数计）也超过了1973年的阿拉伯石油禁运。根据丹尼尔·耶金所著的《石油大博弈》，当年10月至12月期间，市场经历了每日500万桶的总体损失，不过当年这场冲击发生在规模小得多的全球市场中。调查显示，欧佩克成员国中最依赖霍尔木兹海峡的伊拉克产量降幅最大，日产量减少276万桶，至163万桶。沙特和阿联酋的损失次之，得益于其能够部分通过替代石油管道分流出口。沙特日产量减少207万桶至836万桶，而阿联酋日产量减少144万桶至216万桶。尽管沙特能够通过红海出口，但油轮追踪显示，沙特3月份的出口量下降了约50%。
07:14:53|【巴基斯坦斡旋美伊谈判持续进行 未来数小时“至关重要”】两名巴基斯坦消息人士表示，美国与伊朗之间的谈判斡旋仍在继续，由巴基斯坦作为主要中间人传递双方提案，但目前尚未出现实质性妥协。消息人士称，伊朗近期对沙特与美国企业相关的工业设施发动袭击，可能严重影响谈判进展。一名巴基斯坦高级安全官员表示，若沙特进行报复，谈判或将中断，甚至可能因与沙特的防务协议，将巴基斯坦卷入冲突。另一名消息人士指出，未来数小时对谈判前景“至关重要”，伊朗一方面表现出愿意参与对话的灵活性，另一方面仍坚持强硬前提条件。巴基斯坦方面正敦促伊朗在不设前提的情况下重返谈判。（央视新闻）
07:14:07|联合国安全理事会将很快就霍尔木兹海峡问题决议草案进行表决。
07:13:32|石油期货延续涨势，在美国总统特朗普要求伊朗开放霍尔木兹海峡的期限将至之前，美国原油每桶上涨5美元。
07:11:12|【美股散户投资者在市场波动中转为抛售】据 Citadel Securities 报告，散户投资者上周抛售了美国股票和期权，这与多年来持续买入的趋势截然不同。3 月份净支出较 2 月份下降了 55%，较 1 月份的峰值下降了 70%。期权交易转向防御性策略，对下行保护的需求增加。从历史数据来看，这种散户抛售预示着标普 500 指数近期将有更强劲的上涨，两个月平均涨幅为 4.1%。这一转变源于 3 月份受油价上涨和伊朗冲突影响而引发的市场波动，今年以来，标普 500 指数下跌了 5%，布伦特原油价格上涨了 80%。
07:09:25|特朗普：晚上8点的行动正在进行。对伊朗前所未有的袭击仍有可能发生，但如果今天的谈判取得进展，情况可能会有所改变。
07:08:45|【伊朗多条铁路公路设施遭打击】当地时间7日，伊朗境内多条铁路和公路设施遭到袭击。其中包括： 德黑兰：德黑兰—马什哈德铁路遭来袭弹体命中； 伊斯法罕：卡尚市亚赫亚阿巴德铁路桥被攻击，造成2人死亡、3人受伤； 库姆：西部一条陆路遭袭，交通目前正常； 阿尔博兹：卡拉恰曼铁路遭攻击； 赞詹：赞詹—米亚内铁路桥遭打击； 东阿塞拜疆：大不里士—德黑兰公路及高速公路一度封闭，目前已恢复通行。 受袭击影响，马什哈德及南部和扎格罗斯铁路线路的列车停运，直至另行通知。
07:07:01|美元兑日元触及160关口，最新上涨0.22%。
07:06:51|以色列国防军总参谋长：我们在对伊联合军事行动中正接近一个战略十字路口。迄今为止，我们已取得显著成就，包括实现我们在发起行动时设定的目标。我们将继续坚定行动，加大对伊朗的打击力度。
07:05:24|以色列总参谋长：我们将继续采取果断行动，加深对伊朗的打击，并在黎巴嫩建立前沿防御区，以防止伊朗直接炮火袭击我们的定居点；我们也将继续在加沙、叙利亚以及朱迪亚和撒玛利亚地区开展行动。
07:04:50|纽约联储：3月份，消费者对就业市场前景的预期喜忧参半。
07:04:37|纽约联储：3月份，家庭对当前和未来的财务状况更加悲观。
07:02:22|特朗普：一旦最后期限到期，美国将继续执行既定的对伊朗计划。
06:59:10|伊朗告诉巴基斯坦，它不会继续进行停火谈判。
06:58:53|纽约时报：伊朗已停止与美国谈判。
06:58:31|【伊朗终止同美国直接外交联系】据美国方面7日消息，伊朗已终止与美国之间的直接外交联系。中东官员表示，尽管如此，伊朗与停火调解方的谈判仍在继续。此外，三名伊朗高级官员表示，伊朗方面已通知巴基斯坦，不会再参加旨在停火的会谈。（央视新闻）
06:56:33|【俄罗斯和阿联酋外长呼吁停止波斯湾地区敌对行动】据俄罗斯外交部网站发布的消息，俄外长拉夫罗夫7日同阿拉伯联合酋长国副总理兼外长阿卜杜拉通电话，就波斯湾地区军事和政治局势持续恶化交换意见，双方呼吁立即停止该地区敌对行动。双方指出，波斯湾地区的敌对行动正造成人员伤亡，并对重要民用基础设施造成严重破坏。未直接参与武装冲突的地区国家同样遭受了这些损失。双方重申致力于保持密切外交协调，以便在国际法框架下，充分尊重波斯湾地区各国合法利益，和平解决中东危机。（新华社）
06:55:42|【专家：打击伊朗核反应堆或致海湾地区辐射风险】随着美国打击伊朗发电厂的倒计时临近，核官员发出警告：如果以色列或美国军队将目标对准伊朗的布什尔核电站，可能引发波及整个地区的放射性事件。如果德黑兰不遵守特朗普的停火最后通牒，其位于波斯湾沿岸、面向邻国阿拉伯国家的唯一在运行核电站，可能成为打击目标。包括美国驻联合国大使沃尔兹在内的白宫官员拒绝将布什尔核电站排除在袭击可能性之外。这座1吉瓦的核电站位于哈尔克岛东南约70公里处，其周边区域在过去数周内已四次成为袭击目标，引发国际原子能机构的警告。国际原子能机构总干事格罗西周日在一份声明中表示，这些袭击可能导致超出伊朗范围的严重放射性事故。
06:54:29|调查显示，石油输出国组织（欧佩克）日产量锐减 756 万桶，降幅约 25%，至日均 2200 万桶。美国与以色列联盟同欧佩克成员国伊朗之间的冲突已导致霍尔木兹海峡航运中断，迫使沙特阿拉伯、阿联酋和伊拉克大幅减产。
06:51:50|调查显示：由于战争因素，欧佩克上月石油产量出现数十年来最大降幅。
06:45:44|【民主党高层就伊朗相关威胁言论称特朗普 “丧心病狂”】参议院少数党领袖查克・舒默谴责特朗普扬言要摧毁 “整个文明” 的言论，称其 “丧心病狂”，并敦促共和党人采取行动。众议院少数党领袖哈基姆・杰弗里斯要求国会在这场他口中 “不计后果的选择性战争” 升级为世界大战之前予以制止。
06:45:08|【美媒称美伊达成停火协议希望渐灭】国际危机研究组织伊朗项目负责人阿里·瓦埃兹近日表示，美国未能实现想象中的“速战速决”。如今正处于战事关键点，但特朗普政府并未展现出解决困境的耐心、自制力与灵活性。美国《华尔街日报》4月6日报道称，调解方对伊朗在美方设定的最后期限前“屈服”并重新开放霍尔木兹海峡的可能性感到悲观，美伊达成停火协议“希望渐灭”。与此同时，据熟悉情况的阿拉伯国家官员称，伊朗官员已告诉调解方，即使与美国的谈判取得进展，他们预计美以仍将继续袭击伊朗。（CCTV国际时讯）
06:44:32|三名伊朗高级官员透露，伊朗已停止与美国的谈判，通知巴基斯坦将不再参与停火谈判。
06:42:17|【伊朗民众组成人链保护发电厂和桥梁】据伊朗法尔斯通讯社等媒体今天（4月7日）报道，在距离美国总统特朗普的所谓“最终期限”不到半天之际，伊朗民众开始在一些发电厂和桥梁附近聚集，组成“人链”，保护这些伊朗关键基础设施。（CCTV国际时讯）
06:38:42|【报道： 伊朗切断与美国的直接外交沟通】多名中东官员表示，因特朗普总统周一上午威胁要摧毁伊朗 “整个文明”，伊朗已切断与美国的直接沟通渠道，但通过停火调解方进行的谈判仍在继续。官员称，此举暂时让在特朗普周二晚 8 点最后期限前达成协议的努力变得复杂，但并未终止谈判。 一名官员表示，伊朗此举意在表达不满与反抗。目前尚不清楚在最后期限前直接对话是否会恢复。白宫尚未立即回应置评请求。
06:35:45|伊朗切断与美国的直接外交对话。
06:30:02|美国国务院发布就地避难令，要求所有在巴林的美国人就地避难。
06:23:33|联合国安理会定于当地时间周二上午 11 点就巴林提交的霍尔木兹海峡问题决议草案进行表决。该决议草案已较最初版本大幅软化，原草案曾要求授权对伊朗采取军事行动以打通海峡。据多名外交官透露，修改后的文本仅强烈呼吁在该海峡拥有重大利益的国家，在防卫层面协调行动，以确保这条关键水道保持畅通。
06:21:35|【伊朗议长说愿为国家捐躯】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫今天（4月7日）在社交媒体上宣布加入“为伊朗捐躯”活动。他在帖文中写道：“14376758+1，卡利巴夫愿为伊朗牺牲。”#伊朗议长誓言斩断威胁之手#在其报名表的留言栏中，卡利巴夫写道：“威胁或要求我国投降者指向我们的手，其手指必将被斩断。” 早前，伊朗总统佩泽希齐扬也通过社交媒体表示，他已准备好为保卫伊朗而献出生命。（CCTV国际时讯）
06:20:57|市场消息：美国和以色列正在加大攻击力度，试图迫使伊朗开放霍尔木兹海峡并达成停火协议。
06:19:17|市场消息：尼日利亚准备介入，以抵消伊朗战争带来的影响。
06:18:19|WTI原油突破117美元/桶，日内涨4.09%。
06:17:43|【内塔尼亚胡：以军正加大对伊朗境内目标打击强度】以色列总理内塔尼亚胡7日表示，以军正以“越来越大的强度”对伊朗境内目标实施打击。内塔尼亚胡证实，以色列空军在当天的行动中袭击了“伊朗伊斯兰革命卫队使用的铁路和桥梁”。内塔尼亚胡称，这些交通设施被用于运输制造武器的原材料、军备，以及袭击以色列、美国和地区国家的有关人员。（央视新闻）
06:17:16|WTI原油日内涨4%，现报116.92美元/桶。
06:14:38|【国际油价持续拉高 美油涨4%创日内新高】国际油价持续拉高，WTI原油期货涨4%，报116.871美元/桶；布伦特原油期货涨1.05%，报110.928美元/桶。
06:14:08|【内塔尼亚胡证实以色列袭击伊朗铁路桥梁】以色列总理内塔尼亚胡7日证实，以色列空军当天袭击了伊朗境内的铁路和桥梁。内塔尼亚胡在一段视频声明中称，伊朗伊斯兰革命卫队利用这些铁路和桥梁来运输武器以及对以色列、美国等国发动袭击的人员。他说，以色列对伊朗的空袭“力度正不断加大”。（新华社）
06:13:37|【卡塔尔警告地区局势或“失控升级”】卡塔尔外交部发言人安萨里7日说，通过外交途径解决当前地区冲突的窗口正在迅速关闭，局势正接近“失控升级”的临界点。安萨里当天在一场例行记者会上表示，持续的敌对行动不符合任何国家的长远利益。“如果这场战争持续下去，就不会有赢家。”在谈及地区海上通道紧张局势时，安萨里表示，霍尔木兹海峡是天然海峡，不是运河，“地区所有国家都有权自由使用”。美国和以色列对伊朗发动军事打击后，霍尔木兹海峡船只通航受阻。伊朗外交部3月22日发表声明，称霍尔木兹海峡并未被封锁，在遵守因战争形势而采取的必要措施前提下，船舶仍可继续在该水道航行。（新华社）
06:10:21|以色列国防军发言人： 以色列国防军袭击了伊朗恐怖政权用于运输武器和军事装备的八段桥梁。
06:09:58|美国原油价格延续涨势，WTI原油价格突破每桶116美元。
06:08:04|【分析：英国PMI引发衰退担忧】RSM U.K.的Thomas Pugh在一份报告中表示，对英国公司的调查显示，如果伊朗战争持续更长时间，英国似乎可能出现衰退。他说：“从今天上午公布的3月份PMI终值数据得出的必然结论是，即使冲突很快结束，英国也将迎来又一轮滞胀。”PMI数据显示产出进一步下降，投入价格上涨更快，冲突似乎已经对需求和就业造成了冲击。他说：“PMI数据受到的直接影响令人担忧，因为地缘政治事件通常需要一段时间才能传导开来。“他补充说，冲突的持续时间及其对产出价格的影响，使得英国央行今年加息的可能性更大。
06:06:56|美国4月RCM/TIPP经济乐观指数42.8，3月为47.5。
06:06:48|现货黄金失守4610美元/盎司，日内跌0.90%。
06:06:16|白银连续主力合约日内跌3%，现报17433.00元。
06:06:15|纽约期金日内跌1%，现报4637.57美元/盎司。
06:06:14|纽约期金失守4640美元/盎司，日内跌0.96%。
06:06:06|【分析：美元近期涨势料难以为继】道明证券策略师在一份报告中表示，美元近期因伊朗战争引发的能源价格冲击而上涨，但与2022年相比，此轮涨势可能更为有限。这些策略师表示，2022年，在俄罗斯入侵乌克兰推高油价时，美元的强势是缓慢而稳步出现的，但在油价回落后依然持续。他们表示，关键区别包括当时美国经济处于更有利的地位，以及美联储正处于加息轨道上。道明证券预计，如果通胀放缓，美联储将在2026年第三季度考虑恢复降息。该机构预计美元年底将走低。DXY美元指数持平于99.947。
06:03:39|【伊朗股市复市已制定4种方案】伊朗证券交易组织负责人当地时间7日表示，当前正针对伊朗股市复市制定四种方案： 1. 维持现有条件，即仅允许基金交易，或在现有条件下复市但不公开披露信息； 2. 战事加剧，可能导致包括基金在内的所有交易暂停； 3. 通过书面停火协议后复市； 4. 未达成协议的停火情况下，逐步复市。 伊朗股市此前于3月1日暂停交易。（央视财经）
06:01:24|伊朗《德黑兰时报》7日在社交媒体上发文说，伊朗已关闭与美国的所有外交渠道和间接沟通渠道，所有信息交流也已暂停。（新华社）
06:00:10|【伊朗称成功拦截五枚“战斧”导弹及一枚巡航导弹】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间7日发表声明表示，数小时前，已在伊朗加兹温省上空成功拦截并击毁五枚“战斧”导弹及一枚巡航导弹。（央视新闻）
05:58:43|【以色列驻伊斯坦布尔领馆附近发生枪击致1死4伤】4月7日，警察封锁了以色列驻土耳其伊斯坦布尔领事馆的一处侧门入口。 据土耳其媒体7日报道，以色列驻土耳其伊斯坦布尔领事馆附近发生枪击事件，造成1人死亡、4人受伤。（新华社）
05:55:05|【伊朗哈尔克岛遭袭引发油价上涨】当地时间7日，有美媒报道称，美军对伊朗石油出口枢纽哈尔克岛上的军事目标进行了袭击，这加剧了市场担忧情绪，国际油价当天盘中震荡上行。截至北京时间7日20时25分，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格报每桶115.14美元，涨幅为2.43%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格报每桶110.48美元，涨幅为0.65%。（央视财经）
05:49:09|【国际油价暴涨美股下挫 特朗普威胁伊朗“文明将在今晚覆灭”】美东时间周二上午，随着美军对伊朗哈尔克岛发起新一轮打击，以及特朗普总统设定的、于美国东部时间晚8点重新开放霍尔木兹海峡的最后期限临近却仍无明确解决方案，国际油价大幅跳涨，美股全线下跌。 美国原油价格暴涨超4%，至每桶116美元。国际布伦特原油价格升至近每桶111美元。 与此同时，美股开盘即下挫，三大股指均跌超0.6%。贝莱德分析师周一表示：“油价仍是关键驱动因素，投资者正应对日益扩大的供应冲击，同时也对中东冲突缓和、供应链中断缓解偶抱希望。” 与此同时，特朗普持续加码对伊朗的威胁。 周二早些时候，他在Truth Social上发文称，若无法与伊朗达成协议、且在其设定的期限前未能重新开放霍尔木兹海峡，“一个完整的文明将在今晚覆灭，永远无法复原”。
05:48:24|【霍尔木兹海峡最后期限临近，美国国债收益率持稳】在市场努力应对中东紧张局势升温和令人失望的美国数据之际，美国国债收益率在昨日水平附近徘徊。2月份耐用品订单下降1.4%，主要受运输业拖累；若不计运输业，订单则增长0.8%。美国袭击了哈尔格岛的军事目标，美国总统特朗普在Truth Social上警告称：“今晚一整个文明将会消亡，再也无法复原。我不希望那种情况发生，但它很可能会发生。“特朗普威胁称，如果霍尔木兹海峡未能在其设定的美东时间下午8点最后期限前开放，他将摧毁伊朗的基础设施。油价上涨，华尔街日报美元指数小幅下跌。10年期国债收益率为4.357%，两年期国债收益率为3.846%。
05:45:23|据伊朗迈赫尔通讯社7日报道，伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令马吉德·穆萨维当天在社交媒体上说：“战争进入新阶段，最新部署‘征服者’和‘城堡破坏者’双联装导弹发射装置，打击规模将翻倍。”（新华社）
05:45:06|以色列总理内塔尼亚胡：我们将加大力度继续打击伊朗政权。
05:44:02|【受伊朗局势影响，俄罗斯原油价格升至13年高点】受与伊朗局势相关的全球油价上涨行情推动，俄罗斯原油价格升至13年多来的最高水平。据Argus Media的数据，俄罗斯的旗舰原油乌拉尔原油4月2日在俄罗斯普里莫尔斯克港(Primorsk)达到每桶116.05美元。这一价格不包括运输成本，几乎是俄罗斯今年预算所假设的每桶59美元平均价格的两倍。
05:43:53|以色列总理内塔尼亚胡：今天，以色列袭击了伊朗的铁路和桥梁。
05:43:17|美国10年期、30年期国债收益率升至日内高点。
05:42:41|【伊朗再次否认与美谈判：不会以开放霍尔木兹海峡换“空头承诺”】总台记者当地时间7日获悉，伊朗一名高级消息人士表示，美国希望伊朗在压力下让步，而伊朗目前与美国“没有谈判”。该消息人士还表示，巴基斯坦方面持续向伊朗传递信息，但美国的“语气”没有改变。他强调，美国想要的是重新开放霍尔木兹海峡，而伊朗不会以“空头承诺”换取该海峡开放。如果美国袭击伊朗的发电厂，整个中东地区将陷入彻底的黑暗。如果局势失控，伊朗的盟友也将关闭曼德海峡。（央视新闻）
05:42:31|正在匈牙利访问的美国副总统万斯7日在此间表示，美国针对伊朗的军事行动的目标已基本实现。他同时要求伊朗在美国东部时间7日20时（北京时间8日8时）前就谈判作出回应。（新华社）
05:41:19|以色列国防军发言人：“今天是逾越节的第七夜——我们估计今晚伊朗政权和真主党仍会试图继续向以色列开火。”
05:36:13|市场消息：伊朗已关闭与美国的所有外交和间接沟通渠道。
05:36:03|【美媒称美国袭击伊朗哈尔克岛上50余个军事目标】美国《华尔街日报》7日援引美官员的话报道说，美国袭击了伊朗石油出口枢纽哈尔克岛上50多个军事目标，未波及石油基础设施。另据伊朗迈赫尔通讯社7日报道，美国和以色列对哈尔克岛发动数次袭击，岛上响起了爆炸声。哈尔克岛位于波斯湾西北部，距离伊朗海岸大约25公里，长约6公里、宽约3公里，是伊朗最大原油出口基地，伊朗90%的原油都从这里出口。（央视新闻）
05:35:00|【伊朗向以色列发射新一轮导弹】总台记者获悉，当地时间7日，伊朗向以色列发射新一轮导弹。（央视新闻）
05:32:13|【法国“戴高乐”号航母离开希腊苏达湾基地 驶往东地中海】当地时间4月7日，法国“戴高乐”号航母驶离希腊克里特岛苏达湾军事基地，驶往东地中海。当地时间3月6日，法国“戴高乐”号航母进入地中海。4月3日，法国“戴高乐”号航母停靠希腊苏达湾海军基地。苏达湾位于希腊南部克里特岛，是北约在地中海重要的军事基地。（央视新闻）
05:28:59|【特朗普盟友希望 “石器时代” 言论不过是虚张声势】作为特朗普总统的坚定盟友，美国威斯康星州共和党参议员罗恩・约翰逊表示，他不支持美国轰炸伊朗的民用基础设施。
05:25:14|【伊朗革命卫队警告海湾国家：将不再克制，打击石油行业目标】伊朗伊斯兰革命卫队警告波斯湾地区的美国盟友称，伊方将毫不犹豫打击与美国相关的石油、天然气基础设施，此举可能导致相关产业陷入数年动荡。 伊朗半官方媒体塔斯尼姆通讯社发布的革命卫队声明称：“美国在本地区的伙伴必须清楚，到目前为止，伊朗一直保持着极大克制，奉行睦邻原则。”“美国的伙伴必须明白，此前伊朗在选择报复目标时尚有考量，但从今往后，这些考量将不复存在。”
05:24:17|【UKMTO：集装箱船在波斯湾遭袭击】英国海事贸易行动中心（UKMTO）称，周二一艘集装箱船在波斯湾遭不明发射物击中。 隶属于英国皇家海军的 UKMTO 表示，船只在伊朗基什岛以南 25 海里处遇袭，水线以上部位受损。所有船员安全，未报告发生环境泄漏。相关部门正对事件展开调查。基什岛位于霍尔木兹海峡西侧。
05:23:57|【伊朗再称没有与美国谈判】路透社今天（4月7日）援引一位伊朗高级消息人士的话报道称，目前没有与美国进行任何谈判，美国想要的是伊朗在压力下投降。如果美国袭击伊朗的发电厂，整个中东地区将陷入彻底的黑暗。如果局势失控，伊朗的盟友也将关闭曼德海峡。（CCTV国际时讯）
05:23:29|以色列报道：伊朗向以色列南部发射的弹道导弹很可能已被拦截。 目前尚无人员伤亡报告。
05:22:17|【分析：通胀担忧或将推高政府债券收益率】德国中央合作银行分析师Christian Lenk和Christian Reicherter在一份报告中称，中东局势的进一步升温可能推高油价，而随之而来的通胀担忧将推动政府债券收益率进一步上行。市场关注美国总统特朗普向伊朗提出的在周二晚间之前重开霍尔木兹海峡的最后期限，以及周五将公布的美国3月份CPI数据，预计该数据将显示整体和核心通胀率都将上升。Tradeweb的数据显示，欧元区政府债券收益率目前再度上涨，10年期德国国债收益率上升5.4个基点，至3.042%。10年及以下期限的美国国债收益率持稳至小幅走低，而超长期美国国债收益率则小幅走高。
05:19:46|【美联储威廉姆斯淡化沃什提名僵局】凯文·沃什的美联储主席提名确认时间表存在不确定性，原因是主要共和党参议员反对在现任主席鲍威尔仍在接受调查的情况下推进其提名。纽约联储主席、美联储政策委员会副主席威廉姆斯表示，这种不确定性对美联储而言不是问题。联邦公开市场委员会在今年年初投票决定由鲍威尔担任政策委员会主席一职，且在沃什确认接任前，鲍威尔可继续担任这一职务。威廉姆斯表示，我们只是专注于做好自己的工作。委员会不存在连续性之类的问题。
05:16:52|【美副总统：截至最后期限前还会有大量谈判】美国副总统JD・万斯表示，在总统唐纳德・特朗普为伊朗设定的、要么开放霍尔木兹海峡、要么面临美国打击民用设施的最后期限到来前，“还将有大量谈判”。 “总统设定的最后期限，距离美国现在的时间大约还有12个小时，我们将拭目以待。”万斯在谈及伊朗是否会达成一项可接受的协议时表示。他补充道：“但在此之前，还将有大量谈判，我希望最终能达成妥善的解决方案。”
05:16:16|伊朗高级消息人士：如果局势失控，伊朗的盟友也会关闭曼德海峡航道。
05:15:54|伊朗高级消息人：美国想要的是霍尔木兹海峡重新开放，伊朗不会为换取“空口承诺”开放该海峡。
05:15:43|伊朗高级消息人士：如果美国袭击伊朗的发电厂，整个地区以及沙特阿拉伯都将陷入彻底停电。
05:14:33|伊朗高级消息人士：只有当美方展现出灵活性，我方才会作出灵活表态。
05:14:18|伊朗高级消息人士：伊朗未与美国进行任何谈判，美国此番施压是想迫使伊朗屈服。
05:11:46|【美以大规模轰炸计划被曝已准备就绪】美国总统特朗普宣布，若在北京时间8日8时之前不能达成协议，将对伊朗关键基础设施进行大规模空袭。原定于北京时间7日20时举行的五角大楼新闻发布会突然取消，美以伊冲突正逼近最危险时刻。美国阿克希奥斯新闻网7日援引消息人士的话报道称，美国和以色列对伊朗能源设施进行大规模轰炸的计划已准备就绪，只待特朗普下令。（央视网）
05:11:42|沙特阿拉伯表示，过去几小时内拦截了4架无人机。
05:09:02|以色列国防军已发现来自伊朗的新型弹道导弹袭击，目标是以色列南部。
05:08:12|土耳其总统埃尔多安谴责发生在伊斯坦布尔金融区的袭击事件。
05:06:24|据福克斯新闻：一位美国官员称，我们与（伊朗）保持着绝对的联系。（谈判）进展积极。如果运气好，周二结束前会有一些进展。
05:05:18|【伊朗公布“哈迪德110”高速无人机打击画面】总台记者获悉，伊朗方面当地时间7日公布“哈迪德110”高速无人机对美以目标实施打击的画面。“哈迪德110”高速无人机于3月4日首次被伊朗伊斯兰革命卫队使用，目前已在“真实承诺-4”军事行动多轮攻势中投入使用。据悉，该无人机型是伊朗在喷气动力自杀式无人机领域的最新成果。“哈迪德110”采用火箭助推发射，最高时速达500公里，是目前伊朗速度最快的自杀式攻击型无人机。（央视新闻）
05:03:59|【伊朗：摧毁一艘以色列集装箱船】总台记者7日自伊朗方面获悉，伊朗当日发射数枚弹道导弹，精准击中以色列一艘集装箱船并将其摧毁。此外，当地时间6日，另一艘以色列船只在执行任务期间也遭到打击。伊朗方面表示，该船原计划通过阿联酋豪尔费坎港，将军需物资运往以色列，绕开霍尔木兹海峡。（央视新闻）
04:59:37|美联储数据显示，4月6日美国实际有效联邦基金利率为3.64%，当日交易规模为1030亿美元；4月3日该利率为3.64%，当日交易规模为1060亿美元。
04:55:31|据以色列媒体报道，以色列空军已轰炸伊朗约10处“关键”铁路段和桥梁，旨在阻止伊斯兰革命卫队转移武器系统。
04:53:58|【法兴银行：若美联储维持利率不变，美元或将区间波动】法国兴业银行的Kit Juckes在一份报告中称，如果美联储如预期在今年余下时间维持利率不变，美元可能会区间波动。他称，市场预计，除了美联储，所有G10央行都将加息。他称，尽管在G10经济体中，预计今年只有瑞典的增长会比美国强劲。伊朗战争推高了避险资产和油价，而这些加息预期限制了美元的升值。Juckes称，如果美联储在通胀走高和财政政策宽松的情况下大幅降息，美元可能会下跌。DXY美元指数下跌0.1%，至99.908。
04:50:37|【美副总统：对伊朗哈尔克岛的打击并不代表战略转变】美国副总统JD・万斯承认美军近期对哈尔克岛发动了打击，但表示在美国总统唐纳德・特朗普设定的、要求伊朗于周二晚间开放霍尔木兹海峡的最后期限前，此举并不代表“战略转变”。 万斯证实了美军的打击行动，并称他在行动前已与国防部长皮特・赫格塞思以及参谋长联席会议主席丹・凯恩将军进行过沟通。 “在与皮特（赫格塞思）和凯恩将军就此沟通后，我的理解是，我们将打击哈尔克岛上的部分军事目标。我相信我们已经实施了打击。”他周二在布达佩斯的一场新闻发布会上表示。 万斯称，他认为此次打击既不构成战略转变，也不会改变总统为伊朗设定的、美国东部时间晚8点前开放霍尔木兹海峡的最后期限。
04:44:21|美联储威廉姆斯：在新美联储主席确认之前，由美联储主席鲍威尔主持FOMC会议。沃什对美联储非常了解。但我近期未与沃什交谈。
04:38:23|美联储威廉姆斯：公众对劳动力市场的看法更加悲观。预计今年晚些时候核心通胀将下降。
04:36:59|美联储威廉姆斯：预计今年GDP增长2%至2.5%，失业率保持稳定。劳动力市场形势相当复杂。
04:36:48|【美副总统万斯：战争将很快结束】当地时间7日，美国副总统万斯到访匈牙利首都布达佩斯，并与匈牙利总理欧尔班举行联合新闻发布会。万斯表示，美以已完成伊朗战争的军事目的，战争将很快结束，将举行相应谈判。（央视新闻）
04:35:41|美联储威廉姆斯：当前货币政策定位完全恰当，必要时可作出调整。
04:34:57|美联储威廉姆斯：货币政策当前处于适宜观望的状态。
04:34:33|美联储威廉姆斯：关税仍是影响通胀走势的一大关键因素。
04:34:18|美联储威廉姆斯：尽管发生战争，核心通胀的整体形势并未发生太大变化。
04:33:49|美联储威廉姆斯：我当前高度关注核心通胀走势。核心通胀的局势并未发生太大变化。
04:33:09|美联储威廉姆斯：伊朗战争影响将推高总体通胀。今年通胀率应会维持在2.75%左右。
04:30:16|美国2月耐用品订单月率 -1.4%，预期-1%，前值由0.00%修正为-0.5%。 美国2月扣除运输的耐用品订单月率 0.8%，预期0.4%，前值由0.40%修正为0.3%。 美国2月扣除飞机非国防资本耐用品订单月率 0.6%，预期0.4%，前值由0.1%修正为-0.4%。 美国2月扣除国防的耐用品订单月率 -1.2%，前值由0.5%修正为0.2%。
04:29:48|美国证实对哈尔格岛发动袭击。
04:29:42|黎巴嫩真主党：为保卫黎巴嫩及其人民，伊斯兰抵抗运动的圣战者自2026年4月7日星期二下午起，在宾特杰拜勒市东郊与以色列敌军展开激烈交火，交火中使用了轻型和中型武器，并同时使用导弹和炮弹进行打击。圣战者使用导弹直接击中了一辆梅卡瓦坦克，并确认命中。截至本声明发布之时，冲突仍在继续。
04:27:27|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货持续走低：道指期货跌0.43%，标普500指数期货跌0.48%，纳指期货跌0.64%。 ②德国DAX指数跌0.29%，英国富时100指数跌0.11%，法国CAC40指数涨0.21%，欧洲斯托克50指数跌0.41%。 ③WTI原油涨2.76%，报115.51美元/桶。布伦特原油涨0.95%，报110.81美元/桶。 ④传伊朗拒绝与美国达成任何临时停火协议，哈尔克岛遭袭后传出爆炸声。 ⑤IEA最严厉警告：霍尔木兹封锁引发“史上最强能源海啸”，冲击远超此前三次危机总和。 ⑥特朗普最后通牒震慑市场：避险情绪拖累加密货币，比特币痛失7万美元关口。 ⑦博通盘前涨3.02%。 ⑧美国医疗保险公司股价盘前大涨，因美国政府将于2027年将医保优势计划（Medicare Advantage）对保险公司的支付额度提高2.48%。 ⑨美股大型科技股盘前普跌。
04:26:29|【伊朗加兹温省部队拦截一枚“战斧”导弹】总台记者当地时间7日自伊朗方面获悉，伊朗加兹温省部队在布因扎赫拉市通过国家综合防御系统成功摧毁一枚来袭的“战斧”导弹。（央视新闻）
04:25:01|巴基斯坦安全官员：若冲突升级，巴基斯坦将根据防务条约站在沙特阿拉伯一方。
04:24:47|两名了解相关讨论的巴基斯坦消息人士称，伊朗导弹打击沙特目标恐致使谈判脱轨。
04:24:04|据消息人士称，俄罗斯石油运输公司位于新罗西斯克的黑海石油码头在周一遭受无人机袭击后，已暂停装船作业。
04:22:57|美国副总统万斯：我们将在美国东部时间晚上8点前得到伊朗的回应，这是最后的期限。
04:19:41|美国空袭哈尔克岛50多个军事目标。
04:15:05|特朗普对伊朗进行最新威胁后，美国国债价格小幅走低。
04:14:37|美军打击了哈尔克岛上此前曾遭袭击的目标。
04:13:27|特朗普警告称，美国将恪守周二最后期限，对伊朗实施毁灭性打击。
04:11:53|【伊朗军队称打击多处美以目标】据伊朗法尔斯通讯社7日报道，伊朗军队称袭击了以色列南部城市迪莫纳附近的电力设施和燃料库，位于阿联酋阿里山港的美国海军维修中心，以及位于科威特的艾哈迈德·贾比尔空军基地的美军雷达系统和部分建筑。（新华社）
04:10:39|标普500指数期货下跌0.7%至盘中低点；纳斯达克指数期货下跌0.9%。
04:08:41|美国总统特朗普：今晚是历史上最重要的时刻之一，我们将在伊朗实现彻底的政权更迭。新政权下可能发生奇妙的事情。
04:07:31|特朗普谈伊朗问题：我们今晚就能见分晓。
04:07:23|特朗普谈及伊朗问题：或许会发生一件极具革命性的好事，谁知道呢？
04:07:03|特朗普谈伊朗：一整个文明今夜将覆灭，永无复兴之日。我不希望这种事发生，但它大概率会到来。
04:04:51|【消息人士称伊朗为与美达成“持久和平”协议设定“先决条件”】一名伊朗消息人士7日表示，伊朗拒绝与美国达成“任何临时性停火”。这名没有透露姓名的伊朗官员说，伊朗为与美国达成“持久和平”协议设定了“先决条件”，包括敌方立即停止袭击伊朗，承诺不再对伊发动袭击并赔偿伊方损失等。他说，该和平协议应允许伊朗对通过霍尔木兹海峡的船只收取费用。（央视新闻）
04:03:26|【卡塔尔外交部：中东局势接近失控 呼吁各方止战促和】当地时间4月7日，卡塔尔外交部发言人安萨里表示，当前中东地区局势已接近失控的临界点。安萨里在当天举行的外交部例行记者会上表示，相关国家的长期敌对行动不符合任何一方的根本利益，若冲突持续升级，将不会有任何赢家。他表示，通过外交途径化解冲突的时间窗口正在缩小，并呼吁各方停止一切加剧局势的行为。安萨里还表示，卡塔尔支持巴基斯坦主导的调停努力，但目前尚未参与相关进程。他强调，任何针对民用和能源基础设施的攻击都不可接受。他还指出，霍尔木兹海峡属于国际航道，地区各国均有权自由通行。(央视新闻)
04:01:51|【联合国警告特朗普政府：若袭击伊朗民用设施 或构成战争罪】当地时间4月7日，央视记者获悉，联合国秘书长发言人迪雅里克称，联合国秘书长古特雷斯已向特朗普政府发出警告，根据国际法规定，攻击伊朗民用基础设施是被禁止的。迪雅里克表示，“即便特定的民用基础设施可以被认定为军事目标”，如果攻击这些平民目标有可能造成“过度的附带平民伤害”，那么这种行为仍将被禁止。迪雅里克称，如果美国总统特朗普执意实施其打击发电厂和桥梁的威胁，国际法院将判定此类袭击是否构成战争罪。（央视新闻）
04:01:12|【伊朗消息人士称伊朗拒绝“临时停火”】路透社7日援引一名伊朗消息人士的话说，伊朗拒绝与美国达成“任何临时性停火”。这名没有透露姓名的伊朗官员说，伊朗为与美国达成“持久和平”协议设定了“先决条件”，包括敌方立即停止袭击伊朗，承诺不再对伊发动袭击并赔偿伊方损失等。他说，该和平协议应允许伊朗对通过霍尔木兹海峡的船只收取费用。 (新华社)
03:55:17|挪威天然气公司 (Gassco)：泽布鲁日气田4月7日至8日发生计划外停产，日产量减少720万立方米。
03:53:23|伊朗媒体援引赞詹省官员消息称，伊朗赞詹省一座铁路桥遭袭击打击。
03:50:46|【输电线路遭袭 伊朗卡拉季部分地区电力供应中断】据伊朗媒体7日报道，伊朗卡拉季部分地区电力供应中断，原因是输电线路遭炮击。（新华社）
03:48:19|伊朗卡兹温省一铁路遭袭击。
03:46:24|伊朗沙赫里亚尔市一栋居民楼遭爆炸弹击中，已造成至少9人死亡、15人受伤.
03:43:42|【北交所终止高腾机电IPO审核】4月7日，据北交所网站披露，因浙江高腾机电制造股份有限公司向北交所提交了《浙江高腾机电制造股份有限公司关于撤回向不特定合格投资者公开发行股票并在北京证券交易所上市申请材料的申请》，北交所决定终止其首次公开发行股票并在北京证券交易所上市的审核。
03:43:10|欧盟委员会主席冯德莱恩在一场获奖致辞中谈及伊朗战争的影响正蔓延至欧洲各地。“我们已切身感受到，地缘政治冲击在欧洲传导得有多快，” 她表示，“在上班途中的加油站、购买食品的超市货架上，还有我们的机场里，处处可见。”
03:41:15|【报道： 美伊间接谈判持续推进 进展有限】知情官员透露，美国及地区调解方周二继续推动达成一项为期 45 天的临时停火协议，以期最终彻底结束与伊朗的战争，但目前几乎未取得任何进展。 官员们表示，伊朗方面的调解代表仍拒绝接受以临时停火为条件，来换取重新开放霍尔木兹海峡，或是放弃该国的高浓缩铀库存。
03:40:44|洲际交易所（ICE）数据显示，英国近月批发天然气价格上涨5.2%，报每热量单位133.50便士。
03:38:55|阿联酋沙迦当局称，瑟拉亚电信的行政大楼遭伊朗导弹袭击。
03:38:50|据福克斯新闻：美国并非有意袭击哈尔克岛登陆码头，美国打击目标包括掩体、雷达站和弹药库。
03:37:10|【伊朗称一座公路桥遭美以袭击】伊朗西北部东阿塞拜疆危机管理部门当地时间今天（4月7日）表示，连接大不里士至赞詹的高速公路上一座桥梁遭到美国和以色列方面的袭击。据悉，当地交通警察已将该路段封闭，相关部门正在现场处置和调查。伊朗方面暂未公布具体人员伤亡情况。（CCTV国际时讯）
03:36:52|伊朗伊斯兰革命卫队空天军司令：现在战争进入新阶段，我们部署了新型发射装置，包括两枚征服者和海巴尔·谢坎导弹。
03:35:26|德国两年期国债收益率目前攀升逾5个基点，约为2.67%。意大利两年期国债收益率上升5.5个基点，至约2.93%。
03:34:00|【美媒称美军袭击伊朗哈尔克岛上的军事目标】美国媒体7日援引美官员的话报道称，美军对伊朗石油出口枢纽哈尔克岛上的军事目标进行了袭击。(新华社)
03:33:52|【伊朗战争推动俄罗斯原油价格创13年新高】由于俄罗斯从伊朗局势引发的全球油价上涨中受益，该国原油价格升至逾13年来最高水平。根据Argus传媒的数据，4月2日，在俄罗斯波罗的海沿岸最大的石油出口设施普里莫尔斯克港，该国旗舰级乌拉尔原油价格达到每桶116.05美元。这一价格不含运输成本，几乎是俄罗斯今年预算中假设的平均每桶59美元的两倍。在俄乌冲突持续之际，丰厚的石油收入正在缓解克里姆林宫的财政压力。
03:30:49|洲际交易所（ICE）数据显示，近月荷兰批发天然气价格上涨5%，报每兆瓦时52.55欧元。
03:28:16|【野村亚洲：若红海遭到封锁 将造成“双重瓶颈”】野村亚洲认为，红海及曼德海峡的封锁将导致苏伊士运河停航。船只被迫绕行好望角，导致航程增加12-15天且燃料成本上升。此举将波及全球9%的海运流量、20%的集装箱贸易以及8.7%的石油供应。亚欧贸易中40%的物资（主要是电子产品和车辆）以及68%的亚洲到港原油须经过红海/苏伊士航道。苏伊士运河是将亚欧航程缩短至19天的关键，而绕行好望角则需34天。由于亚洲零部件供应链中断，欧洲汽车工业面临减产风险。红海封锁通过供应链瓶颈和成本通胀进一步增加了全球的滞胀压力。
03:27:01|【伊朗警告称将打击美国及其盟友的基础设施】伊朗伊斯兰革命卫队7日发表声明警告邻国说，“克制已结束”，称其将打击美国及其盟友的基础设施，并威胁在未来数年内切断美国及其盟友在本地区的石油和天然气供应。 (新华社)
03:25:31|【马来西亚总理说中东冲突外溢效应波及东南亚经济】马来西亚总理安瓦尔7日在吉隆坡说，中东冲突外溢效应已开始波及包括东南亚在内的全球经济，各国应坚持通过外交手段推动局势降温，同时加快能源结构转型，增强经济韧性和应对外部冲击的能力。安瓦尔当天出席“吉隆坡-安卡拉对话会”时致辞说，中东地区持续动荡给全球能源供应、产业链稳定及民生带来广泛影响。国际社会应反对单边军事行动，维护以规则为基础的国际秩序。安瓦尔警告霍尔木兹海峡航运持续中断将对全球生产体系和市场稳定造成深远影响。他说：“20世纪70年代的石油危机不仅是能源冲击，更加剧通胀、抑制增长，重塑了全球经济格局。如今，风险更为复杂，（全球）经济高度一体化、数字化，对供应链稳定性的依赖更强。”他表示，这些风险可能引发系统性冲击，扰乱市场并破坏供应链，给全球经济稳定带来压力。“从长远看，我们必须加快能源战略转型，迈向更加可持续、多元化且成本可控的能源体系。”（新华社）
03:24:20|美国对哈尔克岛军事目标发动空袭。
03:22:33|菲律宾央行：通胀预期也可能脱锚，并进一步产生二阶效应。
03:22:20|菲律宾央行：油价若出现大幅且持续的冲击，可能引发溢出效应，还有可能扩大价格压力。
03:22:00|菲律宾央行：通胀风险环境已明显转向上行。
03:19:36|【三菱日联：特朗普最后期限到来前，市场交易偏谨慎】最后期限步步逼近，全球石油市场和股指期货反应却不大。三菱日联金融集团（MUFG）全球市场研究主管Derek Halpenny认为，鉴于特朗普已经多次延长伊朗重新开放霍尔木兹海峡的最后期限，而且可能还会再次这样做，投资者对在特朗普设定的最后期限前进行交易变得谨慎起来。他表示：“我认为无法达成协议，但延期似乎很有可能。（特朗普）很容易就会说，‘我们取得了进展，我们想达成协议，我们将延期。’”
03:16:35|以色列方面报道：哈尔克岛袭击事件中，遭攻击的是防空系统，并非石油设施。
03:16:03|【“战争税”如何侵蚀美国经济】“战争税正打击美国企业与消费者！”随着中东战事延宕，越来越多美国业界人士意识到，美国打击伊朗实际上是对美国民众“征税”。战事带来的冲击，如同病毒般沿着经济链条层层传导，最终渗入社会民生的“毛细血管”，反噬本就受困于高关税、高通胀压力的美国经济。美国供应管理协会6日公布数据显示，占美国经济活动三分之二以上的服务业3月增长低于预期，成本显著上升，就业则出现收缩。一系列信号表明，美以伊战事正加剧美国“通胀粘性”，让企业更加谨慎，让普通民众“捂紧钱袋子”。（新华财经）
03:15:26|卡塔尔称对周二局势可能升级感到担忧。
03:13:50|【北新路桥：联合体中标1.93亿元高速公路项目】北新路桥公告称，公司（牵头人）与安徽省华通路桥工程有限责任公司组成的联合体，中标咸宁至崇阳高速公路项目土建XCTJ - 1标段施工，中标金额1.93亿元。项目工期730日历天，路线全长约2.431km（右线）/2.111km（左线）。中标金额占公司2025年前三季度营收的2.51%，有利于提升竞争力和扩大份额。公司尚未与业主方签合同，条款存在不确定性。
03:13:28|卡塔尔称其船只周一无法通过霍尔木兹海峡。
03:11:30|【孚日股份：2025年净利润4.28亿元，同比增长23.16%】孚日股份公告，2025年营业收入为52.1亿元，同比下降2.55%；净利润为4.28亿元，同比增长23.16%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以2025年度利润分配股权登记日当日可参与分配的股本数量为基数，向全体股东每10股派发现金红利3元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
03:11:19|【航运数据显示，沙特延布港每周原油出口量下降15%】伦敦证券交易所集团（LSEG）和Kpler的航运数据显示，截至3月30日当周，沙特红海港口延布港的原油出口量环比下降约15%，平均每日出口量接近390万桶，此前一周该港口的平均出口量接近460万桶/日。Kpler分析师Johannes Rauball表示：“出口下降可能反映了船舶可用性和船舶卸货时间的问题。”一位航运界人士表示，胡塞武装发表了有关可能袭击曼德海峡的言论 ，这让一些船东对向该港口派船感到担忧。
03:08:30|【中东战事持续 日本汽车业所受冲击持续扩大】中东战事爆发一个多月以来，对日本汽车产业的冲击持续扩大，不仅石脑油等原材料进口受阻导致汽车零部件生产承压及价格上涨，整车生产也被迫减产或停产。据市场服务机构克普勒公司统计，3月日本石脑油等石油产品进口量较上月下降约30%。作为重要化工原料，石脑油供应紧张直接导致乙烯等塑料部件制造原料供应紧张，轮胎生产所需的基础原料丁二烯与合成橡胶也大幅涨价。日本瑞穗银行商务解决方案部主任研究员、汽车问题专家汤进认为，中东局势持续紧张对日本汽车行业产生直接而深刻的影响。石脑油供应紧张导致大量汽车零部件及轮胎等价格上涨，将抬升日本汽车成本，压缩车企利润，削弱日本汽车竞争力。中东地区是日本汽车企业的重要市场之一。由于整车运输受阻令面向中东市场的汽车无法交付，日本车企生产计划承压。受交付延误及订单取消影响，多家车企被迫减产或停产面向中东市场出口的相关车型。据日本方面消息，丰田汽车公司计划4月削减面向中东地区出口的汽车产量2.4万辆。日产公司4月将延续自3月起采取的减产措施。马自达公司日前证实，5月底之前将停止面向中东地区出口汽车的生产。斯巴鲁汽车公司日前证实，由于霍尔木兹海峡航运受阻，公司对中东地区的出口已经停止。（央视新闻）
03:08:12|【三菱日联：美元温和升值或反映背后的经济隐忧】三菱日联银行外汇分析师Derek Halpenny在一份报告中表示，美元对能源价格飙升的反应温和，凸显出与2022年通胀冲击时相比，美国经济当前基础更为疲弱。他指出，自冲突爆发以来，尽管原油价格上涨近60%，但美元指数仅走强约2.5%，外汇市场的反应比过去数据所暗示的要温和。尽管美国是石油净出口国，但当前的价格冲击对美国经济的影响可能超过预期，打击商业信心和就业。
03:06:34|【受晶圆等原材料上涨影响，国民技术部分产品价格上调15%–20%】4月7日，记者获悉，国民技术发布价格调整通知称，近期晶圆、封装材料等核心原材料成本连续大幅上涨，公司经审慎评估，决定自2026年4月7日起，对部分产品价格进行15%-20%的上调。国民技术是一家以MCU与芯片设计为核心的企业，产品体系覆盖MCU、安全芯片、可信计算芯片蓝牙芯片及RCC等产品，广泛应用于具身机器人、物联网、工业控制、电机驱动、电池与能源管理以及汽车电子等领域。、
03:06:15|【伊朗哈尔克岛再遭袭 传出多次爆炸声】记者当地时间4月7日自伊朗方面获悉，伊朗哈尔克岛再次遭到袭击，并传出多次爆炸声。美军中央司令部3月14日曾表示，美军13日晚对伊朗哈尔克岛实施了大规模打击，岛上90多个军事目标被“成功打击”。美军摧毁了伊朗海军水雷储存设施、导弹储存掩体等军事目标，但“保留”了石油基础设施。伊朗石油出口枢纽哈尔克岛位于波斯湾西北部，距离伊朗海岸大约25公里，是伊朗最大的原油出口基地，伊朗90%的原油都从这里出口。(央视新闻)
03:01:37|阿联酋称周二有1枚导弹和11架无人机袭击该国。
02:57:33|【*ST辉丰：2025年业绩不佳 股票可能被终止上市】*ST辉丰公告称，因2024年度净利润为负且扣除后营收低于3亿元，公司股票于2025年4月23日起被实施退市风险警示。若2025年度出现规定情形，股票将被终止上市。2025年度业绩预告修正后，利润总额预计亏损2.20亿 - 2.40亿元，归属于上市公司股东的净利润预计亏损2.10亿 - 2.30亿元，扣非后净利润预计亏损1.70亿 - 1.90亿元，扣除后营业收入预计为3.10亿 - 3.20亿元。最终财务数据以经审计的2025年年度报告为准。
02:57:06|标普500迷你期货下跌0.5%，道琼斯指数期货下跌0.4%，纳斯达克100指数期货下跌0.6%。
02:56:17|【力争常住人口超千万 南京“十五五”规划纲要发布】4月7日，南京市人民政府在官网正式发布《南京市国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要》(以下简称《纲要》)。《纲要》为南京新五年发展勾勒出清晰蓝图，明确“十五五”经济社会发展主要指标：地区生产总值年均增长5%以上，制造业增加值占比保持稳定，居民人均可支配收入增长与经济增长保持同步，人均预期寿命≥85岁。 相比于“十四五”时期，规划指标体系中增加了文化产业增加值占GDP比重6.5%左右、新增就业参保大学生人数完成省定目标、旅游业总收入3300亿元、南京至都市圈内成员城市1小时通达率100%等内容。这些调整更加突出服务人的全面发展，以及创新引领、文化赋能、枢纽提能、国际开放的战略重点。（微讯江苏）
02:56:15|以色列称袭击了伊朗数十个基础设施目标。
02:55:25|【创业黑马：2025年净亏损4909.04万元】创业黑马公告，2025年营业收入1.41亿元，同比下降36.44%。归属于上市公司股东的净亏损4909.04万元，上年同期净亏损1.06亿元。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
02:54:51|【郑丽文率团抵达南京开始大陆参访行程】应中共中央和习近平总书记邀请，中国国民党主席郑丽文7日率国民党访问团经上海抵达南京，开始大陆参访行程。郑丽文抵达南京后表示，感谢习近平总书记，感谢大陆方面热情接待。此访是为了维护台海和平，增进人民福祉，意义重大。中国国民党将坚持“九二共识”、反对“台独”，继续发挥推动两岸关系和平发展的重要作用。中共中央台办主任宋涛到上海迎接郑丽文一行。宋涛表示，欢迎郑主席率团来访。相信郑主席此行，会亲身感受到祖国大陆在习近平总书记和中国共产党领导下取得的巨大发展成就，充分感受到大陆同胞对台湾同胞的深情厚谊，会得到两岸同胞的高度肯定和支持。两党要以民族利益为重、以同胞福祉为念，携手推动两岸关系和平发展，共创中华民族伟大复兴。（央视新闻）
02:54:36|卡塔尔外交部发言人：我们认为，地区局势已濒临失控边缘。
02:52:52|以色列军方称已完成对伊朗全境的大规模空袭行动。
02:51:08|德国国债跌幅扩大；10年期国债收益率上升4个基点，至3.03%。
02:47:36|【伊朗哈尔克岛再次遭袭】总台记者今天（4月7日）自伊朗方面获悉，伊朗哈尔克岛再次遭到袭击，并传出多次爆炸声。（CCTV国际时讯）
02:46:00|伊朗革命卫队发表声明称，如果美国越过红线，伊朗的回应将超出地区范围。
02:44:25|伊朗媒体：伊朗哈尔克岛遭多轮袭击。
02:41:15|市场消息：哈尔克岛石油设施正遭到袭击。
02:37:55|伊朗革命卫队警告邻国“克制已到此为止”，称其将瞄准美国及其盟友的基础设施，并威胁会中断地区油气供应长达数年。
02:30:16|【伊朗发动“真实承诺-4”第99轮行动 打击美以多个目标】当地时间7日，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，在“真实承诺-4”行动第99轮行动中，对位于波斯湾及霍尔木兹海峡地区的美国基地和目标，以及巴勒斯坦被占领土内的军事力量与指挥控制中心实施了打击。声明称，当天凌晨开始，伊朗伊斯兰革命卫队海军与空天部队展开联合行动，发射弹道导弹、巡航导弹及攻击型无人机，以回应伊朗南部阿萨卢耶地区石化综合设施及部分附属设施遭袭。据悉，位于沙特朱拜勒地区、由美国企业拥有的大型石化综合体遭中程导弹和无人机打击。此外，一艘被指与以色列有关、计划经由阿联酋豪尔费坎港运输军事设备的集装箱船，在一次导弹打击中被击中。声明还提到，部署在印度洋的美国“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰编队也遭到远程巡航导弹打击。伊朗伊斯兰革命卫队表示，如美国方面“越过红线”，伊方回应将超出地区范围。伊朗伊斯兰革命卫队称，其不会主动针对民用目标，但将对针对民用设施的袭击进行报复。声明还称，伊朗已不再对打击目标设限。（央视新闻）
02:29:21|美股股指期货短线走弱，标普500指数期货转跌。
02:27:05|市场消息：哈尔克岛传出爆炸声，未说明爆炸事件的来源。
02:25:33|【以色列被曝已制定下一步对伊朗计划】美国和伊朗就停火问题的博弈持续，美国总统所谓的“最后期限”临近。在这样的背景下，以色列正在加大对伊朗基础设施的空袭力度。另有以色列官员透露，以方已就下一阶段行动制定了计划。以军今天（4月7日）警告伊朗民众从现在起至伊朗当地时间今天21点（北京时间4月8日凌晨1:30），不要乘坐伊朗境内的任何火车，在火车上或者铁路附近都将危及生命安全。而就在前一天，以色列针对德黑兰的三个民用和军用机场发动了大规模空袭。以色列媒体分析认为，上述行动都是美以升级对伊朗攻击行动的一部分，目的是破坏伊朗的后勤协调和军事反应能力。而威胁对铁路系统发起打击，同时也是一种升级的心理战。（CCTV国际时讯）
02:25:06|伊斯兰革命卫队：已精准集中一艘运输军事装备的属于以色列的集装箱船，这是对所有打算以任何方式与以色列和美国合作的船只的警告。
02:19:40|阿联酋国防部表示，阿联酋防空系统正在应对导弹威胁。
02:18:41|航运数据显示，3月30日开始的当周，沙特阿拉伯红海沿岸延布港的原油出口量周环比下降15%，至每日390万桶。
02:17:14|据以色列媒体报道称，伊朗最新一次弹道导弹袭击后，以色列中部地区可能受到影响，救援部队和医务人员正在对此做出响应。发射的导弹可能携带集束炸弹弹头。
02:16:01|【伊朗拒绝达成临时停火协议 要求对通过霍尔木兹海峡船只收费】据路透社援引伊朗高级消息人士的话报道称，德黑兰已拒绝与美国达成任何临时停火协议。德黑兰已为与美国就“持久和平”举行会谈设定了先决条件。先决条件包括立即停止袭击、保证不再发生袭击以及赔偿损失。根据永久性和平协议，德黑兰要求对通过霍尔木兹海峡的船只收取费用，费用将根据船只类型、所载货物及当前通行条件而有所不同。
02:15:49|据伊朗媒体报道称，特拉维夫传出多起爆炸声。
02:12:49|【泽宇智能：拟收购智联新能51%股权 交易作价不高于4.9亿元】泽宇智能公告，公司与智联新能股东签署了《收购意向协议书》，拟以支付现金方式收购智联新能51%股权。标的公司100%股权整体估值暂定不高于9.6亿元，对应51%股权交易作价暂定不高于4.9亿元。本次交易预计不构成重大资产重组，且不构成关联交易。交易对方承诺，将所获现金价款的一部分用于购买泽宇智能股票，金额不低于交易对价的40%。业绩承诺期为2026年至2028年，累计承诺净利润不低于2.7亿元。
02:12:09|消息人士：德黑兰要求对经由霍尔木兹海峡通行的船只收取通行费。通行费用将根据船舶类型、所载货物以及当时通行状况有所差异。
02:11:37|【云汉芯城：预计2026年第一季度净利润同比增长139.40%–164.60%】云汉芯城公告，预计2026年第一季度归属于上市公司股东的净利润为4904.41万元–5420.66万元，比上年同期的2048.62万元增长139.40%–164.60%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益后的净利润为4526.91万元–5003.42万元，比上年同期的1691.14万元增长167.68%–195.86%。2026年第一季度，人工智能算力、新能源汽车等领域需求旺盛，带动相关电子元器件需求持续增长，为公司业务发展提供了有利的行业环境。同时，公司持续推进产业互联网平台建设，优化供应链服务能力，提升运营效率与客户体验，线上平台业务、“芯晶采”数智化内采平台业务、互联网+授权代理业务、国产器件销售、海外业务等主要业务领域均呈快速增长态势，共同推动电子元器件销售收入较上年同期实现较大幅度增长。
02:11:13|日本首相高市早苗：五月份前一半石油供应将来自霍尔木兹海峡以外。
02:11:05|【英国海事贸易组织：一艘集装箱船在伊朗附近海域被击中】英国海事贸易组织7日说，一艘集装箱船报告称在伊朗附近海域被一枚不明发射物击中，导致船只受损，船员均安全。该组织说尚未收到任何环境影响报告。（新华社）
02:10:44|消息人士：前提条件包括立即停止打击、保证不再发动打击，以及对受损损失作出赔偿。
02:10:07|消息人士：德黑兰已为与美国就“持久和平”举行谈判设定了前提条件。
02:09:40|消息人士：德黑兰已拒绝与美国达成任何临时停火协议。
02:09:12|【伊朗革命卫队：将重点打击美国及其盟友的基础设施使其无法获取油气】伊朗革命卫队表示，我们将重点打击美国及其盟友的基础设施，这样一来，美国及其盟友在未来数年都将无法获取该地区的石油和天然气资源。美国的地区盟友也应当明白，直到现在，由于与这些国家的友好关系，我们在选择报复对象时一直保持着极大的克制，并且会进行深思熟虑。但从现在起，所有这些考虑因素都已不再存在。
02:08:20|莫菲特纳森森将亚马逊目标股价从283美元上调至288美元。
02:08:06|以色列中部响起红色警报声。
02:04:57|谷歌：扩大与ReflexAI的合作，合作计划包含400万美元直接投资。
02:04:52|【德黑兰已遭到三轮袭击】当地时间今天（4月7日）13点20分，伊朗首都德黑兰再次遭袭，爆炸现场升起浓烟。截至目前，德黑兰当天已至少已经遭到三轮袭击。 当天，伊朗政府发言人穆哈杰拉尼表示，截至目前伊朗已有 218 个卫生单位遭到袭击，24 名医护人员死亡。（CCTC国际时讯）
02:01:14|【中国政府中东问题特使翟隽会见法国驻华大使白玉堂】2026年4月7日，中国政府中东问题特使翟隽应约会见法国驻华大使白玉堂，双方就当前中东紧张局势交换意见。白玉堂表示，法方对中东地区局势升级、战事对全球经济带来负面影响深表关切。中国和巴基斯坦关于恢复海湾和中东地区和平稳定的五点倡议同法方立场较为契合。法方愿同中方保持协调，推动地区恢复和平稳定。翟隽表示，当前战事持续升级外溢，危及地区和平稳定，冲击全球经济、能源安全。中法同为联合国安理会常任理事国，应秉持公道正义，携手促和止战，推动地区紧张局势降温，支持当事方重回对话谈判的正确轨道。
02:00:13|印度政府官员：因伊朗冲突，印度已取消逾10000架次航班。
01:58:49|【韩国政府就特朗普涉韩不满言论作出回应：已向美方询问其有关言论的真实意图】据韩联社报道，韩国外交部7日就美国总统特朗普针对韩国表达不满的言论表示，已注意到特朗普总统近期的一系列表态，将在韩美密切沟通基础上审慎研判应对。报道称，韩国外交部已向美方询问特朗普有关言论的真实意图。据悉，美方回应称，与其说是单独针对韩国表达不满，不如说反映出其希望盟友参与对伊行动的立场。美国总统特朗普当地时间6日在白宫举行的新闻发布会上抨击北约、澳大利亚、日本和韩国，对他们没有协助美国打击伊朗表示不满。 (环球网)
01:56:53|【伊朗首都德黑兰再次遭袭】当地时间7日13时20分，伊朗首都德黑兰再次遭袭。当天早些时候，德黑兰传出密集爆炸声，伊朗防空系统已启动。（央视新闻）
01:55:47|据伊朗媒体报道称，德黑兰传出爆炸声。
01:51:34|【分析：中东冲突之际新兴市场美元债务颇具吸引力】贝莱德策略师在一份报告中称，随着中东战事推高美元，新兴市场以美元计价的债务显得颇具吸引力。他们表示，这种以美元计价的债务可免受本币波动的影响。这些策略师表示，相对于其他新兴市场资产，大宗商品和能源出口国的主权债务可能会表现出更强的韧性。
01:49:03|【CPC石油码头遭乌方袭击 克宫回避直接评论运营状况】在莫斯科指控乌克兰袭击里海管道联盟（CPC）石油码头后，克里姆林宫周二就位于俄罗斯新罗西斯克港的该码头运营状况相关问题，将询问转给了其运营方。俄罗斯国防部周一表示，乌克兰连夜袭击了新罗西斯克港海上转运码头的设施，损坏了CPC的一个系泊点，并引发四个成品油储罐起火。当被问及此事时，克里姆林宫发言人佩斯科夫对记者表示，基辅方面的无人机袭击了里海管道联盟的基础设施，并称它们此前也这样做过。
01:46:51|【智库估算：美国对伊朗五周战事成本约223亿至310亿美元】据最新分析，美国总统特朗普对伊朗发动的战争每天正让美国付出数亿美元代价，其中约十分之一来自在战斗中被摧毁的军事装备成本。 自2月28日以来，美军基地遭袭已造成13名美国军人死亡，另有300多名美军受伤。 据American Enterprise Institute高级研究员、前五角大楼高级预算官员Elaine McCusker估算，自特朗普于2月底下令美军对伊朗发动攻击以来，五周战事总成本约为223亿至310亿美元。 她的计算包括自去年12月底以来美国向中东增派军事资产的费用，但尚未纳入完整战损评估，因为战损情况在战事结束前很难完全厘清。 其中包括21亿至36亿美元用于战损和装备更换。较高区间包含维修福特号航母的费用——该舰因洗衣房起火被迫撤出并进行维护——以及修复卡塔尔一套遭无人机破坏的弹道导弹预警系统。 McCusker表示：“受损装备有时几天内可修复，但某些被摧毁系统若要一对一替换，可能需要数年。”她补充称，这场战争很可能进一步加剧关键维修材料与零部件本已存在的供应瓶颈。
01:43:57|市场消息：在以色列对伊朗铁路系统发出警告后，伊朗马什哈德的铁路已停运。
01:43:14|英国海上贸易行动办公室（UKMTO）表示，一艘集装箱船被未知发射物击中，水线以上船体受损。
01:42:51|英国海上贸易行动组织（UKMTO）表示，已收到报告称伊朗基什岛以南25海里处发生一起安全事件。
01:39:56|【伊朗说正为保障霍尔木兹海峡和波斯湾安全制定计划】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台7日报道，伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人易卜拉欣·雷扎伊当天在电视采访中表示，伊朗正在为保障霍尔木兹海峡和波斯湾安全制定计划及相关立法，并重申霍尔木兹海峡不会恢复到以前的状态。雷扎伊还说，目前伊朗石油出口一切照常，石油产能甚至比以往更高，已采取必要措施保障哈尔克岛的安全。哈尔克岛位于波斯湾西北部，距离伊朗海岸大约25公里，长约6公里、宽约3公里，是伊朗最大原油出口基地，伊朗90%的原油都从这里出口。（新华社）
01:34:53|布伦特原油日内跌2%，现报107.53美元/桶。
01:32:56|市场消息：伊朗已袭击了沙特阿拉伯朱拜勒的石油化工联合设施。
01:29:17|布伦特原油失守108美元/桶，日内跌1.61%。
01:20:31|伊朗政府发言人：最高国家安全委员会的管理由总统负责，支持战争是他经常指示的重要事项之一。
01:18:02|纽约期金突破4720美元/盎司，日内涨0.75%。
01:16:38|真主党：为了保卫黎巴嫩及其人民，伊斯兰抵抗运动的圣战者于本地时间2026年4月7日星期二上午11点，用炮弹袭击了在提尔镇集结的以色列敌军士兵。
01:15:22|现货黄金上涨近1%，报每盎司4693.14美元。
01:09:31|【伊朗发布无人机发射视频 “飞天小摩托”直冲美军基地】伊朗国家电视台6日发布无人机发射视频，并称其打击目标为美军位于沙特阿拉伯和科威特的军事基地。(新华社)
00:58:05|【美众议院民主党议员推动弹劾美防长】美国国会众议院民主党议员亚萨明·安萨里4月6日说，下周她将就伊朗战事对美国国防部长赫格塞思提出弹劾。安萨里指控赫格塞思屡次违反就职誓言和宪法职责。她指出，只有国会才有权宣战。她还表示，美国正在升级一场毁灭性的非法战争。而赫格塞思是这场战争的同谋。 另据美国媒体报道，由于共和党控制着美国国会两院，而针对政府官员的弹劾罪名成立需要参议院议员三分之二多数支持，安萨里推动弹劾赫格塞思“极不可能成功”。（CCTV国际时讯）
00:53:34|菲律宾央行：通胀前景面临日益加剧的风险，需保持持续警惕。
00:52:48|菲律宾央行：将在即将召开的货币政策会议上，结合价格稳定的政策目标，审慎评估各项最新数据，以判断是否需要采取政策行动。
00:52:13|【日本国会参议院通过2026财年预算案】当地时间7日，日本国会参议院在全体会议上就2026财年（2026年4月至2027年3月）预算案进行投票表决。预算案以多数赞成获得通过。日本2026财年预算案3月13日在众议院获得通过，随后提交参议院审议。据日本方面消息，日本2026年度预算案总规模超过122万亿日元，为历史最高。其中，防卫预算首次突破9万亿日元大关，同样创下历史新高。（央视）
00:49:21|以色列称袭击了黎巴嫩利塔尼河上的过境点。
00:47:30|英镑兑美元上涨 0.3%，至 1.3278；21 日移动均线阻力位在 1.3313。
00:43:30|美股三大股指期货短线拉升，市场对美伊协议达成的乐观情绪升温。道琼斯指数期货涨0.12%，标普500指数期货涨0.03%，纳斯达克100指数期货微跌0.01%。
00:42:45|伊朗厄尔布尔士省居民区遇袭，造成至少18人死亡、24人受伤。
00:41:25|意大利央行将2026年经济增长预期由1月底的0.7%下调至0.4%，2027年由0.9%下调至0.6%。
00:40:26|巴林响起警报声。
00:30:49|在岸人民币兑美元收盘报6.8597，较上一交易日上涨206点。
00:30:23|美以空袭伊朗阿尔博兹省，造成18人死亡，其中包括两名儿童。
00:30:06|欧元区4月Sentix投资者信心指数 -19.2，预期-9，前值-3.1。
00:28:49|【美国国债抹去跌幅 市场对美伊协议达成的乐观情绪升温】美国国债抹去跌幅，德国国债和英国国债的跌幅也随之收窄。市场愈发乐观地认为，美国可以在特朗普设定的德黑兰重新开放霍尔木兹海峡的最后期限前与伊朗达成协议。美国10年期国债收益率持稳于4.33%；德国国债收益率上涨1个基点至3.0%，英国国债收益率上涨1个基点至4.84%。
00:27:20|巴林内政部：警报已启动，敦促公民和居民前往最近的安全地点。
00:25:50|瑞银全球财富管理将标普500指数2026年12月点位目标从先前预期的7700点下调至7500点。
00:25:41|瑞银全球财富管理将标普500指数2026年6月的目标点位从此前预测的7300点下调至7000点。
00:25:21|【俄外交部警告：海湾及周边地区面临比切尔诺贝利事故更可怕威胁】据今日俄罗斯电视台网站4月7日报道，由于伊朗布什尔核电站遭到袭击，海湾及周边地区面临比切尔诺贝利事故更可怕的威胁。俄罗斯外交部就此发出警告。俄罗斯外交部网站发表声明说：“比切尔诺贝利事故更致命的辐射灾难阴影，正笼罩在海湾地区及欧亚大陆毗邻区域上。”俄罗斯外交部同时指出，对伊朗布什尔电站的袭击已造成人员伤亡。（参考消息）
00:23:52|现货黄金突破4690美元/盎司，日内涨0.86%。
00:21:48|纽约期金突破4710美元/盎司，日内涨0.54%。
00:21:47|现货黄金突破4680美元/盎司，日内涨0.66%。
00:21:02|现货黄金突破4670美元/盎司，日内涨0.53%。
00:20:56|纽约期金突破4700美元/盎司，日内涨0.38%。
00:20:34|【荷兰国际：若伊朗战争令油价持续高企，美元或将继续获得支撑】荷兰国际集团的Chris Turner在一份报告中表示，除非中东冲突达成停火，或者美国总统特朗普为与伊朗达成协议设定的周二晚间最后期限被长期推迟，否则美元应会继续受到追捧。他说：“高企的能源价格正继续帮助美元，看似强劲的美国经济也是如此。”他指的是美国作为石油净出口国的地位。他说，如果到美东夏令时晚上8点仍未达成协议，而特朗普又兑现其轰炸伊朗民用基础设施的威胁，那么能源价格将面临进一步大幅上涨。DXY美元指数稳定在100.02，荷兰国际集团预计在最后期限到来前，该指数将保持在100.00-100.50区间。
00:16:15|彭博美元现货指数下跌0.2%，创下盘中新低。
00:14:21|越南新当选总理：面对经济快速增长的要求，这是一项沉重的责任。
00:14:05|【分析：油价可能将保持高位】Zaye Capital Markets首席投资官Naeem Aslam在一份评论中表示，油价可能会保持高位，并对中东紧张局势和供应方面的变化高度敏感。该首席投资官表示：“市场继续反映因美伊紧张关系升级和重开霍尔木兹海峡的最后期限日益临近而加剧的地缘政治风险溢价。”结构性紧张的供应前景和正在复苏的需求正使油价稳稳保持在每桶100美元上方。近月西得州中质油期货上涨2.7%，至每桶115.42美元；近月布伦特原油期货上涨1.8%，至每桶111.69美元。
00:12:00|【迪威尔：可转换公司债券申请获同意】迪威尔公告，公司向不特定对象发行可转换公司债券的申请获得中国证券监督管理委员会同意注册批复。本次发行应严格按照报送上海证券交易所的申报文件和发行方案实施。批复自同意注册之日起12个月内有效。
00:11:05|【欧洲央行管委Wunsch称中东冲突若持续 可能需要多次加息】欧洲央行管委Pierre Wunsch周一接受采访时表示，如果中东冲突引发的能源危机持续时间较长，该央行可能不得不多次上调基准利率，首次行动或许就在本月晚些时候。这位比利时央行行长称，“我个人倾向于这样表述：如果冲突在6月底前仍未结束，我认为我们将不得不加息，但我也不排除4月加息的可能性。”他表示，官员们无法改变危机对能源价格的直接影响，但可以限制其对其他商品和服务价格的影响。央行需在某个时点采取行动，以控制能源危机的间接影响。
00:09:27|【国家外汇管理局：截至2026年3月末 我国外汇储备规模为33421亿美元】国家外汇管理局公布2026年3月末外汇储备规模数据。统计数据显示，截至2026年3月末，我国外汇储备规模为33421亿美元，较2月末下降857亿美元，降幅为2.5%。2026年3月，受全球宏观环境、主要经济体货币政策及预期等因素影响，美元指数上涨，全球主要金融资产价格下跌。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模下降。我国经济运行总体平稳、稳中有进，高质量发展取得新成效，为外汇储备规模保持基本稳定提供支撑。
00:05:22|美国国债收复跌幅，10年期国债收益率稳定在4.33%。
00:03:17|【中国央行连续第17个月增持黄金】中国央行：中国3月末黄金储备报7438万盎司（约2313.48吨），环比增加16万盎司（约4.98吨），2月末为7422万盎司（约2308.5吨），为连续第17个月增持黄金。
[2026-04-07]
23:59:10|伊朗电视台：德黑兰梅赫拉巴德机场再次遭到袭击。
23:54:09|当地时间7日11时许，新华社记者在伊朗首都德黑兰听到密集爆炸声。伊朗防空系统启动了拦截。（新华社）
23:53:52|【以军称已摧毁伊朗方面130多套防空系统】当地时间4月7日，以色列国防军称，经过“精准的空袭”，目前已摧毁伊朗方面130多套防空系统。对此，伊朗方面暂无回应。（央视新闻）
23:52:55|【伊朗洛雷斯坦省一机场遭空袭】当地时间7日，伊朗洛雷斯坦省副省长表示，该省霍拉马巴德机场遭到美以空袭。（央视新闻）
23:52:08|欧洲央行官员温施表示，若伊朗危机持续，将多次加息。
23:51:40|伊朗发动袭击后，以色列中部报告出现损毁。
23:51:08|瑞银将6月底黄金价格预测下调至每盎司5200美元，原因是高波动环境下投资者需求走软。
23:48:54|欧洲央行温施：若危机早日结束，加息可以“逆转”。
23:46:47|【法国外长：反对打击伊朗民用基础设施】当地时间4月7日，法国外交部长巴罗表示，法国反对任何针对伊朗民用基础设施的打击。此前，美国总统特朗普曾威胁称，如果伊朗方面不重新开放霍尔木兹海峡，将打击其民用及能源基础设施。巴罗指出，对民用基础设施发动攻击将导致冲突升级，并可能使本已严峻的局势进一步恶化。他警告称，风险在于局势可能演变为无法控制的地区性冲突。他还呼吁尽快恢复霍尔木兹海峡通航，指出该海峡的封锁已对全球经济造成严重影响。（央视新闻）
23:45:50|意大利国防部长圭多・克罗塞托表示，伊朗战争已使美国的全球领导地位岌岌可危，并对核升级的 “疯狂态势” 表达担忧。
23:45:28|欧洲央行温施：对4月会议上调关键利率持开放态度。
23:45:22|欧洲央行温施：若危机持续将需要连续加息。
23:40:28|市场消息：伊朗多个城市正遭遇猛烈空袭。
23:39:44|【美伊冲突面临升级风险 交易员加码押注欧洲央行加息】美国与伊朗冲突进一步升级的风险令交易员保持谨慎，市场已再度笃定欧洲央行将进行三次、每次25个基点的加息；相比之下，上周四收盘时市场反映的预期加息幅度是69个基点左右。市场进行这种鹰派重新定价之际，欧洲天然气期货价格上涨逾1%，6月布伦特原油期货距离冲突爆发以来的高点仅差1美元左右。自冲突爆发以来，伊朗未曾允许过一船液化天然气(LNG)运出霍尔木兹海峡，这加剧了能源市场的供应短缺问题。欧洲央行管委会成员Sleijpen也指出，该行4月将讨论是否有必要加息。
23:38:28|【中使馆发布重要提醒：请在阿曼中国公民务必加强安全防范】当前，中东紧张局势加剧，战事外溢风险升高。有关方威胁将打击本地区油气、电力等关键基础设施。阿曼政府部门发布公告，提醒民众发现可疑飞行器保持镇定并远离现场，不要在社交媒体传播有关信息。中国驻阿曼使馆再次提醒在阿中国公民切实增强安全防范意识，密切关注安全形势和阿有关部门发布的相关公告和警报，远离军事基地和油气、电力等可能遭受打击的敏感设施。遵守当地法律法规，切勿拍摄、发布、传播可能扰乱公共秩序或引发恐慌情绪的照片、视频、信息，切勿发布、传播具有误导性或未经核实的信息。遇突发紧急状况请保持镇定，第一时间采取避险措施，及时报警并联系中国驻阿曼使馆寻求协助。
23:35:45|【因担忧中东战事升温，英国国债收益率上涨】英国国债收益率攀升，因市场对中东战事可能升温的担忧而保持谨慎。美国总统特朗普为与伊朗达成停火协议设定了周二的最后期限，如果届时无法达成协议，美国可能会打击伊朗的关键基础设施。油价大幅上涨，重新引发了对高昂能源成本推高通货膨胀并推高债券收益率的担忧。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率攀升3个基点，至4.873%。
23:34:50|【以军称对伊朗一处石化综合设施实施打击】当地时间4月7日，以色列国防军发表声明称，于6日对伊朗的一处石化综合设施实施了打击，这是伊朗目前少数仍能用于制造炸药和弹道导弹所需材料的设施之一。以军称，6日对伊朗多个地区发动大规模空袭，目标是伊朗关键基础设施。作为此次行动的一部分，以军袭击了位于伊朗设拉子的一家石化综合设施，该设施被伊朗武装部队用于生产硝酸。硝酸是生产炸药及弹道导弹研发所需材料的关键原料。以军称，通过此次打击增强了对伊朗军事能力的打击程度。此外，以军还打击了伊朗西北部的一处大型弹道导弹发射场，并打死多名武装人员。（央视新闻）
23:32:23|伊朗方面称： 几分钟前，霍拉马巴德烈士机场遭到美国 - 犹太复国主义敌人的空袭。
23:29:04|【“期限”将至 五角大楼被曝欲打击伊朗军民两用能源设施】随着美国总统特朗普威胁伊朗的所谓“最后通牒”即将到期，五角大楼6日被曝将伊朗军民两用的能源设施列入打击目标清单。据美国《政治报》网站6日报道，伊朗仍牢牢控制能源运输要道霍尔木兹海峡的通行权，而且从公开表态来看，伊朗仍拒绝对美方要求让步，因而让白宫日益受挫。随着战事延宕，美国能打击的伊朗战略目标越来越少，美国政府正在权衡是否及如何扩大打击范围，包括关系伊朗民生的基础设施。报道称，特朗普如派遣地面部队进入伊朗，恐导致这场本就不受美国民众欢迎的战事进一步持续。特朗普如果选择攻击伊朗民用基础设施，则明显违反国际法，恐招致战争罪指控。为规避这一结果，美国有意效仿以色列，对伊朗军民两用设施下手。（新华社）
23:24:13|【今日特朗普要闻】 1、特朗普敲定伊朗最后期限：要求伊朗 4 月 7 日 20 时前开放霍尔木兹海峡，否则将摧毁伊朗所有发电厂与桥梁。 2、特朗普称不担心轰炸民用设施构成战争罪，斥责媒体质疑，妄称伊朗民众自愿承受打击。 3、特朗普宣称要夺取伊朗石油，声称伊朗人民希望听到炸弹声以换取自由。 4、特朗普调查飞行员救援泄密事件，指向以色列记者，警告媒体须披露来源否则将入狱。 5、特朗普自曝退北约真实原因：因丹麦拒绝出让格陵兰岛，并称北约为 “纸老虎”。 6、民调显示特朗普支持率持续走低，部分铁杆支持者开始后悔投票。 7、特朗普在复活节活动挖苦拜登，称其无法亲自签名，只能使用自动签名机。 8、特朗普宣布将于 4 月 25 日在海湖庄园举行会议及盛大午宴。 9、特朗普向阿尔忒弥斯二号任务团队致以特别问候，称赞其创造历史。
23:22:03|【外交部：各方都应拿出诚意，尽早结束这场不该发生的中东战事】4月7日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问，目前伊朗战事延宕，双方袭打不断，霍尔木兹海峡封锁引发了各方的担忧，推动停火，保障航道安全的呼声高涨。过去几天美伊相互示强，也有消息称双方可能达成停火协议，中方对当前局势怎么看？ 毛宁表示，当前中东局势仍在恶化，战事还在升级，冲击世界经济和能源安全，国际社会深感担忧。战事爆发以来，中国始终秉持客观公正平衡的立场推动停火止战。王毅外长先后同伊朗、以色列、俄罗斯、海湾国家等各方26次通话，中国政府中东问题特使赴地区穿梭斡旋。前不久中国同巴基斯坦共同提出5点倡议，体现了国际社会促和止战的普遍共识，武力换不来和平，政治解决才是出路。 伊朗战事的根源在于美国和以色列违反国际法，对伊朗发动武力袭击，当务之急是立即停火止战，回到对话谈判的轨道上来，从根本上解决问题，恢复海湾地区的和平稳定。各方都应当拿出诚意，尽早结束这场本不该发生的战争。（澎湃）
23:21:42|【特朗普再对伊朗发出军事威胁，外交部：冲突升级不符合任何一方的利益】4月7日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。中阿卫视记者提问，美国总统特朗普威胁伊朗必须在美国当地时间4月7日20时之前与美国达成协议，否则伊朗整个国家甚至可能在一夜之间被彻底击毁，请问中方有何评论？毛宁表示，伊朗战事延宕，造成重大人员伤亡和损失，冲击地区国家的安全稳定，影响世界经济和能源安全。中方对此深感关切和担忧，战事延宕、冲突升级不符合任何一方的利益，各方都应当为缓和局势推动和谈发挥建设性作用。（澎湃）
23:17:19|【特朗普称不担心轰炸民用设施构成战争罪】当地时间4月6日下午，北京时间今天（4月7日）凌晨，在白宫新闻发布会上，现场记者就美军蓄意袭击民用基础设施是否违反国际法向美国总统特朗普提问，并问特朗普是否担心威胁轰炸发电厂和桥梁会构成战争罪？特朗普不断打断记者的问题，斥责提问记者所在的《纽约时报》是失败者，并称一点儿也不担心，因为这是为了确保伊朗将不会有核武器。他还表示，伊朗民众请求他继续轰炸他们居住的地方，因为他们愿意“为了自由”承受这样的苦难。（CCTV国际时讯）
23:14:14|【外媒爆料：日本政府燃油补助每月烧钱约6000亿日元，最多三个月资金见底】综合日本《每日新闻》、英国路透社4月7日报道，在油价暴涨的背景下，日本首相高市早苗仍希望推进经济活动，但部分日本政府官员对严峻的财政状况感到焦虑。日本政府消息人士向路透社透露，日本政府的燃油补助每月耗资约6000亿日元（约260亿元人民币），最多三个月资金就会见底。据报道，为了避免干扰经济活动，高市早苗多次在社交媒体上发表乐观信息安抚日本民众，然而，包括自民党和日本政府人士在内的分析人士指出，当前情况十分严峻，他们建议通过政策限制燃油等的使用。（环球网）
23:06:53|欧洲央行拉德夫：目前尚无法确定欧洲央行在 4 月份前能否掌握足够数据。
23:05:58|以色列国防军：攻击伊朗北部“大型弹道导弹阵列”设施。
23:05:50|欧洲央行拉德夫：通胀能更快影响通胀预期。
23:05:39|【日本拟5月全面采用避开霍尔木兹的原油供应路线】日本经济产业省6日表示，避开霍尔木兹海峡供应中东产替代性原油的做法预计将从5月起全面实施。设想的路线是通过管道向沙特阿拉伯西部的红海一侧运输原油，再从曼德海峡运出。美国、亚洲和中南美等地区也成为供应来源的候选地区。 现阶段详细的供应来源并未公布。日本采购的原油超过9成经过霍尔木兹海峡，依赖中东产能源。如果霍尔木兹海峡的事实上封锁长期持续，供应恐将中断，因此加紧确保替代性路线。 关于经过曼德海峡的航路，3月下旬已有油轮借此抵达日本。预计该航路自5月起将成为主要运输路线之一。在亚洲，日本拟从哈萨克斯坦进行采购，还考虑在其邻国阿塞拜疆也推进供应方面的保障工作。
23:04:47|以色列国防军：袭击了伊朗生产硝酸的石化设施。
23:04:28|欧洲央行拉德夫：不利情景发生的可能性已上升。
23:02:51|以色列国防军：袭击了设拉子的另一座石化综合设施 —— 该设施是伊朗境内仅剩的少数几处可生产炸药关键化学成分及弹道导弹材料的设施之一。
23:01:28|英国各期限国债收益率全线上升约3至5个基点。
23:00:20|【发改委：2026年4月7日国家继续实施调控，成品油价格适当调整】3月23日国内成品油价格调整以来，国际市场原油价格大幅震荡。为减缓国际油价上涨对国内的冲击，国家继续对成品油价格采取调控措施。按照成品油价格机制计算，自4月7日24时起，国内汽、柴油（标准品）价格每吨应分别上调800元、770元，调控后实际上调420元、400元。
22:58:50|【比特币下跌，受伊朗战争不确定性影响】比特币小幅走低，因伊朗战争相关不确定性加剧，令投资者对风险资产持谨慎态度。美国总统特朗普威胁称，如果在他设定的周二晚间最后期限前未能达成重开霍尔木兹海峡的协议，他将“在一夜之间拿下”伊朗。伊朗拒绝了特朗普提出的45天停火提议，要求永久结束冲突并解除制裁。Jefferies经济学家Mohit Kumar在一份报告中说：“在最后期限到来之际，投资者可能会感到紧张并进入降低风险的模式。”伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币下跌1.9%，至68,519美元。
22:57:36|伊朗驻巴基斯坦大使穆加达姆7日在社交媒体发文说，巴基斯坦为停止战争所做的“积极且富有成效的斡旋与善意调停”正进入一个“关键而敏感”的阶段。（新华社）
22:57:23|伊朗导弹袭击导致以色列中部地区（包括特拉维夫）多条道路和建筑物受损；目前尚未收到人员伤亡报告。
22:56:35|以色列中部遭袭击报道后，埃拉特上空一枚导弹被拦截。
22:55:07|伊朗法尔斯通讯社报道：五个友好国家的领导人和八个情报机构已与伊朗接触，寻求为停火开辟道路。
22:54:03|【智库：中东战火加大韩国经济下行风险】韩国开发研究院（KDI）7日发布《经济动向》4月刊指出，中东战事持续一个多月，韩国经济下行风险正在扩大。KDI认为，目前内需平稳回升，出口也以半导体为中心保持强劲增长势头。但KDI分析称，3月以来中东战火推高国际油价，全球供应链不稳定，加剧经济下行风险。如3月居民消费价格涨幅为2.2%，环比小幅上升。3月消费者信心指数（107）虽仍高于基准值（100），但较前月（112.1)明显回落。此外，投资和出口面临的不确定性也在加大。
22:51:04|伊朗夜间遭袭，至少 15 人死亡。
22:47:54|【德国商业银行：在特朗普设定的伊朗协议最后期限到来前，美元交投持稳】在美国总统特朗普为达成一项包括重新开放霍尔木兹海峡在内的伊朗协议而设定的周二晚间最后期限到来前，美元交投持稳。特朗普威胁称，如果不能在最后期限前达成协议，他将“在一夜之间”消灭伊朗。不过，他也表示，伊朗是希望达成协议的“积极、自愿的参与者”。德国商业银行的Thu Lan Nguyen在一份报告中称：“关键在于伊朗是否决定重新开放霍尔木兹海峡，哪怕是部分开放。”她表示，例如，值得注意的是，伊朗将允许伊拉克船只通过该海峡，因为伊拉克是欧佩克第二大产油国。DXY美元指数持平于100.031。
22:46:01|【美方威胁袭击伊朗民用设施，新西兰总理：毫无益处】美国总统特朗普5日再次对伊朗发出威胁称，德黑兰必须在7日晚之前重新开放霍尔木兹海峡，否则美国将摧毁伊朗的发电厂和桥梁。据新西兰广播电台、美联社（AP）外媒报道，新西兰总理克里斯托弗·拉克森7日称，特朗普近期对伊朗民用设施的威胁“毫无益处”。“（之所以说是）毫无益处，是因为进一步的军事行动是没有必要的。”拉克森在接受新西兰媒体采访时称，“我认为最关键的是，我们必须集中精力防止这场冲突进一步扩大。”（环球网）
22:42:57|【IEA署长称75处能源资产在中东战争中受损】国际能源署(IEA)署长法提赫·比罗尔接受法国《费加罗报》采访称，中东冲突已造成75处能源资产受损。其中逾三分之一遭受了“严重或非常严重”的损坏，修复需要时间。伊拉克等国的形势更加糟糕，该国接近“经济瘫痪”。
22:41:30|伊朗媒体称，西方消息人士证实，伊朗导弹打击的精准度已达到初期攻击的九倍，致使以色列防空系统彻底陷入混乱，其空域目前已基本被伊朗掌控。
22:40:37|【以军已向黎巴嫩南部派出6个师开展地面行动】当地时间4月7日，以色列国防军宣布，在针对黎巴嫩真主党的地面军事行动中，以军已向黎南部部署了第六个师，即第98师。以军称，第98师是一支由伞兵和突击队组成的精锐部队，上周开始在黎巴嫩南部开展“有针对性的地面行动”。（央视新闻）
22:39:51|伊朗媒体报道称，伊朗革命卫队与真主党发动又一轮联合袭击。
22:38:47|【机构：澳元可能在动荡的一周引领市场走势】澳元作为全球风险晴雨表的声誉再次成为焦点。鉴于本周中东地区的利害关系以及可能出现的一系列结果，澳元可能会引领市场走势。西太平洋银行表示，交易员们正被相互矛盾的消息狂轰滥炸——激进的局势升温言论与停火提议并存。西太平洋银行补充说，在这些嘈杂的消息中，澳元艰难地开辟了一小片脆弱的稳定区域，但这种稳定并不能让人安心。
22:36:20|以色列袭击伊朗沙赫里亚尔后，死亡人数上升至9人。
22:34:15|法国能源事务初级部长：目前法国约18%的加油站存在供应缺口，道达尔能源旗下加油站的供应形势承压。
22:33:53|黎巴嫩内政部长宣布计划在全国范围内加强安保。
22:31:07|伊朗司法总监周二表示，针对被控协助该国敌对势力人员的司法案件应加快审理。 穆罕默德・侯赛因・穆赫辛・埃杰伊称，对于 “敌方代理人”，涉及死刑或资产没收的判决应更快下达。
22:29:59|【德国商业银行：欧元区债券收益率上涨，因投资者关注特朗普的最后期限】随着投资者在复活节假期后返市，欧元区债券收益率在开盘交易中跟随美国国债走高。德国商业银行的Hauke Siemssen在一份报告中称：“市场在局势升级的担忧和停火的希望之间走钢丝，而一个新的最后期限正在逼近。”该利率策略师指的是美国总统特朗普设下的最后期限，即如果未能就重开霍尔木兹海峡达成协议，就将打击伊朗的关键基础设施。该利率策略师说，虽然在漫长的复活节周末期间，伊朗的战事没有进一步升级，市场或许有理由感到一些宽慰，但特朗普延长到周二晚间的最后期限依然迫在眉睫。据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率上涨3.8个基点，至3.026%；10年期意大利国债收益率上涨4.5个基点，至3.898%。
22:29:25|【消息人士称以军将对伊朗铁路相关设施发动打击】当地时间4月7日上午，以色列安全部门消息人士称，伊朗的铁路系统被用于支持当前的军事行动，其中包括在全国范围内通过铁路运输武器等军用物资。因此，以军将对伊朗的铁路相关设施发动打击。以色列国防军当天在社交媒体用波斯语发表声明，警告伊朗民众不要乘坐火车或靠近铁路。声明说：“为了你们的安全，请从现在起至伊朗时间21时，避免在伊朗全境乘坐火车旅行。若在火车上或铁路线附近将危及你们的生命。”（央视新闻）
22:28:17|【伊朗外长与卡塔尔外交大臣通电话 讨论地区局势】伊朗外交部6日发表声明说，伊朗外交部长阿拉格齐与卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德通电话，讨论了地区最新局势、美以对伊朗侵略的后果以及伊朗和卡塔尔双边关系。阿拉格齐表示，当前局势完全是由于美以对伊朗发起的军事行动所导致。阿拉格齐表示，根据国际法，各国有义务防止其他国家利用其领土对他国实施军事行动，希望地区国家能够一致推动和平与安全。根据卡塔尔外交部发表的声明，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德敦促各方尊重国际法，强调全面持久的外交解决方案是解决危机的唯一选择。（央视新闻）
22:27:57|伊朗迈赫尔通讯社称，德黑兰市中心的一座犹太会堂在美以空袭中严重受损。
22:26:28|火箭弹弹片落在以色列特拉维夫及以色列中部多个地区。
22:21:55|【油价上涨，受特朗普涉伊朗协议最后期限临近影响】油价上涨，此前美国总统特朗普为伊朗设定了周二晚间的最后期限，要求其重新开放霍尔木兹海峡，并威胁要将桥梁和发电厂作为打击目标。在欧洲早盘交易中，布伦特原油上涨1.3%，至每桶111.15美元，而西得州中质油上涨2.6%，至每桶115.3美元。Phillip Nova的Priyanka Sachdeva说：“油价守住了涨幅，因为战场风险已不再是理论上的了。”她还说：“对能源和航运资产的袭击仍在继续，交易员们担心，即使战争结束，基础设施的损坏也可能导致原油供应中断数月，而非数日。”然而，在伊朗拒绝了结束敌对行动45天的最新提议，并要求为永久停火、解除制裁以及就霍尔木兹海峡的治理达成新安排提供保证后，达成协议的希望变得渺茫。
22:17:58|约旦亚喀巴响起防空警报。
22:17:48|【凯投宏观：受盈利势头支撑，美国股市可能进一步上涨】凯投宏观在一份研究报告中称，受稳健的盈利势头支撑，美国股市可能进一步上涨。尽管油价高企通常会导致美国股市表现疲软，但凯投宏观认为，美国在战前处于有利地位，并且该机构认为目前不太可能出现衰退。凯投宏观指出，即使油价保持高位，这也可能有助于标普500指数逐步走高。该机构补充说：“话虽如此，投资者风险偏好的巨大波动仍可能盖过其他任何因素。”投资者正在密切关注中东冲突的进展。
22:16:33|【美国国债收益率上涨，因围绕特朗普最后期限的希望消退】美国国债收益率上涨，因在美国总统特朗普设定的周二晚间最后期限之前，美国与伊朗就重开霍尔木兹海峡达成协议的希望正在消退。丹麦银行的Jesper Fjaerstedt在一份报告中称：“现已进入第六周的伊朗战事进展继续主导市场动态。”该高级分析师称，美国宏观环境依然喜忧参半但具有韧性，通胀压力不断上升，同时零售额、消费者信心和强劲的3月份就业报告等活动指标稳健，而美国供应管理学会(ISM)服务业数据则反映了这些滞胀的基调。据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率上升1.6个基点，至3.865%；10年期美国国债收益率上升1.9个基点，至4.354%；30年期美国国债收益率上升2.2个基点，至4.912%。
22:14:24|【报道：伊朗最高领袖穆杰塔巴因伤昏迷 无法参与任何决策】据英国泰晤士报援引一份外交备忘录报道，伊朗现任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊，据传已丧失行动能力，目前正在圣城库姆接受医疗救治。报道称，穆杰塔巴目前伤势严重，处于昏迷状态，正因“严重”的健康状况接受治疗，无法参与政权的任何决策。这份由泰晤士报获取的备忘录首次披露了这位最高领袖的所在地。这座位于德黑兰以南87英里的中部城市（库姆）在什叶派伊斯兰教中被视为圣地。尽管美以情报机构此前称已掌握其动向，但目前正值特朗普设定的最后通牒期限临近，伊朗高层的权力真空状态无疑为当前波斯湾的动荡局势增添了巨大的不确定性。
22:13:56|【特朗普自曝威胁退出北约真相：“想要格陵兰岛 但他们不给 那就说‘拜拜’”】美国总统特朗普6日在白宫新闻发布会上回应其“考虑让美国退出北约”的言论，称这一决定的根本原因在于格陵兰岛问题。特朗普在发言中再度将北约称作“纸老虎”，并透露北约秘书长吕特将于8日与其举行会晤。他直言：“如果你想知道真相，这一切都始于格陵兰岛。我们想要格陵兰岛，他们不想给，那我就说‘拜拜’。” (新华社)
22:12:59|【策略师料不会重现2022年的通胀飙升】罗素投资的BeiChen Lin在美国3月份消费者价格指数(CPI)数据周五公布前表示，尽管一些投资者可能担心2022年通胀飙升的一幕重演，但现在的情况有一些重要的区别。这位高级投资策略师在一份报告中说：“当时，在全球经济重新开放的推动下，商品需求大幅增长，而供应链只是在逐步恢复。”他说，现在商品需求没有出现类似的大幅增长，货币政策的起点更接近中性甚至限制性区域，而且劳动力市场已大幅降温。Lin说：“虽然能源冲击确实可能暂时推高通胀，但我们认为，重现2022年那样的通胀率是不太可能的。”
22:12:32|沙特阿拉伯民防部门称，沙特阿拉伯北部边境省份已发布预警。
22:12:03|【策略师：美国CPI数据虽可能不改美联储立场，但或影响其评论】罗素投资的高级投资策略师BeiChen Lin在一份报告中表示，周五公布的美国3月份CPI报告不太可能改变美联储在即将召开的会议上维持利率不变的想法。“不过，与平均通胀预期相比，意外的方向和幅度可能会决定美联储的评论是偏紧缩还是偏宽松，”该策略师说。罗素投资仍然认为，美联储在2026年加息的可能性“非常小”。分析师的平均预期是，3月份整体通胀率将从2月份的2.4%加速升至3.3%，而核心通胀率在录得2.5%之后预计将达到2.7%。
22:05:49|真主党声称对以色列定居点和军队发动袭击。
22:05:33|以色列军方报告称，探测到有导弹从伊朗射向以色列境内。
22:03:10|【以军警告伊朗人暂时不要坐火车】当地时间今天（4月7日）上午，总台记者自以色列国防军方面获悉，以军警告伊朗民众从现在起至伊朗当地时间今天21点（北京时间4月8日凌晨1:30），不要乘坐伊朗境内的任何火车，在火车上或者铁路附近都将危及生命安全。（CCTV国际时讯）
21:52:40|沙特阿拉伯国防部宣布，沙特拦截并摧毁了11枚射向该国东部省份的弹道导弹。
21:49:58|新加坡副总理表示：中东危机不太可能很快结束，必须为影响持续一段时间做好准备。
21:46:23|以色列空袭导致黎巴嫩南部五人死亡。
21:35:38|伊朗驻巴基斯坦大使：巴基斯坦为制止战争所开展的积极且富有成效的努力正进入关键敏感阶段。
21:34:01|以色列国防军7日在社交媒体用波斯语发表声明，警告伊朗民众不要乘坐火车或靠近铁路。（新华社）
21:26:57|以色列军方周二警告伊朗民众，在当地时间晚上9点之前，请勿乘坐伊朗境内的任何火车和铁路。
21:24:13|市场消息：美国和以色列的目标是在考虑结束冲突之前，削弱伊朗的铀浓缩计划。
21:23:46|沙特工业区一家石化厂遭袭。
21:23:25|以色列军方对伊朗民众发出警告：“你们待在列车上及铁路沿线周边会危及自身生命。”
21:22:54|以色列军方对伊朗境内火车乘客发出警告。
21:11:39|【国际能源署署长：当前能源危机已超过往三次总和 或迎“黑色四月”】国际能源署署长法提赫·比罗尔说，当前全球性能源危机程度“比1973年、1979年和2022年（能源危机）加起来还要严重”。他预测危机将加速可再生能源、核能以及电动汽车的开发与发展。据法国方面7日消息，比罗尔在采访中表示，各国短期内应“尽可能谨慎”地节约能源，因为全球能源市场可能面临“黑色四月”。“如果海峡在整个4月期间仍保持关闭状态，原油和成品油的短缺量将是3月的两倍之多。”
21:07:09|沙特阿拉伯称在过去几个小时内拦截了18架无人机。
21:01:12|欧洲央行管委拉德夫：若通胀持续性迹象显现，欧洲央行必须做好行动准备。
20:49:00|【国际能源署署长：当前能源危机已超过往三次总和 或迎“黑色四月”】国际能源署署长法提赫·比罗尔说，当前全球性能源危机程度“比1973年、1979年和2022年（能源危机）加起来还要严重”。他预测危机将加速可再生能源、核能以及电动汽车的开发与发展。在法国《费加罗报》7日发表的采访报道中，比罗尔认为，各国短期内应“尽可能谨慎”地节约能源，因为全球能源市场可能面临“黑色四月”。“如果海峡在整个4月期间仍保持关闭状态，原油和成品油的短缺量将是3月的两倍之多。” （新华社）
20:23:56|伊朗方面称，有15名美国军人在伊朗对科威特“阿里萨勒姆”基地的无人机袭击中受伤。
20:22:01|【伊朗阻断霍尔木兹海峡已数周 据业内称迄今无任何LNG船载货驶出】据参与相关航运的交易员称，自数周前战事爆发以来，伊朗迄今未允许任何一艘载有液化天然气(LNG)的运输船通过霍尔木兹海峡，这一禁令可能加剧全球供应短缺。周一，两艘装载卡塔尔LNG的油轮似乎正准备驶离波斯湾，但数小时后便掉头折返。交易员称，这两艘船未获伊朗官员放行。这次突然折返，凸显出自2月底美国和以色列开始对伊朗发动空袭以来，霍尔木兹海峡显然处于被封锁状态。此后通过海峡的船舶流量大幅下降，但油轮及其他船只仍有零星通行，通常需要伊朗许可——而全球约五分之一的LNG供应仍被切断。知情人士称，目前满载的LNG运输船散布在波斯湾各处，要么是因为尚未参与与伊朗关于通行的谈判，要么是尚未获批。船舶追踪数据显示，区域内有十多艘满载LNG的运输船处于滞留状态。也不排除部分船只通过关闭应答器而躲过监测，或因信号干扰导致追踪不够准确。然而，交易员与船舶追踪数据均指向：本月早些时候仅有一艘LNG运输船曾驶出霍尔木兹海峡——但其未装载货物。
20:21:56|据外媒7日报道，连接沙特阿拉伯与巴林的关键通道——法赫德国王大桥因“伊朗袭击威胁”而交通中断。（新华社）
20:19:17|【美国众议院民主党议员推动弹劾防长赫格塞思】美国众议院民主党议员亚萨明·安萨里6日说，她将就伊朗战事提出弹劾美国国防部长赫格塞思。安萨里当天发表声明说：“下周我将对赫格塞思提出弹劾，指控他屡次违反就职誓言和宪法职责。只有国会才有权宣战，而不是一个无法无天的总统或他的走狗。”安萨里在声明中表示自己是一名伊朗移民的女儿。她还在社交媒体上说：“美国总统特朗普正在升级一场毁灭性的非法战争……过去48小时，其言论突破所有底线。赫格塞思是这场战争的同谋。”(新华社)
20:14:18|【伊朗设拉子传出剧烈爆炸声】总台记者当地时间7日获悉，伊朗设拉子传出剧烈爆炸声。（央视新闻）
20:04:35|WTI原油突破116美元/桶，日内涨3.27%。
20:04:26|WTI原油日内涨3%，现报115.86美元/桶。
19:59:29|【霍尔木兹海峡真实通行量如何？分析师亲赴现场“数船”，称公开数据漏报一半】Citrini Research长达1.8万字的报告显示，分析师在现场发现，实际通过海峡的船只数量远超公开数据。他给出的结论是，在当前的冲突环境下，AIS系统每天大约漏报了一半的实际过往船舶。这是因为大量船只为了规避风险，选择了关闭AIS信号，或者绕行不被公开地图标注的“隐藏走廊”。如果仅凭AIS判断，市场会严重误判海峡的通行能力，将“半满”的油管误读为“枯竭”。
19:53:36|市场消息： 连接沙特阿拉伯与巴林的重要通道法赫德国王大桥，因伊朗空袭威胁已暂停交通通行。
19:27:37|据伊朗媒体报道，设拉子发生强烈爆炸。
19:01:25|【美媒称美伊达成停火协议“希望渐灭”】据美国《华尔街日报》6日报道，调解方对伊朗在美国总统特朗普设定的最后期限前“屈服”并重新开放霍尔木兹海峡感到悲观，美伊达成停火协议“希望渐灭”。 报道说，一些美国官员表示，在特朗普设定的美国东部时间7日20时最后期限到来之前，美伊立场“差距过大，难以缩小”。与此同时，据熟悉情况的阿拉伯国家官员称，伊朗官员已告诉调解方，即使与美国的谈判取得进展，他们预计美国将继续袭击伊朗，以色列也将继续对伊朗发动空袭以“清除”伊朗高级官员。 报道援引一些美国官员的话说，特朗普私下对美伊达成协议“不那么乐观”，预计将在美国东部时间7日晚间下达打击伊朗的最终命令，不过特朗普的想法可能会根据形势变化随时改变。特朗普渴望结束战争，他意识到美国民众对更多军事行动的耐心有限。 报道称，埃及、土耳其和巴基斯坦正通过外交渠道及其情报机构向伊朗传递美方信息。“一个复杂因素是，这些国家的调解方与伊朗沟通对象重叠。另一个复杂因素是，许多伊朗高级官员身亡和伊朗政府通信基础设施遭袭，使得美国难以确定与伊朗方面哪些人谈判以及如何联系他们。” 报道还援引美国和中东国家官员的话称，谈判的任何决定都是由伊朗最高国家安全委员会和伊朗伊斯兰革命卫队总司令艾哈迈德·瓦希迪作出的。埃及、土耳其的情报部门负责人以及巴基斯坦陆军参谋长正将他们的调解努力集中在瓦希迪和其他革命卫队高级情报官员身上。(新华社)
18:56:10|伊朗原子能机构：“重型炸弹”无法阻止我们在核技术领域取得进步。
18:48:21|美国官员：如果特朗普认为存在达成协议的可能性，他可能会推迟对伊朗的军事行动。
18:48:04|一位美国官员表示：伊朗的回应“强硬”，但白宫认为这是一种谈判策略，而非拒绝。如果能够达成协议，特朗普将接受任何协议，但伊朗方面是否准备好尚不清楚。
18:41:46|【最新数据公布！美军中央司令部：373名美军在对伊朗行动中受伤，5人伤势严重】据美国哥伦比亚广播公司（CBS）等媒体当地时间6日报道，美军中央司令部发言人称，截至6日，已有373名美军人员在对伊朗的军事行动中受伤，其中约330人已重返岗位，5人目前伤势严重。 此前，美国防部3日公布数据称，共有365名美军人员在对伊朗的军事行动中受伤。死亡人数仍为13人，包括6名在科威特遭伊朗袭击身亡的军人，1名在沙特阿拉伯受伤后不治身亡的军人，以及在一架美军加油机坠毁事件中身亡的6人。
18:39:42|【俄称黑海港口海上转运设施遭袭】俄罗斯国防部6日通报称，4月5日夜间至6日凌晨，乌克兰为扰乱全球油气市场并切断向欧洲消费者输送石油产品，动用固定翼攻击型无人机袭击了俄南部黑海港口新罗西斯克的海上转运设施。通报称，乌方蓄意袭击了国际输油公司“里海管道联盟”的设施，导致该设施的卸油码头管道和输油装卸码头受损，4个石油储罐起火。乌克兰方面对此暂未作出回应。（央视新闻）
18:35:13|【伊拉克民兵武装称一天内对美目标发动21次袭击】当地时间6日晚，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，过去24小时内，该组织使用无人机对伊拉克及其周边地区的美方单位发动了21次袭击。自2月28日以来，该组织宣称对美方单位发动的袭击已达804次。当地时间7日凌晨，据伊拉克另一民兵武装“人民动员组织”的声明，该组织位于伊拉克西部安巴尔省的驻地自6日晚间以来已遭到7轮空袭，袭击未造成人员伤亡。此外，当地时间7日凌晨，伊拉克库尔德自治区安全部门消息人士称，一架无人机坠入伊库区埃尔比勒以西的一处村庄内，目前已造成2人死亡。（央视新闻）
18:30:58|韩国：与伊朗就霍尔木兹海峡达成一对一协议的想法非常冒险。
18:11:28|【俄方表示暂未查明塞匈输气管爆炸物事件的幕后黑手】针对塞匈边境输气管道附近发现爆炸物一事，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫6日回应说，目前尚无可靠证据表明谁是幕后黑手。俄新社援引佩斯科夫的话报道，这条管道“目前在高度紧张状态下运行”，俄方“正采取必要措施确保基础设施安全”。佩斯科夫说，俄方向境外输送天然气的管道此前频遭乌克兰袭击。他还表示，俄方希望匈塞双方尽力降低俄方输气管道面临的安全威胁。
18:10:32|半官方的迈赫尔通讯社消息：一枚美以联合研制的炮弹将伊朗首都德黑兰市中心的一座犹太会堂夷为平地
18:05:19|【伊专家：美以对伊存巨大误判特朗普政府已陷入困境】伊朗外交政策专家阿巴斯·阿斯拉尼6日在德黑兰接受新华社记者采访时说，美国政府对伊军事行动的考量和预判存在“巨大错误”，其战略目标均未达成，且已陷入“越挣扎越困难”的局面。 阿斯拉尼说，经历数周冲突，德黑兰没有表现出任何软弱或投降的迹象。与此同时，美以正攻击伊朗能源、科学、医疗和工业基础设施，这表明其在军事和战略上未能实现目标，企图通过伤害伊朗民众向伊政府施压，甚至袭击核设施，以“对整个地区都非常危险的方式”继续战争。 阿斯拉尼表示，美以入侵目的是改变伊朗政权和政体，并摧毁伊军事能力和基础设施。但伊朗目前依旧能够击落美国战机，并对攻击作出回应，“这意味着美以未能达成其战略目标”。 阿斯拉尼认为，特朗普政府在某种程度上对现状“感到愤怒和精疲力竭”。因“找不到摆脱困境的出路或退路”，他们试图进一步升级局势。但冲突持续越久，局面对美国而言就越复杂，后果也越严重，特朗普政府将发现自己的处境“比任何时候都更加艰难”。(新华社)
17:57:18|美元/日元上涨0.14%，报159.91。
17:57:02|现货黄金失守4620美元/盎司，日内跌0.72%。
17:56:32|WTI原油突破115美元/桶，日内涨2.35%。
17:54:20|WTI原油日内涨2%，现报114.68美元/桶。
17:52:36|布伦特原油突破111美元/桶，日内涨1.15%。
17:52:27|现货黄金失守4630美元/盎司，日内跌0.58%。
17:52:22|纽约期金失守4650美元/盎司，日内跌0.74%。
17:51:51|【美军称已打击伊朗超1.3万个目标】当地时间4月6日，美国中央司令部表示，自2月28日对伊朗发起军事行动以来，美军已打击伊朗超过1.3万个目标，155艘伊朗海军舰艇被损坏或摧毁。
17:49:14|【以总理要求特朗普不要同伊朗停火将持续“清除”伊高官】据以色列媒体6日报道，以色列总理内塔尼亚胡5日与美国总统特朗普通话，要求美方在当前战争阶段不要同意与伊朗停火。 报道援引一名以色列官员的话称，内塔尼亚胡在通话中表达了“对美国可能与伊朗达成停火协议的担忧，甚至指出此举的风险”。 报道称，特朗普在通话中告诉内塔尼亚胡，如果伊朗同意美方要求，就有可能实现停火，他不会放弃要求伊朗交出所有浓缩铀，并且不允许伊朗恢复铀浓缩活动。 另据以色列媒体报道，内塔尼亚胡5日在内阁会议上表示，即便美同伊达成停火协议，也不会要求以色列停止在黎巴嫩针对真主党的军事行动。 内塔尼亚胡6日发表视频声明，证实5日同特朗普通话。内塔尼亚胡说，以色列摧毁了伊朗最大的石化工厂，“正系统性拆除伊朗伊斯兰革命卫队的赚钱机器”。以色列还将持续“清除”伊朗高级官员。(新华社)
17:45:09|【伊朗革命卫队称以色列海法已被“全面打击“】据伊朗伊斯兰革命卫队7日凌晨发布的消息，革命卫队航空航天部队司令穆萨维表示，过去24小时内，以色列北部城市海法已被“全面打击”，未见导弹被拦截。(新华社)
17:43:15|【伊朗德黑兰一居民区遭袭】当地时间7日，伊朗红新月会报告称，德黑兰一处居民区遭到袭击，红新月会救援人员正在进行救助。
17:40:49|布伦特原油日内涨1%，现报110.88美元/桶。
17:39:29|【特朗普再称北约是“纸老虎” 点名日韩澳没帮忙】当地时间4月6日下午，美国总统特朗普在白宫举行新闻发布会，与军方一起介绍对伊朗战事情况。发布会上，特朗普再次抱怨北约盟友没提供支持，又一次称北约是“纸老虎”。除北约外，特朗普还点名日本、韩国、澳大利亚没帮忙。他还称，如果提前把作战计划告知德国，情报就会遭到泄露，“美国可能就不会像现在这么成功”。（央视新闻）
17:37:15|【美媒披露营救被击落战机飞行员细节】据美国《华尔街日报》6日援引美国官员的话报道，在营救被击落的F-15E战斗机上第二名飞行员时，美军B-1轰炸机向营救地点附近投下了约100枚、每枚重达2000磅（约907公斤）的炸弹。 报道说，这些炸弹投向了道路、人群以及伊朗伊斯兰革命卫队的驻地，旨在协助营救任务。美军重点摧毁了营救地点附近道路，以阻止伊方人员逼近。道路上的弹坑在卫星图像上清晰可见。 此外，为迷惑伊朗方面，美国中央情报局还实施了一项欺骗行动。在飞行员躲避伊朗军队的同时，中情局在伊朗国内散布假消息，称美军已经找到这名被击落战机的飞行员，并准备通过陆路将其转移撤离。 当天早些时候，美国总统特朗普在白宫举行的新闻发布会上称，美军在营救这名飞行员的行动中出动155架飞机。美军参谋长联席会议主席凯恩在新闻发布会上说，在美军营救的同时，伊方也在搜寻飞行员，美军对伊方队伍进行了多轮空袭。 《华尔街日报》6日还报道，据两名美国官员透露，上周末美军多架B-2轰炸机空袭了伊朗伊斯兰革命卫队一处地下设施，投下了多枚重达3万磅（约13.6吨）的GBU-57重型钻地炸弹。该基地被摧毁，多名革命卫队成员丧生。GBU-57是2025年美军B-2轰炸机打击伊朗核设施时投下的同一型炸弹。
17:34:34|WTI原油突破114美元/桶，日内涨1.41%。
17:18:57|沙特民防部门已针对东部地区发布紧急警报，称存在迫在眉睫的威胁。
17:14:21|【马来西亚一商船获准通过霍尔木兹海峡】当地时间4月7日，马来西亚外交部证实该国一艘商船获准通过霍尔木兹海峡。这是马来西亚此前滞留在该地区7艘船只中第一艘获准通行的船舶。（央视新闻）
17:10:45|【央行今天开展买断式逆回购操作8000亿元】中国人民银行发布公告称，定于今天（7日）以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展8000亿元买断式逆回购操作，期限为3个月（89天）。由于4月有11000亿元3个月期买断式逆回购到期，央行此次操作意味着当月3个月期买断式逆回购缩量续作3000亿元。（央视新闻）
17:05:50|日本外相茂木敏充：呼吁伊朗允许霍尔木兹海峡自由航行。
17:05:36|日本外相茂木敏充：强烈敦促伊朗停止对海湾国家的行动。
17:01:17|现货黄金失守4640美元/盎司，日内跌0.31%。
17:01:04|现货白银日内跌1%，现报71.98美元/盎司。
17:00:05|纽约期银日内跌1%，现报72.12美元/盎司。
17:00:04|纽约期金失守4660美元/盎司，日内跌0.59%。
16:56:02|伊朗首都德黑兰一居民区遭袭击，救援人员正在废墟中搜救。
16:53:21|以色列国防军7日凌晨发表声明说，伊朗向以色列发射了导弹。另据伊朗媒体报道，伊朗向以色列发射导弹后，以色列南部传出爆炸声。（新华社）
16:44:11|以色列媒体称，已确认伊朗向迪莫纳和以色列南部发射了导弹。
16:44:00|据以色列媒体报道，贝尔谢巴、迪莫纳和以色列南部地区已启动空袭警报。
16:38:50|【以军称空袭伊朗多地基础设施】当地时间7日，以色列国防军证实，不久前，以色列国防军完成了一波空袭，旨在摧毁德黑兰及伊朗境内其他地区的基础设施。（央视新闻）
16:29:55|【七艘马来西亚籍船只中的一艘安全通过霍尔木兹海峡】马来西亚外交部表示，此前滞留在霍尔木兹海峡的七艘马来西亚籍商船中，已有一艘获准安全通行，正驶往目的地。此前双方开展了高层外交接触，包括马来西亚总理安华・依布拉欣与伊朗总统马苏德・佩泽希基扬于 3 月 26 日通电话。马来西亚外交部长穆罕默德・哈山也于 3 月 24 日与伊朗外长阿巴斯・阿拉克奇通话。马来西亚外交部周二在声明中称：“马来西亚始终坚定恪守国际法原则，致力于维护航行自由、海上通道安全与保障。”
16:25:52|以色列军方表示，已完成一轮空袭，目标是打击伊朗在德黑兰及伊朗境内其他地区的相关基础设施。
16:25:38|市场消息：美国五角大楼取消原定于周二上午8点（北京时间周二20点）的新闻发布会，没有给出理由。
16:23:52|【野村：日元盘整 或因美国和伊朗持续冲突而走弱】日元在早盘交易中兑其他G10和亚洲货币盘整，但在美国和伊朗持续冲突的情况下可能会走弱。野村外汇研究团队的分析师在一份评论中表示：“受中东持续的不确定性和原油价格走强支撑，美元兑日元仍在159区间的高位。“这些分析师补充说：“除非地缘政治紧张局势缓解，油价明显回调，否则该货币对的上行压力可能会持续，这可能会考验日本干预外汇市场的意愿。“伦敦证券交易所集团的数据显示，美元兑159.69日元持平，欧元兑184.33日元变动不大，澳元兑110.46日元保持稳定。
16:16:26|【油价续涨 特朗普在最后期限前加大对伊朗的威胁力度】油价续涨，美国总统唐纳德·特朗普加大威胁力度，如果伊朗在周二最后期限前不满足他的条件，他将摧毁伊朗的关键基础设施。WTI油价在每桶113美元上方波动，此前周一收于2022年6月以来的最高点；布伦特在每桶110美元附近波动。特朗普周一表示，与伊朗的谈判“进展顺利”，尽管他将重新开放霍尔木兹海峡列为“一项非常重要的优先项”。特朗普表示，如果伊朗未能在周二晚8点的最后期限前达成协议，将面临严重后果，称美军可以在“明晚12点前摧毁伊朗所有桥梁”。他还威胁称，发电厂将会“燃烧、爆炸，再也无法使用”。他所提到的这些行动将违反《日内瓦公约》。
16:16:06|【伊朗媒体：沙特大型石化工业设施遭大范围打击】伊朗法尔斯通讯社4月7日凌晨援引未具名消息源报道，美国资本参与的沙特阿拉伯东北部朱拜勒工业区当天发生爆炸，系遭到大范围打击。报道说，朱拜勒工业区是全球重要石化生产基地之一，年产量约6000万吨石化产品，占全球总产量的6%至8%。区内聚集多家大型石化企业及项目。其中，沙特基础工业公司为该工业区主要投资方之一。此外，由美国陶氏化学公司参与的萨达拉项目，以及由沙特阿美公司与法国道达尔能源公司共同投资的项目，亦位于该工业区内。（新华社）
16:15:44|伊朗议长顾问迈赫迪·穆罕默迪7日在社交媒体上说，伊朗显然已经赢得了战争，只接受这样一种终战局面：巩固战果，并在地区建立新的安全体系。美国总统特朗普现在大约只有20个小时的时间，要么向伊朗屈服，要么他的盟友就将退回到石器时代。“我们绝不会退缩!”（新华社）
16:14:31|【中信证券：继续强调2026年油运龙头利润有望创新高】中信证券研报表示，美伊冲突爆发极大提升主要消费国的“能源安全”诉求，油轮船队资产属性从“低回报的强周期”逐渐转向“刚需战略资产”。霍尔木兹海峡通行能力仍为关键变量，短期调整供应链方式带来运距拉长，美国战储放量推动TD22（美湾-中国）运价上行。一旦海峡通行能力部分恢复，补库需求亦有望成为周期上行的催化剂。近期Aframax等运价上涨主要在于区域贸易套利需求的大幅增加，供应链环节上冲击最大的为瓶颈环节，而当期的瓶颈主要在船舶。海峡通行受阻背景下新的供应链短期平衡出现，料4月美湾、红海至远东运价或在15~20万运价区间。继续强调2026年油运龙头利润有望创新高。
16:10:29|【油价上涨，受供应中断担忧影响】在对美伊冲突引发供应中断的担忧情况下，油价在盘初上涨。美国总统特朗普周一在白宫重申了对伊朗的威胁。特朗普说，如果不能与伊朗达成结束战争和开放霍尔木兹海峡的协议，“他们将没有桥梁。他们将没有发电厂。“与此同时，沙特阿拉伯表示，该国拦截了七枚以其石油资源丰富的东部地区为目标的弹道导弹，导弹碎片落在能源设施附近。近月西得州中质油期货上涨1.1%，至每桶113.64美元；近月布伦特原油期货上涨0.4%，至每桶110.25美元。
16:08:17|马来西亚方面表示，其船只通过霍尔木兹海峡，正驶往其最终目的地。
16:07:32|高市早苗：强烈敦促伊朗允许霍尔木兹海峡安全通行。
16:05:18|市场消息：马来西亚籍商船安全通过霍尔木兹海峡。
16:04:20|市场消息：巴拿马城美洲大桥附近一艘油轮发生巨大爆炸。
16:00:33|【布伦特原油站上111美元/桶】布伦特原油站上111美元/桶，日内涨1.93%。
15:59:47|【西太平洋银行：伊朗战事将使油价在第二季度保持高位】西太平洋银行目前假设，中东战事将持续更长时间，之后将经历一段漫长的时期，能源基础设施将缓慢重建，石油供应也将需要时间才能恢复。西太平洋银行经济学家Sian Fenner表示，所有这些因素的净效应将是导致第二季度油价高企。她目前预计，第二季度油价平均在每桶120美元左右，这意味着油价有时会更高。
15:57:04|【日本首相正准备与伊朗总统通话】据报道，日本首相高市早苗正在准备与伊朗总统马苏德·佩泽希齐扬进行电话交谈。此前美国总统唐纳德·特朗普发出威胁称，除非霍尔木兹海峡重新开放，否则将轰炸伊朗的关键基础设施。高市寻求缓和战争局势，并确保船只在海峡安全通行。据日本外务省发布的声明，外务大臣茂木敏充周一晚上与伊朗外长阿巴斯·阿拉格齐进行了电话交谈。声明称，茂木敏充在通话中敦促伊朗考虑其他国家进行调解的努力，并重申了迅速缓和冲突的重要性。高市周一在国会会议上证实，政府正准备与伊朗举行领导人会谈。她说：“我们将继续竭尽全力寻找缓和局势、重返和平的途径。”
15:56:05|【孟加拉塔卡对美元跌至历史新低】受中东地缘政治紧张局势加剧拖累新兴市场货币影响，孟加拉塔卡对美元汇率跌至历史新低。美元兑塔卡（USD/BDT）涨幅达 0.2%，至122.9727，为彭博社 1993 年开始汇编该数据以来的最高水平。
15:51:13|伊朗议会议长卡利巴夫的顾问：特朗普只有大约20个小时的时间，要么向伊朗投降，要么他的盟友将倒退回旧石器时代。我们绝不退缩。
15:50:18|日本3月外汇储备 13747亿美元，前值14107亿美元。
15:38:03|日本财政大臣片山：七国集团财长与央行行长一致认为，油价大幅波动正在引发金融市场和外汇市场高度震荡。
15:36:43|当地时间今天（4月7日）凌晨3点02分，北京时间早上7点32分，伊朗首都德黑兰再遭空袭传出巨大爆炸声。（CCTV国际时讯）
15:35:46|【中信建投：非农盈亏平衡降至0，有何含义？】中信建投研报指出，联储研究显示，2026年盈亏平衡所需的就业增长或降至0，主因移民下降（人口基数下降）和老龄化（劳动参与率下降）。对联储的政策含义：（1）短期来看，若盈亏平衡就业果真为0，虽然目前非农很差，但只要不持续负增，失业率不会上行；在油价冲击下，这将给联储不降息争取到更长的观望窗口。（2）中期来看，失业率企稳并不意味着经济无虞，也不是联储的终极诉求；就业盈亏平衡降至0，意味着经济的潜在增速大幅下降，通胀的内生压力降低，反而需要联储通过压低失业率来追求更高的名义增长，加大降息力度。美债走势影响：短期，收益率继续高位震荡，不排除还有一轮上行冲击；但全年，由于降息仍有机会，维持看多立场，收益率上行或是买点。
15:35:13|【中信建投：对美伊冲突有六个核心观点】中信建投研报指出，美伊冲突中特朗普的主导性远低于去年的关税战。尽管特朗普屡次透露出TACO的意愿和信号，但事实上美伊冲突仍然朝着升级的方向演绎。市场无法判断短期战事走向，但因霍尔木兹海峡关系全球能源咽喉，正如历史上几次原油价格中枢迁移，市场可以交易此次美伊冲突的中长期影响——全球秩序和资产“洗牌”。中信建投对美伊冲突有六个核心观点：第一，大类资产配置时钟从债偏向大宗。第二，全球资产配置将缩回核心大国，中国和美国。第三，资产配置可以在供应链重塑、新老能源发展中找寻机会。第四，美联储货币政策可能比市场预期的要松。第五，最终或许由日债点燃原油对海外流动性的冲击。第六，市场要定价一次货币金融体系的秩序重建。
15:34:30|【华泰证券A股策略：地缘局势反复下等待右侧信号】华泰证券A股策略指出，上周中东局势反复下市场延续震荡，叠加清明假期前资金避险，跟踪的A股情绪指数仍处于“恐慌”区间。结构上，受益于地缘和高油价的电力、新能源和煤炭因拥挤度较高遭资金兑现，而低相关性的通信和创新药表现亮眼，财报季业绩超预期也成为新的交易线索。当前左侧布局的赔率或逐渐上升，但地缘局势明朗前不宜单边押注，建议继续等待右侧信号，此外超预期的非农数据下仍需警惕油价上涨→通胀上行→流动性紧缩这一风险链条。配置上，建议控制仓位、留出空间，短期维持一定防御和低相关性资产配置，如红利、AI算力、创新药等，中期围绕电力链和景气度两大线索逢低布局。
15:34:28|【中信建投：霍尔木兹海峡通船量仍极低，重视油运行业中长期趋势】中信建投研报指出，霍尔木兹海峡通行量骤降。2月封闭以来日通行量由正常140 艘骤降至仅极少数特殊船只通行，近乎完全封闭。应聚焦原油、成品油库存消耗等实际贸易影响，海峡封闭越久，全球库存降幅越大、系统性风险越高。油运运价分三阶段演进：冲突期运价上涨，船只调配拉长运距推升运价中枢，解封后抢油行情或带动运价上涨超2个月。油运大周期有望延续至2029-2031年。受船厂产能萎缩、VLCC 船队老龄化运力断层、影子船队难入主流市场、运距拉长及海峡困船消耗运力等因素影响，油运周期有望延长2029-2031年。
15:25:49|【伊朗称过去一天袭击以北部未遭拦截】伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令马吉德·穆萨维当地时间4月6日晚通过社交媒体表示，在过去24小时，以色列北部城市海法的炼油厂、电力设施、港口和铁路等被伊朗导弹轰炸，没有导弹被拦截的消息。他指出，“以色列通过放弃北部城市，实际上承认了失败。”（CCTV国际时讯）
15:23:12|【金价持稳，交易员权衡特朗普对伊朗打击最后期限】金价连续两日下跌后持稳，交易员正在评估美国总统特朗普最新发出的摧毁伊朗基础设施威胁，以及长期战争对通胀与经济增长的影响。这场战争提升了各国央行推迟降息、甚至加息的可能性，而黄金本身不生息，这可能对金价构成压力。自 2 月底中东冲突爆发以来，金价已下跌约 12%；投资者为弥补其他领域亏损而抛售黄金头寸，也削弱了黄金传统的避险吸引力。
15:22:26|【4月7日隔夜要闻一览】 1、美股小幅收高，道指涨0.36%，纳指涨0.54%，标普500指数涨0.44%。纳斯达克中国金龙指数收跌0.27%。 2、国际油价走高，WTI原油5月合约结算价收于每桶112.41美元，涨幅为0.78%；布伦特原油6月合约结算价收于每桶109.77美元，涨幅为0.68%。 3、美国总统特朗普表示，若伊朗未能在美东时间4月7日20时前“投降”，他将对伊朗的民用基础设施发动打击。 4、美国总统特朗普就伊朗回应美国提出的停战提议作出回应。特朗普称，为伊朗设定的达成协议的最后期限是周二（7日）。特朗普还评价称，伊朗的提议虽然有意义，但还不够好。特朗普还表示，若由他选择，他会“拿走石油”。 5、伊朗伊斯兰共和国军队当地时间6日发布公告称，当天使用无人机打击了美军位于沙特海尔季绿洲的军事基地和位于科威特乌代里的直升机基地。 6、伊朗议会国家安全委员会已开始审议一项旨在行使伊朗主权、并为霍尔木兹海峡制定新安排及法律框架的方案。 7、乌克兰总统泽连斯基当地时间4月6日表示，如果俄罗斯停止对乌克兰能源设施的袭击，乌克兰方面将采取对等回应。 8、美“阿耳忒弥斯2号”载人绕月任务打破人类距离地球最远飞行纪录。 9、以色列官员透露，以色列总理内塔尼亚胡5日在与美国总统特朗普通话时，警告其不要在当前阶段与伊朗达成停火。 10、伊朗就美国提出的结束战争提议作出回应。伊朗排除临时停火的可能性，强调必须永久结束冲突。
15:12:51|【外围扰动难动摇市场中期上行根基 机构建议逢低布局产业趋势向上行业】4月7日，A股迎来清明假期后首个交易日。假期期间，日韩等外围市场震荡上涨，国际油价、金价走势出现分化，市场风险偏好略有提升。在中东地缘冲突延续、国际油价走势仍存不确定性的背景下，A股后市行情将如何演绎备受关注。业内人士研判，短期美以伊冲突的不确定性仍压制市场风险偏好，但并未动摇A股中长期上行根基，随着一系列积极信号的逐步显现，市场有望在二季度继续向上。后市配置方面，短期建议继续逢低布局政策支持和产业趋势向上的行业，成长方向仍然是本轮行情的最强主线，AI算力、半导体、存储、创新药等细分领域值得关注。（中国证券报）
14:52:28|沙特国防部表示，导弹碎片坠落于能源设施附近，目前正在评估受损情况。
14:52:23|沙特国防部表示，已拦截并摧毁7枚针对东部地区的弹道导弹。
14:52:10|【周二重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 时间待定 三星电子业绩预告出炉； ② 时间待定 中国3月外汇储备； ③ 15:50 法国3月服务业、综合PMI终值； ④ 15:55 德国3月服务业、综合PMI终值； ⑤ 16:00 欧元区3月服务业、综合PMI终值 ⑥ 时间待定 国内成品油将开启新一轮调价窗口； ⑦ 16:30 英国3月服务业、综合PMI终值； ⑧ 20:30 美国2月耐用品订单初值，美国纽约联储主席（享有FOMC永久投票权、号称美联储三把手）威廉姆斯参加彭博电视一个节目； ⑨ 次日00:00 美国能源信息署（EIA）公布月度短期能源展望报告（STEO）； ⑩ 次日00:35 美国芝加哥联储主席Goolsbee（2027年FOMC票委）谈论货币政策； ⑪ 次日01:45 美国芝加哥联储主席Goolsbee（2027年FOMC票委）接受Radio采访； ⑫ 次日05:50 美联储副主席Jefferson谈论经济前景。
14:49:16|日本首相高市早苗寻求与伊朗总统通电话。
14:45:56|【伊朗官员：别让特朗普闭嘴 让他多说点】伊朗确定国家利益委员会成员赛义德·贾利利(Saeed Jalili)表示，“对特朗普的胡言乱语，‘闭嘴’不是合适的回应；让他多说点，没有什么比特朗普的言论更能揭露美国的真实面目了。”
14:45:21|WTI原油日内涨1%，现报113.60美元/桶。
14:42:11|受美伊局势升级、霍尔木兹海峡供应中断影响，美国原油期货上涨1美元，涨幅0.9%，报每桶113.41美元。
14:38:12|【美联储4月维持利率不变的概率为98.4%】据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为1.6%，维持利率不变的概率为98.4%。美联储到6月累计降息25个基点的概率为4.1%，维持利率不变的概率为94.4%，累计加息25个基点的概率为1.5%。
14:38:09|英国将拒绝美国提出的利用英国基地袭击伊朗桥梁或发电厂的要求。英国官员辩称，这些目标是民用基础设施，此类袭击可能构成战争罪，因此不会批准此类请求。
14:35:08|【特朗普声称要调查泄露美军救援行动的媒体人员或为以色列记者】一架美国F-15E战斗机在伊朗上空被击落后，两名机组人员最终获救，但由于任务期间发生泄密事件，此次行动引发争议。据特朗普称，一份媒体报道披露“有人失踪”，他声称该报道让伊朗意识到还有一名美国飞行员仍在地面。特朗普认为，这损害了行动安全，使救援行动“更加困难”，并使失踪飞行员和救援人员都面临风险。他强调，一旦信息公开，伊朗军队甚至平民都知晓并展开搜寻，尤其是在伊朗据称悬赏捉拿飞行员之后。第一个公开的线索来自以色列记者阿米特·西格尔，他炫耀并发布消息：“西方消息来源：一名美国机组人员已成功获救。”这暗示还有一名机组人员下落不明。西格尔后来表示，他不确定自己是否是第一个爆料人，但他明确表示不会透露消息来源。特朗普随即对泄密事件展开调查，称泄密者是“变态”，并警告涉事媒体必须披露消息来源，否则将面临后果：“要么交出来，要么坐牢。”
14:27:26|伊朗表示，特朗普发出的威胁不会阻挠其任何正在进行的军事行动。伊朗革命卫队发言人称，特朗普的威胁言论表明局势已陷入僵局。
14:23:47|WTI原油突破113美元/桶，日内涨0.52%。
14:22:27|安全消息人士称，一架无人机坠毁在伊拉克埃尔比勒西部的一处村庄的房屋内，造成一名男性和一名女性死亡。
14:21:18|伊朗北部城市加兹温发生多起爆炸。
14:13:19|【一买一卖 法国央行在美国的黄金库存归零】据法国媒体日前报道，在2025年7月至2026年1月期间，法国央行通过出售放在美国的最后一批129吨黄金（约占法国黄金总储备的5%），并在欧洲购入等量的黄金，获得了128亿欧元的资本收益。目前，法国所有黄金储备均存放在巴黎。自2005年以来，法国央行一直在逐步用符合现代国际标准的金条替换旧的、非标准的金条。该行没有选择提炼和运输留在美国的黄金，而是选择将其出售。法国央行趁着黄金价格高企，通过26笔交易获得了巨额利润。法国央行行长维勒鲁瓦坚称，将法国黄金从美国转移出去的决定并非出于政治动机。相反，这是基于欧洲市场上交易的是更高标准的黄金，而购买新黄金比提炼现有库存更容易。
14:11:02|【伊朗提交十点和平提议 要求停止攻击并解除制裁】据伊朗官方媒体报道，伊朗于周一递交了一份十点提议，旨在结束与美国和以色列的冲突。该方案由一直担任此次冲突主要调停方的巴基斯坦转达，但在特朗普周二晚间对伊朗发动新一轮打击的最后期限到来前，似乎不太可能解决核心分歧。伊朗高级官员表示，这份提议包括：保证伊朗不再遭受攻击、结束以色列对黎巴嫩真主党的打击，以及全面解除制裁。作为交换，伊朗将解除对霍尔木兹海峡这一关键航运通道的事实上的封锁。伊朗还将对每艘过往船只收取约200万美元费用，并与海峡对岸的阿曼分成。根据该方案，伊朗将用其所得份额重建遭美国和以色列打击损毁的基础设施，而非要求直接赔偿。伊朗官方媒体称，伊朗提议文本“拒绝停火”，并“强调根据伊朗诉求永久结束战争的必要性”。伊朗官方媒体还表示，该国已“展现出在战争中的优势地位”，这反映出伊朗对自身在谈判中所处位置的判断。在封锁霍尔木兹海峡大部分航运并成功击落一架美国F-15E战斗机后，伊朗领导人据称信心大增，尽管美方声称已救回两名坠机飞行员。虽然伊朗官方媒体未公布提议全文，但表示其中包含霍尔木兹海峡安全通行协议，同时列明了伊朗对解除制裁、重建受损基础设施以及结束地区敌对行动的要求。3月24日，美国已通过巴基斯坦向伊朗递交了己方的十五点停战提议。伊朗拒绝了该方案，并提交了一系列反提议，其中部分内容在周一的这份提议中再次重申。
14:04:59|伊朗一场饱和式无人机袭击（使用阿拉什-2无人机）击中了科威特境内一处美军主要基地（比尔林军营/乌代里基地），伊方公布了卫星图像，画面显示多处撞击点位以及基础设施受损情况。
14:03:27|【特朗普一面恐吓伊朗 一面称谈判“进展很顺利”】美国总统特朗普6日在白宫举行的新闻发布会上恐吓称，美军只需要“4小时”就能炸毁伊朗所有桥梁和发电站。他又声称，美方同伊朗方面的谈判“进展很顺利”。
14:01:12|巴林称已拉响警报，敦促民众“前往最近的安全地点”。
14:01:09|现货黄金突破4660美元/盎司，日内涨0.24%。
14:01:04|纽约期金突破4690美元/盎司，日内涨0.13%。
14:00:21|纽约期金突破4680美元/盎司，日内跌0.11%。
13:59:49|伊朗导弹击中了沙特阿拉伯的朱拜勒，引发大火。朱拜勒是中东最大的工业中心，拥有多家大型石化与能源设施。
13:56:12|【伊朗轻质原油价格已高于布伦特原油】伊朗轻质原油价格已高于布伦特原油（约高出1美元/桶），这与其通常折价销售的常态相比，是一次罕见的转变。出现这一情况的原因是：战争导致的供应短缺以及有限的制裁放宽，使得伊朗原油变得异常稀缺且需求旺盛。
13:51:10|真主党声称对以色列军队和城镇发动袭击。
13:47:45|【美国官员：3名美军人员在战斗机被击落及救援行动中受伤】一名美国官员周一以匿名身份透露了战斗机被击落及后续救援的这一敏感军事行动的细节：受伤人员包括上周晚些时候在伊朗境内被击落的美国空军F-15E战斗机上的武器系统军官，以及在对该坠机飞行员的首轮救援行动中遭火力袭击的一架直升机上的两名机组人员。在白宫简报会上，特朗普称，这架被击落战机上的武器系统军官 “大量出血”，但仍能攀爬山地地形并报告自己的位置。
13:39:56|【伊朗军方：特朗普的威胁无法弥补美国所受“羞辱”】伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人6日说，美国总统特朗普充满“妄想”，其无礼且傲慢的言辞以及毫无根据的威胁，无法弥补美国在西亚地区遭受的“羞辱”。特朗普当天早些时候恐吓称，美军只需要“4小时”就能炸毁伊朗所有桥梁和发电站；对伊朗的战事是否即将升级或接近结束，取决于伊朗对他设定的“最后期限”美国东部时间7日20时的回应。
13:38:52|沙特阿拉伯称在东部地区拦截了4枚弹道导弹。
13:34:54|【4名伊朗军官对抗美军搜救行动时阵亡】据伊朗法尔斯通讯社6日援引伊朗军方声明报道，伊朗陆军4名军官前一天在伊斯法罕省南部对抗美军搜救行动的过程中身亡。声明说，当地时间5日凌晨，伊朗军队在与美军交战中，使用一枚肩扛式导弹击中一架美军飞机，随后遭到美军其他飞机攻击，最终导致包括一名准将、一名上校在内的4名军官阵亡。
13:33:55|【以色列已拟定伊朗能源及基础设施打击目标清单】以色列已拟定一份新的伊朗能源及基础设施打击目标清单，以备外交谈判破裂时使用，但在采取行动前仍需等待美国批准。以色列官员对相关协议能否奏效持怀疑态度，并极力主张：任何停火协议都必须要求伊朗全面停止铀浓缩活动，并放弃其已有的浓缩铀库存。
13:33:06|【伊朗教育部：美以袭击致310名师生死亡】伊朗教育部长卡泽米当地时间6日表示，美国和以色列对伊朗发动军事行动以来，已造成全国共310名学生和教师死亡。袭击还造成教学、行政和体育设施等约900个建筑受损，其中包括750个教学建筑。
13:24:32|【特朗普新闻发布会表态一览】下文为美国总统特朗普周一表态汇总。 1、石油自由通行霍尔木兹海峡必须是与伊朗协议的一部分； 2、宁愿由美国收取霍尔木兹海峡的通行费； 3、周二是伊朗达成协议的最后期限； 4、如果到最后期限前未达成协议，将在周二午夜前彻底摧毁伊朗； 5、重提“想要格陵兰”； 6、开放霍尔木兹海峡是伊朗协议“非常重要的优先事项”； 7、为了获得自由，伊朗人希望美国继续轰炸； 8、如果能选择会拿走伊朗的石油，胜利者享有战利品； 9、将调查泄露美军救援行动的媒体，要让泄密记者入狱； 9、万斯、威特科夫以及库什纳仍在与调解人磋商； 10、万斯可能会参与伊朗谈判； 11、不担心战争罪指控，允许伊朗拥有核武器是战争罪行； 12、极不可能再次更改针对伊朗的最后期限； 13不会失去MAGA，MAGA喜欢我正在做的事情。
13:17:51|美国中央司令部：伊朗战争爆发五周多以来，已有373名美军士兵受伤，其中330人已重返岗位，5人目前伤势严重。
13:16:48|【伊朗袭击科威特空军基地，15名美军人员受伤】两名美国官员透露，伊朗对科威特阿里・萨利姆空军基地发动无人机袭击，造成15名美军人员受伤。一名消息人士称，大部分伤者已重返执勤岗位。
13:15:11|伊朗无人机袭击科威特基地，造成15名美国人员受伤。
13:14:50|市场资讯：特朗普想要一场速战速决的战争，以便将其包装成自身实力的体现。伊朗的应对之策则更为简单：生存下来，进行报复，大幅提高战争成本，并将整个战争变成一个他无法掌控的政治陷阱。
13:11:18|美以空袭持续进行，伊朗伊斯法罕全城传出巨响。
13:11:03|美国中央司令部发言人：截至4月6日星期一，已有373名美国士兵在伊朗战争中受伤。
13:08:38|在伊朗发动袭击之际，巴林响起防空警报，沙特阿拉伯东部省也发布了预警警报。
13:07:49|【美国副总统万斯随时准备参与伊朗谈判】美国副总统万斯目前处于待命状态。若当前秘密渠道谈判进展至需与伊朗官员直接会晤的阶段，他将随时介入这场高度敏感的美伊谈判。知情人士透露，当前谈判由总统特使史蒂夫・维特科夫与总统女婿贾里德・库什纳共同牵头。若二人取得足够进展，万斯将被纳入谈判团队。目前尚不清楚伊朗方面可能需要作出何种让步。特朗普于周一暗示了这一角色安排，这标志着万斯在此次冲突中找到了定位。在白宫寻求结束战争的途径之际，他正成为一名关键人物。
13:04:13|【国际油价6日微涨】国际油价6日微涨。截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨87美分，收于每桶112.41美元，涨幅为0.78%；6月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨74美分，收于每桶109.77美元，涨幅为0.68%。
13:02:14|【美联储官员哈马克：如果通胀持续高于目标 可能需要加息】美联储理事哈马克表示，如果通胀率持续高于美联储2%的目标，那么加息或许是适宜之举。哈马克表示，她更希望官员将利率维持“相当一段时间”不变。她还设想了需要上调或下调利率的情境。哈马克表示，如果劳动力市场显著恶化，“我可以预见我们需要降低利率的情境”。“或者，如果通胀持续高于我们的目标，我也可以预见我们可能需要上调利率的情境，”她说道哈马克表示，克利夫兰联储的预估显示，4月通胀率可能达到3.5%。哈马克表示，“如今通胀已经连续五年多高于我们的目标水平，如果进一步上升，则表明通胀正朝着错误的方向发展，偏离我们2%的目标”。
13:00:23|当地时间周一，伊朗多座机场遭到空袭，包括中部城市卡尚、东南部城市科纳拉克以及西北部的乌尔米耶和霍伊。此前，德黑兰的三座机场，包括梅赫拉巴德机场，也曾遭到袭击。
12:59:50|伊朗官员表示，伊朗中部城市卡尚的机场再次遭到袭击。
12:54:19|【美元指数6日下跌】美元指数6日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.24%，在汇市尾市收于99.981。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1549美元，高于前一交易日的1.1515美元；1英镑兑换1.3241美元，高于前一交易日的1.3192美元。1美元兑换159.63日元，低于前一交易日的159.65日元；1美元兑换0.7977瑞士法郎，低于前一交易日的0.8008瑞士法郎；1美元兑换1.3914加元，低于前一交易日的1.3944加元；1美元兑换9.4355瑞典克朗，低于前一交易日的9.4828瑞典克朗。
12:53:35|伊朗东北部城市马什哈德的第123号发电站遭空袭。
12:51:32|当地时间周二凌晨，伊朗伊斯法罕响起剧烈爆炸声。
12:50:44|伊朗威胁袭击中东地区的美国大型科技公司，潜在目标包括亚马逊、微软和甲骨文的数据中心。
12:48:21|【联合国秘书长发言人对美方威胁空袭伊朗民用基础设施表震惊】联合国秘书长发言人迪雅里克6日对美国总统特朗普威胁空袭伊朗发电厂、桥梁及其他基础设施的言论表示震惊，强调任何针对民用基础设施的攻击都违反国际法。
12:46:50|土耳其总统埃尔多安指责以色列破坏了所有旨在停止伊朗战争的努力，并表示土耳其将继续寻求任何推进停火的机会。
12:44:16|伊朗防空部队近期战绩： 1架“轨道飞行器”（Orbiter）无人机在克尔曼沙赫被击落； 1架“赫尔墨斯-900”（Hermes-900）无人机在安迪梅什克被击落； 2架MQ-9无人机在伊斯法罕和格什姆岛被击落； 2枚巡航导弹（战斧和Jassm）在德黑兰和哈马丹被伊朗军队击落。
12:30:08|【英海事分析公司：霍尔木兹海峡通行出现南北“双通道”】总部位于英国的海事分析公司温沃德6日说，霍尔木兹海峡通行转变为“双通道系统”，分别是伊朗伊斯兰革命卫队控制的北部通道和沿阿曼海岸的南部新通道。该公司分析报告显示，4月5日，共有11艘船舶穿越霍尔木兹海峡，包括3艘驶入和8艘驶出。驶入船舶全部为油轮，驶出船舶包括油轮和货船。驶出流量分布在两条航线上：其中5艘船舶通过北部通道，3艘船舶选择南部通道。报告说，北部通道仍以伊朗伊斯兰革命卫队在拉腊克岛附近的管控为核心。与此同时，沿阿曼海岸形成南部通道，使船舶能够在原管控区之外通行。报告认为，近来海峡通行模式演变，显示出军事管控与新兴的外交协调机制并行。
12:23:02|【伊朗军队称打击沙特和科威特美军基地】伊朗伊斯兰共和国军队当地时间6日发布公告称，当天使用无人机打击了美军位于沙特海尔季绿洲的军事基地和位于科威特乌代里的直升机基地。当天，伊朗伊斯兰共和国军队还发布了美军乌代里直升机基地遭打击后的卫星图像。图像显示，该基地有8个目标被击中，包括住宿楼、装备库房以及直升机维修机库等。
12:11:56|【俄外长：俄罗斯与伊斯兰国家就中东局势建立互信对话】俄罗斯外长拉夫罗夫当地时间6日表示，俄罗斯与伊斯兰国家已就包括中东局势在内的紧迫国际问题建立了互信对话，俄方与伊斯兰国家在广泛的全球和地区问题上的立场趋于一致。拉夫罗夫表示，在当前中东地区形势下，加强与伊斯兰国家间的互信关系是俄罗斯的优先事项之一。俄罗斯倡导构建公正的多极世界秩序，为发展平等合作开辟新机遇。（央视新闻）
12:11:05|伊朗针对以色列的导弹命中率已大幅提升，从战争最初两周的3%升至27%。（ 数据来源：摩根大通 ）
12:07:53|【资深策略师Yardeni认为科技股回调过后已具吸引力】资深策略师Ed Yardeni表示，在经历了自去年纪录高点以来的回调后，对于愿意进行长期布局的投资者而言，科技股已回到具有吸引力的水平。由于围绕人工智能对软件业务影响的不确定性，加之伊朗战争带来的影响，信息技术板块股价自10月创下历史收盘新高以来已下跌了13%。在此期间，对该板块的盈利预期加速上修，推动其市盈率达到20.6倍，接近标普500指数的19.6倍。“对于拥有多年投资期限的投资者来说，这是一个具有吸引力的入场时点，”Yardeni周日在发送给客户的报告中表示。
11:55:22|伊朗革命卫队空天部队司令：以色列放弃被占领的北部城市，表明其实际上已承认战败。在过去24小时内，伊朗导弹袭击了海法炼油厂、发电厂、港口及铁路线路，无一被拦截。
11:52:42|【以军称空袭伊朗最大石油化工设施】以色列国防军6日发表声明称，当天对伊朗南部阿萨卢耶地区一处大型石化综合设施实施空袭，该设施为伊朗规模最大的石化综合体。声明说，以军已对伊朗两大石化综合体实施打击，导致伊朗超过85%的石化产品出口能力遭重创。
11:51:04|伊朗外交部发言人：美国人民应该明白，他们的政府在西亚对伊朗所作所为是极大的不公，是一场不公平且侵略性的战争。美国人民必须追究其政府以其名义所犯下的罪行的责任。
11:33:10|伊朗警方公布了一段视频，画面显示安全人员正在搜查被德黑兰方面击落的两架C-130“大力神”军用运输机的残骸。现场还发现了美国飞行员的身份证件以及一份以色列签证。
11:31:27|【俄方就中东局势发声明：外交途径解决冲突机会仍存】当地时间4月6日，俄罗斯外交部就中东局势发表声明。声明指出，由美国和以色列对伊朗发动的非法、无端攻击所引发的大规模国际危机仍在持续扩大和加深。俄方再次强烈呼吁立即停止军事行动。俄方认为，通过政治外交途径解决冲突的机会仍然存在。各方必须摒弃威胁、不可接受的侮辱和最后通牒式语言，避免采取可能使整个地区陷入不可逆转混乱的行动。防止破坏仅存的通过谈判寻求政治外交解决方案的机会至关重要。俄方呼吁联合国安理会在工作中充分考虑这一情况。
11:30:55|伊朗教育部长：截至目前，伊朗已有 60 名教师、250 名学生在袭击中遇难。
11:30:10|【特朗普提议攫取石油与海峡通行费：“战利品当属胜利者”】美国总统特朗普周一在新闻发布会上提出一项设想，即美国可对穿越霍尔木兹海峡的船只收取费用。在被问及伊朗计划对过往船只收取通行费一事时，特朗普回应称：“我们为什么不去收呢？我们是赢家。我们赢了。好吗？他们在军事上已经被击败了。”特朗普还以商人自居，谈到一旦冲突解决就接管伊朗的石油。他说：“战利品属于胜利者。”
11:27:57|市场资讯：伊朗冲突正在强化以色列与阿联酋的关系，两国均将伊朗视为共同威胁。
11:25:34|【特朗普称伊朗战事取决于伊方对“最后期限”回应】美国总统特朗普6日在白宫举行的新闻发布会上称，对伊朗的战事是否即将升级或接近结束，取决于伊朗对他设定的“最后期限”美国东部时间7日20时的回应。特朗普说，“这是一个关键时期”，“他们的期限截止到明天。现在，我们就等着看事态如何发展吧”。他还表示，伊方正在进行谈判，“我们认为，他们是怀着诚意在谈”。特朗普还威胁伊朗称：“整个国家可能在一夜之间被摧毁，而那个夜晚可能就是明晚。”
11:20:00|【美国在营救行动中投下100枚重型炸弹】据美国官员透露，为营救一架在伊朗被击落的F-15E战机的第二名机组成员，美国B-1轰炸机在任务期间投下了约100枚炸弹，每枚重达2000磅。其中一名官员表示，为确保任务成功，这些炸弹被投向了道路、人员以及伊朗革命卫队的驻地。美军重点摧毁了营救地点附近的道路，以防止伊朗方面逼近美方部队和飞机。
11:18:34|以色列国防军：截至目前，针对伊朗的军事行动“效果非常好”，但仍需达到完美水准。
11:16:53|以色列国防军：最高将领批准未来三周对伊朗的军事行动。
11:15:50|【国际货币基金组织：中东战争将导致经济增长放缓 通胀加剧】国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃表示，中东的战争将导致通货膨胀加剧和全球经济增长放缓。格奥尔基耶娃表示，如果没有这场战争，经济增长预期可能会小幅上调。但现在，所有迹象都表明物价上涨和经济增长放缓。如果战争持续，对通胀和经济增长的影响将会更大。她表示，国际货币基金组织已收到一些国家的融资援助请求，该组织可以增加一些现有的贷款项目，以满足这些国家的需求。国际货币基金组织计划于下周发布新的世界经济预测。
11:12:19|【特朗普称与伊朗谈判“进展顺利” 强调协议必须包括重开霍尔木兹海峡】美国总统特朗普表示，与伊朗达成的任何协议都必须包括霍尔木兹海峡航行自由，并称在周二晚达成协议的最后期限前，与伊朗的谈判“进展顺利”。特朗普表示，重开霍尔木兹海峡是“一个非常重要的优先事项”，尽管他在最近几周也表示这不是结束冲突的核心目标之一。当被问及伊朗是否必须重开海峡才能满足他的条件时，特朗普回应称，这项协议将是“我们希望实现自由通行以及其他一切。”
11:07:41|伊朗陆军地面部队四名军官周日在伊斯法罕反美军机行动中身亡。
11:05:05|近几小时内，伊朗多地发生爆炸，包括德黑兰、纳坦兹、设拉子、布什尔和阿巴斯港。救援部门表示，伊朗首都及其周边地区以及其他省份的多个地区都遭到了袭击。
11:03:37|市场资讯：以色列总理内塔尼亚胡在昨天的通话中敦促特朗普现在不要寻求停火。
10:57:11|【特朗普称4小时摧毁伊朗桥梁发电厂】当地时间4月6日下午，北京时间今天（4月7日）凌晨，美国总统特朗普在白宫新闻发布会上称，美军“其实已经制定了一套方案，一旦启动，从美国东部时间4月7日晚8点到晚上12点的4个小时内，伊朗境内的每一座桥梁都将被彻底摧毁，伊朗境内的每一座发电厂都将彻底瘫痪，陷入火海、发生爆炸，从此再也无法使用，一切都将彻底化为废墟，而整个过程只需短短4个小时。”（CCTV国际时讯）
10:55:29|【伊朗议会国家安全委员会开始审议霍尔木兹海峡的管控方案】伊朗议会国家安全委员会发言人易卜拉欣·礼萨伊当地时间6日表示，该委员会已开始审议一项旨在行使伊朗主权、并为霍尔木兹海峡制定新安排及法律框架的方案。发言人表示，在此次会议上，确保霍尔木兹海峡和波斯湾安全的战略行动方案被列入议程，其中部分内容已完成审议并获得批准。待国家安全委员会完成全部审议后，该方案将提交至伊朗议会全体会议审议。（央视新闻）
10:53:11|布伦特原油期货收于每桶 109.77 美元，上涨 74 美分，涨幅 0.68%。
10:47:31|IMF总裁格奥尔基耶娃： 若无战争冲突，IMF 原本预计小幅上调 2026 年经济增长预期至 3.3%，而如今 “所有趋势都指向通胀走高、增长放缓”。目前尚未爆发粮食危机，但如果化肥供应受到影响，危机就可能发生。
10:47:06|IMF总裁格奥尔基耶娃：中东战争将导致通胀加剧、全球经济增长放缓。若战争持续，其对通胀与增长的影响将进一步加剧。即便战事迅速结束且经济较快复苏，我们仍将下调增长预测，上调通胀预测。
10:35:43|以色列国防军发言人： 以色列国防军在伊朗境内完成了一整天的猛烈空袭：革命卫队的更多重要基础设施遭到袭击。
10:33:53|WTI 5月原油期货收报112.41美元/桶。NYMEX 5月天然气期货收报2.8110美元/百万英热单位。NYMEX 5月汽油期货收报3.3082美元/加仑，NYMEX 5月取暖油期货收报4.3284美元/加仑。
10:27:56|特朗普：伊朗的毁灭将在4小时内完成。
10:27:37|特朗普：美国已有计划在明晚前摧毁伊朗的桥梁。伊朗的所有桥梁都将在周二午夜被摧毁；所有发电厂将在午夜前停运。如果与伊朗未能达成协议，所有发电厂将被拆除。我们不希望那件事发生。
10:25:50|特朗普：我们赢了。他们已在军事上被击败。必须在周二截止日期前达成一项我能接受的协议。
10:24:49|市场消息：伊朗国家安全与外交政策委员会发言人宣布，该委员会已批准确保霍尔木兹海峡和波斯湾安全的战略行动的关键部分。该委员会强调，伊朗决心维持对霍尔木兹海峡的控制和管理权。
10:15:43|特朗普：伊朗提出请求后，我给予了伊朗延期。霍尔木兹海峡是非常重要的优先事项。
10:15:04|特朗普：明晚8点的最后期限一过，伊朗将失去桥梁。
10:14:55|特朗普：伊朗还有最后期限，我们看看会发生什么。我相信他们是在真诚谈判。
10:14:06|被问及是否会缩减战争规模，特朗普回答说：“我无法告诉你，这取决于伊朗的行动”。
10:13:39|卡塔尔外交部声明：卡塔尔外长告知伊朗外长，卡塔尔拒绝针对卡塔尔及该地区国家的持续袭击行为。
10:12:25|特朗普：我们绝不会让他们拥有核武器。
10:12:12|【伊朗最高领袖悼念伊朗伊斯兰革命卫队情报机构领导人】当地时间6日，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊发表声明，悼念遇难的伊朗伊斯兰革命卫队情报机构负责人赛义德·马吉德·哈德米。声明称，美国与以色列在对伊朗民族和勇敢战士的侵略战争中屡遭失败，他们再次使用其惯用的“恐怖主义”手段，暗杀了伊朗情报与安全界的一位指挥官。然而，战士们和伊朗武装力量组成了坚固阵线，恐怖主义和暴行无法动摇他们的理想。同一天，伊朗伊斯兰革命卫队情报机构发表声明，哀悼遇难的赛义德·马吉德·哈德米，并表示革命卫队情报组织将对策划者与实施者发起名为“毁灭性复仇”的重大报复性打击行动。（央视新闻）
10:11:32|特朗普：我不能谈论停火相关事宜。他们想达成协议，对方有一位积极且有意愿的参与者。
10:06:12|【以官员称内塔尼亚胡在与特朗普通话时警告美方勿仓促停火】当地时间6日，有以色列官员透露，以色列总理内塔尼亚胡5日在与美国总统特朗普通话时，警告其不要在当前阶段与伊朗达成停火。这名官员透露，内塔尼亚胡表面上致电特朗普，祝贺营救F-15战斗机机组人员成功，但实际上，他是为了表达对停火存在重大风险的担忧。该官员还透露，特朗普表示，如伊朗满足相关条件，仍有可能达成停火，但强调伊朗需交出所有浓缩铀并承诺不再恢复相关活动。（央视新闻）
10:05:47|特朗普：伊朗方面必须在美国东部时间明晚 8 点前做出回应。
10:03:43|【伊朗军方称击落两架美以无人机】当地时间6日，伊朗伊斯兰革命卫队表示，一架美军MQ-9无人机刚刚在伊朗格什姆岛上空被击毁。此外，革命卫队航空航天部队的防空系统在安迪梅什克上空对一架以色列“赫尔墨斯-900”无人机实施跟踪并成功将其击毁。截至目前，美以方面暂无回应。（央视新闻）
09:58:39|【内塔尼亚胡称当今以色列史上最强】4月6日，以色列总理内塔尼亚胡发表视频声明，强调以色列与美国的同盟关系，称以色列仍在持续打击伊朗，包括袭击伊朗的石化设施，暗杀伊朗高层人士。内塔尼亚胡声称，伊朗已不再是过去的伊朗，而以色列也已不再是过去的以色列，当今的以色列“史上最强”。据以色列第12频道电视台当天援引知情人士消息报道称，内塔尼亚胡4月5日在与美国总统特朗普通话时，警告其不要在当前阶段与伊朗达成停火。 报道称，内塔尼亚胡表面上致电特朗普，祝贺营救美军F-15E战斗机机组人员成功。但实际上，他是为了表达对停火“存在重大风险”的担忧。 报道还称，美方人士认为，尽管特朗普希望与伊朗达成协议，但以当前伊朗的强硬立场，双方短期内达成协议的可能性较低。（CCTV国际时讯）
09:55:25|特朗普：不能让伊朗拥有核武器，新政权更聪明、更敏锐、没那么激进。
09:44:45|【伊朗军队称打击沙特和科威特美军基地】伊朗伊斯兰共和国军队6日发布公告称，当天使用无人机打击了美军位于沙特海尔季绿洲的军事基地和位于科威特乌代里的直升机基地。伊朗伊斯兰共和国军队随后还发布了美军乌代里直升机基地遭打击后的卫星图像，图像显示该基地有8个目标被击中，包括住宿楼、装备库房以及直升机维修机库等。 (新华社)
09:40:52|美国国防部长赫格塞思致伊朗： 谨慎选择。特朗普可不是闹着玩的。你可以问苏莱曼尼，你可以问马杜罗，你可以问哈梅内伊。
09:39:02|美国国防部长赫格塞思：按照特朗普的指示，今天将对伊朗发动规模最大的袭击，明天打击力度会更大。
09:38:40|美国国防部长赫格塞思：明天伊朗将面临选择，请慎重选择。
09:37:02|伊朗媒体MIZAN：德黑兰听到爆炸声。
09:35:35|据了解该协议的消息人士透露：伊朗伊斯兰革命卫队在通行前拦截了卡塔尔油轮，并在未作出任何解释的情况下命令其原地待命。
09:34:57|据知情消息人士透露，根据上周经由巴基斯坦达成的伊朗 - 美国协议，周一清晨两艘驶向霍尔木兹海峡的卡塔尔液化天然气运输船，已被伊朗允许通行。（路透社）
09:22:42|美国国债收益率和油价小幅走高，此前特朗普对伊朗发出威胁。
09:21:14|据努尔新闻社：一架战斗机飞越伊朗伊斯法罕上空，现场传来爆炸声。
09:20:41|【特朗普称一夜就能拿下伊朗】当地时间4月6日下午，北京时间今天（4月7日）凌晨，美国总统特朗普就美以对伊朗战事发表讲话称，“伊朗可以在一夜之间被拿下，这一夜可能是（美国东部时间）周二（4月7日）晚上。”（CCTV国际时讯）
09:13:36|特朗普：美军人员在伊朗执行救援任务期间，遭遇了近距离枪击。
09:13:00|特朗普：伊朗整个国家可能在一夜之间被摧毁。
09:11:19|特朗普：伊朗可能明晚就被铲除。
09:11:04|特朗普：我们在伊朗做得好得令人难以置信。
09:10:01|特朗普：将讨论伊朗的搜救行动。
09:09:18|美国总统唐纳德·特朗普在白宫新闻发布室就伊朗问题发表讲话。
09:07:41|据AXIOS：一位以色列消息人士称，以色列总理内塔尼亚胡昨天在与美国总统特朗普的电话中敦促特朗普总统不要在现阶段寻求停火，并对这一举动所涉及的风险表示担忧。
09:04:03|【美媒：美国军方正为潜在对伊朗能源设施的袭击做准备】据华尔街日报报道，有多名美国官员透露，美国军方正在为可能对伊朗能源设施发动的袭击做准备。与此同时，特朗普进一步加大了对德黑兰方面开放霍尔木兹海峡要求的力度。官员们表示，军事规划人员正在调出现有的潜在目标清单，以便在总统决定袭击能源基础设施时为其提供备选方案。特朗普近日加大了此类威胁的力度，周日他在接受采访时表示，如果伊朗政权不于周二晚上之前重新开放霍尔木兹海峡，他将摧毁伊朗所有的发电厂。一位官员表示，伊朗存在许多与军事相关的能源目标。另一位官员则指出，如果某种能源被用于军事目的（比如被用于为移动式火箭发射器提供燃料），那么这种能源就可以被视为合法的军事目标。
09:03:28|布油、美油短线拉升涨超1%，消息面上，报道称美国正筹划针对伊朗能源目标的潜在打击行动 。
08:59:17|据华尔街日报： 美军正在整理打击目标清单，为特朗普提供决策选项。
08:55:49|据华尔街日报：美国正筹划针对伊朗能源目标的潜在打击行动 。
08:35:34|伊朗最高领袖穆杰塔巴・哈梅内伊：“暗杀与罪行” 不会瓦解伊朗武装力量。
08:29:29|阿布扎比国家石油天然气公司：遭袭后哈卜尚厂区的受影响区域已被 “隔离”。通过其他设施，客户的天然气供应将保持不间断。
08:27:20|市场消息：德黑兰正展开防御行动，以应对敌对威胁。
08:19:48|【特朗普称伊朗若不服软将一无所有】今天（4月6日），美国总统特朗普在白宫出席活动时对媒体谈及伊朗称，美国东部时间周二（4月7日）即为最终期限，“不可更改”。特朗普再次强调“伊朗不能拥有核武器”，称其在第一任期内撕毁伊朗核问题全面协议，刺杀时任伊朗伊斯兰革命卫队下属“圣城旅”指挥官苏莱马尼，“从而避免了以色列被从地图上抹掉”。 特朗普坚称已实现伊朗“政权更迭”，称现在与美国谈判的伊朗领导层“更加通情达理”。但他又称“他们（伊朗）就是不肯认输，不过他们终究会服软的——如果他们不服软，他们将一无所有。” 特朗普还称，如果让他选择，他会“拿走（伊朗）石油”，因为“石油唾手可得，他们（伊朗）对此无能为力”。特朗普称，“不幸的是，美国人民希望我们回家——如果由我做主，我会拿走石油，我会把石油据为己有，我会赚很多钱。” 在被记者问及“既然美方已多次宣称伊朗军力被摧毁，为什么战事还在持续”时，特朗普称，“他们（伊朗）还有一些导弹，还有一些无人机。他们运气不错，击落了一架（美军）飞机。” （CCTV国际时讯）
08:05:07|特朗普：谁在说45天？ 唯一会宣布停火的人是我。但我并没有宣布任何停火。
08:04:24|特朗普：允许伊朗拥有核武器就是战争罪行。
08:00:11|特朗普：我希望夺取伊朗的石油。
07:57:35|【伊朗军方说只要政治领导层认为“合适”就会继续战斗】据伊朗学生通讯社6日报道，伊朗军方发言人说，只要政治领导层认为“合适”，“我们就能继续这场战争”。发言人说，这场战争之后，伊朗的威慑力将达到“让敌人不敢再发动任何攻击的程度”。 (新华社)
07:56:25|特朗普：极不可能再次推迟最后期限。
07:55:00|特朗普：伊朗想要停火，因为他们正遭受毁灭性打击。
07:54:28|特朗普谈伊朗最后期限：不会再改了。
07:54:17|特朗普：没有签署任何停火协议。
07:53:51|以色列国防军：在消灭高级指挥官和摧毁机场后，以色列国防军袭击了伊朗最大的石化联合企业。通过这次打击，以色列国防军已经将伊朗最大的两个石化联合企业作为目标，导致伊朗超过 85% 的石化产品出口能力无法运转。
07:52:59|科威特：该国在过去 24 小时内遭到 46 架无人机袭击。在过去 24 小时内侦测到 14 枚弹道导弹、2 枚巡航导弹。
07:51:38|以色列总理内塔尼亚胡：我们与美国并肩作战，共同继续轰炸伊朗。
07:32:26|以色列总理内塔尼亚胡：我们今天摧毁了伊朗最大的石化工厂。
07:26:29|【特朗普称4月7日即为最终期限】今天（4月6日），美国总统特朗普在白宫出席活动时对媒体谈及伊朗称，美国东部时间周二（4月7日）即为最终期限，“不可更改”。他还称，伊朗的提议“虽然意义重大，但还不够好”——“如果他们采取必要的行动，这场战争可能会非常迅速地结束”。（CCTV国际时讯）
07:22:58|【伊朗媒体称法尔斯省科研和工业设施遭袭】伊朗媒体6日援引法尔斯省官员的话报道，美国和以色列当天袭击了该省设拉子和马夫达什特的多个科研和工业设施，目前尚无人员伤亡的报告。（新华社）
07:22:43|【以军称对德黑兰多个机场发动“大规模空袭”】以色列国防军6日说，以军对伊朗首都德黑兰多个机场发动“大规模空袭”，摧毁了数十架伊朗空军飞机和直升机。以军在声明中说，以空军在过去一夜对德黑兰几个机场的伊朗空军和伊朗伊斯兰革命卫队空军力量发动大规模空袭，以空军战机袭击了德黑兰巴赫拉姆机场、梅赫拉巴德机场、阿兹迈什机场的众多目标，包括飞机、直升机以及其他军事基础设施。声明还说，梅赫拉巴德机场已多次遭袭，该机场曾被伊斯兰革命卫队“圣城旅”使用，是伊朗在中东地区武装力量和资助其代理人的中心枢纽。（新华社）
07:21:11|伊朗国家电视台宣布：伊朗向以色列发射导弹。
07:15:15|特朗普：如果伊朗不屈服，将不再拥有桥梁、发电厂。
07:14:20|特朗普谈及伊朗时称：如果由我决定，我会夺取其石油。
07:13:59|白宫国家经济委员会主任哈塞特：预计在沃什上任后，美联储将下调利率。
07:13:42|特朗普谈伊朗：战争只关乎一件事 —— 伊朗绝不能拥有核武器。
07:13:23|美国总统特朗普重申伊朗不能拥有核武器。
07:12:59|特朗普：（谈伊朗）如果他们按照要求去做，战争就能很快结束。
07:12:34|特朗普：战争可能很快就会结束。
07:12:17|白宫国家经济委员会主任哈塞特： 生产率提升应能为美联储降息创造条件。
07:11:17|特朗普：伊朗方案迈出了重要一步，但还不够好。
07:10:53|特朗普谈伊朗问题：周二是最终截止期限。
07:07:28|白宫国家经济委员会主任哈塞特：美国总统特朗普认为油价上涨是暂时的。
07:06:48|科威特国防部：伊朗的袭击导致导弹碎片落入该国北部的一个居民区，造成人员伤亡。 该部表示，过去 24 小时内，共探测并拦截了 14 枚弹道导弹、2 枚巡航导弹和 46 架敌方无人机。
06:59:53|【伊朗排除临时停火可能性】据伊朗伊斯兰共和国通讯社4月6日报道，伊朗就美国提出的结束战争提议作出回应。伊朗排除临时停火的可能性，强调必须永久结束冲突。（新华社）
06:53:43|【伊媒：美国行动受挫、特朗普延长最后期限，促使伊朗做出拒绝停火决定】据伊朗Press TV，伊朗拒绝美国停火提案的决定是在伊朗西部和中部近期一系列事件之后作出的，包括美国直升机空降作战的失败，这进一步巩固了伊朗的优势。美国总统特朗普据报较之前的威胁有所后退，并延长了其反复发出的最后通牒。
06:48:28|一位美国官员称，伊朗周一就结束战争的提议提交了一份十点回应。伊朗的回应“过于极端”。目前尚不清楚它是否有利于推动外交解决。
06:48:12|科威特军方表示，该国北部一处居民区被导弹碎片砸中，已造成人员受伤。
06:47:11|巴士拉石油公司经理：南部油田遭无人机袭击已导致伊拉克石油产量与运营活动严重中断。
06:47:03|巴士拉石油公司一名管理人员称，鲁迈拉油田遭无人机袭击，袭击击中了美国油服公司斯伦贝谢与贝克休斯的作业场地。
06:46:58|巴士拉石油公司经理：伊拉克尚未收到任何允许油轮通行霍尔木兹海峡的书面保证。
06:46:37|巴士拉石油公司总经理表示，若霍尔木兹海峡航运恢复，伊拉克可在一周内将石油出口恢复至每日340万桶。
06:45:53|【伊朗卫生部：美袭击德黑兰致7名儿童丧生】当地时间6日，据伊朗卫生部声明，7名儿童在美军当天清晨针对德黑兰发动的空袭中丧生。（央视新闻）
06:43:50|【以色列称将加速生产“箭”式拦截导弹】以色列国防部6日发布声明称，将加速生产“箭”式导弹防御系统所用拦截弹，以应对库存消耗。以色列国防部在声明中称，以政府一个部长级采购委员会已批准国防部的计划，将大幅加快“箭”式系统拦截弹的生产速度和扩充库存规模，“为不断变化的战况做好准备”。以色列国防部长卡茨在声明中表示，以色列目前有“足够的”拦截弹保护民众，加速生产旨在确保“持久作战能力”。（新华社）
06:41:50|也门胡塞武装表示，此次袭击是与伊朗革命卫队及黎巴嫩真主党共同实施的。
06:41:08|与伊朗结盟的也门胡塞武装宣称，他们周一对以色列发动了一次袭击。
06:40:55|受伊朗拒绝停火的报道影响，欧洲货币市场指数涨幅收窄。
06:40:35|伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗的回应包含十条条款，内容涵盖终止地区冲突、制定霍尔木兹海峡安全通行议定书、解除制裁以及战后重建。
06:39:37|伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：德黑兰方面拒绝停火，并强调必须永久结束这场战争。
06:26:33|【能源短缺推升通胀 美国住房市场回暖势头受阻】去年秋季至冬季的民调显示，美国民众对生活成本的担忧日益加剧，并将矛头指向共和党。 战争也暴露了特朗普试图通过制造业回流、签署贸易协定、扩大本土能源生产，让美国经济免受全球局势冲击的局限性。例如，受中东能源基础设施损毁影响，全球汽油价格至少需要数月才能恢复，且局势在好转前可能进一步恶化。 撰写大宗商品资讯《大宗商品观察》的石油分析师罗里・约翰斯顿表示，全球能源供应才刚刚开始显现实际燃油短缺带来的压力。 他称，亚洲部分地区已鼓励民众居家办公，欧洲部分地区也开始实施燃油配给制。据美国汽车协会数据，用于重型机械和卡车的柴油价格正逼近历史高位。 这些影响已在美国房地产市场显现，战争带来的通胀压力，让数月来好不容易取得的住房可负担性改善成果付诸东流。战前，抵押贷款利率跌破6%，一度吸引购房者入场，春季楼市前景向好。而短短四周内，利率已反弹至6.4%。美国多重上市服务机构首席经济学家莉萨・斯特蒂文特表示：“2025年底时，我们总算松了口气，对2026年楼市满怀乐观。2月利率跌破6%时，甚至可以说是极度乐观。” 斯特蒂文特预测，如果战事在未来几周内结束，春季购房季将出现推迟。
06:06:14|【摩根大通首席执行官戴蒙称美国经济面临重大挑战】摩根大通首席执行官杰米·戴蒙在该公司的股东信中表示，美国经济面临一系列风险和挑战。戴蒙说：“我们的经济一直受到大量政府赤字支出和过往刺激措施的推动，而且增加基础设施支出的需求依然日益增长。“与此同时，伊朗的战争可能引发持续的石油和大宗商品价格冲击，并迫使全球供应链重塑，从而导致通胀更具粘性，利率高于市场预期。贸易谈判也加剧了紧张的地缘政治环境。戴蒙说：“而且，高昂的资产价格虽然在短期内肯定感觉良好，但一旦出现任何问题，就会带来额外的风险。”
06:02:44|受ISM数据影响，彭博美元即期指数触及当日低点。
06:02:27|美国国债收益率在美国服务业数据公布后下滑；10年期国债收益率最新下跌0.9个基点，报4.337%。
06:00:31|美国3月ISM非制造业PMI 54，预期55，前值56.1。 美国3月ISM非制造业物价指数 70.7，前值63。 美国3月ISM非制造业就业指数 45.2，前值51.8。 美国3月ISM非制造业新订单指数 60.6，前值58.6。 美国3月谘商会就业趋势指数 105.72，前值105.37。
06:00:10|【美媒说被击落美战机两名获救人员在德国接受治疗】美国《纽约时报》6日援引一名美军官员的话报道说，被击落美军F-15E战斗机上两名获救人员目前正在德国兰施图尔地区医疗中心接受治疗。美国空军一架F-15E型“打击鹰”双座战斗机3日在伊朗上空被击落，机上两名人员弹射逃生，其中飞行员很快获救，第二名机组人员即武器系统军官此后也被救出。美国总统特朗普5日称，第二名机组人员“身受重伤”。（新华社）
05:55:07|【美元下跌，市场等待中东和谈消息】在美国总统特朗普定于美东时间下午1点举行新闻发布会之前，美元走弱，而市场则在局势升温威胁隐现之际，思量与伊朗达成一项可能的停火协议。特朗普已威胁称，如果霍尔木兹海峡在明晚之前不开放，他将炸毁伊朗的发电厂和桥梁，但有关和谈的报道帮助平息了能源市场的紧张情绪。原油期货仍小幅上涨，而美国股指开盘涨跌互见。华尔街日报美元指数下跌0.3%，美元兑欧元下跌0.4%，兑日圆下跌0.1%。
05:49:31|伊朗表示，不会接受为达成协议设定的最后期限或施加的压力。
05:44:29|以色列军方表示，其袭击了伊朗德黑兰境内三处机场的数十架飞机、直升机及其他军事基础设施。
05:16:24|伊朗伊斯兰革命卫队：一枚属于美国犹太复国主义恐怖军队的AGM/158_B巡航导弹在卡尚巴尔扎克地区被拦截。
05:16:16|富国银行投资研究所预计，美联储将在2026年维持利率不变，该机构此前曾预测美联储今年会降息两次。
05:10:43|【伊朗媒体称又一石油化工设施遭袭】据伊朗法尔斯通讯社6日报道，伊朗又有一石油化工设施遭到美国和以色列袭击。（新华社）
05:07:31|【报道称中东冲突已使沙特损失超100亿美元】媒体援引消息人士的话报道，美国和以色列对伊朗的侵略已使沙特阿拉伯损失超过100亿美元。此外，消息人士还透露，利雅得正在重新评估去年承诺给华盛顿的投资额。消息还指出，目前沙特阿拉伯几乎所有根据“2030愿景”计划实施的减少对石油依赖的项目都在接受审议。
05:06:08|市场消息：伊朗法尔斯石化综合体遭袭，造成设施轻微受损。
05:04:50|土耳其外交部消息人士称，土耳其外交部长菲丹与伊朗外长阿拉格齐通话，讨论了战事及其他最新局势进展。
05:02:41|【原油期货小幅走低，受潜在停火努力影响】原油期货在谨慎交投中走低，因有消息称，美国总统特朗普的政府正推动与伊朗达成一项可能为期45天的停火协议，与此同时，特朗普威胁称，如果周二前不能达成重开霍尔木兹海峡的协议，将对伊朗基础设施发动大规模攻击。实施自愿减产的八个欧佩克+国家周日同意，在5月份将日产量提高20.6万桶。他们对霍尔木兹海峡持续关闭和能源基础设施遇袭表示担忧，因为“将受损的能源资产恢复到全部产能既昂贵又耗时“。西得州中质油价格下跌1%，报每桶110.48美元。
05:01:32|因伊朗导弹袭击，以色列中部（包括特拉维夫）响起空袭警报。
04:59:45|俄罗斯国防部：里海管道联盟（CPC）的SPM输油管道及装载泊位受损。
04:59:36|美联储数据显示，4月3日美国实际联邦基金利率为3.64%，当日成交规模为1060亿美元；4月2日该利率为3.64%，成交规模为1050亿美元。
04:59:27|【国际原子能机构说伊朗布什尔核电站未在打击中受损】国际原子能机构6日说，伊朗布什尔核电站在近期的军事打击中未受损。国际原子能机构总干事格罗西警告说，对伊朗核设施及其周边地区的袭击必须停止。国际原子能机构在社交媒体发文说，根据对最新卫星图像的独立分析以及对该地点的详细了解，已确认近期发生在伊朗布什尔核电站附近的军事打击所造成的影响。其中一次打击距离核电站仅75米。国际原子能机构分析了4月5日的图像后发现，布什尔核电站本身未受损。格罗西警告说，布什尔核电站是一座正在运行、拥有大量核燃料的核电站，其附近的持续军事活动可能引发严重的放射性事故，对伊朗及其他地区的人民和环境造成危害。格罗西表示，无论计划袭击的原本目标是什么，此类袭击都对核安全构成切实威胁，必须停止。（新华社）
04:59:23|【摩根大通首席执行官戴蒙称信用标准正在放宽】摩根大通首席执行官杰米·戴蒙在该公司致股东的信中表示，当信用周期不可避免地到来时，不断放宽的信用标准将导致所有杠杆贷款的损失高于预期。戴蒙说，债权人对未来的业绩做出了更激进和乐观的假设，契约条款正在弱化，实物支付的使用增多，私营机构评级更激进，套利也更多。他还说，总的来说，私募信贷的贷款往往不具备很高的透明度或严格的估值，这“增加了人们在认为环境会变得更糟时进行抛售的可能性“。他补充说，相对于当前环境而言，目前的实际损失已经高于应有水平。
04:56:59|俄罗斯国防部：里海管道联盟（CPC）系泊点受损。
04:56:24|俄罗斯国防部：乌克兰夜间袭击了新罗西斯克海运转运综合体的设施。袭击导致新罗西斯克油罐起火。
04:51:17|伊朗法尔斯通讯社称，伊朗马尔达什特的石油化工综合体遭美以联手袭击。火势已得到控制，未报告出现重大损失。
04:47:17|伊拉克媒体报道，埃尔比勒发生无人机袭击，并传出强烈爆炸声。
04:46:38|一位白宫官员：美伊之间为期45天的停火计划只是目前正在讨论的众多方案之一，特朗普尚未批准该计划。
04:44:10|以色列国防军侦测到伊朗发射导弹，正全力实施拦截。
04:42:59|市场消息：伊朗对敌方阵地发动新一轮导弹袭击。
04:35:43|花旗银行预计美联储降息将从9月开始，而非此前预期的6月。
04:35:29|市场消息：科威特发生巨大爆炸，伊拉克巴士拉也听到爆炸声。
04:34:39|【卡塔尔首相警告勿攻击食品、水及能源基础设施】卡塔尔首相兼外交大臣谢赫·穆罕默德·本·阿卜杜勒拉赫曼·本·贾西姆·阿勒萨尼警告称，在美以针对伊朗的持续战争背景下，不应对关键基础设施进行“不负责任的打击，尤其是与水和食品以及能源设施相关的基础设施”。卡方称，这些言论是在“必须制止伊朗对卡塔尔及该地区国家不正当侵略”的背景下提出的。美国总统特朗普已威胁要轰炸伊朗的能源和水利设施，而德黑兰则警告将在海湾地区展开对等报复行动。周日，伊朗袭击了科威特两座海水淡化厂。
04:31:03|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一：道指期货跌0.10%，标普500指数期货涨0.11%，纳指期货涨0.38%。 ②德国DAX指数跌0.56%，英国富时100指数涨0.69%，法国CAC40指数跌0.24%，欧洲斯托克50指数跌0.70%。 ③WTI原油跌1.47%，报109.90美元/桶。布伦特原油跌0.45%，报108.54美元/桶。 ④美伊停火协议或将在6日生效。 ⑤特朗普暗示再次推迟摧毁伊朗能源设施时间，拟召开新闻发布会。 ⑥霍尔木兹海峡不开一切免谈！八大产油国“象征性”增产难解史上最大原油供应中断。 ⑦闪迪美股盘前上涨3.66%。 ⑧特斯拉美股盘前上涨0.95%。 ⑨埃克森美孚美股盘前下跌0.81%。
04:20:32|阿联酋击落伊朗导弹和无人机，四人受伤。
04:09:40|【双海峡若封锁对全球经济的影响】伊朗最高领袖外事顾问韦拉亚提在5日警告美国，若“再犯错误”，伊朗主导的抵抗阵线将以封锁曼德海峡作为反制措施。当地时间6日，伊朗政府高级官员表示，伊朗不会以“临时停火”为交换条件重新开放霍尔木兹海峡。伊朗面对美国的威胁作出强硬回应，既不放松对霍尔木兹海峡的通行管控，又警告可能将封锁曼德海峡，这释放了哪些信号？中国国际问题研究院助理研究员李子昕解读： 伊朗将曼德海峡作为与霍尔木兹海峡同等重要的战略资产，意在红海开辟新的战线，以应对潜在地面或海上的压力。这实质上是将地区冲突全球化，以能源安全作为杠杆来迫使国际社会介入或施压美国与以色列。 如果两大海峡同时被封锁，影响也会难以估量。霍尔木兹海峡承担着全球超过20%的油气运输，而曼德海峡则占全球海上贸易运输量的1/5。双重封锁可能会导致出现日均超2400万桶石油供应的缺口，从而推高国际油价。全球航运网络也会因此而面临瘫痪，物流成本急剧上升。（央视财经）
04:05:58|以色列媒体报道，集束弹药落在特拉维夫附近。
04:02:29|伊朗革命卫队称与美国和以色列有关的船只遭到袭击。
04:02:13|【8个主要产油国增产效果存疑 分析称8国增产原油或只有象征意义】石油输出国组织“欧佩克”5日发表声明说，欧佩克和非欧佩克产油国中的8个主要产油国决定，自5月起将原油日产量上调20.6万桶。此次参会国家包括沙特阿拉伯、俄罗斯、阿联酋、伊拉克、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚和阿曼。这8个主要产油国强调，在中东冲突持续的情况下，受损能源资产恢复满负荷运转耗时较长且成本高昂。维护国际海运航线安全、保障能源供应自由流通至关重要。分析认为，由于霍尔木兹海峡航运受阻，中东地区主要产油国已被迫减产，此次增产仅具有象征意义。（央视财经）
04:01:43|【俄称乌克兰多次袭击俄天然气管道】当地时间4月6日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫就塞尔维亚境内的“土耳其溪”输气管道附近发现爆炸物一事作出回应，佩斯科夫说，乌克兰过去曾实施过针对俄关键基础设施的破坏活动，本次事件极有可能也能发现乌克兰介入的痕迹。俄罗斯将采取措施保证基础设施的安全，希望匈牙利和塞尔维亚采取措施，将管道面临的威胁降至最低。匈牙利总理欧尔班4月5日表示，塞尔维亚总统武契奇通过电话告知他，在塞尔维亚境内向匈牙利输送俄罗斯天然气的“土耳其溪”管道附近发现“强力炸药”。乌克兰外交部发言人对此表示，乌克兰与在塞尔维亚“土耳其溪”天然气管道附近发现爆炸物一事“没有任何关系”。（CCTV国际时讯）
03:57:44|【专家：美伊达成临时停火面临多重现实障碍】据6日消息人士的话称，调解方已拟定一份结束美以伊冲突的框架方案，并已与美国和伊朗进行沟通。中国国际问题研究院助理研究员李子昕表示：从目前的局势来看，美伊想要达成临时停火的可能性并非没有，但的确困难重重。即便达成也更可能是权宜之计，而不是导向永久停火的可靠路径。（央视新闻）
03:52:30|【以军称打死伊朗圣城旅指挥官】以色列国防军今天（4月6日）发布声明称，5日，以色列空军根据以色列国防军提供的精确情报，在德黑兰发动空袭，打死了自2019年起担任伊朗圣城旅特种作战部队指挥官的阿斯加尔·巴盖里。以色列方面称，巴盖策划并实施了多起针对以色列国防军以及以色列和美国公民的袭击。（CCTV国际时讯）
03:49:57|伊朗外长： 侵略者很快将见识我们的力量。
03:48:55|塔斯尼姆通讯社引述布什尔省副省长消息称，伊朗阿萨鲁耶石油化工生产装置受损。
03:48:22|伊朗方面称，在美国 — 犹太复国主义敌人再次袭击帕尔斯经济能源特区后，多套石化生产装置受损；受损程度仍在调查中，目前暂无人员伤亡报告。
03:47:32|【比特币价格突破7万美元 市场在权衡中东停火的可能性】周一，比特币自3月25日以来首次重返7万美元上方，投资者在权衡美国总统唐纳德·特朗普升级威胁、扬言要攻击伊朗民用基础设施之际有关伊朗在寻求停火的报道。比特币一度上涨逾3.5%，一度突破70,200美元，之后回吐部分涨幅。伦敦时间上午10:35，比特币略低于70,000美元。第二大加密货币以太币一度上涨5.1%。根据CoinGlass的数据，过去24小时内，约2.73亿美元的加密货币看跌押注被平仓。特朗普周日在社交媒体上发出更严厉的威胁，称如果伊朗不重新开放霍尔木兹海峡，则将面临“地狱”之灾。特朗普暗示，如果海峡不开放，对伊朗发电厂的攻击最早可能于周二开始。
03:47:20|以色列国防军6日发表声明说，以色列空军根据情报在德黑兰发动袭击，致使伊朗“圣城旅”特种作战部队一指挥官身亡。（新华社）
03:41:31|【伊朗称将在适当时机公布对调解方的回应】伊朗外交部发言人巴加埃6日在德黑兰举行的新闻发布会上说，伊朗已就调解方转达的结束战争方案等问题准备好回应并将适时对外公布，但伊朗表达自身立场“并不意味着让步”。针对伊朗与美国是否存在新的结束战争方案等问题，巴加埃说，美方此前通过巴基斯坦等调解方转达包含15点内容的停火提议，当时伊方就指出，美方计划“极为过分且不合理”，伊朗绝对无法接受。（新华社）
03:40:53|以色列紧急救援部门报告称，以色列中部至少发现28处爆炸点，并指责伊朗使用了集束弹药。
03:39:02|以色列国防军：昨日，以色列空军根据以军精准情报，在德黑兰实施打击，清除了自 2019 年起担任圣城旅特种作战部队（840 部队）指挥官的阿斯加尔・巴盖里。
03:35:49|伊朗阿萨鲁耶两家公用事业公司遇袭，石化装置电力供应中断。
03:35:39|【央行即将开展8000亿元买断式逆回购】为保持银行体系流动性充裕，4月7日，中国人民银行将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展8000亿元买断式逆回购操作，期限为3个月（89天），到期日为2026年7月5日（遇节假日顺延）。（央视财经）
03:34:27|【卡塔尔液化天然气运输船试图通过霍尔木兹海峡后掉头返航】据报道，两艘装载卡塔尔液化天然气的油轮似乎已放弃经霍尔木兹海峡驶出波斯湾的计划 —— 这也使得本轮冲突爆发以来，首批面向海湾以外买家的出口计划被迫推迟。 船舶追踪数据显示，阿尔达延号与拉希达号均于 2 月下旬在卡塔尔出口终端装载了液化天然气，此前曾向东驶向阿曼附近海域的海峡水道，随后掉头驶离霍尔木兹海峡。
03:34:14|【美媒称美伊停火可能性“依然渺茫”】美国《华尔街日报》6日援引知情官员的话报道说，美国与地区调解方正推动一项为期45天的停火协议，以期彻底结束美国与伊朗的战争，但目前达成协议的可能性“依然渺茫”。报道称，停火协议分为两个阶段，首先是以立即停火换取霍尔木兹海峡的开放，其次是在3周内达成“更广泛协议”，其中包括霍尔木兹海峡通航的地区性永久解决方案。报道称，地区调解方已告知伊朗，尽管美国总统特朗普公开威胁炸毁伊朗发电厂，但“他仍热切希望达成停火”“美国甚至可能做出妥协”。报道称，伊朗方面迄今依然拒绝接受以开放霍尔木兹海峡或放弃本国高浓缩铀为条件的临时停火，并警告称如美国对其发电厂等民用设施实施打击，伊朗将对以色列、海湾地区尤其是沙特阿拉伯的能源及电力设施进行报复打击。伊朗方面认为，“美方可能会利用45天停火期为进一步军事打击做准备”。（新华社）
03:34:03|【伊朗原子能组织主席：袭击核电站构成战争罪】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台6日报道，伊朗原子能组织主席伊斯拉米致函国际原子能机构总干事格罗西，指出美国与以色列近期对布什尔核电站发动的袭击公然违反国际法，构成战争罪，要求国际原子能机构予以明确谴责。（新华社）
03:31:40|伊朗伊斯兰革命卫队6日发表声明说，当天发动“真实承诺－4”行动第98波攻势，袭击了一艘美军两栖攻击舰。该舰遭攻击后被迫后撤至印度洋南部。（新华社）
03:31:17|【伊朗发动第98波打击】伊朗伊斯兰革命卫队今天（4月6日）发布声明称，伊朗伊斯兰革命卫队海军与空天部队联合发动“真实承诺4”第98波打击。声明说，载有5000多名美国水兵和海军陆战队员的美国两栖攻击舰“的黎波里”号（LHA-7）遭到伊朗方面打击，其被迫撤退至印度洋南部深处。伊朗海军部队使用巡航导弹袭击了以色列集装箱船SDN7，导弹命中该船引发大面积火灾。伊朗伊斯兰革命卫队在此轮行动中还使用弹道导弹袭击了以色列特拉维夫北部、南部地区和海法的多处战略目标并打击了以南部城市贝尔谢巴的化工企业和以中部城市佩塔提克瓦的军工企业。声明指出，科威特的阿里·萨利姆空军基地内的数架飞机也在此轮行动中遭到伊朗方面的无人机和导弹精确打击。（CCTV国际时讯）
03:26:40|【以色列袭击伊朗阿萨卢耶石化工厂】以色列防长卡茨今天（4月6日）证实，以色列袭击了位于伊朗阿萨鲁耶的伊朗石化工厂。卡茨表示，此次袭击对伊朗政权的经济生存能力造成了重大打击。据伊朗法尔斯通讯社稍早前报道，伊朗布什尔省的南帕尔斯和阿萨卢耶石油化工设施遭到袭击。（CCTV国际时讯）
03:21:45|【伊朗发动“真实承诺-4”第98波攻势 打击美军两栖攻击舰】伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部发表声明说，伊朗发动“真实承诺-4”行动第98波攻势。声明称，伊斯兰革命卫队海军使用巡航导弹打击了属于“犹太复国主义政权”的集装箱船SDN7，该船被摧毁后发生大面积起火，还使用导弹打击了特拉维夫北部和南部、海法的战略中心、贝尔谢巴的化工企业与工厂，以及巴特赫费尔的军队驻地。声明还表示，搭载逾5000名水兵和海军陆战队员的美国军方两栖攻击舰LHA7也遭到导弹打击，在此次攻势后被迫撤退至印度洋南部深海区域。声明还称，阿联酋与以色列联合无人机生产中心，以及驻扎在阿里·萨利姆基地的多架飞机，均遭到无人机和导弹打击。
03:21:24|印度财长：中东冲突升级已从地区安全关切演变为一个系统性问题。
03:20:18|伊朗报道称，美军战机袭击了阿萨卢耶的贾姆和达马万德石化工厂。今日下午，以色列敌人袭击了位于阿萨卢耶的石化工厂，其中包括贾姆石化厂和达马万德石化厂。
03:16:41|【以防长称继续全力打击伊朗基础设施】据路透社报道，以色列国防部长卡茨今天（4月6日）表示，他已指示以色列军队继续全力打击伊朗的国家基础设施。 （CCTV国际时讯）
03:15:43|【外媒：布什尔核电站再遭袭，伊朗原子能组织主席发出警告】据路透社、塔斯尼姆通讯社等外媒报道，对于布什尔核电站遭袭，伊朗原子能组织主席伊斯拉米6日在致国际原子能机构总干事的信中作出表态。综合上述外媒报道，伊斯拉米表示，目前为止布什尔核电站已遭到4次袭击，最近一次袭击发生于4日，造成1名安保人员死亡、多人受伤。他警告称，此类袭击可能会导致运行中的反应堆发生放射性物质泄漏事件，从而对民众、环境及邻国造成“无法挽回的后果”。伊斯拉米还提到这些袭击公然违反国际法，认为国际原子能机构应采取“果断行动”。他称，该机构不明确谴责此类行为，仅“深表关切”是远远不够的。他还敦促国际原子能机构采取强硬立场。（环球网）
03:14:57|伊朗革命卫队称其瞄准了美国LHA-7两栖攻击舰。
03:13:07|伊朗官员称，数艘来自印度、巴基斯坦、土耳其和法国的船只已获得霍尔木兹海峡的通行许可。
03:12:20|以色列国防部长卡茨：以色列国防军袭击了伊朗阿萨卢耶地区的石油化工设施。
03:11:59|以色列国防部长卡茨：目前，这两处设施（合计约占伊朗石化出口约85%）已被瘫痪，处于停运状态。
03:11:23|以色列国防部长卡茨：以色列军方已受命全力继续打击伊朗境内“国家基础设施”目标。
03:11:15|有报道称弹体坠落在以色列特拉维夫大都市区内的以色列城市贝内贝拉克和佩塔提克瓦。
03:11:00|市场消息：伊朗方面报道称，卡塔尔船只在霍尔木兹海峡被迫掉头。
03:10:47|以色列国防部长卡茨：以色列国防军袭击了伊朗最大的石油化工设施。
03:07:28|国际原子能机构总干事格罗西表示，无论预定打击目标性质如何，此类袭击均对核安全构成切实威胁，必须立即停止。
03:06:59|【报道：特朗普称伊朗必须在周二晚之前重新开放霍尔木兹海峡】据报道，特朗普总统告诉记者，伊朗必须在周二晚前重新开放霍尔木兹海峡，否则他将摧毁该国所有桥梁与发电厂。事实上，美国与以色列似乎已在伊朗锁定一系列目标，旨在瘫痪其经济，确保该政权从战争中复苏的过程漫长而痛苦。“如果他们到周二晚还不采取行动，（伊朗）将不会有任何发电厂，也不会有任何桥梁屹立不倒，” 特朗普对记者说。本质上，他正威胁摧毁伊朗大量民用基础设施。当被问及若如此行事是否担心伊朗民众时，特朗普对记者表示：“不，他们希望我们这么做。” 他辩称，伊朗民众正 “生活在地狱中”。随后，他在 “真实社交” 平台发帖：“美国东部时间周二晚 8 点！”，未附其他说明。
03:05:26|特朗普称伊朗必须在周二晚之前重新开放霍尔木兹海峡。
03:05:15|国际原子能机构再次警告称，布什尔核电站附近持续的军事活动 —— 这座正在运行的核电站存有大量核燃料 —— 可能引发严重的放射性事故，对伊朗及其他地区的民众和环境造成危害。
03:04:55|国际原子能机构（IAEA）：根据对最新卫星图像的独立分析以及对该场址的详细了解，国际原子能机构可以证实，伊朗布什尔核电站附近近期遭到军事打击，其中一次袭击距离场址外围仅 75 米。国际原子能机构对 4 月 5 日图像的分析显示，布什尔核电站本身并未受损。
03:04:13|国际原子能机构（IAEA）：该机构已可以证实，近期军事打击击中了伊朗布什尔核电站附近区域。
03:03:17|阿联酋称，周一有14枚导弹、19架无人机以该国为袭击目标。
03:01:54|【伊朗称美以袭击平民目标 将加倍报复】伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人6日发表声明称，鉴于美以针对伊朗非军事目标的袭击屡屡发生，伊朗将加大反击力度和范围。声明称，任何针对平民目标的侵略行为都将遭到加倍报复。（央视新闻）
02:55:46|【伊朗布什尔省石油化工设施遭袭】据伊朗法尔斯通讯社今天（4月6日）消息，伊朗布什尔省南帕尔斯和阿萨卢耶石油化工设施遭到袭击。（CCTV国际时讯）
02:54:55|法尔斯通讯社报道，伊朗南帕尔斯石化厂发生数起爆炸。
02:54:31|【九成原油依赖中东 日本切换能源供应渠道困难重重】据日本《朝日新闻》网站4月5日报道，日本原油进口量约为每日236万桶，其中超过九成依赖从中东地区进口。伊朗紧张局势加剧后，日本经济产业大臣赤泽亮正表示：“从现状来看，我国石油供需并未受到影响。”但如果运输船舶长期无法从霍尔木兹海峡通行，这将对日本能源供应网络产生难以估量的冲击。截至4月初，仍有超过40艘与日本有关的原油油轮和液化天然气（LNG）运输船滞留于波斯湾。通常情况下，每天至少会有一艘运输原油的油轮从中东抵达日本，但自美国与伊朗之间发生冲突以来，来自中东的油轮数量已大幅减少。（参考消息）
02:52:33|【伊朗外交部发言人：美方营救飞行员行动或为窃取浓缩铀】当地时间4月6日，伊朗外交部发言人巴加埃在当天举行的新闻发布会上回答提问时表示，美国于当地时间5日营救其飞行员的行动构成对伊朗领空的侵犯并存在诸多疑点。美飞行员据称所在区域位于科吉卢耶-博耶艾哈迈德省，而美方实施营救行动的区域却在伊朗中部，两者相距甚远。巴加埃强调，美方的此次行动可能是一场“掩护行动”，目的是窃取浓缩铀，这种可能性不应被忽视，这次行动对美国而言是一次“灾难性丑闻”。（央视新闻）
02:51:25|以色列救援队伍在伊朗导弹袭击后正赶赴事发地点。
02:50:05|标普 500、纳斯达克 100 股指期货涨幅收窄。
02:47:15|【霍尔木兹海峡船只通行数量升至3月初以来最高水平】据报道，霍尔木兹海峡通行量升至中东战争爆发初期以来最高水平，因更多国家与伊朗达成安全通行协议。周末共有21艘船只通过该水道，这是自3月初通行量开始下降以来的最高两日总量。尽管当前通行船只数量仍远低于战前水平（约135艘），但已有更多国家获得通行许可。新加坡Kpler高级原油分析师表示：“伊朗在回应其伙伴国请求的同时，也在强化对霍尔木兹的控制。通行仍取决于伊朗意愿，如果冲突升级，局势可能随时发生变化。”截至目前，大多数获准通行的船只似乎遵循德黑兰指示的航线，贴近伊朗海岸航行。不过，也有更多船只开始选择沿对岸航线行驶。
02:46:39|法尔斯新闻社：伊朗阿萨卢耶南帕斯石油化工厂遇袭。
02:45:25|以色列方面称：伊朗最新一次弹道导弹袭击后，以色列中部地区出现受灾情况，救援部队正在对此做出响应。该导弹携带集束炸弹弹头。
02:41:41|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRIB）报道：伊朗向以色列发射新一轮导弹。
02:39:47|以色列军方6日发表声明确认，在5日伊朗发动的导弹袭击中，以色列北部城市海法一栋居民楼部分坍塌，造成4人死亡，目前4具遗体已被找到。（新华社）
02:36:09|【伊朗外交部发言人：国防优先 拒绝胁迫谈判】当地时间6日，伊朗外交部发言人巴加埃在当天举行的新闻发布会上表示，伊朗目前将全部精力集中于国防。在战争与和平的问题上，伊朗的立场是明确的，将在必要时依据宪法和最高领袖指挥做出决定。巴加埃表示，几天前，美方通过调解方提出了一些建议。当时伊方就指出，美方的计划“极为过分”，伊朗绝对无法接受。巴加埃说，伊朗根据本国利益、安全以及伊朗人民的正当诉求提出自身立场。伊朗早就清楚自身的目标和底线，目前立场依然明确。“在有关讨论开始时，我们就拟定好了回应，在时机适当时，我们将明确告知。”巴加埃指出，通过中间方传递立场是正常外交行为，这种沟通将继续进行，但谈判绝不可能建立在“最后通牒、暴行或战争罪行”的威胁之上。伊朗与美国此前谈判的教训不会被忽视。（央视新闻）
02:34:25|以色列中部地区响起导弹来袭警报。
02:29:09|伊朗媒体：阿联酋迪拜遭到导弹和无人机袭击。
02:25:34|据伊朗方面报道，一架MQ-9无人机在伊斯法罕上空被侦测并遭伊斯兰革命卫队新型先进防空系统击落。
02:16:32|【佩斯科夫：乌克兰问题谈判目前处于暂停状态】当地时间4月6日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，乌克兰问题谈判目前处于暂停状态。由于美国方面有其他诸多事务需要处理，俄、美、乌三方难以聚齐举行会议。佩斯科夫指出，俄罗斯和乌克兰各自仍在继续与美国保持接触。（央视新闻）
02:11:22|市场消息：伊朗无人机袭击了巴格达机场附近的美国外交设施，现场可见浓烟升腾。
02:05:02|【伊朗导弹袭击致以色列海法4人死亡】以色列救援部门今天（4月6日）表示，海法市5日遭伊朗弹道导弹袭击现场的4名失联人员已全部确认死亡。当地时间4月5日下午，伊朗最新一轮导弹袭击中，有导弹击中以色列北部城市海法，当地一处住宅楼严重受损。据以色列媒体援引军方消息报道称，以色列防空系统发射了多枚拦截导弹，但最终未能拦截伊朗导弹。（CCTV国际时讯）
02:03:01|【摩根大通CEO戴蒙：与战争相关的风险可能导致通胀更为顽固，利率高于市场预期】摩根大通CEO戴蒙表示，与战争相关的风险可能导致通胀更为顽固，利率高于市场预期。修订后的美国巴塞尔协议III及全球系统重要性银行附加资本要求提案的某些方面仍“荒谬至极”。在修订后的提案下，摩根大通的全球系统重要性银行附加资本要求只会“非常小幅”降至约5.0%。全球系统重要性银行附加资本要求惩罚了摩根大通的成功；此举“荒谬”且“有违美国精神”。伊朗战争增加了出现重大“石油和大宗商品价格冲击”以及全球供应链重塑的可能性。
01:58:19|以色列国防军：海法一栋遭导弹袭击的建筑内有4人被困，已确认死亡。
01:56:07|伊朗：任何有理智的人都不会同意停火。
01:55:25|印度政府官员：16艘悬挂印度国旗的船只被困霍尔木兹海峡。
01:54:54|伊朗外交部：伊朗要求结束战争。
01:52:44|伊朗：停火只是短暂的休战，以便重新集结兵力。
01:50:45|克里姆林宫：整个中东地区都陷入了战火。
01:50:28|克里姆林宫就特朗普对伊朗放出满是脏话的威胁作出回应：紧张局势正持续升级。
01:43:58|来自伊朗方面的报道称，阿联酋沙迦发生数起爆炸。
01:42:43|市场消息：报道称迪拜机场冒出浓烟，一些消息人士称该机场遭到袭击。
01:40:30|【今日特朗普要闻】 1、特朗普在接受采访时称，美国目前正与伊朗进行“深入谈判”，有望在其设定的4月7日最后期限到来之前达成协议。 2、特朗普表示，若伊朗未能在4月7日晚间之前开放霍尔木兹海峡，美国将把伊朗的发电厂列为打击目标。 3、据消息人士透露，伊朗和美国已收到一项结束敌对行动，立即停火的计划。 4、特朗普称被击落F-15E战机飞行员救援行动成功，称其为 “美国历史上最大胆的搜救行动之一”。 5、特朗普5日在社交媒体上发文，披露在伊朗被击落的F-15E战斗机上的第二名机组人员获救更多细节，称其“身受重伤”。 6、特朗普在接受采访时谈到了“在伊朗营救美方飞行员”一事，称对结果“非常满意”。 7、特朗普说，他将于周一下午1点“与军方”一同举行新闻发布会。 8、特朗普称，下一个就是古巴。 9、特朗普称他曾想 “考验北约”，并称自己不需要北约。 10、当地时间4月4日，一则关于特朗普病重住院的消息迅速引爆美国网络。对此，白宫通讯主任Steven Cheung发帖辟谣：在这个复活节周末，总统特朗普一直在白宫和椭圆形办公室马不停蹄地工作。 11、特朗普已公开背书共和党人、前福克斯新闻主持人史蒂夫・希尔顿，在众多角逐接替加文・纽森加州州长职位的候选人中，支持其成为下任州长。 12、特朗普在 “真实社交” 平台发文称，最高法院在关税问题上 “彻底失败，白白让美国损失了数千亿美元的潜在退税收入”。
01:38:45|【分析师：金价上行空间或将受限，受美联储降息预期降温影响】Sky Links Capital的Daniel Takieddine表示，随着对美联储降息的预期降温，金价的上行空间或将受限。强劲的美国劳动力数据为美国国债收益率提供了支撑，令该贵金属承压。正在进行的外交努力为解决中东冲突带来了希望，从而加剧了金价前景的不确定性。不过，这位首席执行官补充说，中东以外的地缘政治风险以及各国央行的稳定购买继续为金价提供支撑。他指出，金价的近期走势取决于即将公布的美国数据、美联储的信号和地缘政治发展。现货黄金上涨0.5%，至每盎司4,699.02美元。
01:37:26|随着美伊双方收到结束敌对状态的框架方案，油价下跌超2美元，布伦特原油报107美元/桶，美国原油报109.50美元/桶。
01:35:22|俄罗斯外交部：4月5日，俄罗斯外长拉夫罗夫与伊朗外长阿拉格齐进行了电话交谈。两位部长强调了立即停止对包括包括布什尔核电站在内的平民、工业和能源基础设施的鲁莽和非法攻击的重要性。
01:32:42|【伊朗战争推高能源价格 欧盟警告各成员国：过度补贴或引发财政危机】伊朗战争导致能源价格飙升之际，欧盟官员督促各成员国政府不要采取过度支持措施，以免让能源危机演变为财政危机。最新数据显示，欧盟一般政府债务占GDP的比重已从2019年底的77.8%上升至去年第三季度的82.1%。
01:32:38|【以军高官：将加强力度打击黎真主党 黎总统呼吁和谈：避免“加沙般破坏”】法新社援引以色列国防军声明报道，以军总参谋长埃亚勒·扎米尔5日在黎巴嫩南部地区视察以军部队时说，已有超过1000名黎真主党人员被打死，这一数字还将继续上升，对黎真主党打击力度将继续加强。
01:30:02|俄罗斯国防部：俄罗斯军队袭击了乌克兰武装部队作战战术导弹控制系统和部件的生产车间。
01:29:43|伊朗媒体：首都德黑兰传来数声爆炸声。
01:25:42|【伊朗称美国威胁打击伊朗基础设施构成“战争罪”】伊朗外交部发言人伊斯梅尔·巴盖伊谴责美国针对伊朗基础设施的威胁为“战争罪”，并警告称，任何协助华盛顿的国家都将承担法律责任。他说：“毫无疑问，仅仅发出此类威胁本身就是战争罪，”并指出美国一方面谈及打击“能源和工业基础设施”，另一方面又向以色列“开绿灯攻击民用目标”。他强调，这些行为根据国际人道主义法以及《国际刑事法院规约》均构成战争罪。“所有国家都应明白，任何在美国实施其罪行过程中提供合作与协助的行为，都必须被追责，并应被认定为战争罪和反人类罪。”
01:16:15|纽约期金突破4730美元/盎司，日内涨1.07%。
01:14:53|伊朗外交部发言人：美国提出的15点计划“野心极大且不合逻辑”。
01:13:52|【对冲基金近四年来首次净看多小麦 多头头寸创逾六年新高】对冲基金近四年来首次转为净看多小麦，押注美国干旱天气以及中东冲突引发的化肥和燃料短缺将推高价格。根据美国商品期货交易委员会（CFTC）周五公布的周度数据，截至3月31日当周芝加哥小麦期货多头头寸超过空头头寸8641手，扭转了自2022年6月以来持续的净空头仓位。此次转变主要受多头头寸激增推动。根据CFTC数据，多头头寸升至117,375手，为六年多最高水平；空头头寸则降至108,734手。美国和以色列对伊朗的冲突已进入第六周，中东能源基础设施遭到了严重破坏，霍尔木兹海峡的燃料和化肥运输也被扰乱。
01:07:30|【伊朗称已准备好对调解方的回应】伊朗外交部发言人6日说，伊朗已准备好对调解方的回应，如有必要将及时通报。（新华社）
01:00:32|现货黄金突破4700美元/盎司，日内涨0.52%。
01:00:23|纽约期金日内涨1%，现报4727.26美元/盎司。
00:59:22|【伊朗导弹突破以方拦截击中多地】从当地时间4月5日下午到6日上午，伊朗的导弹多次突破以色列的防空系统，击中海法、特拉维夫等地，造成大面积破坏。据总台记者梁慧了解，以色列媒体统计数据显示，战事开始以来伊朗总计向以色列发射大约500枚导弹，其中至少有14枚击中以色列的人口密集区，以色列方面认为，伊朗目前仍然拥有1000枚左右的弹道导弹，能够直接威胁到以色列本土。 （CCTV国际时讯）
00:56:48|【美退役军官说对伊地面行动必会惨败】近日，美国退役陆军中校和特种部队军官安东尼·阿圭勒在采访中表示，发动对伊朗的战争对美国来说“从一开始就是一次战略性的失败”。阿圭勒还表示，他认为，美军对伊朗的地面行动本应已经开始，但由于美军航母在波斯湾受损等因素影响，地面行动被迫推迟。他同时表示，美国对伊朗的地面行动可能很快就会开始，但地面行动将以失败告终，并将给在伊朗的美军带来灾难性的损失。（央视新闻）
00:51:16|惠誉将卡塔尔多家银行的评级列入负面观察名单。
00:49:42|【伊朗称袭击驻科威特美军人员及设备】伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人4月6日发布声明称，伊朗打击了部署在科威特布比延岛的美军部队，并使用无人机袭击了该岛上的卫星设备和军火库。布比延岛是科威特沿海岛屿链中面积最大的岛屿，位于波斯湾西北部。（央视新闻）
00:47:42|【泽连斯基称俄军袭击乌敖德萨市 已致3死16伤】乌克兰总统泽连斯基6日在其官方社交平台通报，俄军当天凌晨对乌克兰发动了大规模无人机袭击，重点袭击了敖德萨市的民用基础设施，截至目前已造成3人死亡、16人受伤。他表示，此次袭击导致敖德萨市多处居民楼、一所幼儿园及一处变电站受损，数千家庭断电。目前，维修人员正在紧急抢修以恢复电力供应。除敖德萨市外，切尔尼戈夫州、苏梅州、哈尔科夫州和第聂伯罗彼得罗夫斯克州的电力设施也遭到了俄军袭击。泽连斯基呼吁乌合作伙伴继续加强对乌援助。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
00:45:22|【中国驻阿联酋使领馆再次提醒在阿中国公民进一步加强安全防范】当前，地区紧张局势持续，阿联酋有关油气、铝厂等设施已遭受袭击。中国驻阿联酋使领馆再次提醒在阿中国公民进一步增强安全防范意识，密切关注当地安全形势和阿有关部门发布的相关公告和警报，远离军事基地和油气、电力等可能遭受打击的敏感设施，并严格遵守当地法律法规和政府相关要求，切勿拍摄发布导弹和无人机袭击事件现场或机场、港口、军事设施等敏感区域的视频和照片。如遇紧急情况，请第一时间报警并与中国驻阿使领馆联系。（中国驻阿联酋大使馆）
00:42:34|以色列国防军发言人：以色列国防军已开始攻击位于贝鲁特的真主党恐怖组织基础设施。
00:35:20|伊朗外交部发言人：伊朗与美国正在通过中间人交换各自意见，双方正在商谈中。
00:32:01|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗原子能机构负责人致函国际原子能机构总干事称，联合国核监督机构的“不作为助长了对布什尔等核设施的侵略”。
00:29:27|【伊朗称袭击驻科威特美军人员及设备】伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人今天（4月6日）发布声明称，伊朗打击了部署在科威特布比延岛的美军部队，并使用无人机袭击了该岛上的卫星设备和军火库。布比延岛是科威特沿海岛屿链中面积最大的岛屿，位于波斯湾西北部。 （CCTV国际时讯）
00:29:10|市场消息：美国已为特朗普针对伊朗的战争投入超420 亿美元，投入速度约为每秒 11500 美元。
00:14:40|以色列再次威胁将对贝鲁特南部部分郊区实施强制驱逐。
00:12:18|【NASA数据显示俄罗斯黑海重要石油码头起火】根据美国国家航空航天局(NASA)的卫星图像，俄罗斯位于黑海的重要石油码头在夜间无人机袭击后起火。NASA火灾信息资源管理系统(FIRMS)周一的卫星图像显示，Novorossiysk港区出现新的火情，俄罗斯国有石油管道运营商Transneft的Sheskharis码头就位于该区域。
00:08:12|以色列国防部长卡茨：只要伊朗继续发动袭击，以方就将打击伊朗基础设施。
00:05:26|以色列国防部长：我们将继续追杀伊朗高层领导人。
00:04:38|纽约期金突破4720美元/盎司，日内涨0.87%。
00:04:25|现货黄金突破4690美元/盎司，日内涨0.31%。
00:00:25|土耳其央行将通过传统方式举行1周期金换里拉卖方互换拍卖，拍卖规模为6吨。
00:00:02|伊朗武装力量联合司令部发言人发表声明称，伊朗袭击了美国位于科威特布比延岛的新建营地。
[2026-04-06]
23:54:00|纽约期金突破4710美元/盎司，日内涨0.66%。
23:52:50|第三艘土耳其籍船只驶离霍尔木兹海峡。
23:52:27|卡塔尔首相与西班牙总理通话，力促以“和平手段”解决中东冲突。
23:52:26|WTI原油失守109美元/桶，日内跌2.28%。
23:52:14|WTI原油日内跌2%，现报109.27美元/桶。
23:51:34|现货黄金突破4680美元/盎司，日内涨0.10%。
23:51:27|布伦特原油日内跌1%，现报107.94美元/桶。
23:50:55|布伦特原油失守108美元/桶，日内跌0.96%。
23:50:54|据大宗商品数据商 Kpler 数据显示，液化天然气运输船拉希达号（Rasheeda）与达延号（Al Daayen）正驶向霍尔木兹海峡。若顺利通过，将成为冲突爆发以来首批卡塔尔液化天然气船运经该海峡。
23:45:57|欧元/美元延续涨势，上涨0.3%至1.1554。
23:37:46|【伊朗伊斯兰革命卫队情报机构领导人在美以袭击中身亡】当地时间6日，据伊朗方面消息，伊朗伊斯兰革命卫队情报机构的领导人赛义德·马吉德·哈德米，于当日凌晨在美以袭击中死亡。（央视新闻）
23:37:19|美元指数DXY回落至100下方，日内跌0.19%。
23:37:08|【伊朗外长与法国外长通话 讨论地区局势相关问题】当地时间6日，伊朗外交部长阿拉格齐与法国外交部长巴罗通电话，双方就最新地区局势，以及与美以对伊朗发动袭击相关国际问题交换意见。阿拉格齐表示，美国的威胁等同于战争罪行和种族灭绝行为的正常化，若付诸实施，伊朗武装部队必将予以坚决而全面的回击。他强调，此类局势的后果不仅限于伊朗及本地区，还将对全球能源市场和经济体系造成破坏性影响，而所有责任完全在于美国官员及侵略方。法国外长巴罗在通话中强调必须结束战争，并指出针对基础设施的袭击威胁将进一步加剧地区紧张局势。他同时重申，应通过外交途径解决当前危机。（央视新闻）
23:30:32|阿联酋总统顾问安瓦尔・加尔加什表示，美伊战争的任何解决方案都必须保障霍尔木兹海峡的通行权，并警告称：若一项协议无法约束伊朗的核计划以及导弹与无人机项目，将为 “一个更危险、更动荡的中东” 铺平道路。
23:30:05|伊朗国家媒体：伊朗革命卫队情报机构负责人哈迪米遇刺身亡。
23:23:56|【伊朗称正审阅调解方最新停火提案】据路透社今天（4月6日）报道，伊朗政府高级官员向路透社证实，已收到调解方巴基斯坦提出的最新停火提案，目前正在审阅相关内容。该官员表示，伊朗不会接受设定最后期限或施加压力以迫使其作出决定。伊朗不会以“临时停火”为交换条件重新开放霍尔木兹海峡。伊朗认为美国尚未做好实现永久停火的准备。据路透社今天（4月6日）报道，据知情人士透露，伊朗和美国已收到由巴基斯坦制定的停火和敌对行动的提案。据报道，巴基斯坦陆军总司令和美国副总统万斯、美国总统特使威特科夫以及伊朗外长阿拉格齐进行了彻夜交流。根据该提议，停火将立即生效，霍尔木兹海峡重新开放，接下来用15至20天时间来确定全面协议。（CCTV国际时讯）
23:17:54|【消息人士称美伊收到有关立即停火的计划】当地时间6日，总台记者获悉，据消息人士透露，伊朗和美国已收到一项结束敌对行动，立即停火的计划。消息人士称，巴基斯坦已制定了一个结束敌对行动的框架，并与伊朗和美国交换了意见，该框架概述了一种两步走的策略，即先立即停火，再达成全面协议。（央视新闻）
23:14:43|【前北约欧洲高层：若美国真想“离婚”，没问题！】当地时间4月5日，针对美国总统特朗普近期表态称正“认真考虑”让美国退出北约，并将北约称为“纸老虎”一事。前北约欧洲盟军司令部副参谋长、退役法国中将米歇尔・雅科夫列夫在接受英国《泰晤士报》采访时表示：欧洲的北约成员以及加拿大应当一起告诉美国，如果美国“硬要离婚”，这没问题；假如美国真的退出北约，意味着它将放弃在欧洲的31处永久性军事基地；假如美国真的退出北约，它需要等到敌方弹道导弹飞到新泽西上空再实施拦截；欧洲需要正面应对来自美国的“霸凌”，以此让美国“重拾理智”。（总台环球资讯广播）
23:13:29|以色列国防军：国防军昨日在黎巴嫩贝鲁特东部地区对一处恐怖分子目标发动袭击，据报道有无辜的黎巴嫩平民受伤，目前正在调查中。
23:13:10|伊朗外交部：外长阿拉格齐补充道，该事态引发的后果将不仅限于伊朗及地区范围，还会对全球能源与经济造成破坏性影响，相关责任完全由美国当局及侵略者承担。法国外长强调必须结束战争，认为袭击基础设施的相关威胁正在加剧地区紧张局势，并指出应通过外交途径解决问题。
23:12:51|伊朗外交部：伊朗外长与法国外长通电话。伊朗外长在谈及美国威胁袭击伊朗基础设施一事时强调：此类威胁等同于将战争罪与种族灭绝合法化，若美方付诸实施，伊朗伊斯兰共和国武装力量必将予以果断、全面反击。
23:11:51|伊朗高级官员：德黑兰认为，美国并未做好准备达成永久停火。
23:11:41|伊朗高级官员：德黑兰不会为换取“临时停火”而重新开放霍尔木兹海峡。
23:11:23|伊朗高级官员表示：德黑兰不会接受设定最后期限或施加压力以迫使我方作出决定。
23:06:18|官员称一架美以联合研制的无人机在伊朗洛雷斯坦省上空被击落。
23:05:20|【消息人士：伊朗与美国收到停火止战方案 或于周一立即生效】一名知情消息人士周一透露，伊朗与美国已收到一份止战方案，该方案或于周一生效，并重新开放全球石油供应关键通道——霍尔木兹海峡。 该止战框架由巴基斯坦拟定，于隔夜递交伊朗与美国。消息人士介绍，方案采取双轨模式：先立即停火，再达成全面协议。 “所有条款须于今日达成一致，”消息人士表示，初步共识将以备忘录形式呈现，由巴基斯坦作为谈判唯一沟通渠道，通过电子方式敲定。 此前有报道称，美国、伊朗与地区调解方正商讨一项为期45天的停火协议，作为分两阶段协议的一部分，有望永久结束战事。 消息人士透露，巴基斯坦陆军参谋长、陆军元帅赛义德・阿西姆・穆尼尔彻夜与美国副总统JD・万斯、特使史蒂夫・威特科夫及伊朗外长阿巴斯・阿拉格齐保持沟通。 根据方案，停火将立即生效并重启霍尔木兹海峡航运，随后用15至20天敲定更广泛的解决方案。该协议暂定名为伊斯兰堡协议，将纳入海峡地区管控框架，最终面对面谈判将在伊斯兰堡举行。 截至目前，美国与伊朗官员尚未作出回应。巴基斯坦外交部发言人塔希尔・安德拉比拒绝置评。 伊朗官员此前表示，德黑兰寻求永久停火，并获得不再遭美以袭击的保证。他们称，伊朗已收到巴基斯坦、土耳其、埃及等调解方的信息。 消息人士称，最终协议预计包含伊朗承诺不研发核武器，以换取制裁解除与被冻结资产解冻。
23:04:12|两名巴基斯坦消息人士表示，尽管巴方军政层面密集沟通，伊朗尚未作出承诺。
22:56:54|知晓相关提案内容的消息人士透露：最终协议提案内容包括伊朗放弃核武器、解除对伊制裁以及解冻伊朗被冻结资产。
22:56:51|知情消息人士称，巴基斯坦陆军参谋长分别与美国副总统万斯、美国特使威特科夫以及伊朗外长阿拉格齐通电话。
22:56:47|知悉停火提议的消息人士称，结束中东敌对状态的计划需在周一达成一致。
22:56:07|消息人士称，美国、伊朗如果达成一致，该计划将促成立即停火、重新开放霍尔木兹海峡，并在15至20天内达成最终协议。
22:54:25|【日本央行报告提及双重风险 为本月决策保留空间】日本央行在两份季度地区经济报告中保持了极为微妙的表态，避免加剧市场对其本月加息可能性的预期。 日本央行在周一发布的《樱花报告》中，维持对全部九个地区的经济评估不变，称各地区经济正处于复苏或回升态势。与此同时，央行也指出，相关地区对中东战事带来的影响已开始显现谨慎情绪。 日本央行在另一份汇总各分行行长观点的公告中表示：“展望未来，不确定性不断加剧，市场对物价上涨（尤其是能源价格上涨）及其对企业利润和个人消费的负面影响表达了担忧。” 此番表态表明，日本央行不愿在三周后（4 月 28 日）的下一次政策决议前把自己逼入绝境。截至周一，隔夜掉期市场定价显示，交易员预计日本央行本月加息概率约为 66%。在通胀整体居高不下的背景下，伊朗战事可能加剧这一资源匮乏国家的通胀上行风险。 日本央行在报告中称：“在定价方面，多份报告显示，企业持续将劳动力、物流等成本上涨压力转嫁至销售价格。原材料相关行业企业表示，受近期日元贬值与油价飙升影响，有声音计划或考虑在未来进一步提价。” 与此同时，报告也指出，企业仍在通过控制涨价幅度、扩充低价产品阵容等方式，应对消费者的通胀疲劳感。
22:52:57|美国股指期货上涨；标普500电子迷你期货上涨0.1%，纳斯达克期货上涨0.26%。
22:50:24|知情消息人士透露，伊朗与美国已收到一项结束敌对状态的方案，该方案为分两阶段达成协议：先实现停火，再签署最终协议。
22:46:59|以色列轰炸黎巴嫩南部另一城镇。
22:39:39|【美退役军官说对伊地面行动必会惨败】在今日俄罗斯电视台4月5日发布的一段采访中，美国退役陆军中校和特种部队军官安东尼·阿圭勒表示，发动对伊朗的战争对美国来说“从一开始就是一次战略性的失败”。阿圭勒还表示，他认为，美军对伊朗的地面行动本应已经开始，但由于美军航母在波斯湾受损等因素影响，地面行动被迫推迟。他同时表示，美国对伊朗的地面行动可能很快就会开始，但地面行动将以失败告终，并将给在伊朗的美军带来灾难性的损失。（CCTV国际时讯）
22:31:56|【塞匈边境输气管道附近发现爆炸物】匈牙利总理欧尔班5日说，塞尔维亚境内一条向匈牙利输送俄罗斯天然气的管道附近发现了爆炸物。欧尔班说，塞尔维亚总统武契奇致电告知他，在塞尔维亚靠近匈牙利边境的卡尼扎附近发现了上述爆炸物。（新华社）
22:28:01|巴林最高外交官警告称，封锁霍尔木兹海峡不仅是地区问题，更对全球稳定以及国际粮食与能源安全构成直接威胁。
22:21:44|【伊朗支持的民兵组织威胁袭击海湾能源设施】据伊朗官方媒体发布的声明，伊拉克境内一支由伊朗支持的民兵组织表示，如果美国试图武力重新开放霍尔木兹海峡，将袭击整个中东地区的能源基础设施。真主党称，任何试图重新开放这一战略水道的举动，都将导致中东地区所有石油和天然气设施彻底被毁。
22:12:51|【美军在伊朗营救行动险遭“灾难性”损失】美国空军一架F-15E型“打击鹰”双座战斗机3日在伊朗伊斯法罕省上空被击落，机上两名人员弹射逃生，其中一人很快获救，另一人两天后才获救。路透社5日以知情美国官员为消息源报道，美军针对后者发起的营救行动出现“突发状况”，险遭“灾难性”人员损失。据路透社报道，大约100名美军特种兵4日在夜色掩护下进入伊朗，执行营救任务。他们爬上一道山脊，找到那名被困多时的队友，后者据信是被击落的F-15E战机后排的武器系统操作官，军衔为上校。营救人员在5日天亮前将伤者转移至撤离地点。然而，承担部分人员运送任务的两架MC-130运输机却“失灵”了，出现机械故障无法起飞，导致美军人员面临险境。知情的美国官员说，在这个“要命”的惊险时刻，指挥官决定，临时加派军机进入伊朗。这些体型相对较小的涡轮螺旋桨飞机最终把受困人员分批带回。撤出伊朗前，美军炸毁了4架直升机和两架故障MC-130飞机，以免落入敌手。（新华社）
22:10:40|市场消息：以色列特拉维夫、拉马特甘及布内布拉克均报告发现伊朗火箭弹残骸坠落。
22:07:01|【摩根士丹利：美股接近底部，看好周期股】摩根士丹利表示，美股或已触底，建议开始增配仓位，尤其看好周期性板块及优质成长股。以迈克尔・威尔逊为首的策略师在报告中写道：“我们认为标普 500 指数正在构筑底部，此时开始增配周期性标的与优质成长标的是合理选择 —— 这些领域盈利保持强劲、估值已被压缩，且市场情绪偏空。”其首选板块包括金融、非必需消费品以及超大规模云计算科技企业。
22:06:47|伊朗夜间遭袭事件的死亡人数已升至至少 34 人。
22:06:06|日本 40 年期国债收益率上升 9.5 个基点，至 3.965%。
22:05:52|以色列袭击黎巴嫩南部，造成四人死亡。
21:58:56|【沙特因战争扰动市场，将油价溢价上调至历史高位】随着伊朗近乎封锁霍尔木兹海峡，导致地区能源运输受阻，且冲突持续时间的不确定性引发市场剧烈震荡，沙特阿拉伯上调了销往亚洲的主力原油价格，创下历史新高。据一份价目表显示，国有石油生产商沙特阿美将5月份销往亚洲炼油商的旗舰产品阿拉伯轻质原油溢价上调至较基准油价高出19.50美元。这一涨幅低于机构调查中交易员与炼油商预期的每桶 40 美元溢价。美国与以色列针对伊朗的军事行动已颠覆全球能源市场。
21:52:40|沙特阿拉伯将油价上调至创纪录的19.50美元溢价，预计至每桶40美元。
21:52:29|日本30年期国债收益率上涨7.0个基点，至3.745%。
21:51:59|日本10年期国债收益率上涨4.0个基点，至2.420%。
21:30:06|一名官员表示，乌克兰对俄罗斯控制的卢汉斯克地区发动袭击后，有41名矿工被困。
21:29:36|【伊朗发射导弹以色列中部多地遭袭】据以色列媒体消息，当地时间今天（4月6日）清晨，伊朗对以色列发动新一轮弹道导弹袭击后，以色列中部特拉维夫等地传出多起“导弹坠落报告”，当地救援力量已进行处置。以色列方面目前暂无人员伤亡报告。（CCTV国际时讯）
21:27:02|【泰国二月宝石出口下降29.32%，但黄金出口保持强劲】据泰国报道，泰国宝石与珠宝研究所所长SumethPrasongphongchai透露，2026年2月，泰国不含黄金的宝石及珠宝出口额为16.2404亿美元，同比下降29.32%，扭转了1月份的增长势头。若包含黄金，出口总额为27.2777亿美元，下降15.59%。2026年前两个月，不含黄金的出口额为34.3216亿美元，下降14.88%；而包含黄金的出口总额则增长18.92%，达到72.9397亿美元。黄金仍然是表现最突出的品类。仅黄金一项，2月份出口额就达到11.0374亿美元，增长18.22%，连续第七个月实现增长。推动黄金出口增长的因素包括：国际金价上涨、美国、以色列与伊朗之间的地缘政治紧张局势、美国根据第122条款加征的新关税，以及SPDR黄金信托基金的持续买入。今年前两个月，黄金出口总额为38.6181亿美元，增长83.76%。
21:23:30|【熊猫债火了！万亿市场初长成】在美伊冲突的硝烟中，市场的风险情绪在快速恶化：原油暴涨、美元回升、全球股债下跌。若要在这片波动的市场中寻找一片资金的“避风港”，那非人民币莫属。2026年3月9日，德意志银行高调发行55亿人民币的熊猫债，3月19日法国巴黎银行跟进发行50亿。截至2026年3月中，熊猫债的发行规模已达到780亿元，同比增长88%。截至2026年3月中，熊猫债市场累计发行规模已经达到1.24万亿，存量市场也达到4750亿，这个初步成长起来的市场才刚刚崭露头角。与以往不同的是，2026年的市场从“红筹主导”开始向“纯外资主导”转变。（21财经）
21:18:28|阿联酋国家通讯社消息，阿联酋当局正在处理一起伊朗无人机袭击事件，目标为阿联酋富查伊拉的阿联酋电信大楼。
21:17:05|【特朗普称最高法院在关税问题上 “彻底失败”】美国总统特朗普在 “真实社交” 平台发文称，最高法院在关税问题上 “彻底失败，白白让美国损失了数千亿美元的潜在退税收入”。特朗普表示：“这个国家对这样看似毫不在意的法院所做出的诸多糟糕裁决，实在难以承受。”
21:12:48|阿联酋富查伊拉方面称，无人机击中一栋建筑物，无人受伤。
21:11:35|伊朗导弹发射后，贝尔谢巴和以色列南部大部分地区响起警报。
21:10:55|纽约期金突破4700美元/盎司，日内涨0.44%。
21:00:54|以色列国防军表示，已侦测到伊朗再次发动弹道导弹袭击，目标为以色列南部地区。预计防空警报很快将拉响。
20:56:17|以色列军方称已确认从伊朗发射了多枚导弹飞向以色列，防空系统已启动拦截。
20:53:13|【中东战事冲击持续 卡塔尔逾40艘LNG船在亚洲闲置】由于卡塔尔液化天然气（LNG）出口工厂仍处于停摆状态，且受中东战争影响，霍尔木兹海峡基本关闭，有40多艘空载的卡塔尔LNG运输船目前滞留在亚洲海域。根据媒体和Kpler对船舶追踪数据的分析，这些运输船分散停泊在多个地点，包括印度西部海域、斯里兰卡外海、马六甲海峡北口以及新加坡以东海域。数据显示，这些运输船均未装载LNG。
20:52:22|【外媒：少量油轮和货船通过霍尔木兹海峡】多家媒体日前报道，有少量油轮和货船通过了霍尔木兹海峡。路透社5日报道，一艘载有伊拉克原油的油轮已通过霍尔木兹海峡，将于4月中旬在马来西亚相关港口卸货。这家媒体援引不具名消息人士的话报道，伊朗方面允许多艘与马来西亚有关联的船只通过霍尔木兹海峡。此前，卡塔尔半岛电视台报道，伊朗方面表示允许伊拉克不受限制地使用霍尔木兹海峡。另外，路透社在一篇报道中说，伊拉克国家石油销售局要求客户尽快提交原油装船计划。英国广播公司4日报道，一艘隶属于法国达飞海运集团的大型集装箱船也已通过霍尔木兹海峡。航运分析机构克普勒公司表示，这是美以伊战事爆发以来第一艘西欧大型海运机构拥有的船只穿越霍尔木兹海峡。另外，日本商船三井公司也表示，该公司旗下一艘液化天然气运输船早些时候通过了霍尔木兹海峡。（新华社）
20:49:03|【美国就业数据强劲 花旗集团推迟美联储降息时间预期】花旗集团以美国就业增长意外强劲、通胀风险持续存在为由，推迟了对美联储降息时间的预期。根据该行近日发布的报告，这家华尔街券商目前预计美联储将在9月、10月和12月累计降息75个基点，而非此前预期的6月、7月和9月。花旗表示：“我们仍认为，劳动力市场走弱的迹象将导致降息在今年晚些时候启动。但即将公布的数据节奏显示，降息启动时间将晚于我们此前预期。”随着医护人员罢工结束、气温回升，美国3月就业增长反弹幅度超出预期；不过，与伊朗之间尚无明确结束迹象的冲突，正令劳动力市场面临越来越大的下行风险。花旗称，招聘疲软将在夏季推高失业率，情况与过去几年类似。
20:41:56|【拉夫罗夫：美国应放弃“最后通牒”】据法新社4月5日报道，俄罗斯外交部长拉夫罗夫的办公室说，拉夫罗夫5日在与伊朗外长通电话时表示华盛顿应该放弃“最后通牒的说法”，回到谈判中来。 在拉夫罗夫发表上述言论之前，美国总统特朗普5日在一个充满咒骂的帖子中威胁说，如果伊朗不重新开放至关重要的霍尔木兹海峡，美国将打击伊朗的发电厂和桥梁。 莫斯科在关于拉夫罗夫与伊朗外长阿拉格齐通话的声明中说：“俄罗斯方面表示，希望一些国家为缓和伊朗紧张局势所作的努力取得成功。” 声明还说：“如果美国放弃最后通牒的说法，并使局势回到谈判轨道上来，将有助于实现这一点”。 拉夫罗夫和阿拉格齐还呼吁华盛顿停止“对民用基础设施的非法攻击”，比如布什尔核电站，俄罗斯员工在那里担任技术人员。 据俄罗斯国家媒体报道，莫斯科4日开始疏散那里的198名工作人员，不久前该设施附近遭到了美以火力袭击。（参考消息）
20:13:47|【油价企稳 交易员关注推动伊朗停火的报道】在市场关注一则有关中东推动停火的报道之际，油价企稳。此前，美国总统唐纳德·特朗普就霍尔木兹海峡恢复通航向伊朗发出新的最后通牒。布伦特原油期货交投于每桶110美元下方，回吐早盘大部分涨幅；西得克萨斯中质原油期货则徘徊在每桶112美元附近。Axios援引知情人士报道称，美国、伊朗及地区斡旋方正在讨论一项为期45天的潜在停火安排，其后或可推动这场战争永久结束。不过，该报道称，未来48小时内达成部分协议的可能性不大。
20:09:38|据法尔斯通讯社等多家伊朗媒体6日报道，美国和以色列5日晚袭击伊朗德黑兰省，造成6名10岁以下儿童遇难，其中包括4名女孩和2名男孩。（新华社）
20:08:13|【OPIS：伊朗无人机袭击致海湾三国石油、石化设施受损】 多家受影响企业证实，在周日伊朗发动的无人机袭击中，科威特、阿联酋、巴林的石油及石化设施均遭到损毁。 科威特 据科威特石油公司（KPC）声明，设有科威特石油公司总部及科威特石油部的舒韦赫石油综合园区遭无人机袭击，引发火灾并造成 “重大财产损失”。 由科威特石油公司旗下子公司 ——科威特国家石油公司（KNPC）和石化工业公司（PIC） 运营的多处生产设施也在多起独立无人机袭击中被击中，引发火灾并造成 “严重财产损失”。科威特石油公司未提供更多细节。 科威特国家石油公司运营着米纳艾哈迈迪炼油厂（日处理能力 34.6 万桶）与米纳阿卜杜拉炼油厂（日处理能力 45.4 万桶）。 石化工业公司生产聚丙烯、苯、对二甲苯、苯乙烯单体、聚对苯二甲酸乙二醇酯及各类化肥，约 60% 产品用于出口。 阿联酋 阿布扎比媒体办公室通报，在阿联酋，被成功拦截的无人机残骸坠落，引发鲁韦斯工业城博禄石化厂区起火并造成设施损坏，损失评估工作仍在进行中。 博禄公司由阿布扎比国家石油公司（Adnoc）持股 54%，北欧化工（Borealis）持股 36%，剩余股份在阿布扎比证券交易所上市。该园区拥有三台乙烷裂解装置，年产聚乙烯 263 万吨、聚丙烯 218 万吨、烯烃 75 万吨。 巴林 巴林石油能源公司（Bapco Energies）一处储油设施遭伊朗无人机袭击，储油罐起火。火势已被迅速扑灭，公司正评估受损情况，暂未公布油罐内储存油品信息。 巴林石油能源公司运营着巴林唯一一座炼油厂 —— 位于麦纳麦的锡特拉炼油厂，日处理能力 26.7 万桶。
20:04:04|据OPIS（石油价格信息服务社），海湾阿拉伯国家合作委员会三个成员国的石油及石化装置遭伊朗无人机袭击受损。
20:01:21|【中东战事阻碍人道救援物资运输 全球数百万民众面临危机】近期中东地区冲突持续升级，霍尔木兹海峡航运受阻，不仅扰乱全球能源市场，更严重阻碍了人道主义物资的运输，全球数百万急需援助民众的食品和药品供应面临严峻挑战。中东地区局势近期持续恶化，多个国际援助组织接连发出警告称，冲突不仅几乎切断了霍尔木兹海峡这条重要航运通道，同时迪拜、多哈和阿布扎比等地的枢纽航线也受到严重影响。这不仅引发全球能源危机、推高燃料价格，更彻底扰乱了人道主义物资的运输链条，严重削弱了国际援助组织向全球数百万急需援助的民众运送食品和药品的能力。（央视）
19:59:48|【以军称空袭德黑兰基础设施】以色列国防军今天（4月6日）称，以色列空军不久前完成对德黑兰基础设施的一系列空袭。另据伊朗迈赫尔通讯社稍早前发布的消息，德黑兰东部居民区今天清晨遭到袭击，导致4人死亡，7人受伤，3栋居民楼被彻底摧毁，另有50栋建筑严重受损。（CCTV国际时讯）
19:56:46|【马来亚银行证券：投资者回避伊朗战争相关押注】马来亚银行证券表示，随着美国总统唐纳德·特朗普威胁从周二开始摧毁伊朗发电厂，投资者眼下很难建立有分量的仓位。马来亚银行证券的主经纪业务主管Tareck Horchani表示：“当前环境极易受消息面驱动，一旦判断失误，代价会非常高，因为市场叙事可能在短短几个小时内就发生逆转”。“投资者现在并不想逞英雄。首要任务是保全资本”。他表示，交易员正采取“保持灵活”的策略，包括降低仓位、缩短投资期限，更倾向于等待更明确的信号，尤其是在波动性回落之后，再重新加大风险敞口。“大多数投资者实际上并不是围绕这一最后期限来布局，而是在为保留选择权做布局，以便在局势更加明朗后灵活应对”。
19:55:45|以色列再次就伊朗导弹威胁拉响警报。
19:47:46|以色列称对德黑兰的“多轮空袭”已完成。
19:46:11|【伊朗导弹击中以色列海法2人死亡】以色列消防救援部门今天（4月6日）表示，在海法被伊朗弹道导弹击中的居民楼废墟下已找到两具遗体。消防救援部门表示，经过与国防部数小时的联合努力，“救援人员救出了两名被困人员，他们被发现时已无生命迹象”。该部门表示，“目前救援行动仍在进行中，以营救另外两名下落不明的人员。”当地时间4月5日下午，伊朗最新一轮导弹袭击中，有导弹击中以色列北部城市海法，当地一处住宅楼严重受损。据以色列媒体援引军方消息报道称，以色列防空系统发射了多枚拦截导弹，但最终未能拦截伊朗导弹。
19:45:59|伊朗国家媒体援引应急部门消息称，周一清晨美以袭击伊朗首都德黑兰，造成六名儿童死亡。
19:44:02|【亚洲遭遇石油危机，预示欧洲将面临艰难时期】据华尔街日报报道，伊朗战事引发的石油冲击已在亚洲蔓延，当地工厂为节能纷纷减产，部分加油站也告知车主只能部分加油。经济学家表示，这一迹象预示着同样依赖中东进口的欧洲与非洲各国即将面临类似困境。牛津经济研究院数据显示，伊朗封锁霍尔木兹海峡后，全球石油供应量较战前缺口达 10%。该海峡同时也是液化天然气的关键运输通道，多国依靠液化天然气发电、生产化肥。亚洲及泛太平洋地区率先遭遇严重的能源供应限制。该地区地理上更靠近海湾地区，这意味着战事爆发时正在航行的多数船只已抵达目的地。雪上加霜的是，许多亚洲国家本土能源储备偏低，仅日本、韩国等少数国家持有大规模缓冲库存。特朗普总统上周三表示，美军在伊朗的军事行动可能在大约三周内逐步结束。不过，战事结束并不意味着伊朗会立即重新开放海峡。航运延误将进一步拖累能源供应，海湾地区关键能源设施遭受的破坏也会造成同样影响。 这使得欧洲及许多非洲国家面临极高的风险敞口。作为能源净出口国，美国出现供应短缺的可能性较小，即便油价上涨会加重消费者负担。
19:27:38|【以军将领承认低估黎真主党实力】以色列第12频道电视台日前播出以色列国防军北方司令部司令拉菲·米洛3月31日的几段发言录音，这名以军将领在录音中承认，以军低估了黎巴嫩真主党的实力，尽管黎真主党“遭受重创”，其作战能力仍然“令以色列军方担忧”，黎真主党仍然有能力向以色列境内发射大量火箭弹。有分析认为，黎真主党通过重组军事架构得以恢复一定战斗力。随着以军强硬推进、执意扩大所谓的“缓冲区”，双方战事长期化的可能性增加。黎真主党的持续作战能力、伊朗对黎真主党的支持及以色列对人员伤亡的承受度，或将共同影响战事走向。（CCTV国际时讯）
19:21:21|【以军称打击了德黑兰的伊朗国家机构目标】以色列国防军6日在社交媒体上发文称，以军完成了一轮针对位于德黑兰的伊朗国家机构目标的打击。另据多家伊朗媒体6日早些时候报道，德黑兰多次响起爆炸声。（新华社）
19:20:10|据以色列报道，伊朗的袭击造成海法市多处建筑和车辆受损。
19:11:58|印尼卢比兑美元跌至1美元兑17028卢比的历史低点。
19:10:26|科威特军方称，敌对导弹和无人机袭击正在进行中。
19:04:11|以色列国防军：不久前，以色列国防军对德黑兰的伊朗政权目标进行了新一轮打击。
19:03:58|以色列报道：导弹防御系统在海法上空拦截至少一枚伊朗导弹。
18:56:51|以色列：救援人员在伊朗导弹袭击后找到两具遇难者遗体，此次袭击于周日击中海法一栋居民楼。
18:55:19|【新加坡元小幅走强，因市场关注特朗普的威胁】在亚洲交易时段，由于该地区部分市场因假日交投清淡，可能出现头寸调整，新加坡元兑美元小幅走强。华侨银行集团研究部的两名外汇策略师在一份研究报告中表示：“市场保持谨慎，正在观望美国总统特朗普是否会兑现“他对伊朗发出的重新升级冲突的威胁。特朗普周日威胁称，如果伊朗领导人不同意在周二晚间之前重开霍尔木兹海峡，他将摧毁伊朗所有的发电厂。伦敦证券交易所集团的数据显示，美元兑新加坡元下跌0.1%，至1.2856新加坡元。
18:50:10|受美伊将就潜在45天停火进行谈判的消息影响，油价涨幅收窄；布伦特原油报每桶109.77美元，美国原油报每桶111.58美元。
18:37:03|市场消息：美国一名官员称，伊朗并未接受特朗普政府提出的多项提议。
18:30:20|【消息人士：美伊调解方为争取45天停火做最后努力】记者获悉，当地时间4月5日，据四位了解谈判情况的消息人士透露，美国、伊朗和一组地区调解人正在讨论一项可能为期45天的停火协议，该协议有望永久结束这场战事。消息人士称，未来48小时内达成部分协议的可能性微乎其微。但这项最后的努力是阻止战事急剧升级的唯一机会，否则伊朗民用基础设施将遭受大规模袭击，且海湾国家的能源和水利设施会遭受报复。白宫方面目前对此拒绝置评。（央视新闻）
18:24:56|【伊朗议会审议治理霍尔木兹海峡提案】据伊朗伊斯兰共和国通讯社4月5日报道，伊朗伊斯兰议会当天审议了关于霍尔木兹海峡治理的多份提案，从法律、环境、安全和经济等层面讨论了相关问题。会议一致同意就接下来的相关工作成立专门委员会，并最终制定针对霍尔木兹海峡行使管辖权的综合性方案与法律保障文件。伊朗伊斯兰议会国家安全委员会3月30日通过霍尔木兹海峡管理方案，确立伊朗武装部队的管控角色，明确禁止美国、以色列以及对伊朗进行单边制裁的国家的船只通过该海峡。方案内容还包括航运安全、环境保护、财务安排和关税制度，以及与海峡对岸的阿曼在法律机制框架内开展合作。 （CCTV国际时讯）
18:21:19|【伊朗司法部长：轰炸居民区和平民属于战争罪】据伊朗伊斯兰共和国通讯社5日报道，伊朗司法部长阿明·侯赛因·拉希米表示，轰炸居民区和平民属于战争罪。拉希米说，对伊朗的袭击构成侵略行为，是违反国际法的非法行径。战争有其自身规则，但现在对伊朗的袭击中这些规则已被公然践踏。他说，如此罪行是战争罪的表现。针对居民住宅和援助人员的袭击便是这些罪行的例证，这一切正发生在全世界的注视之下。（新华社）
18:20:55|【伊朗两处住宅遭袭受损 至少13人死亡】据伊朗法尔斯通讯社6日报道，美国和以色列袭击了伊朗首都德黑兰附近的巴哈雷斯坦，两处住宅被破坏，救援队在事故现场已发现13名遇难者。当地官员说，清理废墟和搜救行动仍在进行。（新华社）
18:16:48|【报告：日本央行意见摘要偏紧缩；4月份或将加息】摩根大通经济与政策研究团队的三名成员在一份报告中表示，日本央行3月18-19日会议的意见摘要偏向紧缩。这份摘要看起来与日本央行行长植田和男在其新闻发布会上的言论基本一致，这些言论暗示，委员会多数成员认为，全球石油冲击带来的通胀上行风险超过了增长下行风险。这些成员说，该意见摘要表明，日本央行正在“为其下一次加息做准备“。他们补充说：“尽管全球风险环境依然脆弱，并可能影响日本央行的下一步行动时机，但我们继续预计日本央行将在4月份的会议上加息。”
18:12:15|据伊朗媒体报道，一所科技大学遭轰炸后，德黑兰部分地区出现停电。
18:05:02|日本30年期国债收益率上行6个基点至3.75%。
18:04:45|【美媒：美伊调解方为争取45天停火做最后努力】据AXIOS网站，四位了解谈判情况的美国、以色列及地区消息人士透露，美国、伊朗及一组区域调解方正在讨论一项为期45天的潜在停火协议条款，该协议有可能最终终结这场战争。消息人士称，在未来48小时内达成部分协议的可能性很小，但这一最后努力是防止战争急剧升级的唯一机会。特朗普总统给伊朗设定的10天期限原定于周一晚间到期。但特朗普周日将最后期限延长了20小时，并在其社交媒体"真相社交"上发布了新的截止时间：美国东部时间周二晚上8点。特朗普周日对AXIOS表示，美国正在与伊朗进行"深入谈判"，并称在他的最后期限周二到期前有可能达成协议。
18:04:39|市场消息：德黑兰东南部居民区遭袭击，造成至少13人死亡。
18:00:47|市场消息：伊朗调停方做最后努力，争取推动达成45天停火协议。
17:53:26|市场消息：德黑兰的谢里夫理工大学遭到美国和以色列军队袭击。
17:39:09|【伊称向以发射三轮导弹 以称其中至少10枚导弹携带集束弹头】当地时间6日，伊朗方面称，在20分钟内，伊朗向以色列领土发射了三轮导弹。以色列方面称，伊朗在三轮导弹袭击中，发射了至少10枚携带集束弹头的导弹。（央视新闻）
17:37:44|【通过军事架构重组 黎真主党对以军频造杀伤】美国和以色列对伊朗进行大规模军事打击后，黎巴嫩方向战火也愈演愈烈。以色列发起地面行动，意图在黎南部扩大所谓的“缓冲区”。此前遭受重创的黎巴嫩真主党展现出“超预期”战力，双方冲突规模和烈度已超2024年水平。有分析认为，黎真主党通过重组军事架构得以恢复一定战斗力。随着以军强硬推进、执意扩大所谓的“缓冲区”，双方战事长期化的可能性增加。黎真主党的持续作战能力、伊朗对黎真主党的支持及以色列对人员伤亡的承受度，或将共同影响战事走向。（央视新闻）
17:31:25|【伊朗军方：特朗普和美军遭遇的尴尬难以补救】据伊朗国家电视台5日报道，伊朗军方发言人表示，陷入困境的美国总统特朗普和遭遇失败的美军目前面对的尴尬局面，无法通过言辞、媒体战和心理战来补救。伊朗军方发言人称，伊斯兰武装部队通过运用电子战、现代防空系统，实施地面综合防御计划，击落了包括两架“黑鹰”直升机在内的多架敌机。在被伊朗军队包围后，美军“为避免让特朗普丢面子，被迫对遭（伊朗）击落的飞机，以及装备、指挥官和士兵进行了猛烈轰炸”。（新华社）
17:24:25|【华泰证券：年内美元和油价强于预期，全球流动性宽松程度低于预期】华泰证券研报表示，当前中东冲突持续时长和对全球供需影响已经绕过“暂时性”冲击范畴，在一些领域造成实质性的资金和供应流断裂。即便后续可以拨云见日，4月以后的配置思路与春季躁动时期也会有所不同。年内美元和油价强于预期，全球流动性宽松程度低于预期，对应估值提升空间也会低于预期。市场或经历从追踪新闻表态到更回归基本面的心理过程，更关注物资短缺、供应链和现金流风险。因此华泰证券依然认为需要对波动率保持一定敬畏。
17:20:44|【伊朗最高领袖顾问警告美国：或将封锁曼德海峡作为反制】伊朗最高领袖外事顾问韦拉亚提5日警告美国，若“再犯错误”，伊朗主导的抵抗阵线将以封锁曼德海峡作为反制措施。韦拉亚提当天在社交媒体上发文说：“今天，抵抗阵线的统一指挥部视曼德海峡如同霍尔木兹海峡一般。如果白宫再犯愚蠢错误，它很快就会意识到，只需一个举动，全球能源和贸易流通就会中断。”曼德海峡连接红海和亚丁湾，是连通大西洋、地中海和印度洋的咽喉要道。这一海峡处于也门胡塞武装控制范围内。有媒体认为，韦拉亚提的帖文是对美国总统特朗普当天对伊朗所发出威胁的回应。特朗普5日发帖文，再次要求伊朗打开霍尔木兹海峡，并威胁说“4月7日将是伊朗的发电厂日和大桥日”，暗示要猛烈轰炸伊朗的发电厂和大桥。（新华社）
17:18:23|【伊朗首都德黑兰再次遭袭】当地时间6日凌晨4时33分，伊朗首都德黑兰再次遭袭，并传出数声爆炸。（央视新闻）
17:15:48|据伊朗媒体报道，德黑兰西部、梅赫拉巴德机场附近传出爆炸声。
17:10:04|据总台记者消息，当地时间今天（4月6日）凌晨2点39分和4点33分，也就是北京时间早上7点09分和9点03分，伊朗首都德黑兰接连遭袭，传出数声爆炸。（ CCTV国际时讯 ）
17:06:13|据一份文件显示，在有报道称伊朗免除伊拉克适用霍尔木兹海峡相关限制后，伊拉克国家石油销售组织（SOMO）要求客户在24小时内提交石油提运计划。
17:03:08|【美元指数上涨 受能源价格支撑】美元指数在早盘上涨。美元指数上涨0.2%，至100.207。华侨银行集团研究部的两名外汇策略师在一份研究报告中称：“美元正从能源价格、稳定的美国劳动力市场和避险需求中重新获得支撑。“他们说，美国与伊朗冲突的走向及其对能源价格的影响仍然是市场关注的焦点。这些策略师指出，美国总统特朗普已加大威胁，称除非伊朗在他设定的周二最后期限前重新开放霍尔木兹海峡，否则将摧毁伊朗的发电厂和桥梁。
17:00:33|以色列医护人员表示，海法遭伊朗导弹袭击，至少9人受伤。
16:58:25|市场消息：以色列媒体称，在持续的导弹袭击中，伊朗发射了集束导弹。
16:53:05|伊拉克官员证实，摩苏尔南部人民动员部队总部遭到空袭。
16:42:40|据伊朗媒体报道，伊朗西部霍拉马巴德市传出爆炸声。
16:41:32|WTI原油失守112美元/桶，日内涨0.39%。
16:40:51|【通胀担忧与美联储降息预期降温 日本10年期国债收益率升至27年新高】受中东战争引发的通胀压力，以及美国强劲就业数据削弱美联储提前降息预期影响，日本基准国债收益率周一升至近30年新高。作为基准的10年期日本国债（JGB）收益率上升2个基点至2.400%，为1999年2月以来最高水平。收益率与债券价格呈反向变动。美国总统特朗普周日加大对伊朗施压，在复活节当天发布一则充斥粗口的社交媒体帖文威胁：若战略要地霍尔木兹海峡周二前不重新开放，美军将打击伊朗的发电厂与桥梁。该言论推动油价走高。周五公布的数据显示，美国上月非农就业人数增幅超预期，失业率降至4.3%。这强化了市场预期，即美联储在评估经济增长、通胀及对伊战争的经济影响时，将维持利率不变今日头条。5年期日本国债收益率上升2个基点至1.815%。
16:38:03|以色列中部多地响起防空警报。
16:36:49|以色列称伊朗向其发射了新一轮导弹。侦测到新一轮伊朗导弹正飞往耶路撒冷及特拉维夫南部地区。
16:34:53|【伊朗库姆省一民宅遭美以袭击 已造成5人死亡】当地时间6日，据伊朗方面消息，库姆省负责政治和安全事务的副省长表示，当天上午，库姆市一处民宅遭到美以袭击，造成5人死亡。由于目前仍在进行废墟清理工作，死亡人数可能还会增加。(央视新闻)
16:32:03|据当地官员称，美以联军袭击伊朗库姆市一栋居民楼，造成至少五人死亡。
16:27:47|以色列国防军侦测到自伊朗发射的弹道导弹袭击。预计几分钟内以色列中部地区将响起防空警报。
16:27:40|纽约期金失守4630美元/盎司，日内跌1.10%。
16:25:45|【伊朗方面称一枚炮弹击中位于伊拉克的美国领事馆】据伊朗方面6日消息，一枚炮弹击中了位于伊拉克埃尔比勒的美国领事馆。
16:24:43|市场消息：伊朗向特拉维夫及以色列中部地区发射导弹。
16:09:53|据法尔斯通讯社等多家伊朗媒体6日报道，一枚炮弹击中了位于伊拉克埃尔比勒的美国领事馆。（新华社）
16:09:28|消防员已扑灭伊拉克巴士拉遭无人机袭击的外国储油设施火灾。
15:57:18|【亚市早盘金价下跌 受美元走强和通胀担忧影响】在美元走强之际，金价在盘初下跌，美元走强通常会使这种贵金属对非美元货币的持有者来说更加昂贵。洲际交易所数据显示，现货黄金下跌1.3%，至每盎司4,617.52美元。对油价上涨引发通胀走高的担忧也可能令金价承压，因为通胀加速可能导致主要央行加息，从而削弱这种不生息的贵金属的吸引力。伦敦证券交易所集团数据显示，美元指数上涨0.2%，至100.263。
15:51:49|【一季度ETF总规模蒸发逾万亿元 部分公司逆势“吸金”】Wind数据显示，截至一季度末，全市场ETF合计规模约4.99万亿元，较去年底减少约1.03万亿元。尽管宽基品种成为主要拖累，仍有部分公司实现逆势增长。其中，海富通基金一季度规模增量超过300亿元，居行业首位；国泰基金增量逾160亿元，总规模成功突破3000亿元；永赢基金增量超140亿元，位列第三。从产品端看，电网设备、短融、黄金、卫星通信等主题类ETF成为资金流入的主力方向，取代了传统的宽基品种，显示出震荡市中投资者偏好正加速向细分赛道与避险资产切换。
15:44:42|【#伊朗称霍尔木兹海峡再也回不到从前】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间4月5日在社交媒体发帖指出，“霍尔木兹海峡将永远无法恢复往日的状态，尤其是对美国和以色列而言。革命卫队海军正在完成作战准备，以执行关于波斯湾新秩序的既定计划。”（CCTV国际时讯）
15:44:27|【经济日报：适度宽松货币政策持续发力】今年以来宏观政策更加积极有为，货币政策保持适度宽松，强化逆周期和跨周期调节，综合运用多种货币政策工具，为经济持续向好向优创造适宜的货币金融环境。近日，中国人民银行召开货币政策委员会2026年第一季度例会提出，建议发挥增量政策和存量政策集成效应，综合运用多种工具，加强货币政策调控，根据国内外经济金融形势和金融市场运行情况，把握好政策实施的力度、节奏和时机。2025年末社会融资规模存量、广义货币供应量（M2）同比分别增长8.3%和8.5%；人民币贷款还原地方化债影响后增速在7%左右；2025年12月新发放企业贷款利率和个人住房贷款利率均为3.1%左右……多项数据表明，从金融总量、价格、结构等多个角度观察，适度宽松的货币政策效果已逐步显现，且存量政策效果还会持续显现。北京大学光华管理学院院长田轩表示，随着资本市场持续创新，产品服务更加丰富多元，金融市场供给与新动能领域融资需求的适配性进一步提升，实体经济的融资需求得到了更充分、更有效的满足。
15:43:29|【中东紧张局势加剧，中使馆提醒：请在沙特中国公民务必提高风险防范意识】当前，中东紧张局势加剧，战事扩大风险进一步升高，有关方宣称本地区石油、电力等基础设施可能成为重要打击目标。中国驻沙特大使馆再次提醒在沙中国公民密切关注安全形势和沙有关部门发布的相关公告和警报，遵守当地法律法规，切实增强安全防范意识，减少外出。远离敏感区域，不随意拍摄，不在社交媒体传播相关信息。保持冷静，如遇紧急情况，及时采取就地避难等措施，报警并联系中国驻沙特大使馆、驻吉达总领馆寻求协助。
15:41:04|【亚市早盘原油期货上涨 因供应干扰担忧加剧】原油期货在早盘上涨，因对供应干扰的担忧加剧，而这番担忧是由美国总统特朗普周末的言论引发的。近月西得州中质油期货上涨2.0%，至每桶113.82美元；近月布伦特原油期货上涨2.1%，至每桶111.28美元。特朗普威胁称，如果伊朗领导人不同意在周二晚间之前重开关键的石油运输水道霍尔木兹海峡，他将摧毁伊朗所有的发电厂。“如果他们不照做，如果他们想继续关闭海峡，他们将失去全国所有的发电厂和所有其他工厂，“特朗普周日在接受媒体采访时说。
15:36:29|当地副省长告诉伊朗半官方的SNN新闻通讯社，美以袭击在伊朗德黑兰南部的库姆造成至少五人死亡。
15:31:15|【巴林呼吁联合国通过决议 以武力重开霍尔木兹海峡】巴林外交大臣呼吁联合国通过一项决议，授权使用武力以确保霍尔木兹海峡的畅通，从而避免一场人道主义和经济危机的发生。巴林目前担任联合国安理会轮值主席，该国此前曾为消除包括俄罗斯和中国在内的其他安理会成员国的反对意见，曾一度删除了草案中关于“使用武力”的明确表述。巴林外交大臣阿卜杜拉蒂夫.本.拉希德.扎耶尼(Abdullatif bin Rashid Al Zayani)周日在一份声明中表示：“该草案并非寻求让事态升级，而是旨在提供一个框架来防止国际体系出现更广泛的崩溃。该框架强调了保护航行自由和过境通行权以及震慑进一步袭击的必要性。”根据媒体看到的一份草案副本，目前的草案版本呼吁各成员国通过单独或多国合作的方式，在遵守国际人道主义法的前提下，使用“一切必要的保护手段”来保障船只安全通行，为期至少六个月。
15:30:44|纽约期金日内跌1%，现报4631.46美元/盎司。
15:27:58|【伊朗革命卫队：正备战“波斯湾新秩序”】伊朗伊斯兰革命卫队5日在社交媒体发文说，就此前伊方宣布的“波斯湾新秩序”计划，革命卫队海军正在完成作战准备工作。伊朗伊斯兰革命卫队还说，革命卫队海军司令部宣布霍尔木兹海峡永远不会回到过去的状态，“对美国和以色列尤其如此”。（新华社）
15:27:02|【特朗普威胁德黑兰后，油价进一步攀升】亚市早盘美国石油期货高开。其背景是美国总统特朗普加大了对伊朗的威胁，他此前已要求伊朗在本周二这一截止日期前，确保油轮能够通过霍尔木兹海峡这一至关重要的石油运输航道。西得州中质油期货在纽约升至每桶约115美元，高于上周四111.54美元的收盘价（耶稣受难日当日休市）。全球约20%的石油供应须经由霍尔木兹海峡运输。特朗普周日接受媒体采访时表示：“如果他们周二晚间之前不采取行动，他们将不会有任何电厂还在运转，也不会有任何桥梁还矗立着。”上周四石油期货大涨每桶11.42美元，创下2020年4月以来最大单日涨幅。当时期货价格从新冠疫情封锁期间首次跌入负值区间后反弹。一些分析师和交易员此前预计，鉴于上周三晚间特朗普的强硬言论引发的市场反应，他会在长周末采取更为缓和的语气。然而特朗普反其道而行之，周日在社交媒体上发布了一则针对伊朗的言辞粗鲁的帖子。美国股指期货周日开盘走低，黄金期货同样下跌。
15:25:37|当地时间6日凌晨2时39分，伊朗首都德黑兰传出爆炸声。
15:15:40|【特朗普公布更多营救行动细节，宣布将于周一召开新闻发布会】美国总统特朗普在社交媒体上发文，提供了此次营救行动的更多细节。他写道：“我们已从伊朗群山深处救出了那名身负重伤且表现异常英勇的F-15机组成员/军官。”他还称，“伊朗军方当时正出动大批兵力疯狂搜寻，并且已经非常接近目标……在第一轮行动营救出飞行员后，我们又发起了第二轮突袭行动。在第一次行动中，我们在光天化日之下救出了那名飞行员，这也很不寻常，当时我们在伊朗上空足足停留了七个小时。”特朗普补充说，他将于周一下午1点“与军方”一同举行新闻发布会。与此同时，据采访了总统特朗普的福斯新闻记者特雷.英斯特(Trey Yingst)透露，特朗普在接受该媒体采访时暗示，美国最快可能在明日就与伊朗达成一项协议。
14:51:39|【周一重点财经新闻提醒（以下均为北京时间）】 ① 全天 中国内地、中国香港、中国台湾、澳大利亚、欧洲多国因假期休市； ② 22:00 美国3月ISM非制造业指数； ③ 次日01:00 美国总统特朗普在椭圆形办公室与军方共同举行新闻发布会。
14:47:48|现货黄金失守4610美元/盎司，日内跌1.42%。
14:47:39|纽约期金失守4640美元/盎司，日内跌0.91%。
14:37:15|科威特和阿联酋官员表示，他们的防空系统正在应对导弹和无人机的威胁。
14:26:16|【以军称已进一步扩大对黎巴嫩南部真主党的地面攻势】当地时间5日，以色列国防军表示，已进一步扩大对黎巴嫩南部真主党的地面攻势，并部署了一个预备役旅执行“有针对性的行动”。以军称，这些士兵正在开展“有针对性的地面打击行动，以保护北部居民”。以军称，在行动过程中，以军部队在近距离交火中打死了多名黎巴嫩真主党武装小组的成员。此外，以军还发现并缴获大量武器装备。（央视新闻）
14:16:52|【特朗普威胁升级对伊打击 金价下跌】美国总统特朗普再度威胁摧毁伊朗发电厂，而德黑兰方面几乎没有迹象显示会接受美国结束中东战事的要求，受此影响，金价下跌。黄金早盘一度下跌1.3%，前一交易日则重挫1.7%。特朗普周末在社交媒体发文称，若伊朗不开放霍尔木兹海峡，美国将让伊朗陷入地狱；而德黑兰拒绝接受这一最后通牒，并持续打击该地区能源基础设施。一个多月前冲突爆发以来，金价持续走低。原因在于能源价格飙升加剧了通胀担忧，并降低了降息预期。同时，投资者为弥补其他领域亏损而被迫平仓，也削弱了黄金的避险吸引力。截至发稿，现货黄金下跌1%，报每盎司4,630.08美元；白银下跌1.4%，报72.04美元；铂金与钯金同步走低。
14:13:09|【美联储4月维持利率不变的概率为98.4%】据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为1.6%，维持利率不变的概率为98.4%。美联储到6月累计降息25个基点的概率为1.8%，维持利率不变的概率为96.6%，累计加息25个基点的概率为1.5%。
14:07:50|纳斯达克100指数期货下跌0.5%。
14:05:37|【美股三大股指期货周一低开】道指期货跌0.38%、标普500指数期货跌0.31%、纳指期货跌0.35%。
13:57:54|【俄伊外长通电话 呼吁通过政治外交手段化解危机】据俄罗斯外交部5日通报，俄罗斯外长拉夫罗夫与伊朗外长阿拉格齐当天通电话，双方呼吁相关方面勿破坏通过政治外交手段化解危机的机会。通报说，俄方希望多国为伊朗紧张局势降级所作的努力能够取得成功，以实现中东局势长期、稳定的正常化，美国若放弃“最后通牒式”措辞，让局势回到谈判轨道，将有助于推动这一进程。通报强调，必须立即停止对包括布什尔核电站在内的民用、工业和能源基础设施的鲁莽和非法袭击。威胁核电站工作人员的生命和健康以及给整个地区带来放射性灾难风险是不可接受的。拉夫罗夫2日曾与阿拉格齐通电话，双方就中东地区冲突态势以及多国为缓和局势所作努力进行了讨论。
13:54:07|伊朗：库姆市和设拉子市传出剧烈爆炸声。
13:51:08|伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人：任何针对平民目标的袭击都将遭到伊朗的严厉回击。
13:35:10|科威特响起防空警报，防空系统正在拦截伊朗发射的导弹与无人机。
13:34:03|巴林呼吁联合国通过决议，授权使用武力重新开放霍尔木兹海峡。
13:33:16|【美军：两架MC-130特种作战飞机出现机械故障，现场被炸毁】美军称在伊朗的这次飞行员营救任务险些中途夭折，原因是用于渗透行动的两架MC-130特种作战飞机出现机械故障，无法起飞。这导致部分营救人员突然面临被困伊朗境内的危险。一名美国官员称，这是整个任务中真正令人“心惊肉跳”的危急时刻。随着时间紧迫、暴露风险不断升高，美军指挥官决定增派飞机，分批撤离这支队伍。营救小组在紧张中等待了数小时，后备计划才得以成功实施。撤离完成后，美军并未将敏感装备遗留下来，而是在现场炸毁了这两架故障飞机。美方摧毁的装备包括：2架故障MC-130飞机和另外4架直升机。
13:25:54|白宫贸易顾问纳瓦罗：3月份美国经济新增就业岗位17.8万个，远超市场普遍预期。
13:21:25|【伊朗常驻联合国代表团：特朗普企图将中东拖入无休止战争】据伊朗伊斯兰共和国通讯社5日报道，针对美国总统特朗普威胁摧毁伊朗电厂和桥梁等基础设施的言论，伊朗常驻联合国代表团表示特朗普企图将中东地区拖入无休止的战争。伊朗常驻联合国代表团表示，联合国不应就特朗普公然威胁袭击民用基础设施一事保持沉默。代表团说，特朗普这一言论是对伊朗民众的直接公开挑衅，也是意图犯下战争罪行的明确证据。 (新华社)
13:07:41|黎巴嫩真主党称，对黎巴嫩与以色列边境沿线的以色列军队和目标发动了多次袭击。
12:54:36|【特朗普暗示再次推迟摧毁伊朗能源设施时间】当地时间4月5日，美国总统特朗普当天在接受采访时未给出结束对伊朗战争的时间表。特朗普表示，若伊朗未能在4月7日晚间之前开放霍尔木兹海峡，美国将把伊朗的发电厂列为打击目标。随后，特朗普在社交媒体简短发帖称：“（美国）东部时间周二（4月7日）晚8点！”舆论认为，这似乎是特朗普再次延长了他为伊朗设定的所谓“最后期限”。特朗普3月26日宣布将对伊朗能源设施的“摧毁”行动推迟10天，期限延至美国东部时间4月6日20时。这已是他第二次推迟这一时限。（央视新闻）
12:54:04|伊朗媒体：过去24小时内有15艘船只通过霍尔木兹海峡。
12:41:11|约旦：拦截了伊朗导弹和无人机。
12:40:34|【伊朗革命卫队海军称准备在波斯湾建立“新秩序”】当地时间4月5日，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令部表示，霍尔木兹海峡将永远不会回到以往局面了，特别是对美国和以色列来说。伊斯兰革命卫队海军司令部当天在其社交媒体账号发文称，伊斯兰革命卫队海军正完成作战准备，以在波斯湾建立“新秩序”。
12:39:26|国际原子能机构总干事格罗西：伊朗拥有大量接近军用级别的高纯度铀，绝大部分位于伊斯法罕，部分位于纳坦兹；即使部分转移，也足以制造几枚核弹头。
12:30:36|【伊朗军方过去两天击落美军12架战机】据伊朗方面消息，伊朗军方自4月3日以来击落12架美国各式战机。据了解，在美国空军一架F-15E型“打击鹰”双座战斗机3日在伊朗上空被击落之后，伊朗军方又先后击落美军2架C-130运输机、1架A-10“疣猪”攻击机、4架“黑鹰”直升机、2架“小鸟”直升机和2架MQ-9“死神”无人机。（央视新闻）
12:30:26|伊朗伊斯兰革命卫队海军司令部：霍尔木兹海峡将永远不会恢复到正常状态，尤其对美国和以色列而言更是如此。伊朗伊斯兰革命卫队海军正在为波斯湾的新秩序做好准备。
12:27:51|国际原子能机构总干事格罗西就伊朗在伊斯法罕新建的地下设施表示：伊朗方面自行宣布了一处新设施。我们已申请进入核查，但始终未能获准前往。该设施目前是空置还是已投入运行，我们尚不清楚。
12:23:22|【特朗普：与伊朗协议有望在7日最后期限前达成】当地时间4月5日，美国总统特朗普在接受采访时称，美国目前正与伊朗进行“深入谈判”，有望在其设定的4月7日最后期限到来之前达成协议。两名消息人士称，谈判是通过巴基斯坦、埃及和土耳其的调解人进行的，特朗普顾问和伊朗外长之间也有沟通。特朗普表示，特使威特科夫和其女婿库什纳正在与伊朗方面进行密集谈判。特朗普称，很有可能达成协议，但如果协议无法达成，将摧毁那里的一切。此前，特朗普曾威胁称，若无法与伊朗领导人达成协议，他将摧毁对伊朗平民至关重要的基础设施。
12:23:11|【各国在伊朗战争中死亡人数统计】中东各地已有数千人在伊朗战争中丧生，这场战争始于2月28日美国和以色列对伊朗的袭击。这些打击引发了伊朗对以色列、美国基地和海湾国家的攻击，同时在黎巴嫩开辟了一条新战线。以下是最新报道的死亡人数。 伊朗 国际组织HRANA称，自战争爆发以来，已有3540人丧生。其中1616人是平民，包括至少244名儿童。 黎巴嫩 黎巴嫩称，自3月2日以来，已有1461人在以色列的袭击中丧生，其中包括至少124名儿童。 伊拉克 据伊拉克卫生当局称，自危机爆发以来，至少已有108人丧生。 以色列 据以色列救护部门称，从伊朗和黎巴嫩发射的导弹已在以色列造成19人死亡。以色列军方称，其10名士兵也在黎巴嫩南部丧生。 美国 13名军人丧生。美国军方称，一架美军加油机在伊拉克上空坠毁 ，其中六人确认死亡，另有七人在针对伊朗的行动中阵亡。 阿联酋 据阿联酋当局称，已有12人在伊朗袭击中丧生，其中包括两名陆军士兵。 卡塔尔 卡塔尔国防部称，3月22日，一架直升机在执行 "例行任务 "时因技术故障在卡塔尔领海坠毁，造成7人死亡。没有提供更多细节。 科威特 科威特报告有7人死亡。 巴勒斯坦 在以色列占领的约旦河西岸，四名巴勒斯坦妇女在伊朗导弹袭击中丧生。 叙利亚 叙利亚称，2月28日，一枚伊朗导弹击中了南部城市Sweida的一栋建筑，造成四人死亡。 巴林 据巴林内政部称，有两人在两起伊朗袭击中丧生，最近一起袭击击中了首都麦纳麦的一栋居民楼。 阿曼 3月13日，索哈尔省的一个工业区遭到无人机袭击，造成两人死亡。此前，一艘油轮在马斯喀特海岸附近被一枚射弹击中，造成一人死亡。 沙特阿拉伯 一枚射弹落在首都利雅得东南部Al-Kharj市的一处住宅区，造成两人死亡。 法国 一名法国士兵在伊拉克北部遭到无人机袭击后丧生，另有六人受伤，当时他们正在那里提供反恐培训。
12:14:42|伊朗外交部发言人：如果我们的基础设施遭到攻击，我们将予以对等反击。我们将打击与美国相关的类似基础设施。这不是自愿的，而是自卫。这不是美国人民的战争。
12:01:02|【伊朗披露挫败美军营救行动细节】当地时间4月5日晚，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人发表视频声明，披露伊朗“挫败美军营救被击落战斗机飞行员行动”的细节。声明表示，美军出动多架军机进入伊朗领空，伊朗利用电子战和现代防空系统，击落多架敌机。在伊朗军方对美军营救部队实施包围后，“蒙羞的敌人为避免给美国总统特朗普及其虚假的军队威望带来丑闻，对其已被击落的飞机、武器装备等进行了密集轰炸，以销毁证据”。 声明称，“特朗普已陷入困境，他与美军所遭受的耻辱，绝非空洞的声明、宣传战或心理战所能弥补。”（CCTV国际时讯）
12:00:25|伊朗武装力量袭击了位于科威特布比延岛的一处美军基地，该基地被认定为美国在该地区主导军事活动的枢纽。
11:49:20|伊朗：防空部队多名指挥官在伊斯法罕附近与美军直升机的交战中身亡。
11:42:36|【匈塞两国称俄气管道旁发现强力炸药】匈牙利总理欧尔班4月5日表示，塞尔维亚总统武契奇通过电话告知他，在塞尔维亚境内向匈牙利输送俄罗斯天然气的“土耳其溪”管道附近发现“强力炸药”。欧尔班当天召开了匈牙利国防委员会紧急会议，并表示，“根据匈牙利掌握的信息，这是一起蓄意破坏行为。”欧尔班说，匈塞两国已加强了对该管道的保护。虽然没有直接指责乌克兰应对这一事件负责，但欧尔班表示，“多年来，乌克兰一直试图切断欧洲与俄罗斯能源的联系。” 武契奇也证实，在塞尔维亚-匈牙利边境地区、塞尔维亚一侧的卡尼扎镇附近发现“具有巨大破坏力的爆炸物”。塞尔维亚军事情报局局长还表示，在连接“土耳其溪”系统的管道段发现的炸药“产自美国”。 乌克兰外交部发言人对此表示，乌克兰与在塞尔维亚“土耳其溪”天然气管道附近发现爆炸物一事“没有任何关系”。（CCTV国际时讯）
11:25:37|【伊朗外长与印度外长苏杰生通话，谈及美国的威胁】伊朗外长阿拉格齐在与印度外长苏杰生的通话中，谈及美以对伊朗基础设施及核设施的袭击，以及“美国官员公开威胁攻击伊朗能源基础设施的言论”。阿拉格齐表示，伊朗坚定捍卫国家主权，警告美以“军事侵略”的外溢后果，将危及地区与全球的稳定和安全。在另一场通话中，阿拉格齐还与法国外长就地区局势交换了意见。
11:21:46|【美国与伊朗对被击落F-15E战机飞行员救援任务成败各执一词】美国总统特朗普称被击落F-15E战机飞行员救援行动成功，称其为 “美国历史上最大胆的搜救行动之一”。美国官员向媒体表示，在伊朗境内被击落的F-15E战机两名机组人员均已在 “激烈交火” 后获救。伊朗则截然相反，宣称美军任务失败，并声称击落多架美军机。
11:13:39|【美国军事博主：F-15获救飞行员24小时内跋涉了150英里】美国退伍军人Matt Tardio在社交媒体上分析称，在伊朗被击落的F-15E战斗机上的第二名机组人员为了获救，在24小时内向北移动了150英里，抵达一处地点。该地点距离美国整周都在轰炸的伊朗革命卫队导弹基地仅19英里。该基地规模极大：长20公里，拥有数百个发射阵地，就位于伊斯法罕市（人口200万）以南。他评论称，更令人震惊的是，此次救援行动发生在伊斯法罕核设施仅25英里处。据信伊朗在此储存了460公斤丰度60%以上的高浓缩铀。
11:04:40|伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人：美军飞机是被伊朗防空部队击落的，而美国人却轰炸了自己的军事人员。美国总统的耻辱和美军的失败，无法通过空洞的言辞、媒体战或心理战来弥补。
11:02:05|市场资讯：美联储主席鲍威尔称，劳动力市场存在下行风险，这表明应该维持低利率；但通胀存在上行风险，这表明或许不应该维持低利率。这两个目标之间存在矛盾。
11:00:38|市场资讯：伊朗军队再次对以色列和美国目标发动报复性袭击。
10:33:33|市场资讯：真主党向一艘位于黎巴嫩海岸约70海里的英国军舰发射了一枚岸对海导弹，或误将其当作以色列船只。以色列方面评估认为，该军舰受损。
10:32:19|包括土耳其、埃及和巴基斯坦在内的地区国家正努力促使伊朗与美国进行谈判，以结束战争或达成临时停火协议，但相关努力陷入僵局。伊朗拒绝了包括以重新开放霍尔木兹海峡换取停火在内的各项提议，并拒绝与美国官员会面。
10:14:08|伊朗：美以联军对伊朗阿瓦士国际机场发动两次袭击。
10:13:39|【伊朗称击落一架美制“卢卡斯”无人机】当地时间4月5日，伊朗陆军公共关系部发表声明称，陆军防空部队当天在伊朗石油出口枢纽哈尔克岛附近击落一架美制“卢卡斯”无人机。声明说，自本轮冲突以来，包括此次击落的无人机在内，伊朗军方已累计击落163架美国和以色列无人机。
10:12:57|美国和以色列袭击了伊朗胡齐斯坦省多处目标。
10:10:41|伊朗外交部：外长阿拉格齐向俄罗斯外长拉夫罗夫通报了美以对伊朗核设施及基础设施发动袭击的情况。
10:09:51|美国与以色列已敲定针对伊朗的联合打击目标清单，作战协调工作在特朗普设定的最后期限前完成。
10:09:01|以色列认为与伊朗达成协议的可能性很低，准备对伊朗能源基础设施进行大规模打击。
09:54:12|【伊朗将对任何针对其基础设施的攻击作出回应】当地时间4月5日，伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗将对针对其基础设施的攻击作出坚决回应。巴加埃当天在接受媒体采访时表示，美国总统特朗普威胁要攻击包括能源设施在内的伊朗关键基础设施，这相当于“煽动战争罪和危害人类罪”。他表示，伊朗将对任何针对本国基础设施的攻击作出回应，包括打击美国或与其相关的设施。他强调，伊朗人民决心全力捍卫国家安全和国家主权。
09:44:07|【伊朗议会审议霍尔木兹海峡管理方案】当地时间4月5日，伊朗伊斯兰议会就霍尔木兹海峡管理方案展开审议。会议决定成立由议会相关成员及专业人士组成的委员会，对方案文本作进一步审查，以推动形成最终的法律框架，为伊朗对霍尔木兹海峡行使管辖权提供依据。伊朗伊斯兰议会国家安全委员会3月30日通过霍尔木兹海峡管理方案，确立伊朗武装部队的管控角色，明确禁止美国、以色列以及对伊朗进行单边制裁的国家的船只通过该海峡。（央视新闻）
09:30:40|【特朗普再延长最后期限】当地时间4月5日，美国总统特朗普在社交媒体简短发帖称：“（美国）东部时间周二（4月7日）晚8点！”美媒称，这似乎是再次延长了他为伊朗设定的所谓“最后期限”。特朗普此前曾威胁称，如果伊朗不在美国东部时间4月6日晚8点前与美国达成协议或开放霍尔木兹海峡，美以将轰炸伊朗发电厂等基础设施。（CCTV国际时讯）
09:27:16|【伊朗政府发言人谴责以色列袭击民用设施】伊朗政府发言人穆哈杰拉尼4月5日公开谴责以色列对伊朗民用设施发动袭击。她指出，以色列袭击目标包括马赫沙赫尔石油化工特区、布什尔核电站，甚至包括一家精神病医院。据统计，相关袭击已导致5人死亡、170人受伤。穆哈杰拉尼强调，袭击医疗机构是战争罪行。此外根据伊朗红新月会5日公布的数据，截至目前，已有106325处民用设施在袭击中受损，其中包括居民住宅、医疗中心、商业设施及教育和文化设施等。（央视新闻）
09:26:54|市场资讯：无人机袭击阿联酋沙迦酋长国的豪尔费坎港区域后，该港口燃起大火。
09:14:30|伊朗外交部发言人：伊朗将对袭击基础设施的行为作出报复，会瞄准美国拥有或与美国相关的同类基础设施。
09:05:45|【伊朗最高领袖强调继续推进国土防御】当地时间4月5日，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊在社交媒体发文强调，伊朗人民的意愿是继续开展有效的国土防御行动，同时，封锁霍尔木兹海峡这一“战略杠杆”也必须继续加以运用。（CCTV国际时讯）
08:49:21|【伊朗发动“真实承诺-4”第97波攻势】当地时间4月5日，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部发表声明说，伊朗发动“真实承诺-4”行动第97波攻势，开展大规模导弹与无人机联合打击，摧毁了美国和以色列在波斯湾周边国家的多个重要目标及相关资产。声明说，在此轮行动中，伊朗方面打击了位于科威特穆罕默德·艾哈迈德海军基地附近一处美军军官的隐秘集结地，给对方造成重大伤亡。此外，一枚伊朗巡航导弹在阿联酋杰贝阿里港附近击中一艘与以色列有关的船只。声明还称，在4月4日针对阿联酋境内一处美军人员集结点的打击中，造成美方25人伤亡。声明同时提醒，在波斯湾及阿曼海航行的油轮和商船船员不要轻信虚假信息，以免危及自身安全。
08:45:25|特朗普称，不愿谈论推迟对伊最后期限相关事宜。
08:42:54|【以色列防空系统再次拦截失败】当地时间4月5日下午，伊朗最新一轮导弹袭击中，有导弹击中以色列北部城市海法。当地一处住宅楼严重受损。据救援部门消息，袭击已造成10人受伤，其中一人伤势严重。据以色列媒体援引军方消息报道称，以色列防空系统发射了多枚拦截导弹，但最终未能拦截伊朗导弹。（CCTV国际时讯）
08:39:03|特朗普：如果伊朗不达成协议，整个国家就完了。
08:32:27|伊朗伊斯兰革命卫队称，在阿联酋杰贝阿里港的航道上击中了一艘以色列船只。
08:31:58|特朗普谈伊朗战争时间线：应以天而非周为单位。
08:27:46|市场资讯：当地时间周日，伊朗对海湾地区的关键基础设施发动袭击，阿联酋、巴林和科威特的民用设施遭到破坏。
08:15:28|【美媒称美官员在讨论对伊战争将进入第二阶段】据美国媒体报道，一些特朗普政府官员私下讨论认为，美军代号“史诗怒火”的军事行动将进入第二阶段。《华尔街日报》4日报道说，特朗普的助手已建议将伊朗的发电厂和桥梁列入“合法军事打击目标”。国防部长赫格塞思建议特朗普轰炸公路，让伊朗难以运输导弹和无人机制造材料。一些特朗普政府官员私下将这一战争阶段称为“史诗怒火2号行动”，尽管该名称尚未正式使用。美媒引用一些军方人士的话说，仅仅为了迫使对手谈判而攻击基础设施，将引发法律问题。此外，特朗普威胁轰炸伊朗基础设施的言论令一些海湾国家感到担忧，他们担心伊朗采取报复行动，攻击海湾国家的能源基础设施。（新华社）
08:10:44|【伊朗导弹击中以色列海法多人伤】当地时间4月5日下午，以色列救援部门表示，在伊朗最新一轮导弹袭击中，以色列北部城市海法一处住宅楼严重受损。袭击导致多人受伤，其中一人伤势严重。（CCTV国际时讯）
08:03:00|市场资讯：美联储主席鲍威尔表示，不必还清债务，只需实现基本预算平衡，并让经济真正实现更强劲的增长。如果不尽快采取措施，结局将不会乐观。
07:55:32|以色列军方：派遣一个新旅参与黎巴嫩南部的战斗。
07:55:03|特朗普：如果霍尔木兹海峡（持续）被关闭，伊朗将失去所有发电厂。
07:52:34|特朗普警告称，他可能打击伊朗 “所有发电厂”。
07:51:23|美国参议员林赛·格雷厄姆表示，伊朗的“外交之窗正在关闭”。
07:47:21|以色列：海法遭导弹袭击，四人受伤。
07:45:09|特朗普：周二前可能与伊朗达成协议，否则“我将炸毁一切”。
07:35:20|阿联酋表示“将加入任何”由美国主导的开放霍尔木兹海峡的努力。
07:25:54|以色列北部城市海法响起空袭警报。
07:22:50|以色列军方：侦测到伊朗发射的导弹。
07:20:06|【伊朗军队称对以色列及美国驻科威特军事目标实施无人机打击】当地时间5日，伊朗伊斯兰共和国军队发布第56号公告。公告显示，继此前防空系统成功拦截敌方飞行器后，伊朗军队于当天凌晨采取果断军事行动，应对美以两国的“罪行”。根据公报内容，伊朗军队出动无人机集群，精确打击了位于迪莫纳附近的以色列“石化工业设施及石油制品储存库”。据悉，该地区地下紧急燃料储备对以色列南部能源供应具有重要战略意义。与此同时，伊朗无人机还袭击了美国驻科威特布比延岛军事基地的装备仓库、卫星通信单位及美军指挥总部。公报指出，该基地作为美国中央司令部在地区的核心节点，近期承担了大量通信监听及战斗管理任务，并部署有“海马斯”多管火箭炮等进攻性武器。公告强调，此次军事行动是伊朗武装力量捍卫国家主权、反击外部挑衅的意志体现，并称此次打击是对敌方近期军事行动的有力回击。
07:12:25|欧佩克+周日警告称，修复近期袭击中受损的能源设施“既昂贵又耗时”，可能会在未来很长一段时间内影响全球石油供应。
07:12:05|【以色列称仍有超千枚伊朗导弹对其构成威胁】以色列评估认为，伊朗仍拥有超过1000枚可打击以色列的导弹，而黎巴嫩真主党的武器库中则存有多达10000枚短程火箭弹。按照当前伊朗及其盟友真主党的发射频率，这一预估意味着冲突可能还将持续数月。伊朗从偏远山区的数十个地下导弹发射井发射导弹。以色列同时在邻国黎巴嫩展开军事行动以击退真主党，以色列国防军正优化其发射探测技术，为身处真主党火箭弹射程内的以色列民众争取更多躲避时间。
07:07:21|【伊朗：通过收取通行费获得战争损失赔偿后，霍尔木兹海峡将重新开放】伊朗总统府通讯与信息事务副手在社交媒体上表示，只有在新法律框架下，通过部分过境通行费收入“全额赔偿”强加于伊朗的战争所造成的损失后，伊朗才会重新开放霍尔木兹海峡。
07:06:32|科威特称过去24小时内遭到13枚导弹和31架无人机袭击。
07:04:25|科威特：政府部门建筑群及石油部门建筑群的火灾已得到控制。
07:03:16|伊朗：（伊朗）通过（收取）通行费获得战争损失赔偿后，霍尔木兹海峡将重新开放。
06:55:30|市场消息：以色列航空取消了所有计划航班，直至4月18日，因交通部决定延长从本·古里安机场出发的航班限制。
06:54:05|市场消息：伊朗陆军防空学院指挥官马苏德·扎雷（Masoud Zare）在美以对伊朗境内的袭击中被击毙。
06:53:57|科威特：过去24小时内有31架无人机袭击我国。
06:53:43|科威特：在过去24小时内探测到9枚弹道导弹和4枚巡航导弹。
06:48:16|卡塔尔国防部：卡塔尔国于今日（星期日）遭受伊朗发动的无人机和两枚巡航导弹袭击，我军成功拦截了所有无人机和两枚巡航导弹。
06:43:33|【特朗普称最后期限前伊朗或达成协议】据美国福克斯新闻今天（4月5日）报道，美国总统特朗普在接受其采访时表示“4月6日前有可能与伊朗达成协议”，并称伊朗方面“正在参与谈判”。特朗普称，如果伊朗不愿达成协议，他正在考虑“炸毁一切并夺取（伊朗）石油”，“人们将会看到伊朗全国各地的桥梁和发电厂（遭轰炸）倒塌。”特朗普此前曾威胁如果伊朗不在美国东部时间4月6日晚8点前与美国达成协议或开放霍尔木兹海峡，美以将轰炸伊朗发电厂等基础设施。 特朗普还透露，今年早些时候，美国曾“通过库尔德人向伊朗抗议者输送武器”，但他认为这些武器“被库尔德人拿了”。 （CCTV国际时讯）
06:41:49|美国参议员Lindsey Graham：特朗普总统对伊朗的最后警告非常认真。我仍然希望能够通过外交手段重新开放霍尔木兹海峡，并获得浓缩铀。
06:24:19|【王毅同俄罗斯外长拉夫罗夫通电话】中共中央政治局委员、外交部长王毅5日应约同俄罗斯外长拉夫罗夫通电话，就当前中东形势交换意见。拉夫罗夫表示，俄方对中东形势持续升级高度关切。关于当前战事和霍尔木兹海峡问题，俄方主张必须立即停止军事行动，回归政治和外交轨道，解决冲突产生的根源。联合国安理会应为此发挥建设性作用。俄方愿同中方密切沟通协调，继续为推动停火止战发声出力。王毅表示，中俄作为联合国安理会常任理事国，应在大是大非问题上体现公道，采取客观平衡做法，并争取国际社会更多理解和支持。中方始终主张通过对话谈判政治解决国际和地区热点问题。当前，中东局势仍在恶化、战事还在升级。解决霍尔木兹海峡通航问题的根本是尽快停火止战。中方愿同俄方在联合国安理会继续合作，在重大问题上及时沟通，为局势降温以及维护地区和平稳定和世界共同安全做出努力。（新华社）
06:23:40|俄罗斯副总理诺瓦克：欧佩克+同意5月份增产石油20.6万桶/日。
06:16:31|【以军称打死伊朗革命卫队石油部门高级指挥官】当地时间5日下午，以色列国防军发表声明称，其在3日针对伊朗首都德黑兰的空袭行动中，打死伊斯兰革命卫队石油部门高级指挥官穆罕默德·礼萨·阿什拉菲·卡希。声明称，革命卫队石油部门通过销售石油产生的利润绕过国际制裁，为革命卫队持续运作和军事能力建设提供支持。声明指出，阿什拉菲管理着石油部门的商业运作，据估算年贸易额达数十亿美元。该人推动伊朗伊斯兰革命卫队及其在中东地区代理人的军事能力发展，其中首要对象包括也门胡塞武装、黎巴嫩真主党和哈马斯等组织。以军还称，这些活动为革命卫队的弹道导弹和无人机编队提供资金，而这些武器被用于对以色列领土及海湾国家发动袭击，并攻击地区内的石油基础设施。以军表示，此次行动是继伊朗武装部队石油总部指挥官贾姆希德·埃沙基被清除后的又一重大进展，被视为对伊朗安全体系经济基础的进一步打击。伊朗方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:10:28|【特朗普：相信能在6日之前与伊朗达成协议】当地时间4月5日，美国总统特朗普表示，他相信能在6日之前与伊朗达成协议，伊朗目前正在进行谈判。特朗普稍早前表示，他将于6日下午与军方共同举行新闻发布会。（央视新闻）
06:03:05|特朗普称，明天与伊朗达成协议的“可能性很大”。
05:56:11|欧佩克+定于6月7日举行下一轮联合部长级监督委员会（JMMC）会议。
05:49:00|特朗普表示，他相信自己能在周一前与伊朗达成协议，目前伊朗正在进行谈判。
05:39:45|【美以对伊朗胡齐斯坦省发动空袭 阿瓦士国际机场遭袭】伊朗胡齐斯坦省负责安全事务的副省长5日表示，位于该省首府阿瓦士的苏莱曼尼中将国际机场遭到美国与以色列的空袭，机场建筑被击中。此次袭击尚未造成人员伤亡。胡齐斯坦省副省长指出，过去数日内，该省多地频繁遭到空袭，并伴随有多次爆炸发生。（央视新闻）
05:37:16|市场消息：特朗普称伊朗谈判代表目前已获得赦免。
05:35:51|市场消息：特朗普称他明天就能与伊朗达成协议。
05:35:38|约旦军方：过去24小时内拦截了两枚从伊朗发射、目标位于约旦境内的导弹和两架无人机。
05:35:19|【以防长说袭击持续伊将付出沉重代价】以色列国防部长卡茨今天（4月5日）在结束形势评估后表示，伊朗的石化工业为伊斯兰革命卫队提供资金，并助力其导弹生产。他表示，只要针对以色列的袭击持续，伊朗就必将付出“沉重代价”，其国家基础设施将“被削弱并被摧毁”。针对美国总统特朗普称在伊朗被击落的F-15E战斗机上的第二名机组人员获救，卡茨表示，这再次体现了以色列与美国之间的密切合作。此前，有以色列国防官员对媒体表示，此次搜救行动得到了以色列方面的情报支持。另有官员称，以色列空军在搜救期间推迟了对相关区域的空袭行动。（CCTV国际时讯）
05:34:48|巴林国王：伊朗对巴林王国及地区国家发动的侵略行径罪恶滔天、毫无正当性，其袭击目标包括平民、各类设施及民用基础设施。
05:33:33|市场消息：特朗普称，若无法与伊朗达成协议，正考虑接管其石油资源。
05:21:10|市场消息：伊朗阿瓦士国际机场遭敌方袭击。
05:15:36|市场消息：亲伊朗武装袭击了伊拉克境内的美国外交设施。
05:05:35|【特朗普称被击落战机的第二名机组人员“身受重伤”】美国总统特朗普5日在社交媒体上发文，披露在伊朗被击落的F-15E战斗机上的第二名机组人员获救更多细节，称其“身受重伤”。特朗普称，美军在伊朗深山中营救出这名机组人员，这是救出的第二名机组人员，他是一名上校，身受重伤，伊朗方面当时正对他进行大规模搜捕。“第一名机组人员（即飞行员）的营救行动是在白天进行的，当时美军飞行器在伊朗上空飞行了7个小时”。他还表示，将于6日13时在白宫椭圆形办公室与军方一道举行新闻发布会。此前，特朗普称，美军一直在监控第二名机组人员的位置，并“精心策划营救计划”。按照他的命令，美军出动了数十架“携带世界上最致命武器的”飞机和直升机前去营救。“他（该机组人员）受了伤，但会康复的”。另据美国《纽约时报》5日报道，第二名机组人员已被送往科威特接受治疗。（新华社）
05:01:46|市场消息：美以联军袭击伊朗南部法尔斯省一辆红新月救援车辆，未造成人员伤亡。
04:40:55|【以色列再次空袭黎巴嫩首都贝鲁特南部】以色列国防军5日下午再次对黎巴嫩首都贝鲁特南部杰纳赫地区发动空袭，新华社记者在驻地听到巨大爆炸声。据黎巴嫩国家通讯社报道，以战机当天对贝鲁特南郊多地发动了至少4次空袭，其中一次针对的是杰纳赫地区一栋曾在3月遭袭的建筑。空袭造成目标区域建筑严重损毁并冒出浓烟，救护车已赶赴现场。贝鲁特南部地区此前已多次遭以军空袭。黎巴嫩新电视台报道说，以军对杰纳赫地区的空袭造成1人死亡、约20人受伤。另据黎巴嫩卫生部5日发布的报告，以色列从4日晚间至5日凌晨对黎巴嫩南部及东部贝卡谷地发动空袭，造成至少14人死亡，多人受伤。（新华社）
04:39:06|【特朗普再次威胁伊朗打开霍尔木兹海峡】美国总统特朗普5日再次要求伊朗打开霍尔木兹海峡并威胁称，如果不这样做的话，伊朗将“活在地狱中”。特朗普在社交媒体上发文说，“4月7日将是伊朗的发电厂日和大桥日”，暗示要猛烈轰炸伊朗的发电厂和大桥。他还说：“打开那个该死的海峡，否则你们将活在地狱中——走着瞧！”特朗普4日在社交媒体上发文，要求伊朗4月6日前“达成协议”或“开放霍尔木兹海峡”，并威胁称“时间所剩无几——距离一切灾难降临在他们头上仅剩48小时了”。伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部司令阿卜杜拉希当天作出回应，强调伊朗军方将坚定捍卫民族权利、保护国家资产，让侵略者付出代价。（新华社）
04:28:55|市场消息：伊拉克就伊朗允许伊拉克油轮通行霍尔木兹海峡一事向伊朗致谢。
04:15:50|【4月5日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.【新思想引领新征程】清明祭英烈 奋进新征程； 2.春和景明 文旅消费热度攀升； 3.全社会跨区域人员流动量持续攀升 暖心服务保障出行； 4.【新闻特写】以青春赴使命 用生命铸警魂； 5.3月中国大宗商品价格指数环比上涨4%； 6.神舟二十一号乘组在轨五个月 空间站各项任务稳步推进； 7.【在希望的田野上】各地春耕有序推进； 8.国内联播快讯： （1）丙午年清明公祭轩辕黄帝典礼在陕西举行； （2）我国将加快太空算力产业生态培育； （3）国家医保局开展打击医保药品领域违法违规问题专项行动； （4）“中国殡葬网”今天正式上线； （5）我国自研兆瓦级氢燃料航空涡桨发动机装机首飞成功； （6）2026年中哈（连云港）物流合作基地完成运量突破2万标箱； 9.美以袭击伊朗石化设施和布什尔核电站 伊朗称使用多型号导弹和无人机打击美以目标： （1）美称找到被击落战机的第二名飞行员 伊朗称击中美军搜寻飞机； （2）美向伊朗发“48小时”通牒 伊朗军方强硬回应； 10.以军威胁空袭黎叙边境口岸 黎真主党和也门胡塞武装打击以目标； 11.国际联播快讯： （1）欧盟五国呼吁对能源企业超额利润征税； （2）意大利多地机场实施燃料使用限制措施； （3）匈总理：匈斯两国要求解除对俄能源制裁； 12.二十四节气·清明。
04:14:48|以色列国防军称，在德黑兰击毙伊朗革命卫队石油总部商务主管。
04:09:22|特朗普： 周二将是伊朗的“电厂日”和“桥梁日”， 这将是前所未有的！！！把该死的海峡打开，你们这些疯子，否则你们将身处地狱——等着瞧！
04:05:20|特朗普对伊朗喊话：开放海峡，否则你们将生活在地狱之中。
04:04:33|特朗普：周二将定为伊朗的电厂日、桥梁日。
04:01:50|【伊朗已将以色列电厂列入攻击目标】伊朗媒体援引知情人士的话报道称，以色列的两座发电厂已被列入地区抵抗力量联合作战的“攻击目标名单”。此举也被视为“对等回应”政策的一部分。（央视新闻）
04:00:47|【伊朗发动对美以第96波打击】伊朗伊斯兰革命卫卫队5日发表声明称，伊斯兰革命卫队海军与空天部队于5日凌晨联合发动“真实承诺-4”行动第96波打击。声明指出，革命卫队对为以色列战机提供燃料的海法炼油厂发动猛烈袭击，导致其核心部分被摧毁；使用导弹袭击了位于阿联酋哈卜尚的美国埃克森美孚及雪佛龙公司天然气设施，以及位于阿联酋鲁韦斯的石化厂。此外，位于巴林锡特拉和科威特舒艾巴的多处石化设施也遭到无人机和导弹打击，导致相关设施运作完全停滞并引发大规模火灾。伊斯兰革命卫队强调，敌方因在各战线接连落败，转而采取袭击非军事目标的手段。此次打击仅是初步回应，旨在警告任何针对伊朗非军事基础设施的侵犯都将遭到加倍报复。声明最后还警告称，若敌方继续袭击非军事目标，第二阶段行动将更为猛烈，美国纳税人将不得不为此付代价。 (央视新闻)
03:33:59|伊朗革命卫队警告：若伊朗境内的民用目标再遭袭击，将加大对该地区美国经济利益目标的打击力度。
03:33:32|伊朗革命卫队发表声明称，其袭击目标包括阿联酋、科威特、巴林的石化工厂，以色列的一座炼油厂，以及阿联酋的一处天然气设施。
03:15:33|阿联酋国防部：自伊朗发动袭击以来，我们的防御系统已拦截了507枚弹道导弹、24枚巡航导弹和2191架无人机。
03:14:27|以色列：袭击以色列南部的火箭弹未被拦截。
03:13:59|以色列军方：内盖夫工业园区遭到直接袭击，袭击地点与上周伊朗导弹袭击的地点相同。
03:05:14|【阿曼与伊朗举行副部长级会议 讨论霍尔木兹海峡通行保障问题】阿曼外交部当地时间5日发表声明表示，4日，阿曼与伊朗举行外交部副部长级会议，双方相关领域专家出席。会议期间，双方就当前地区局势下如何确保霍尔木兹海峡通行顺畅的可行方案进行了讨论。双方专家还就相关问题提出了多项设想和建议，以供进一步研究。（央视新闻）
03:04:07|乌克兰：周日拦截9枚弹道导弹、1枚巡航导弹及50架无人机。
03:01:19|【黎真主党称击中以军军舰 以军否认】黎巴嫩真主党5日发布声明说，5日凌晨，在距离黎巴嫩海岸68海里的海域，真主党使用一枚巡航导弹对一艘正准备袭击黎巴嫩领土的以色列军舰发动了攻击，导弹直接命中目标。据以色列方面消息，以色列国防军当天晚些时候对此消息予以否认。（央视新闻）
02:53:28|市场消息：伊朗向以色列发射新一轮导弹。
02:51:45|以色列国防军：救援队正在前往伊朗发射导弹后的撞击地点。
02:48:00|【以称真主党火箭弹落入联黎部队附近】以色列国防军今天（4月5日）发表声明称，自本轮美以伊冲突开始以来，约有165枚黎巴嫩真主党火箭弹落入或落在联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）阵地内或附近。以军指责黎真主党的相关行为违反国际法，并对国际部队及联合国人员安全构成威胁。目前，黎真主党方面尚未对此进行回应。 当天，以军还宣布对黎巴嫩首都贝鲁特境内的黎巴嫩真主党基础设施发动新一轮空袭。到目前为止，以军已打死1000多名黎真主党武装人员，其中包括其精锐部队“拉德万部队”的大量武装人员。以军称，黎真主党的战斗强度已呈现出下降趋势。（CCTV国际时讯）
02:47:33|【装载伊拉克原油的油轮通过霍尔木兹海峡】LSEG和Kpler数据显示，在伊朗表示伊拉克可豁免通过这一关键航道的限制一天后，一艘装载伊拉克原油的油轮被发现沿靠近伊朗海岸的航线通过霍尔木兹海峡。Kpler数据显示，“海洋雷霆号”（Ocean Thunder）于3月2日装载了约100万桶巴士拉重质原油，预计将在4月中旬于马来西亚边佳兰卸货。
02:44:06|【伊朗核电站附近再遭袭，世卫组织总干事警告：必须立即缓和局势】据卡塔尔半岛电视台报道，在美国和以色列对伊朗布什尔核电站附近区域发动袭击后，世界卫生组织总干事谭德塞当地时间5日在社交平台X上发帖，就伊朗核设施安全问题发出警告。谭德塞在帖文中表示，此次袭击“是一次严峻的警示：一次袭击可能引发核事故，由此带来对健康的影响将波及数代人。随着这场不断升级的冲突每过一天，风险和威胁也日益加剧”。“我们必须立即缓和局势。和平才是最好的良药。”谭德塞补充说。（环球网）
02:42:06|以色列安全官员称，以色列在美国从伊朗营救飞行员的行动中提供了情报协助。
02:41:51|【伊朗媒体称多名美军士兵在营救飞行员的行动中身亡】据伊朗法尔斯通讯社5日援引消息人士的话报道，在美军营救此前被击落战斗机飞行员的行动中，有多名美军士兵身亡。消息人士还说，美军试图摧毁被击落飞机的残骸，甚至摧毁身亡美军士兵的遗体。 (新华社)
02:33:37|以色列南部内盖夫地区响起导弹袭击警报。
02:25:19|黎巴嫩卫生部：以色列空袭黎巴嫩南部西顿附近的卡夫尔哈塔镇，造成七名黎巴嫩人死亡，其中包括一名年轻女孩。
02:03:12|阿曼：已与伊朗讨论了霍尔木兹海峡的各种方案。
01:59:52|以色列国防军：165枚真主党发射的火箭弹落在联黎部队哨所内或附近。
01:54:45|市场消息：阿曼与伊朗举行会晤，在当前地区局势下探讨保障霍尔木兹海峡过境航运畅通的可行方案。
01:50:59|载有伊拉克原油的“海洋雷霆”号油轮正通过霍尔木兹海峡。
01:50:04|【以军称持续打击伊朗和黎真主党】记者自以色列国防军方面获悉，在过去的24小时内，以色列空军对伊朗中部和西部的120多个目标实施了打击。在黎巴嫩境内，以军的地面行动也在持续进行。到目前为止，以军已打死1000多名黎巴嫩真主党武装人员，其中包括其精锐部队拉德万部队的大量武装人员。以军称，黎真主党的战斗强度已呈现出下降的趋势。 （央视新闻）
01:48:28|【伊朗议长发文评论美国取得的“胜利”】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫5日在社交媒体发布一张飞机残骸照片并评论称，如果美国再取得这样的“胜利”，就将“彻底被毁灭”。卡利巴夫写道：“如果美国再取得3次这样的胜利，它就将彻底被毁灭。”伊朗学生通讯社等伊朗媒体此前发布相同照片，称照片中的是参与救援行动的美国军机残骸。有伊朗媒体称，卡利巴夫此次发帖意在嘲讽美国总统特朗普宣称的“想象中的胜利”。据伊朗塔斯尼姆通讯社5日报道，美军试图进入伊朗境内营救此前被击落战斗机飞行员的行动“失败”。报道援引伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人的话说，在伊斯法罕省南部，两架“黑鹰”直升机和一架C-130运输机被击落。多家伊朗媒体当天发布被击落的参与救援行动的美国军机残骸照片和视频。（新华社）
01:45:24|【美媒称已有千余名美军从巴林撤离】美国全国公共广播电台4月3日援引美国海军发言人的话报道称，美以与伊朗的冲突开始后，位于巴林的美军基地中已有1500名美军士兵以及这些士兵的家属被“重新安置回美国”。报道还提到，中东地区其他美军基地也进行了人员撤离，但目前暂不清楚具体数据。 （CCTV国际时讯）
01:42:17|伊朗外长对巴基斯坦外长表示：伊朗感谢巴基斯坦的帮助，并决心动用一切能力捍卫自身。
01:41:55|【在伊朗被击毁的美军特种作战飞机每架造价均超1亿美元】据美国空军特种作战司令部介绍，MC-130J 飞机单机造价超过 1 亿美元，属于先进机型，曾在成功营救在伊朗被击落的第二名美军 F-15E 机组人员的行动中发挥作用。该机型设计用于向敌对区域投送兵力并实施撤离，具备空中加油能力，同时配备了先进传感器，可抵御包括红外制导系统在内的防空拦截武器。一名美国官员表示，美军在此次救援任务中损失了两架 MC-130J 飞机，但美方官员并未具体说明飞机失事的原因。
01:39:35|以色列对黎巴嫩南部城镇贝特亚洪和艾提特发动了两次袭击。
01:39:03|巴林国家联络中心：过去24小时内，防空部队拦截并摧毁了13架以巴林王国为目标的无人机。
01:38:13|以色列：在探测到来自黎巴嫩的导弹后，加利利地区的萨法德和戈兰高地部分地区拉响了警报。
01:37:21|真主党：为了保卫黎巴嫩及其人民，伊斯兰抵抗运动的圣战者用火箭弹袭击了卡夫尔苏塞德阵地。
01:23:11|巴林国防军表示，自战争开始以来已拦截来自伊朗的466架无人机和188枚导弹。
01:20:07|俄罗斯国防部报告称，俄罗斯武装部队对乌克兰境内的军用机场和能源设施等基础设施进行了袭击。
01:19:21|伊朗武装部队联合指挥部发言人在一份播出声明中表示，实地评估显示，伊斯法罕南部有两架C-130运输机和两架黑鹰直升机被击落。
01:18:27|以色列国防军：以军已开始打击位于贝鲁特的真主党基础设施目标。
01:13:00|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯向伊朗分享了其以色列能源系统的卫星情报，总计约50至53处设施。这些情报被用于协助伊朗发动袭击。相关目标为民用基础设施，并不涉及军事性质。这类似于乌克兰在俄罗斯攻击下的处境，当时我们的能源电网或供水系统成为打击目标。
01:08:05|【匈牙利总理：匈塞天然气设施附近发现爆炸物】当地时间5日，匈牙利总理欧尔班在社交媒体表示，当天上午他与塞尔维亚总统武契奇通电话。塞尔维亚当局称在连接塞尔维亚和匈牙利的关键天然气基础设施附近，发现了具有毁灭性破坏力的爆炸物及引爆装置。相关调查工作正在进行中。欧尔班说，他将于下午召开紧急国防会议。（央视新闻
00:43:18|【美军营救行动致伊朗5死8伤】据伊朗媒体5日报道，在营救美军被击落战机飞行员的行动中，美国和以色列4日晚对伊朗南部地区发起空袭，造成5人死亡、8人受伤。伊朗塔斯尼姆通讯社援引伊朗地方政府官员的话报道，敌方战机被击中后，敌方一直试图在科吉卢耶－博耶艾哈迈德省寻找相关人员，并发动了空袭。报道称，伤者正在医院接受治疗。（新华社）
00:32:43|【以军称打击黎南部2000多个目标以支持地面行动】当地时间4月5日上午，以色列国防军方面消息，自以军对黎巴嫩真主党发动军事打击行动以来，以色列空军出动战斗机、武装直升机和无人机，对黎巴嫩南部地区的2000多个目标实施了打击，以支持以军在黎南部的地面军事行动。（央视新闻）
00:11:40|【泽连斯基称中东冲突或致美国援乌优先级下降】据乌克兰方面5日发布的消息，乌克兰总统泽连斯基近日警告称，中东地区的长期冲突可能导致美国减少对乌克兰的军事援助。他指出，美国及以色列与伊朗的持续战事可能迫使华盛顿重新分配资源，从而削弱对基辅的支持。他特别强调，乌克兰目前迫切需要更多的“爱国者”防空系统以拦截俄罗斯的弹道导弹，而目前市场上尚无此类系统的有效替代品。他表示，由于中东地区的冲突，乌克兰已经不再处于国际关注的焦点，这带来了援助缩减的风险，甚至可能影响已批准的援助计划。（央视新闻）
00:11:20|【以军称打击伊朗120多个防空和导弹系统目标】以色列国防军5日早间说，以军在过去24小时内打击了伊朗120多个防空和导弹系统目标。以军说，以空军打击了伊朗中部和西部地区120多个目标，其中包括伊朗伊斯兰革命卫队的弹道导弹发射阵地、无人机生产场所和发射场以及防空设施。以军称，此次打击“有助于以空军保持对伊朗的空中优势”。（新华社）
00:06:16|【黎真主党称使用巡航导弹击中一艘以军军舰】黎巴嫩真主党5日发表声明，为保卫黎巴嫩及其人民，并回应以色列国防军持续轰炸村庄和城市、破坏基础设施及驱逐平民的行为，真主党于当地时间5日凌晨0时5分，在距离黎巴嫩海岸68海里的海域，对一艘正准备袭击黎巴嫩领土的以色列军舰发动了攻击。真主党称，此次打击行动是在对目标进行数小时的监视后，使用一枚巡航导弹执行，并确认直接命中目标。近期以色列军舰多次对黎巴嫩领土发动袭击。以色列方面对此暂无回应。 (央视新闻)
[2026-04-05]
23:47:24|【阿布扎比一石化厂因防空拦截残骸引发火情】阿联酋阿布扎比媒体办公室5日通报说，博禄石化工厂因防空系统拦截来袭发射物后产生的残骸，引发多处火情，目前未造成人员伤亡。通报说，火情发生后，相关应急部门已迅速处置。目前，该工厂已暂停运营，待进一步评估损失情况后再决定恢复时间。（新华社）
23:39:35|【伊朗外长与巴基斯坦外长通话 就地区形势交换意见】记者当地时间4月5日获悉，伊朗外交部长阿拉格齐与巴基斯坦副总理兼外交部长达尔于4日晚间举行了电话会谈，就地区最新局势及双边关系交换了意见。阿拉格齐在电话会谈中表示，美国和以色列作为这场“强加的战争”的始作俑者，是当前地区动荡及其对全球影响的罪魁祸首。他强调，伊朗拥有坚定的决心，将利用一切手段继续捍卫国家主权和领土完整。达尔详细说明了巴基斯坦为停止针对伊朗的军事侵略以及恢复地区和平与稳定所做的外交努力，并强调了继续磋商以达成此目标的重要性。（央视新闻）
23:37:10|伊朗外交部表示，我们给美国及其政权准备了一个巨大的惊喜。
23:35:07|【美以伊冲突爆发以来以色列已有6833人被送往医院】当地时间4月5日上午，总台记者自以色列卫生部方面获悉，自美以伊冲突爆发以来，以色列方面因受到战事影响被送往医院的总人数上升至6833人，目前仍有138人在医院接受治疗。（央视新闻）
23:34:48|【伊朗媒体发布被击落美军机图像】伊朗塔斯尼姆通讯社今天（4月5日）在社交媒体平台发布了被击落的参与救援行动的美军机照片。当天，伊朗国家电视台也在社交账号上发布了被击落美军机的视频。 伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人5日表示，在伊斯兰革命卫队、伊朗军队、巴斯基民兵及执法部队“及时且一致的”联合行动下，侵入伊斯法罕南部地区的敌方飞机，包括两架“黑鹰”直升机和一架 C-130 军事运输机均被击中。发言人表示，这显示美国为营救其被击落战机飞行员而采取的尝试“宣告失败”。（CCTV国际时讯）
23:19:36|【以军称伊朗向以北部发动导弹袭击】当地时间今天（4月5日）上午，以色列国防军监测到伊朗向以色列北部地区发动了新的弹道导弹袭击。以军称，导弹已被拦截，袭击没有造成人员伤亡。这是今天发生的第三次袭击，也是近六个小时以来的第一次袭击。 另据总台记者今天（4月5日）自以色列卫生部方面获悉，自美国和以色列对伊朗发动军事打击以来，以色列方面因受到战事影响被送往医院的总人数上升至6833人，目前仍有138人在医院接受治疗。（CCTV国际时讯）
23:06:57|以色列国防军侦测到从伊朗发射的导弹，正实施拦截。
23:03:53|【美媒：获救美国飞行员已被送往科威特】据美国《纽约时报》5日报道，日前被击落的美军F－15E战斗机上的第二名飞行员已被送往科威特接受治疗。在救援该飞行员的过程中，美军将两架执行救援任务的“被困”美军运输机炸毁。报道称，这名飞行员在山区地带躲避伊朗方面搜索超过24小时，随身武器仅有一把手枪。美军调动数百名特种作战人员完成了此次营救，在救援过程中和伊朗方面发生了交火。报道称，两架美军运输机在伊朗执行飞行员救援任务时发生故障“被困”，美军随后派出3架新飞机继续执行救援任务，并将两架故障运输机炸毁。另据伊朗塔斯尼姆通讯社5日报道，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门说，美军一架搜救失踪飞行员的飞机在伊斯法罕省被击落。伊朗迈赫尔通讯社也报道说，一架美军C-130运输机5日被击落。美国总统特朗普4日说，美军已从伊朗救出被击落F－15E战斗机上的第二名飞行员。（新华社）
23:01:05|【巴林石油公司储存设施遭无人机袭击起火】麦纳麦消息：据巴林通讯社5日报道，巴林国家石油公司表示，该公司一处储存设施当天早些时候遭伊朗无人机袭击，导致一处储罐起火。报道说，目前火势已被完全扑灭，局势已得到控制，暂无人员伤亡报告。(新华社)
23:00:21|以色列北部及海法地区拉响警报，遭导弹来袭袭击。
22:52:01|【胡塞说与伊朗联合行动在最高级别】也门胡塞武装政治局成员希扎姆·阿萨德4月4日接受总台采访时表示，胡塞武装部队与伊朗军队、伊朗伊斯兰革命卫队等各方的联合行动“处于最高级别”，针对美国和以色列的军事升级，胡塞武装有多种应对选择，在未来几天，只要侵略持续，胡塞武装的行动必将升级。阿萨德还表示，美国跨越上万公里对伊朗和地区其他人民发动侵略，任何影响航运水道、地区安全乃至全球安全的事件，其责任和后果都应由美国承担。（CCTV国际时讯）
22:44:40|【伊朗外长就美以袭击伊核设施致信联合国】 当地时间5日，伊朗外交部长阿拉格齐致信联合国，就美国和以色列针对伊朗和平且受监督（受国际原子能机构监督）的核设施及场所发动的军事袭击提出了严厉抗议与警告。当地时间4月4日，伊朗布什尔省官员表示，布什尔核电站周边区域再次遭到袭击，这是自美以伊冲突爆发以来发生的第四次袭击。（央视新闻）
22:37:05|伊朗外交部长对巴基斯坦外交部长表示：德黑兰感谢巴基斯坦的协助，同时伊朗决心动用一切手段捍卫自身主权。
22:34:16|【伊朗军方：美军营救飞行员“任务失败” 多架飞机被击落】据伊朗媒体5日报道，伊朗军方发言人称，美军营救飞行员“任务失败”，其两架“黑鹰”直升机和一架C-130运输机被击落。（新华社）
22:32:51|阿布扎比当局表示，工厂运营已暂停，直至损失评估完成，目前暂无人员伤亡报告。
22:31:39|阿布扎比当局称：博禄石化设施因拦截（导弹）后残骸坠落引发火灾，正进行处置。
22:26:28|【伊朗称多部门行动击中救援美军机】伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部今天（4月5日）发布消息表示， 针对美国为营救其被击落战机飞行员而采取的行为，革命卫队战士与巴斯基民兵联合行动，并在执法指挥部突击队的协作下，在伊斯法罕南部击中并摧毁了敌机。伊朗伊斯兰革命卫队当天也表示，在美军飞行员营救任务中，伊朗武装力量多部门联合行动，摧毁了敌方飞机。目前，这一消息尚未有美方证实。同一天，据美国《纽约时报》网站报道，两架美军运输机在伊朗执行飞行员救援任务时发生故障“被困”，美军随后派出三架新飞机继续执行救援任务，并将两架故障运输机炸毁。（CCTV国际时讯）
22:23:21|据当地官员称，伊朗科吉卢耶 - 博韦艾哈迈德省遭遇的袭击迄今已造成至少 10 人死亡。
22:22:41|据塔斯尼姆通讯社报道，伊朗武装部队总司令部发言人表示，被击落的美方飞机为一架 C-130 军用运输机和两架 “黑鹰” 直升机。
22:11:14|市场消息：美国对伊朗西南部空袭造成的死亡人数上升至9人。
22:10:16|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗伊斯兰革命卫队称，在美军营救飞行员的行动中，数个“飞行物体”被击毁。
22:08:54|【也门胡塞武装使用携带集束弹头的导弹袭击以色列】当地时间4月4日，也门胡塞武装发表声明称，其与伊朗及黎巴嫩方面展开联合行动，对以色列境内目标实施打击。也门胡塞武装表示，使用一枚携带集束弹头的弹道导弹及多架无人机，对以色列特拉维夫附近的本-古里安机场以及以南地区的相关军事和重要目标实施打击，并称行动“取得预期效果”。（央视新闻）
22:02:10|沙特阿拉伯称在过去数小时内拦截了一枚巡航导弹。
21:39:29|以色列国防军打击了伊朗中部及西部的防空系统与导弹系统。
21:39:20|以色列称在过去 24 小时内打击了伊朗境内120 多个目标。
21:34:05|巴林国民石油能源公司（BAPCO Energies）在一份声明中确认，周日其一处存储设施遭遇伊朗袭击后发生事故，引发储罐火灾。
21:25:13|【美媒：伊朗议长威胁切断曼德海峡航运】据美国全国广播公司新闻台网站4月3日报道，伊朗议会议长穆罕默德·巴盖尔·卡利巴夫似乎扬言要阻断红海咽喉要道曼德海峡的商业航运交通。据报道，卡利巴夫在社交平台X上发文称：“全球有多少份额的石油、液化天然气、小麦、大米和化肥运输要途经曼德海峡？”他接着写道：“哪些国家和公司的货物在通过该海峡的运输量中占比最高？”近年途经该区域的船只一再受到与伊朗政权结盟的也门胡塞武装组织的袭击。（参考消息）
21:02:11|【伊朗称若局势升级地区将变地狱】当地时间4月4日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人发表声明警告美以称，“如果局势继续升级，整个地区对你来说将会变成人间地狱”。声明称，伊朗于4月4日清晨发动了“真实承诺4”行动的第94波打击，4日上午，伊朗伊斯兰革命卫队海军及空天军动用“哈吉·卡西姆”、“海巴尔·谢坎”和“卡德尔”导弹，对美以目标发动了第95波打击。声明还说，一艘悬挂第三国国旗、隶属于以色列的商船，在巴林的哈利法·本·萨勒曼港遭到伊朗袭击。（CCTV国际时讯）
20:08:48|【欧盟五国呼吁对能源企业征收暴利税 欧洲天然气价格暴涨超70%】当地时间4日，德国、意大利、西班牙、葡萄牙和奥地利五国的财政部长致函欧盟委员会，称由于伊朗局势引发油价上涨，他们呼吁对能源企业的超额利润征收暴利税。他们表示，相关税收可为消费者临时纾困措施提供资金支持。据报道，欧洲对进口燃料高度依赖，自2月28日美以伊冲突爆发以来，欧洲天然气价格涨幅已超70%。（央视财经）
19:13:09|【国际能源署署长：霍尔木兹海峡持续关闭，4月原油及成品油损失将翻倍】国际能源署署长比罗尔警告说，如果霍尔木兹海峡不对航运重新开放，4月份我们损失的原油和成品油数量将是我们3月份损失的两倍。即使冲突结束，也需要很长时间才能恢复正常。“我们每天都在逐时跟踪该地区所有关键能源资产，”他指的是油气田、管道、炼油厂和液化天然气终端。“目前有72处能源资产受损，其中三分之一严重或非常严重受损，”他补充说。
19:08:40|【国际能源署警告：各国不要伊朗战争期间囤积燃料】国际能源署负责人警告称，在美以对伊朗战争引发能源危机期间，各国必须抑制囤积石油和燃料的冲动。如果霍尔木兹海峡仍被关闭，预计供应将进一步减少。 法提赫•比罗尔表示：“我敦促所有国家不要实施出口禁令或限制措施。现在全球石油市场的处境非常糟糕。他们的贸易伙伴、盟友和邻国将因此受到影响。” 他呼吁各国避免发布禁令，可能是针对美国，随着汽油价格突破每加仑4美元，加州面临航空燃油短缺的威胁，有关美国可能禁止出口精炼燃料的传言正在流传。到目前为止，美国能源部长克里斯•赖特只排除了禁止原油出口的可能性。 比罗尔表示，一些国家已经在囤积能源，这削弱了国际能源署行动的影响。为了在当前的冲突期间稳定市场，国际能源署从应急储备中释放了4亿桶原油和燃料。
18:53:24|市场消息：一枚从伊朗发射的导弹瞄准了巴林的石油储存设施。
18:39:33|【解禁俄油？能源危机下欧洲多国“坐不住了”】随着美伊战争即将步入第六周，霍尔木兹海峡封锁下能源价格的飞涨，对欧洲经济的冲击也正愈发明显。欧盟统计局本周早些时候公布的最新数据显示，欧元区3月通胀率攀升至了2.5%，远高于2月的1.9%。新一轮通胀“抬头”，无疑将再度增加欧洲民众生活成本压力。欧洲对进口燃料的严重依赖使其极易受到中东冲突对全球能源价格的影响。行情数据显示，自2月28日美以对伊朗发动袭击以来，欧洲天然气价格已上涨超过70%。欧盟能源专员Dan Jorgensen已警告称，此次海峡封锁造成的混乱意味着燃料价格在“可预见的未来不太可能恢复正常”。而在此背景下，不少欧洲国家显然也有些“急了”：据悉，斯洛伐克和匈牙利已表示，欧盟应取消对俄罗斯石油和天然气的制裁，以增强能源安全；而包括西班牙、德国、意大利在内的五国财长则呼吁欧盟对能源公司征收全欧盟范围内的暴利税，他们担心伊朗战争导致的石油和天然气价格飙升将加剧通货膨胀，并给家庭带来压力。
17:27:12|中泰证券股份有限公司恢复跟踪华夏银行，评级增持。
17:27:04|【印度七年以来首次采购伊朗石油】印度石油部周六表示，在中东冲突导致霍尔木兹海峡石油供应受阻的背景下，印度炼油企业已采购伊朗石油。 作为全球第三大石油进口国与消费国，印度自2019年5月以来便未再接收过来自伊朗的原油船货——此前因美国施压禁止采购伊朗原油。但冲突引发的供应中断，已对这个南亚国家造成严重冲击。 印度石油部在X平台上称：“在中东供应中断的情况下，印度炼油企业已保障原油需求，其中包括从伊朗采购；进口伊朗原油不存在支付障碍。” 上月，美国为缓解供应短缺，临时解除了针对伊朗石油及成品油的制裁。
17:05:28|【伊拉克巴士拉省一外国所有的石油设施遭袭起火】伊拉克安全部门消息人士称，当地时间4日，伊拉克南部巴士拉省一处物流中心内的一座外国所有的石油储存设施遭到伊朗无人机袭击，引发大火，目前暂无人员伤亡的消息。这名消息人士并未说明遭袭石油储存设施属于哪个国家。据悉，该物流中心是伊拉克重要的工业及石油设施集中区域，也是众多外国石油公司在伊拉克重要油田鲁迈拉油田运营的核心枢纽。另据伊拉克能源部门消息人士称，伊朗无人机当天还击中了鲁迈拉北部油田。伊朗方面暂未对此作出回应。（央视新闻）
17:05:15|【伊朗强硬回应特朗普“48小时”通牒：若冲突升级，美以将面临“地狱般”的惩罚】据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间4日报道，伊朗军方警告美国和以色列，如果冲突升级，他们将面临“地狱般”的惩罚。CNN说，这此番表态呼应了美国总统特朗普此前发出的威胁。此前，特朗普4日在社交媒体上发文，除非伊朗在周一之前就开放霍尔木兹海峡达成协议，否则将对伊朗降下“无尽地狱”。“还记得我曾给伊朗十天的期限，要么达成协议、要么开放霍尔木兹海峡吗？时间所剩无几——距离一切灾难降临在他们头上仅剩48小时了。”特朗普说。（环球网）
17:01:21|市场消息：第二艘与日本有关联的船只通过霍尔木兹海峡。
16:57:45|【经济学家：美国3月CPI月率或大涨1% 美联储今年或难降息】经济学家表示，美国消费者切身感受到的汽油价格突然上涨，将在本周公布的关键通胀数据中得到充分体现。预计美国3月CPI将环比上涨1%，这将是自2022年以来最大的单月涨幅；核心CPI可能环比上涨0.3%。此前伊朗战争推动美国加油站汽油价格每加仑上涨了约1美元。在CPI数据出炉的前一天，美联储青睐的通胀指标将提供战前价格压力的信息。经济学家预计，核心PCE价格指数在2月份可能连续第三个月上涨0.4%，这表明即使在冲突爆发之前，通胀回落至更温和水平的进程已经陷入停滞。结合美国劳动力市场企稳的迹象，顽固的价格压力以及中东战争带来的新通胀风险，有助于解释为什么美联储今年可能难以降低利率。
16:34:11|据以色列广播局报道，一名官员表示，预计与伊朗的激烈冲突至少还将持续一周。
16:15:35|【外国央行正在抛售美国国债】据英国《金融时报》网站3月31日报道，伊朗战争爆发后，各国为支撑本国经济和货币纷纷抛售美国国债，外国央行在纽约联邦储备银行持有的美国国债规模已降至2012年以来最低水平。 美联储数据显示，自2月25日以来，全球各央行、政府和国际机构等在纽约联储托管的美国国债规模已减少820亿美元，降至2.7万亿美元。 自一个多月前战争爆发以来，这些持仓持续下降，凸显出伊朗关闭关键水道霍尔木兹海峡所引发的能源价格飙升，已扰乱依赖石油进口国家的财政状况，并推动美元全线上涨。 这也正值一些央行干预外汇市场以支撑本国货币之际，此类举措通常涉及抛售美元。 美国银行的美国利率策略师梅根·斯怀伯表示：“外国官方部门正在抛售美国国债。”（参考消息）
16:12:39|【广州今年第一批出口荔枝通关】4月4日凌晨，经广州海关所属佛山海关监管，一批重160千克的“桂花香”荔枝顺利通关，搭乘国际航班运往马来西亚。这是今年广州海关关区首批出口的荔枝。
16:08:09|【俄国家原子能公司从伊朗布什尔核电站撤离198人】据俄罗斯媒体4日报道，俄罗斯国家原子能公司首席执行官利哈乔夫当天在接受采访时表示，伊朗布什尔核电站遭袭后，公司在该核电站的工作人员开始乘坐大巴撤往伊朗与亚美尼亚边境，计划从亚美尼亚首都埃里温乘机返俄。首批撤离人员共198人。 利哈乔夫表示，4日的袭击发生在核电站附近的防护区域内，造成一名伊朗公民死亡。他说，目前尚不清楚这是一次意外还是蓄意袭击，但该核电站周边局势正朝着最不乐观的方向发展，核事故发生的风险日益增加。 （新华社）
16:07:47|【2026年冬交会将于12月3日至6日在海口举办】记者近日从2026年第29届中国（海南）国际热带农产品冬季交易会组委会获悉，2026年冬交会将于12月3日至6日在海口市海南国际会展中心举行，目前全球招商招展正式启动。（海南日报）
15:21:58|【欧洲资产遭猛烈抛售】最新数据显示，欧洲资产正经历近十年来最剧烈的抛售浪潮之一，机构投资者正以极端速度削减欧洲敞口。据高盛Prime Brokerage数据，今年3月，欧洲资产遭净抛售规模创下2025年3月以来最大单月降幅，位列过去十年第三高。 高盛对冲基金业务主管在最新发布的报告中警告称，在此轮调整中，股市的全面考验或许还未到来。他建议，当前首要任务是保全资本，等待下一个明确的入场信号。 目前，中东紧张局势仍在持续升级。北京时间4月4日晚间，据央视新闻报道，当地时间4月4日，美国总统特朗普在社交平台发文，就伊朗问题再次发出强硬表态，称此前已给予伊朗10天时间达成协议或开放霍尔木兹海峡。特朗普表示，相关期限正在临近，并警告称，若未能满足美方要求，“48小时内”可能采取进一步行动。 当地时间4月4日，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令部表示，伊朗的一架无人机击中了霍尔木兹海峡内一艘与以色列有关的船只。同日，伊朗霍尔木兹甘省官员表示，美国和以色列4日袭击了该省贾斯克港。（券商中国）
14:39:05|目击者称，当地时间周日凌晨，伊朗伊斯法罕市的富拉沙赫尔和巴哈雷斯坦附近发生大规模爆炸。另有消息称，伊朗西南部的马赫沙赫尔也发生了三起爆炸。
12:24:39|预测平台Polymarket显示：交易员押注美国将于本月对伊朗发动地面入侵。
11:36:53|【以色列一议员住所遭伊朗导弹袭击】总台记者当地时间4日获悉，伊朗当天对以色列中部发动导弹袭击，造成一名议员住所受损。据称，以色列议员摩西·加夫尼位于布内布拉克的住宅遭到袭击，但未造成人员伤亡。加夫尼表示，他与家人在遭到袭击前按照指引进入了避难所。（央视新闻）
11:07:11|伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人：伊朗武装力量正在打击以色列核心军事与后勤枢纽，任何侵略行为的进一步升级，都将让整个地区变成敌人的“人间地狱”。
10:10:48|【欧洲央行管委斯莱彭：欧洲央行将讨论加息或维持利率不变】欧洲央行管理委员会委员奥拉夫·斯莱彭表示，央行下一次政策讨论将围绕加息或维持利率不变展开。斯莱彭称：“几周后，我们将与执行董事会在法兰克福齐聚商议，届时将确定后续行动。”在被问及借贷成本走势时，他表示利率“要么维持不变，要么上调——我认为讨论焦点就在于此。届时会有新数据出炉，但增量有限。”斯莱彭还表示：“在上次美联储议息决议期间，鲍威尔也被问及各类对经济前景的看法，他坦言‘说实话我也不清楚’——我认为这句话同样适用于我们。尽管如此，我们仍需作出决策。我们会基于决策时点所能获得的数据来作出判断。相比当前，届时我们还会掌握更多信息，这一点也非常重要。此外还有沟通与商议：通过与多位同僚交换意见，充分讨论后能形成更优决策，这就是协商的价值所在。”
06:50:56|以色列军方宣布探测到伊朗向以色列发射导弹，并正在努力拦截这些导弹。
05:39:22|【伊朗红新月会：美以袭击致763所学校遭到破坏】当地时间4月4日，伊朗德黑兰当地时间4月4日，伊朗红新月会负责人表示，截至目前，伊朗共有22810个商业设施在袭击中受损，另有322个医疗与卫生中心、763所学校、18个科研与大学机构以及20个红新月会中心遭到破坏。此外，包括3架直升机、46辆救护车和48辆行动用车在内的急救设备也受到损坏。美国和以色列的袭击还造成4名红新月会救援人员和2名孕妇死亡，18名应急救援人员受伤。在医护人员中，已记录有24人死亡、116人受伤。美以的袭击还对伊朗胡齐斯坦省的石化设施、沙拉姆切边境口岸、沙希德·贝赫什提大学科研实验室以及居民住宅造成破坏。
04:52:39|意大利总理乔治娅·梅洛尼周六会见了卡塔尔埃米尔塔米姆·本·哈马德·阿勒萨尼。
02:30:22|【美以空袭伊朗卡拉季大桥已致13人遇难，至少95人受伤】据外媒报道，美国和以色列空袭伊朗卡拉季市贝伊克公路桥造成的死亡人数已上升至13人，袭击还造成至少95人受伤。 报道称，这座连接伊朗首都德黑兰和卡拉季市的桥梁在事发时仍在建设中。 袭击发生在伊朗传统节日，当时许多人出行，这加剧了伤亡人数。伊朗官员们还报告称，近日其他民用设施也遭到袭击，包括教育和公共基础设施。（中新网）
02:13:30|以色列军方宣布对伊朗政权在德黑兰的基础设施发动新一轮攻击。
02:10:09|两架无人机袭击伊拉克鲁迈拉北部油田，造成三名伊拉克工人受伤
02:06:49|印度：17艘悬挂印度国旗的船只被困波斯湾地区。
01:54:23|巴林国防军：自伊朗冲突开始以来，已拦截并摧毁188枚导弹和453架无人机。
01:49:41|【以色列最大天然气田恢复运营】据以色列能源部今天（4月4日）消息，以色列已恢复位于地中海东部的利维坦天然气田运营，该气田是以色列最大的天然气田，此前因地区局势升级已停运32天，恢复运营旨在恢复向埃及和约旦的天然气出口。（CCTV国际时讯）
01:28:38|国际原子能机构：伊朗已告知该机构，今日一早一枚弹丸击中了布什尔核电站厂址附近区域。
01:17:36|【伊朗发动第94波打击】伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部今天（4月4日）发布消息称，当天上午，在“真实承诺4”第94波打击行动中，一些位于以色列南部、中部、北部以及特拉维夫地区的以色列工业和军事设施以及以军指挥官和部队所在地遭到摧毁。打击行动使用了弹道导弹、固液双燃料重型导弹、多弹头导弹和无人机。
00:42:17|【伊朗布什尔核电站再次遇袭1人死亡】据伊朗媒体报道，当地时间今天（4月4日）上午，一枚炮弹落在伊朗布什尔核电站附近，爆炸产生的冲击波和弹片导致核电站一栋侧楼受损，一名电站安保人员死亡。初步调查显示，此次事件并未对电站主要设施造成损坏，电站运行未受影响。该核电站近期已多次遭遇袭击。（CCTV国际时讯）
00:35:36|【土耳其两周狂抛近120吨黄金】据路透社日前报道，为应对中东冲突引发的能源供应短缺以及土耳其里拉贬值压力，土耳其黄金储备在过去两周大幅减少近120吨，为2013年有相关记录以来最大两周降幅。分析称，土耳其此举主要目的是维持本国货币稳定。自中东冲突爆发以来，全球能源价格大幅攀升，土耳其能源高度依赖进口，外汇支付压力陡增。与此同时，市场避险情绪上升，土耳其里拉面临贬值压力，土耳其央行不得不加大干预力度，以支撑里拉汇率并提升市场流动性。（央视）
[2026-04-04]
23:27:59|【伊朗军方：如基础设施遇袭 将“更有力更果断”回击】据伊朗新闻电视台4日报道，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人当天发表声明警告，如美国继续威胁摧毁伊朗的桥梁、发电厂和能源基础设施，伊朗将“更有力、更果断地”回击。声明说，如果这些威胁付诸实施，伊朗除了打击美以在中东地区的全部资产外，还将“更加有力、更加果断地广泛打击”其在该地区的燃料、能源基础设施和发电厂等。声明强调，中东地区设有美国军事基地的国家，如果希望避免遭受损失，必须让美国人撤出其领土。
20:07:08|【广西海事局启动西江干线船舶水污染物“零排放”工作】记者从广西海事局获悉，近日，广西海事局已印发2026年西江干线船舶水污染物“零排放”专项行动实施方案，到年底前开展攻坚行动，推动南宁到梧州、柳州到桂平近800公里的西江航运干线，近万艘船舶污染物实施“船上储存、交岸处置”的“零排放”模式，持续擦亮“广西生态优势金不换”金字招牌。（央视新闻）
19:52:17|【迪拜甲骨文大楼外立面遭防空系统拦截碎片击中 无人员伤亡】阿联酋迪拜媒体办公室4日表示，迪拜互联网城甲骨文公司大楼建筑外立面遭防空系统拦截产生的碎片击中，造成建筑轻微损坏，未造成人员伤亡。 (新华社)
19:07:05|真主党声称对以色列北部发动无人机袭击。
18:50:22|【华泰证券：近期二级市场持续回调，各板块内估值稳健、分派率较高的项目，或有短期交易机会】华泰证券研报指出，2025年公募REITs年报和最新评估报告出炉。各板块REITs估值和经营业绩表现分化，从估值结果来看，高速公路、能源、环保、产业园、仓储物流REITs估值多数下调，保租房估值小幅提升，消费、数据中心估值有涨有跌。综合基本面及未来估值情况，重点关注业绩完成度较好、估值稳健项目，如运营能力较强的消费、政府配租的保租房、数据中心、工业厂房等，对于业绩不及预期、估值增长乐观的市场化项目保持谨慎。年报披露后，或迎来REITs分红公告密集期，可提前布局尚未分红的REITs项目。近期二级市场持续回调，各板块内估值稳健、分派率较高的项目，或有短期交易机会。
16:32:09|【凯莱英：展望2026年营业收入增长预计19%-22%】凯莱英4月3日在业绩说明会表示，公司展望2026年营业收入增长预计19%-22%，分业务板块展望2026年：小分子业务目前仍处于调整阶段，商业化项目表现可圈可点，整体能够保持稳健态势。新兴业务有望持续保持高增长态势，两个大分子业务板块业绩预计将表现更为突出。
15:46:02|【伊朗战场回应美临时停火提议】当地时间4月3日深夜，北京时间今天（4月4日）凌晨，伊朗首都德黑兰再遭猛烈空袭。据悉，美国本月1日通过斡旋方向伊朗提出48小时临时停火提议，伊朗则通过在战场上持续实施重火力打击的方式作出了“回应”。根据总台记者观察，不论是美以还是伊朗，对对方的打击力度和范围都在明显扩大。伊朗媒体评论指出，伊朗已证明了其能够将“战略耐心”与“果断行动”相结合。相比之下，美国则陷入了“三重困境”：继续空袭意味着损失加剧；发动地面战争意味着陷入更深的泥潭；而如果接受伊朗的停火条件则意味着战略失败，丧失超级大国地位。评论强调，对伊朗的战争宣告了美国在西亚地区“军事单边主义”的终结。（CCTV国际时讯）
15:38:23|市场消息：伊朗导弹袭击导致以色列中部建筑物起火受损。
15:23:46|市场消息：伊朗导弹袭击后，特拉维夫多处地点据报发生火灾。
14:58:20|【欧元、英镑在非农日跌约0.2%，土耳其里拉继续创历史新低】周五（4月3日）纽约尾盘，欧元兑美元跌0.18%，报1.1518，本周累计上涨0.09%，周二和周三持续走高。英镑兑美元跌0.17%，报1.3204，本周累跌0.41%，周二和周三持续走高，周四显著回吐涨幅。美元兑瑞郎涨0.11%，报0.7998。商品货币对中，澳元兑美元跌0.22%，报0.6895，本周累涨0.30%。纽元兑美元跌0.43%，报0.5691，本周累跌0.97%。美元兑加元涨0.19%，报1.3945，本周累涨0.37%。
14:42:06|【伊朗媒体：美国提议停火48小时 伊朗以猛攻回应】伊朗法尔斯通讯社3日以一名知情人士为消息源报道称，美国2日通过某个友好国家向伊朗提议停火48小时，伊朗以猛烈攻击作为回应。该知情人士表示，在紧张局势持续升级、美军因错误评估伊朗军事能力而面临严重困境的背景下，美方作出这一提议。在伊朗攻击科威特北部布比延岛的美军仓库后，美方寻求停火的外交努力愈发迫切。该知情人士称，伊朗方面以持续发动猛烈攻击回应美方这一提议。（新华社）
14:40:17|伊朗官员：5 架美军战斗机与直升机已被击落！这是真正的黑色星期五。是时候面对现实了：别无选择，只能撤离该地区。
14:09:51|据ABC新闻：今天坠毁的美国A-10攻击机当时正在为搜救F-15E机组人员提供近距离空中支援，结果被伊朗的炮火击中。 飞机抵达科威特后，飞行员弹射逃生，飞机随即坠毁。
13:49:20|【美媒：调解方说停火努力陷入僵局】据美国《华尔街日报》3日以调解方和知情官员为消息源报道，一些地区国家推动美国与伊朗停火的努力陷入僵局。并且，卡塔尔拒绝充当美伊停火协议的主要调解方。调解方人士说，伊朗已正式告知调解方，伊方在未来几天里不愿在巴基斯坦首都伊斯兰堡与美国官员会面，并明确指出美方关于停火的要求不可接受。土耳其和埃及仍在努力寻找打破僵局的途径，正考虑包括卡塔尔首都多哈或土耳其伊斯坦布尔市在内的新会谈地点，以及新的方案。（新华社）
13:48:54|伊朗总统佩泽希齐扬：就在我向美国人民发表讲话的时候，我们的外交政策战略委员会主席遭遇暗杀未遂，导致他无辜的妻子殉难。 让世界来评判：哪一方进行对话和谈判，哪一方诉诸恐怖主义？
12:36:34|白宫高级官员：特朗普今天在椭圆形办公室和椭圆形餐厅听取简报。特朗普的国家安全团队已在白宫集结。
11:33:11|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至 3 月 31 日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机者将净多头头寸增加 1,098 手，至 93,872 手。 白银投机者将净多头头寸减少 99 手，至 10,816 手。 铜期货投机者将净多头头寸增加 3,491 手，至 39,292 手。
11:21:59|特朗普：谁想保留石油？
10:53:33|土耳其交通部长：近日，第二艘土耳其船只已驶离霍尔木兹海峡。
10:27:43|市场消息：卡塔尔拒绝在“美国与伊朗的冲突”中扮演关键调停人的角色。上周，卡塔尔告知美方，卡方并不倾向于在调停中发挥主导作用。
10:20:34|世界卫生组织总干事谭德塞：呼吁紧急支持受中东冲突影响的五个国家的卫生系统，涉及黎巴嫩、伊朗、伊拉克、叙利亚和约旦。
09:48:53|【美军黑鹰直升机疑似被伊朗击中】据美国媒体当地时间4月3日报道，一架美军“黑鹰”直升机在伊朗境内执行搜救美军飞行员任务期间，疑被击中受损。据报道，这架直升机当天进入伊朗境内搜救被击落的F-15E战斗机飞行员。目击者称，这架“黑鹰”从伊朗飞越边境进入伊拉克南部时，“机身冒出黑烟”。伊朗塔斯尼姆通讯社早前曾报道称，伊朗防空系统击中一架美军“黑鹰”直升机。（CCTV国际时讯）
09:34:57|【美使馆称黎巴嫩境内的大学或遭袭 敦促美公民撤离】当地时间4月3日，美国驻黎巴嫩贝鲁特使馆发布安全警告称，伊朗及其盟友的武装组织可能袭击黎巴嫩境内的大学。美国大使馆敦促美国公民在商业航班仍然可用时离开黎巴嫩，理由是地区紧张局势加剧和安全风险上升。（央视新闻）
09:13:27|市场消息：由巴基斯坦牵头的地区国家为促成美伊停火所作的本轮努力已陷入僵局。
09:10:45|【伊朗称在波斯湾海域击落一架美军无人机】伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门3日表示，在国家综合防空网络指挥下，伊斯兰革命卫队通过其研发的新型先进防空系统击落一架美军“卢卡斯”无人机。据悉，该无人机目前正漂浮在波斯湾海域。（央视新闻）
08:53:21|【中小型数字货币在美国非农就业报告发布时刷新日高】最近24小时，MarketVectorTM数字资产100小盘指数涨1.83%，暂报2446.75点，整体持续走高，北京时间20:30发布美国非农就业报告时刷新日高至2469.21点，上周五结束交易以来（7*24）累计上涨0.83%，于窄幅震荡中呈现出四波V形走势。MarketVectorTM数字资产100中盘指数涨1.54%，报2736.52点，期内累涨0.05%。MarketVector数字资产100指数涨0.14%，报13484.17点，期内累涨1.38%。目前，Solana涨1.88%、期内累跌2.63%，狗狗币涨1.89%、期内累涨2.09%，XRP涨1.44%、期内累跌0.06%。比特币涨0.06%，暂报67024.52美元，期内累涨1.63%；以太坊跌0.34%，暂报2053.95美元，期内累涨3.53%。
08:44:24|【牛津经济研究院：美联储今年或降息两次以支持劳动力市场】牛津经济研究院表示，3月份的整体就业数据严重夸大了战前就业市场的强劲程度，并称劳动力和家庭就业人数均有所下降。该研究院的首席美国经济学家Nancy Vanden Houten预测，随着伊朗战争开始对实体经济活动造成影响，就业增长将会放缓。她在一份报告中说：“战争对通胀的影响是立竿见影的，但对消费者支出、企业投资和招聘的负面溢出效应将在未来几个月更充分地显现出来。”Vanden Houten补充说，牛津经济研究院的基本预测仍然是，美联储将忽略油价上涨带来的一次性冲击，并在今年降息两次，以防范劳动力市场未来出现任何疲软。
08:42:55|美国法官拒绝重新审理对美联储主席鲍威尔的调查裁决。
08:35:44|【阿富汗兴都库什山区域发生5.8级地震】据欧洲地中海地震中心初步监测，当地时间3日20时42分，阿富汗兴都库什山区域发生5.8级地震，首都喀布尔震感明显。（央视新闻）
08:03:39|【美联储戴利：增速放缓的就业市场给美联储带来信息传达挑战】在特朗普政府整顿移民问题之际，人口增长放缓意味着该国经济不必像以前那样增加那么多就业岗位来保持失业率稳定。因此，即使月度平均就业增长接近于零，劳动力市场可能依然稳健。但旧金山联储行长玛丽·戴利在一篇博文中写道，这对于美联储来说是一个难以传达的信息。戴利写道：“要传达‘零就业增长的经济与充分就业相符’这一观点并不容易。“她还写道：“在通胀率已经高于目标的情况下，政策制定者将必须非常清楚地说明将如何实现我们法定目标方面的进展。”
08:02:43|美联储戴利：劳动力增长放缓意味着就业增量降低。就业数据为零或负增长，未必意味着经济疲软。
08:01:23|意大利央行将2028年GDP增长预期维持在0.8%.
07:57:16|【以军称过去24小时对伊朗多地实施70余次空袭】当地时间4月3日，以色列国防军发表声明称，过去24小时内，以军对伊朗西部和中部地区发动70余次空袭，目标包括弹道导弹发射场、无人机基地以及防空系统等数十个目标。声明表示，以军将继续打击伊朗的进攻和防御基础设施。（央视新闻）
07:55:21|【多国召开会议 讨论恢复霍尔木兹海峡通航】在中东冲突持续、全球能源供应链受阻加剧的背景下，英国外交大臣库珀2日主持召开线上国际会议，来自40多个国家和国际海事组织、欧盟等国际组织的代表参会，讨论恢复霍尔木兹海峡通航的问题。（央视新闻）
07:36:41|【“新美联储通讯社”：就业超预期增长暂解美联储两难，市场削减降息押注】3月美国非农就业人数增幅创2024年底以来最大，失业率意外下降。“新美联储通讯社”Nick Timiraos指出，这份数据暂时缓解了“保就业还是控通胀”这一棘手的政策两难问题。利率互换市场显示，年内降息预期从报告发布前约4个基点的定价降至几近于零，对明年降息的押注也有所收窄。
07:16:32|【美国联手新伙伴，将霍尔木兹海峡再保险担保翻倍至400亿美元】随着新保险合作伙伴的加入，美国正将其为愿意通过霍尔木兹海峡的船只提供的再保险担保承诺翻倍至400亿美元。美国国际开发金融公司（DFC）宣称，旅行者保险（Travelers）、利宝互助保险（Liberty Mutual）、伯克希尔·哈撒韦（Berkshire Hathaway）、AIG、史带（Starr）和CNA将加入安达保险（Chubb）的行列，为该机构的海上融资机制额外提供200亿美元的再保险。
06:47:02|科威特称，过去24小时内，共遭9枚导弹和26架无人机袭击。
06:34:57|【美战机在伊朗被击落 特朗普曾扬言再轰炸两三周】美国官员及伊朗官方媒体周五证实，伊朗在其境内击落一架美军战斗机。 官员们表示，机组成员下落不明，美方正紧急展开搜救行动，赶在伊朗之前找到可能的幸存者。 多名官员称，美国中央司令部在伊朗附近的伊拉克和叙利亚境内长期部署多支特遣部队，专门用于美军战机被击落时的搜救任务。但此次行动难度极高，因为伊朗已展现出打击能力，尤其对可能参与行动的低速直升机威胁巨大。 这架战机被击落当天，特朗普总统还在社交媒体上庆祝美军轰炸一座伊朗公路大桥，并警告称“后续还有更多行动”。据伊朗媒体报道，美军对德黑兰至里海沿岸的B1号大桥发动袭击，造成8人死亡、95人受伤。一名美军官员透露，美军对该桥实施了两次打击，摧毁了其所称的伊朗导弹与无人机部队的军事补给线。当地时间周三晚间，特朗普在全国讲话中称，美国即将完成在伊朗的军事目标，声称美以军事打击已重创伊朗政权与军队，并誓言再进行两到三周的猛烈轰炸。
06:02:32|【美国服务业活动自2023年以来首次萎缩】美国服务业活动在3月出现三年来首次萎缩，因伊朗战争爆发后衡量新业务的指标大幅下滑。周五公布的数据显示，标普全球3月服务业经营活动指数终值降至49.8，初值为51.1。该指数低于50表示萎缩。支付价格指标升至三个月高位。
05:51:56|消息人士：梅洛尼此次访问旨在强化意大利能源安全，并重申在伊朗发动袭击的背景下对三国的支持。
05:45:27|美国3月标普全球综合PMI终值 50.3，预期51.4，前值51.4。 美国3月标普全球服务业PMI终值 49.8，预期51.1，前值51.1。
05:44:53|以色列媒体：以色列最北部的亚伦与基尔姆·本·兹马拉地区响起空袭警报声。
05:20:35|【以军称伊朗向以色列发动新一轮导弹袭击】当地时间4月3日，以色列国防军表示，已侦测到伊朗向以色列境内发动新一轮导弹攻击。以军称，防空系统正在运行，对来袭威胁进行拦截。以军后方司令部已向相关地区手机用户发送预警信息和防护指令。以军呼吁公众保持警惕，采取负责任的行动，并严格遵守相关安全指引，以保障生命安全。（央视新闻）
05:19:42|【中老铁路客货运输稳步提升 形成通道网络产业良性循环】截至3月31日，中老铁路开通运营以来，全线累计发送旅客突破7000万人次，单月旅客发送量由开通初期的60万人次增至最高225万人次，为推动区域经济社会发展和人文交流发挥了重要作用。 2026年以来，中老铁路全线累计发送旅客590万人次，同比增长7.8%；其中跨境旅客11万人次，同比增长32.3%，旅客出行需求呈逐年递增趋势。 就中老铁路客运量稳步增长的原因，中国铁路昆明局集团有限公司（以下简称“国铁昆明局”）人士对《中国经营报》记者称，中老铁路客运量稳步增长，核心是运力持续扩容、通关效率大幅提升、跨境旅游与商务需求集中释放、服务与政策红利叠加，形成 “硬件+软件+需求” 的正向循环。（中国经营报）
05:05:55|美国国家经济委员会主任凯文・哈塞特：美国经济的强劲是亚洲的安全网。
04:46:03|特朗普2027财年预算包含“金穹”防御系统拨款，用于缩减关键矿产储备缺口并建造舰船。
04:42:38|特朗普的预算提案包含将军事人员薪资上调5%至7%。
04:40:16|【强一股份：预计2026年第一季度净利润同比增加654.79%到761.60%】强一股份公告，预计2026年第一季度实现归属于母公司所有者的净利润为1.06亿元到1.21亿元，与上年同期相比，将增加9195.63万元到1.07亿元，同比增加654.79%到761.60%。预计2026年第一季度实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润为1.05亿元到1.2亿元，与上年同期相比，将增加9234.67万元到1.07亿元，同比增加735.64%到855.13%。本期业绩同比实现大幅增长，主要系主营业务驱动及行业景气度上行共同作用，具体原因如下：（一）AI算力需求爆发，叠加行业景气周期，成熟产品订单持续放量受益于全球AI算力芯片测试需求快速增长，叠加半导体行业整体景气上行周期，下游客户测试需求旺盛，公司成熟MEMS探针卡产品订单持续放量。（二）前期已发货未确认收入订单在本期确认2025年度已发货但尚未满足收入确认条件的存量订单，于2026年第一季度按照企业会计准则相关规定确认收入，对本期业绩形成正向贡献。
04:35:50|白宫管理与预算办公室称，特朗普预算提案为金顶项目申请175 亿美元资金。
04:32:21|美国3月政府岗位减少8000个。
04:31:24|非农公布后，美元指数DXY短线大幅拉升，最高报100.1。非美货币对普跌，欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线下挫近30点。
04:31:15|美国2月非农就业人口修正为减少13.3万，前值为减少9.2万；1月非农就业人口修正为增加16万，前值为增加12.6万。
04:30:39|【3月非农大超预期 创逾一年高位】美国3月季调后非农就业人口增加17.8万人，远超6万人的市场预期，创2024年12月以来最高水平，较上月就业“负增长”的情况大幅改善。
04:30:37|美国3月劳动力参与率为61.9%。
04:30:17|美国3月平均每小时工资年率 3.5%，预期3.7%，前值3.80%。 美国3月平均每小时工资月率 0.2%，预期0.3%，前值0.40%。
04:30:09|美国3月失业率 4.3%，预期4.40%，前值4.40%。
04:29:31|【中东局势扰动 中国氦气市场快速升温】短期内，中东局势的不确定性仍将对全球氦气供应链构成持续干扰，包括霍尔木兹海峡的航运管控、卡塔尔等主要氦气出口国的出口受限以及长期协议履约的风险。这些因素导致市场对供应面的担忧难以快速缓解，预计中国氦气市场价格将继续攀升，管束价格有望超过150元/立方米。从中长期视角来看，如果地缘政治局势进一步恶化，全球氦气贸易格局或将加速调整。供应端的风险将促使国内提升氦气生产能力、加快储气库建设、推进气源多元化布局以及锁定长期协议资源。 (卓创资讯)
04:27:27|GasBuddy 数据显示，今早全美柴油均价达到 5.52 美元 / 加仑，距离历史最高点仅差 0.30 美元，预计 3–5 天内或将刷新历史最高纪录。
04:26:36|【美媒：特朗普对两部长不满 正考虑进一步调整内阁】据美国媒体2日报道，美国总统特朗普对美商务部长霍华德·卢特尼克和劳工部长洛丽·查韦斯－德雷默表示失望，正在考虑对内阁进行进一步调整。 特朗普政府一名官员对美国《政治报》说：“他（特朗普）非常生气，打算进行人事调整。”报道称，霍华德·卢特尼克和洛丽·查韦斯－德雷默的去留目前还没有最终确定。 报道没有透露特朗普对两名部长不满的具体原因，但分析指出，如果特朗普进行更大范围的内阁改组，这说明“他在面对严峻的政治形势，试图对政府进行重大调整”。 另据美国《大西洋》月刊同日报道，有消息人士透露，白宫正在“积极讨论”解职联邦调查局局长卡什·帕特尔、陆军部长丹尼尔·德里斯科尔和查韦斯－德雷默等多名高官，特朗普尚未做出最终决定。 特朗普2日宣布，帕姆·邦迪将不再担任司法部长一职。邦迪成为特朗普第二个总统任期内第二名被解职的内阁成员。(新华社)
03:58:37|【事关霍尔木兹海峡：伊朗与阿曼共拟监管协议 英国召集会议未邀请美国】伊朗伊斯兰共和国通讯社3日援引伊朗副外长加里布阿巴迪的话称，伊朗正与阿曼起草监测霍尔木兹海峡通行的协议。加里布阿巴迪表示：“理所当然地，这些要求并不构成限制，而是为了便利并确保航行安全，并为经过该航线的船只提供更好服务。”他还称，即便在和平时期，船只通行也应在伊朗与阿曼这两个沿岸国家的监督与协调下进行。宁夏大学中国阿拉伯国家研究院院长牛新春在接受总台环球资讯《闪评》专访时分析认为，这是美以伊冲突爆发以来，阿曼首次同意与伊朗共同起草文件监测霍尔木兹海峡通行，但协议能否落实还有待观察。（总台环球资讯广播）
03:57:52|【亿利达：实控人将变更为桐乡市财政局，股票复牌】亿利达公告，公司控股股东浙商资产与桐乡市润桐控股签署协议，拟以每股7.8元转让1.7亿股，占总股本29.99%，总价款13.25亿元。同时，浙商资产还与嘉兴国投签署协议，拟以每股7.55元转让4031.63万股，占总股本7.12%，总价款3.04亿元。交易完成后，公司控股股东将变更为润桐控股，实际控制人将由浙江省国资委变更为桐乡市财政局。股票自2026年4月7日（星期二）上午开市起复牌。
03:21:28|阿联酋称，22 枚导弹、47 架无人机于周五袭击了该国。
03:20:46|【美战机飞行员或被伊朗军方俘虏】总台记者当地时间3日下午获悉，伊朗方面消息称，伊朗伊斯兰革命卫队在当天早些时候击落一架美国先进战斗机后，该战机的飞行员跳伞并在伊朗境内落地，并有消息显示该飞行员“可能”已被伊朗军方俘虏。此外，消息显示美国方面也认为该飞行员尚在人世，并曾试图将其从伊朗境内救出。目前暂未见伊朗军方的官宣消息。（央视新闻）
02:53:59|【上海临港：收到上海证监局行政监管措施决定书】上海临港公告，公司收到上海证监局行政监管措施决定书，因2022年、2023年、2024年定期报告中财务数据不准确，分别少计负债总额30.08亿元、51.67亿元、52.76亿元，多计所有者权益30.08亿元、51.67亿元、52.76亿元，被采取责令改正的行政监督管理措施。公司董事长翁恺宁、袁国华、总裁刘德宏及财务总监姚炜均受到警示函措施。
02:52:16|法国总统马克龙： 仅仅依靠轰炸或军事行动是无法解决问题的。
02:49:37|【朗坤科技：通州区有机垃圾资源化综合处理中心项目总投资15.32亿元】朗坤科技公告，公司下属全资子公司北京朗坤生物质新能源有限公司与北京市通州区城市管理委员会签订了《通州区有机垃圾资源化综合处理中心项目特许经营协议补充协议》。根据补充协议，项目总投资调整为15.32亿元，其中工程费12.26亿元，工程建设其他费1.34亿元，预备费1.09亿元，建设期利息4546.85万元，铺底流动资金1796.14万元。
02:23:13|马克龙：法国计划与其他国家开展和平行动，重新开放霍尔木兹海峡，并为油轮和货船护航。
02:22:31|【乐道L90达成第5万台交付，2026款乐道L90将于4月21日上市】在上海南翔蔚来交付中心，乐道L90达成第50000台新车交付里程碑。自2025年8月开启交付以来，乐道L90上市5个月获得2025年度纯电大型SUV销量冠军。据悉，乐道L90 2026款将于4月21日正式发布，新增激光雷达旗舰智驾版，与纯视觉智驾版车型同步销售。纯视觉智驾版本也将持续迭代，确保用户体验常用常新。为回馈用户支持，4月购买乐道L90现车，可享7年超低息，首付20%起，年化费率0.49%，买乐道至高立省3.7万元；同步叠加购置税全兜底政策，全系至高补贴10262元。（新浪科技）
02:12:38|伊朗伊斯兰革命卫队：我们在舒维赫港用导弹袭击了美国快艇，并使用无人机轰炸了巴林境内的贾拜勒·杜汉雷达系统。
02:11:09|【中山公用：控股股东拟8.99亿元转让5%股份给利安人寿】中山公用公告称，控股股东中山投控拟公开征集协议转让公司73,755,567股股票，占总股本5%，转让价格不低于12.19元/股。公开征集期内，利安人寿提交受让申请并足额缴纳保证金，经评审成为最终受让方。4月1日，中山投控与利安人寿签署《股份转让协议》，转让总价款899,080,361.73元。该事项已获中山市国资委批复，尚需深交所审核及办理股份过户登记，能否完成存在不确定性。
02:07:50|【沐曦股份：联合上海人工智能实验室发布高性能GPU算子生成系统Kernel-Smith】4月3日，据沐曦股份消息，上海人工智能实验室和沐曦股份联合发布了高性能GPU算子生成系统——Kernel-Smith。据沐曦股份介绍，Kernel-Smith创新性地将“稳定评估驱动的进化智能体”与“面向进化的后训练范式”深度融合，依托上海人工智能实验室书生大模型Intern-S1-Pro的基座能力进行深度定制化训练，让大模型真正化身为“算子优化大师”。
01:55:23|【本周光伏上游价格继续明显走跌】本周多晶硅价格继续走跌，市场恐慌/看空情绪仍在，目前看下游也仍未止跌，部分头部多晶硅厂家亦降价出货，情绪仍偏弱。4月出现部分厂家检修消息以及期货交易规则更改叠加成本考虑或在低位将对价格起到一定支撑。本周电池片价格继续走跌，目前电池厂看跌情绪较为一致，主要受上游涨价以及下游订单预期影响，目前部分厂家对后续市场认为仍有一定看跌空间且后续或也有一定扩大减产的可能。本周国内组件价格暂时维持稳定，头部厂商本周报价基本无调整，但是伴随着出口退税取消窗口期的关闭，国内组件企业订单量急剧下降，叠加近期电池片价格下跌带来的成本松动，后续组件价格仍有走弱的预期。 (上海有色网)
01:39:00|日本10年期国债票面利率上调至2.4%，为约29年来最高水平。
01:35:22|据以色列广播电台：今天，以色列小型安全内阁召开了特别会议，听取关于与真主党和伊朗战争的简报。
01:25:36|【伊朗称将敌军打回石器时代之前】伊朗陆军司令阿里·贾汉沙希今天（4月3日）在社交媒体上向美以发出警告，称将把敌军士兵“打回石器时代之前”。贾汉沙希称，伊朗️陆军突击队多年来一直保持高度戒备，进行了高强度训练，“伊朗的土地是侵略者的坟场，如果不信，就来试试”。（CCTV国际时讯）
01:24:09|【乌称基辅州遭大规模袭击 已致人员伤亡】当地时间3日，乌克兰基辅州州长卡拉什尼克发布消息称，当天，基辅州遭俄罗斯发起的大规模导弹与无人机联合袭击。袭击已造成1人死亡，另有1人受伤。当地防空部队已在该区域展开防空作战任务。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
01:17:00|【伊朗警告将摧毁美以在中东所有资产】伊朗媒体3日报道，伊朗军方发表声明说，若美国敢对伊朗基础设施动手，伊朗将摧毁美国和以色列在中东地区的“所有资产和基础设施”。据伊朗法尔斯通讯社报道，该声明是对美国总统特朗普近期一再威胁破坏伊朗桥梁、电站及能源基础设施等言论的回应。声明说，如若这些威胁被付诸实施，伊朗将摧毁美国和以色列在中东地区的“所有资产和基础设施”；打击范围还可能进一步扩大至“美国的跟随者在中东地区的重要资产”。声明还说，驻有美军基地的国家，如希望避免受到波及，应促使美军撤离其领土。（新华社）
01:10:33|乌克兰外长：近五百架无人机和巡航导弹袭击了乌克兰，至少一人遇难，其他人受伤。残酷的攻击就是俄罗斯对乌克兰复活节停火提议的回应。俄罗斯拒绝外交和和平努力，他们必须得到强烈反击。
01:09:11|【阿布扎比主要天然气设施暂停运转 此前拦截碎片坠入园区导致起火】阿布扎比最大的天然气处理厂发生火灾后暂停作业，这是自中东爆发战争以来该设施第二次停工。阿布扎比媒体办公室在X上发布消息称，哈布山(Habshan)天然气设施暂停作业，此前拦截袭击时的碎片坠入园区。阿布扎比国家石油公司运营着阿联酋的这个主要天然气收集和处理设施。哈布山也拥有石油设施，并且是阿布扎比国家石油公司的一条通往富查伊拉的原油管道的起点，富查伊拉是霍尔木兹海峡外的一个重要港口。几个小时前，科威特的米纳艾哈迈迪炼油厂也遭到袭击，导致正在运行的设备起火。当局还表示，一座电力和海水淡化厂于周五清晨遭到袭击，部分设备受损。
01:07:27|【千方科技：因减持违规收到浙江监管局警示函】千方科技公告称，公司于近日收到浙江监管局《行政监管措施决定书》。2026年1月7日，公司持有杭州鸿泉物联网技术股份有限公司股份比例由10.39%减至9.99%，触及5%整数倍，未按规定停止交易和及时披露《简式权益变动报告书》，迟至3月11日才披露。浙江监管局决定对公司出具警示函并记入诚信档案，公司应10个工作日内提交书面报告。公司表示将加强学习，规范行为，杜绝此类违规。
01:02:30|【伊朗称正等着美军送上门】伊朗武装部队发言人阿布法兹勒·谢卡尔希4月2日在接受采访时表示，霍尔木兹海峡将继续对美国和以色列关闭，美国总统特朗普对伊朗发动战争是基于错误的计算，伊朗正等着美国发起地面行动，届时伊朗将会给美国一个教训，让美国永远不敢再对任何国家、哪怕是这世界上最弱小的国家抱有侵略的念头。#伊朗称将给美国教训让其不敢再侵略#谢卡尔希强调，伊朗武装部队已经做好准备，正等着美军送上门，在近身交锋中给美国人制造一场灾难，让未来几代美国人都绝对不敢自愿参军。（CCTV国际时讯）
00:55:07|【伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部：任何对桥梁、电厂或能源基础设施的攻击都将引发伊朗报复】据报道，伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发言人称，任何对伊朗桥梁、电厂或能源基础设施的攻击，将会引发对该地区及被占领土上所有美国和以色列资产的打击，也包括针对美国盟友和东道国的关键资产的打击——这将比以往更加猛烈和毁灭性。发言人表示，如果想要保持安全，驻有美军基地的国家必须迫使美军撤离。
00:52:00|【科威特称伊朗袭击海水淡化厂 造成实质性损害】科威特周五表示，一次来自伊朗的袭击损坏了一座海水淡化厂。此次袭击发生在周五上午一座炼油厂遭无人机袭击之后。科威特未作详细说明，仅表示针对该海水淡化厂的袭击对“该厂部分设施组件造成了实质性损害”。科威特约90%的饮用水来自海水淡化。海水淡化厂已成为战争中的重要攻击目标，伊朗最初指责美国和以色列袭击了一座此类设施，随后开始将目标转向海湾阿拉伯国家的海水淡化厂。这些国家将针对海水淡化厂的攻击视为对其基本生计的威胁。
00:51:42|【澳大利亚修改对华热轧钢卷双反初裁结果】据中国贸易救济信息网消息，2026年4月2日，澳大利亚反倾销委员会发布第2026/042号公告，对进口自中国的热轧钢卷（Hot Rolled Coil Steel）反倾销和反补贴初裁所确定的保证金作出修改如下：鉴于已停止对出口商宝山钢铁股份有限公司（Baoshan Iron & Steel Co Ltd）、宝钢湛江钢铁有限公司（Baosteel Zhanjiang Iron &Steel Co Ltd）、上海梅山钢铁股份有限公司（Shanghai Meishan Iron & Steel）以及湖南华菱涟源钢铁有限公司（Hunan Valin Lianyuan Iron & Steel Co Ltd）的反补贴调查，故不征收临时反补贴税；上述四家出口商的临时反倾销税如下：宝山钢铁股份有限公司（Baoshan Iron & Steel Co Ltd）为104.1%，宝钢湛江钢铁有限公司（Baosteel Zhanjiang Iron & Steel Co Ltd）为36.0%，上海梅山钢铁股份有限公司（Shanghai Meishan Iron & Steel）为64.6%，湖南华菱涟源钢铁有限公司（Hunan Valin Lianyuan Iron & Steel Co Ltd）为38.9%；中国其他出口商的反倾销税和反补贴税保持不变，即116.9%。2024年11月15日，澳大利亚反倾销委员会发布第2024/093号公告称，应澳大利亚国内企业BlueScope Steel Limited提交的申请，对进口自中国的热轧钢卷发起反倾销和反补贴调查。2025年12月23日，澳大利亚反倾销委员会发布第2025/133号公告，对该案作出肯定性初裁。
00:49:46|【以军称伊朗发射集束弹头导弹 击中以北部地区】总台记者获悉，当地时间3日上午，以色列北部地区遭伊朗导弹袭击。以国防军评估称，此次伊朗发射的弹道导弹携带集束弹头。据悉，海法和基里亚特阿塔共出现6处坠落点。在基里亚特阿塔，弹药击中一处住宅，一人受伤，另有两辆汽车起火；海法部分道路受损，暂无人员伤亡报告。（央视新闻）
00:47:02|【机构前瞻美国3月失业率（前值：+4.4%）】 1. 丰业银行：+4.3%；法兴银行：+4.3%；荷兰银行：+4.4%；澳新银行：+4.4%；巴克莱银行：+4.4%； 2. 法巴银行：+4.4%；贝伦贝格：+4.4%；帝商银行：+4.4%；花旗银行：+4.4%；赫莱巴银行：+4.4%； 3. 德商银行：+4.4%；高盛集团：+4.4%；荷兰国际：+4.4%；摩根大通：+4.4%；劳埃德银行：+4.4%； 4. 瑞穗银行：+4.4%；穆迪分析：+4.4%；野村证券：+4.4%；潘森宏观：+4.4%；摩根士丹利：+4.4%； 5. 加皇银行：+4.4%；三井住友：+4.4%；道明证券：+4.4%；瑞银集团：+4.4%；桑坦德银行：+4.4%； 6. 裕信银行：+4.4%；西太银行：+4.4%；斯蒂费尔：+4.4%；美国银行：+4.5%；德意志银行：+4.5%； 7. 凯投宏观：+4.5%；大和资本：+4.5%；德卡银行：+4.5%；汇丰银行：+4.5%；丹斯克银行：+4.5%； 8. 渣打银行：+4.5%；富国银行：+4.5%；杰富瑞：+4.5%；斯巴达证券：+4.5%；[路透预期：+4.4%]。
00:38:06|【伊朗称摧毁以色列先进隐形巡航导弹】据伊朗媒体3日报道，伊朗伊斯兰革命卫队宣布，革命卫队新型先进防御系统在赞詹省上空摧毁了以色列一枚先进隐形远程巡航导弹，该导弹携带重量为1000磅（约合454公斤）的弹头。伊朗媒体发布了该导弹残骸的照片。(新华社)
00:37:28|【FAO：3月联合国粮农组织食品价格指数平均为128.5点，环比上升2.4%】3月联合国粮农组织食品价格指数平均为128.5点，较2月经修正后的水平上升3.0点（2.4%），连续第二个月环比上涨。所有商品类别（谷物、肉类、乳制品、植物油及食糖）的价格指数均不同程度上扬，既反映了基本市场供需状况，也体现了近东地区冲突升级引发的能源价格上涨所带来的连锁反应。与历史水平相比，本月食品价格指数较上年同期高出1.2点（1.0%），但仍比2022年3月创下的历史高点低31.7点（19.8%）。
00:37:08|【津药药业：公司研发以仿制药为主，无在研创新药项目】津药药业发布股票交易异常波动公告，公司关注到市场将公司列为创新药概念并进行炒作，公司目前研发以仿制药为主，无在研创新药项目，相关炒作存在明显误读。公司主营业务为甾体激素类、氨基酸类原料药及制剂的研发、生产和销售。
00:30:47|斯洛文尼亚2月份贸易逆差为5.872亿欧元。
00:24:17|伊朗向以色列发射新一波导弹。一枚伊朗火箭弹的部件在以色列海法及其周边地区共7个地点坠落。
00:23:49|【中东局势反复叠加今晚非农数据发布，机构对黄金短线持观望态度】瑞达期货指出，前述表态明显偏离此前市场对冲突缓和的预期，意味着中东局势短期内仍难降温，伊朗战争持续时间或被进一步拉长。对市场而言，这一预期差将促使前期“冲突边际缓和”交易逻辑回撤，原油供应扰动、能源价格高位运行及再通胀交易或再度升温，从而继续支撑美元与通胀预期，并压制贵金属短线修复空间。东证期货也对中东地区冲突前景表示担忧，并在4月3日晨报中指出中东乱局仍未彻底解决，4月6日前后可能还有一波猛烈打击。市场整体随冲突进展而剧烈波动，交易难度较高，黄金尚未企稳。今日欧美市场多数休市，晚间非农数据公布，周末可能再度冲突升级。（21财经）
00:22:50|【6连板津药药业：公司股价短期内大幅连续上涨，存在快速下跌风险】津药药业4月3日发布公告，公司股价短期内大幅连续上涨，存在快速下跌风险。2026年3月 26 日至 4 月 3 日期间，公司股票连续六个交易日涨停，期间股票价格累计涨幅 76.01%，最近一个交易日成交换手率明显放大，交易风险持续积聚，存在市场情绪过热、非理性炒作情况，公司基本面未发生重大变化，随时存在快速下跌的风险。同时，津药药业表示，公司研发以仿制药为主，无在研创新药项目。公司关注到市场将公司列为创新药概念并进行炒作，公司目前研发以仿制药为主，无在研创新药项目，相关炒作存在明显误读。
00:13:27|富国银行下调2026年美国非农就业月均增速预期，从7万降至4万，并预警劳动力市场基础动能不足。
00:00:59|联合国粮农组织预测，2025年全球谷物产量将达到30.36亿吨，此前的预测值为30.29亿吨。
00:00:10|联合国粮农组织：受能源压力影响，3月份全球食品价格指数上涨。
[2026-04-03]
23:59:41|【旭升集团：聘任段辉泉为公司副总经理、财务负责人】旭升集团4月3日公告，公司董事会同意聘任段辉泉为公司副总经理、财务负责人，任期自董事会审议通过之日起至第四届董事会任期届满之日止。公司总经理徐旭东不再代行财务负责人职责。
23:58:26|以色列北部及海法地区拉响红色警报，伊朗发起密集袭击。
23:57:50|【伊朗对以色列发动新一轮导弹袭击】当地时间4月3日，据伊朗方面消息，伊朗对以色列发动新一轮导弹袭击。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
23:57:42|【大唐电信：截至目前未与以色列相关公司开展业务合作】大唐电信4月3日在互动平台表示，截至目前，公司未与以色列相关公司开展业务合作。
23:44:58|【伊朗媒体发布美国F-35残骸照】伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门3日发表声明说，防空系统在伊朗中部领空击落一架美国F－35战斗机。声明说，该战斗机已被“完全摧毁并坠落”，战机已解体，飞行员下落不明。声明还说，这是伊斯兰革命卫队防空系统过去12小时内击落的第二架美国战机。 “这是我们对美国总统特朗普胡言乱语的首次回应。”声明写道。 伊朗媒体公布了战机解体碎片的照片，并表示飞行员生还几率很低。 伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门2日说，一架“先进的敌方战机”在霍尔木兹海峡附近的格什姆岛南部被伊方防空系统击中，该战机随后坠入波斯湾水域。美军中央司令部随后予以否认，称所有美军战斗机均处于“可查状态”。（新华社）
23:44:16|【德瑞锂电：董事周文建提前终止减持计划】 德瑞锂电公告，董事周文建原拟自减持计划披露之日起15个交易日后3个月内以集中竞价或大宗交易方式减持不超55万股，占公司总股本0.5429%，现因已辞去职工代表董事职务且离职后6个月内不得转让股份，决定提前终止减持计划，截至公告日未实际减持，仍持有220.82万股，占2.1798%。
23:36:02|意大利经济部长乔尔杰蒂：若伊朗局势持续发酵引发战争，欧盟势必会考虑放宽赤字规则。
23:35:57|市场消息：伊拉克伊斯兰抵抗组织下属的 “穆尔希丁旅” 派系，对位于巴格达的美军维多利亚基地发动了无人机与火箭弹袭击。
23:35:39|【甘李药业：GLR2037片完成Ⅰ期首例受试者给药】甘李药业(603087.SH)公告称，公司自主研发的1类化学新药GLR2037片正在中国开展Ⅰ期临床试验，近日成功完成首例受试者给药。该药为雄激素受体-蛋白降解靶向嵌合体(ARPROTAC)，拟用于晚期前列腺癌治疗。截至2025年9月30日，该项目累计投入研发费用5805.47万元。目前全球范围内尚无PROTAC产品获批上市。
23:33:14|【中信证券获批成为伦敦金银市场协会正式会员】4月3日，据中信证券消息，中信证券股份有限公司获批成为伦敦金银市场协会（LBMA）正式会员。本次获批成为正式会员后，中信证券将获得LBMA核心市场参与权、定价机制知情权、合格交割体系准入权，可直接参与伦敦本地贵金属（Loco London）现货交易、清算与交割生态，对接全球央行、大型投行、精炼厂、仓储与运输商等核心参与者。
23:32:10|【越南对华热轧板卷作出反规避初裁】4月2日，越南工贸部发布第612/QD-BCT号公告，对原产于中国的热轧板卷作出反规避肯定性初裁，初步裁定涉案产品经过轻微改变以规避反倾销税，对宽度超过1880毫米且小于等于2300毫米的热轧板卷征收临时反倾销税，税率为27.83%。涉案产品的越南税号为7208.25.00、7208.26.00、7208.27.19、7208.27.99、7208.36.00、7208.37.00、7208.38.00等。措施自公告发布15日后生效。
23:29:43|【中东战事延宕 日本3月原油进口量降至新低】据日本方面4月3日消息，受中东局势影响，日本3月原油进口量骤降至2013年以来的最低水平。据市场服务机构克普勒公司统计，3月日本原油进口量约为5203万桶，环比下降约30%。克普勒公司数据显示，日本3月原油进口高度依赖海湾国家，沙特阿拉伯、阿联酋、科威特分别占54%、35%和4%，对中东的整体依赖度高达96%。石油产品进口同样持续萎缩。据克普勒公司数据，汽油、石脑油等石油产品3月进口量预计较上月减少约30%。（央视新闻）
23:27:29|上期所：本周铜库存减少58047吨，铝库存增加15537吨，锌库存减少1447吨，铅库存减少2403吨，镍库存增加1285吨，锡库存减少933吨，天然橡胶库存增加460吨。
23:26:15|【科威特一炼油厂遭无人机袭击起火】据科威特通讯社3日报道，科威特石油公司说该国艾哈迈迪港炼油厂当日凌晨遭无人机袭击，导致部分设施起火，暂无人员伤亡报告。科威特石油公司说，应急和消防部门已启动应急预案，正在全力控制火势。（新华社）
23:25:57|【巴勒斯坦人民合法权利应获尊重】4月3日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。 有外媒记者提问，以色列议会通过一项备受争议的专门针对巴勒斯坦人的死刑法案，授权法官对其认定实施“致命袭击”的约旦河西岸巴勒斯坦人判处死刑。中方对此有何评论？ 毛宁说，中方认为任何立法都应当符合罪刑法定、公平、公正等原则，不应当基于种族、宗教、国籍或者政治见解等区别对待，巴勒斯坦人民的合法权利应当得到尊重。我们也希望有关方面停止加剧紧张激化矛盾的行为。（北京日报）
23:24:14|一艘法国所有的集装箱船发出信号，表明它已驶出霍尔木兹海峡。
23:24:00|有报道称，伊朗南部的阿巴丹和阿萨卢耶地区传出连续爆炸声。
23:19:56|【俄罗斯发射“联盟-2.1a”运载火箭 搭载军用卫星】俄罗斯国防部通报，莫斯科时间4月3日9时28分，一枚“联盟-2.1a”中型运载火箭从阿尔汉格尔斯克州的普列谢茨克航天发射场成功发射，火箭搭载了一颗军用卫星。（央视新闻）
23:18:26|【口服减重药大战已打响 礼来诺和诺德首年争夺约50亿美元市场】在礼来公司的口服减重药Orforglipron（商品名：Foundayo）获得美国FDA批准上市的第二天，记者了解到，目前礼来已开展7项 Orforglipron针对肥胖及2型糖尿病的三期临床研究，全球累计入组患者逾万人，其中中国患者参与了6项全球多中心研究。（第一财经）
22:18:13|【威派格成立数字技术公司 含AI及物联网业务】企查查APP显示，近日，重庆威泽慧水数字技术有限公司成立，经营范围包含：物联网设备销售；物联网应用服务；物联网技术研发；人工智能行业应用系统集成服务；地理遥感信息服务等。企查查股权穿透显示，该公司由威派格全资持股。
22:14:20|【平安证券：维持天山铝业“推荐”评级，有望充分受益于铝价提升】平安证券研报指出，铝价上涨天山铝业业绩增长，成长空间打开。2025年公司实现营收295.0亿元，yoy+5%；实现归母净利润48.2亿元，yoy+8.1%。2025年公司自产电解铝平均售价20600元/吨（含税），同比上涨约4%。电解铝生产成本同比下降约7%，其中自发电成本同比下降约23%，铝价上涨成本下降，公司盈利能力同步改善。公司140万吨电解铝绿色低碳能效提升项目首批电解槽正式通电启槽，剩余部分计划2026年上半年投产，公司电解铝产能将提升至140万吨/年。国内及海外铝供应刚性逐步凸显，铝价或进入长周期景气通道。由于海外地缘影响，铝价波动较大，调整公司盈利预测。公司作为一体化发展的优质铝企，有望充分受益于铝价提升，维持“推荐”评级。
22:11:26|【谷歌发布开源模型Gemma 4】谷歌2日宣布推出新一代开源模型Gemma 4，称这是其迄今“最智能”的开源模型，主要面向高级推理和智能体工作流等应用场景。谷歌称，Gemma 4基于与“双子座3”（Gemini 3）模型相同的研究和技术体系构建，并对商业使用限制较少。谷歌表示，Gemma 4是其在“相同体量下能力最强”的开源模型。（新华社）
22:10:27|【中东战火考验全球航运 伦敦保险市场发高烧】受中东局势影响，目前霍尔木兹海峡航运几乎中断，全球航运体系受到冲击。保险市场是最敏感的风险“温度计”，作为全球航运保险定价中心之一，英国伦敦保险市场的费率变化，也成为观察全球能源与供应链安全的重要窗口。英国伦敦保险市场在全球航运、能源与航空保险领域占据着约40%的市场份额，其中以劳合社最为著名。其负责人介绍，今年，在美以对伊朗发动空袭升级之前，航运保险经纪和伦敦市场的普遍报价约为船舶价值的0.2%—0.3%，冲突升级后，保险费用迅速上调。英国劳合社海运与航空业务主管表示：“船只保险费具体上涨多少取决于船舶类型和具体情况，不过媒体报道的保费大约在1%到3%之间。但保险费用只是航运运营成本中的一小部分，航运公司还需要考虑运费，目前运费已经上涨了11到12倍，此外还有燃料成本以及船舶绕行带来的延误成本。”（央视财经）
22:09:21|【科创板逾百家公司披露“提质增效重回报”行动方案，现金分红超140亿元】截至4月2日，累计已有123家科创板公司披露2026年提质增效重回报行动方案，寒武纪、威胜信息等103家公司连续3年参与。同时，科创板投资者回报水平提升。93家公司合计现金分红147.4亿元，同比增长6.8%，16家公司拟送转。其中73家公司分红比例高于30%，中国通号、传音控股、时代电气分别分红18亿元、10.36亿元、9.23亿元。
22:00:27|【AI潮玩品牌MOMOTOY完成数千万元融资】4月3日，AI潮玩品牌MOMOTOY完成数千万元首轮融资。本轮融资由翼朴基金投资，投后估值2.5亿元。本轮资金将用于加速AI情感交互技术研发，布局足金盲盒、贵金属潮玩等高奢产品，并推进全球化业务拓展。
21:54:20|PTA连续主力合约日内涨4%，现报6966.00元。
21:38:21|【蔚来：全新ES8完成第90,000台新车交付】2026年4月3日，在合肥新桥产业园蔚来体验中心，蔚来全新ES8完成了第90,000台新车交付。自2025年9月21日开启交付以来，全新ES8历时195天达成第九万台新车交付里程碑。
21:34:20|【俄一客运列车部分车厢脱轨】据俄罗斯铁路公司新闻处通报，今天（4月3日），一辆开往莫斯科的客运列车在乌里扬诺夫斯克州脱轨。脱轨的共有7节车厢。伤亡人数及事故原因正在核实中。应急部门已赶赴现场。（CCTV国际时讯）
21:24:18|【美情报显示伊朗约半数导弹发射装置完好无损 美官方否认】据美国方面2日消息，多名消息人士称，美国近期的情报评估显示，尽管遭到美以持续打击，伊朗约一半的导弹发射装置依然完好，并且仍存有数千架单向攻击型无人机。美国官方称相关消息不实。（央视新闻）
21:23:36|富时中国A50指数期货日内跌超1%。
21:20:59|【科威特国家石油公司一炼油厂遭袭起火】当地时间4月3日，记者从科威特国家石油公司获悉，该公司下属的艾哈迈迪港炼油厂当天凌晨遭到无人机袭击，导致多个作业单元起火，目前暂无人员伤亡报告。该公司在一份声明中表示，应急和消防人员已开始执行应急预案，并正在努力控制火势蔓延。该公司也在和相关部门协同监测炼油厂周边地区的环境，目前没有发现火情对空气质量造成明显负面影响。（央视新闻）
21:01:00|上证指数跌1.01%，现报3879.584点；深证成指跌0.78%，现报13381.524点；创业板指跌0.26%，现报3164.269点。
20:38:36|【美将延迟交付日本订购战斧导弹】据美国彭博新闻社今天（4月3日）援引知情人士消息报道，由于美国与以色列对伊朗袭击导致库存吃紧，日本从美国订购的数百枚“战斧”导弹面临交付延迟。 报道称，美方已通知日本政府，其原定于2028年3月前交付约400枚导弹的计划将受到影响。目前美日对这一报道尚无官方回应。
20:38:24|【最新险资重仓股名单出炉 38股获险资新进重仓】随着上市公司年报陆续披露，最新险资重仓股浮出水面。统计显示，目前共有193只个股2025年四季度末的前十大流通股东名单中出现了保险资金的身影，按2025年四季度末收盘价计算，合计持股市值达到1.47万亿元。分行业来看，非银金融、银行两大金融行业险资持股市值最高，分别达到9076.93亿元、4383.13亿元，此外，通信、有色金属、电力设备、汽车4个行业险资持股市值在100亿元以上。剔除银行、非银金融行业个股后，27股获险资持股市值超过10亿元，中国联通、中国电信、紫金矿业持股市值居前，分别达到163.03亿元、73.74亿元、71.78亿元。统计显示，38股获险资2025年四季度新进重仓，交通银行、新奥股份、中国人保持股市值居前，分别达到48.58亿元、18.35亿元、14.21亿元。
20:34:30|【中国代表呼吁国际社会支持阿拉伯国家加强团结协作】中国常驻联合国代表傅聪2日在联合国同阿盟合作问题安理会公开会上表示，国际社会要充分尊重中东人民的自主选择，重视地区国家的合理关切，支持阿拉伯国家化解传统矛盾、加强团结协作，探索符合本国国情的发展道路，把前途命运牢牢掌握在自己手中。傅聪说，中东是全球热点问题最集中的地区，饱受战乱之祸、流离之苦。中东历史反复告诉世人，武力不是解决问题的办法，政治解决才是唯一出路。阿拉伯国家在处理中东问题上拥有地域、历史、宗教等独特优势，拥有从悠久文明中传承的和平智慧。国际社会应支持阿盟和阿拉伯国家积极开展预防冲突、斡旋调解，联合国有关机构、秘书长特使、特别代表应同阿拉伯国家加强沟通协调，形成合力。安理会要重视阿盟意见，支持以地区方式解决地区问题。傅聪表示，巴勒斯坦问题始终是中东问题的核心。“两国方案”是解决巴勒斯坦问题的唯一可行出路，其他任何安排或成立新的机制，都应当坚持“巴人治巴”原则，促进而不是破坏“两国方案”。中方愿同阿拉伯国家一道，以将在中国举办的第二届中阿峰会为契机，深化战略互信，坚定相互支持，共享发展机遇，密切国际协作，推动中阿命运共同体建设，为中东地区和平与发展事业作出更大贡献。（新华社）
20:33:17|科威特石油公司表示，米纳艾哈迈迪炼油厂周五早间遭无人机袭击，引发生产装置起火，目前尚无人员伤亡报告。
20:33:12|日本大阪燃气公司表示，该公司正考虑投资或参与运营美国的燃气发电厂。目前正在考虑至多五个地点，包括德克萨斯州和美国东北部地区，但尚未做出具体决定。
20:32:13|市场消息：科威特艾哈迈迪炼油厂遭无人机袭击。
19:40:31|【印度对部分黄金、白银、铂金制品实施进口管制】据印度政府周四晚间发布的公告，该国已对部分黄金、白银及铂金产品实施进口限制。第 71 章项下多项商品由自由进口类别调整为限制进口类别。受限商品包括白银制品、金匠制品及金属包覆类物品。铂金进口由 “限制” 调整为 “自由进口”，但金含量超过 1% 的铂金合金仍属限制进口范畴。经济特区（SEZ）、出口导向型企业（EOU）若相关货物不在国内关税区销售，可获豁免。新规即刻生效，此前已签订的合同、开立的信用证及在途货物等均不享受豁免。
19:21:08|印度对部分黄金、白银、铂金制品实施进口管制。
19:19:16|【特朗普再次威胁打击伊朗设施】美国总统特朗普2日晚在社交媒体上声称，美国军队“还没有开始摧毁伊朗剩下的东西”，接下来将打击伊朗的桥梁和发电厂。特朗普2日早些时候在社交媒体发布视频，称空袭炸毁伊朗“最大桥梁”，施压伊朗与美国“达成协议”。伊朗外交部长阿拉格齐回应说，破坏民用设施不会迫使伊朗投降。此前，特朗普曾多次威胁要摧毁伊朗的发电厂等设施。（央视新闻）
18:48:05|【美媒：美情报部门评估伊朗约半数导弹发射装置完好无损】据美国有线电视新闻网2日报道，美国情报机构的评估显示，尽管美国和以色列对伊朗的军事行动已进行5周，但伊朗仍有约一半的导弹发射装置完好无损，并保存了数千架自杀式攻击无人机。 报道援引消息人士的话说，伊朗的导弹发射装置之所以未受重创，主要原因在于它们具备转入地下隐蔽的能力。此外，伊朗利用移动平台实施“打了就跑”战术，令追踪这些发射装置变得十分困难。 消息人士说，除现有的导弹发射装置外，伊朗目前仍保有数量庞大的导弹库存。此外，伊朗沿海巡航导弹的作战能力可能大体上仍保持完好。 美国总统特朗普1日晚发表全国电视讲话，宣称对伊朗军事行动取得“快速、决定性、压倒性胜利”。美军正在“系统性地摧毁”伊朗的军事能力，“伊朗海军已被彻底摧毁，其空军和导弹项目也已遭到重创”，伊朗的导弹已“接近耗尽或被摧毁”，美国的核心战略目标“接近完成”。(新华社)
18:42:38|特朗普谈伊朗：下一步将摧毁桥梁，然后是发电厂。
18:42:28|特朗普：我国军队是全球（远胜其他地区的）最强大、最具战力的军队，它还尚未动手摧毁伊朗境内残存的目标。
18:16:24|【英国专家：霍尔木兹海峡问题没有军事解决方案】伦敦国王学院中东安全研究高级讲师大卫·罗伯茨：霍尔木兹海峡是否开放，完全取决于伊朗是否愿意。这个问题没有军事解决方案。也就是说，不可能通过武力强行把它打开。我们当然可以把舰船派到该地区，比如拼凑一个国际联盟，把军舰部署进去。这些舰船或许能在一定程度上发挥作用，比如拦截导弹、无人机，甚至清除水雷。但问题在于，只需要一次突破——只要有一枚导弹、一架无人机或一枚水雷成功命中，就足以引发恐慌，让局势回到原点。法国和英国牵头的这种 “联盟”，在各类舰艇、潜艇、战机等所有方面都存在严重不足。其规模远远达不到开展任何军事行动所需的基本标准。此外，最终决定航运是否继续的，其实取决于航运业和保险业中几十位关键人物的决策。取决于他们是否认为这个地区“足够安全”，从而继续提供保险服务。（央视）
18:02:14|【中方强调安理会必须慎重行事】4月2日，中国常驻联合国代表傅聪大使在联合国同海合会合作问题安理会公开会上发言指出，中东战事的起源是美国和以色列对伊朗发动武力袭击，避免局势恶化的根本在于美以停止军事行动。中方不认同伊朗对海合会国家的攻击，谴责一切无差别攻击无辜平民和非军事目标的行为，航道安全不应受扰。傅聪大使强调，安理会应该秉持客观、公正和公平的立场。当前形势下，授权会员国使用武力，无异于将非法滥用武力的行径合法化，势必引发局势进一步升级，造成严重后果。安理会必须谨慎行事，为推动局势降温、恢复对话谈判发挥积极作用。 据外交人士透露，安理会定于今天（4月3日）就巴林提出的一项涉及霍尔木兹海峡及其周边商业航运的决议草案进行投票，该草案将授权采取“一切必要的防御手段”来保护商业航运，授权这些措施“有效期至少为六个月，直至安理会另有决定为止”。（CCTV国际时讯）
17:46:56|韩国财政部表示，因霍尔木兹海峡关闭而导致转运产生的额外航运费用，韩国将从关税中予以豁免。
17:10:06|【投资者对特朗普有关伊朗战争的‘两至三周”新时间表越来越担心】由于美国总统唐纳德.特朗普发表的电视讲话并未给出解决伊朗问题的明确路径，投资者在进入长假周末时心情紧张不安，担心全球石油冲击可能加剧。Conning North America的首席投资官辛迪.博利厄(Cindy Beaulieu)在特朗普周三晚间就伊朗问题发表讲话后说：“人们终于开始意识到我们正处于战争状态了。”博利厄指出，已有大量美军集结并“随时待命”，美国自2月28日起对伊朗发动了空袭，此外特朗普周三还表示，完成军事目标还需“两到三周”时间。她说，原先“号称四到六周就能搞定的事”，现在听起来可能会持续到4月下旬。Aptus Capital Advisors的固定收益主管约翰.卢克.泰纳(John Luke Tyner)表示：“这种情况每持续一周”，油价的底部就会抬高一分。
16:23:49|【芝加哥联储行长Goolsbee：油价若持续飙升 可能推高通胀】芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee称，中东冲突导致油价飙升令人担忧，如果长期持续下去，则可能会推高消费者的通胀预期。 “如果成本持续上涨，则将对美国经济造成相当严重的供应冲击，”Goolsbee表示。在2025年关税的影响都还没全部显现的时候，油价飙升又推高通胀，“这可能使得通胀形势变得更加复杂”。他指出，汽油价格的快速上涨会推高消费者通胀预期，“这可能会让我们陷入更加艰难的境地”。
16:04:46|【瑞银策略师：黄金牛市虽遇阻力 但终点未必已近】瑞银一位策略师表示，金价在未来几个月可能会回落，之后长期来看会再度攀升。这家瑞士投资银行的贵金属策略师乔尼.特维斯(Joni Teves)在周五接受媒体采访时表示，投资者目前看到的可能已是黄金牛市的后期阶段。瑞银的研究部门将黄金的年底目标价设在每盎司5,600美元，其主要依据是，该行假设投资者将继续希望通过购买这种贵金属来实现投资组合的多元化。该行贵金属策略师特维斯表示，这一趋势可能会继续推高黄金价格。她补充说：“我们的感觉是，整个市场对黄金的投资仍然不足。我们认为，市场目前面临的不确定性进一步强化了投资者希望持有更多元化投资组合的趋势，且他们将黄金视为该投资组合的核心部分。”特维斯表示，瑞银团队的基本预测是，在经历一段盘整期后，随著资金配置的增加，金价将在今年晚些时候再创新高。“话虽如此，考虑到当前的中东冲突，宏观经济前景和政策预期可能会出现重大变化，而这反过来又意味著黄金的中长期走势将出现相应转变。”她补充说。
15:38:13|古尔斯比：油价上涨来得时机不巧，我原本曾希望通胀会有所缓解。
15:37:38|【美国前司法部长邦迪被解职后，特朗普考虑进一步改组内阁】特朗普对商务部长霍华德・拉特尼克（Howard Lutnick）与劳工部长洛里・查韦斯 - 德雷默（Lori Chavez-DeRemer）表示不满与失望，正考虑对内阁进行更多人事调整。一名知悉内情的政府官员透露：“他非常愤怒，打算撤换一些人。” 该官员与另外三名了解特朗普内阁人事思路的人士，在匿名状态下讨论这些尚未最终确定的人事议题。此次潜在的人事调整，是继周四司法部长帕姆・邦迪（Pam Bondi）被解职、上月前国土安全部长克里斯蒂・诺姆（Kristi Noem）遭撤换后，政府的又一波高层变动。目前针对查韦斯 - 德雷默与拉特尼克的去留尚未作出最终决定 —— 特朗普过去也曾考虑解雇官员，但随后又打消念头。若特朗普推进大规模内阁改组，对正面临严峻政治形势的本届政府而言，可能是一次重大的尝试性 “重启”。另一名高级官员表示，此次潜在的高层洗牌，主要针对特朗普认为 “表现不佳或引发过多负面关注” 的内阁成员。白宫发言人泰勒・罗杰斯在声明中称，查韦斯 - 德雷默与拉特尼克 “两人在维护美国工人权益方面表现出色，仍完全得到特朗普总统的支持”。上述第二名官员透露，查韦斯 - 德雷默的职位前景正被讨论。一名白宫高级官员称，商务部长霍华德・拉特尼克也 “处境岌岌可危”。不过该官员提醒，总统此前“曾考虑解雇他，但后来又放弃了”，至今尚未付诸行动。但白宫方面也认为，进一步改组内阁，有助于在其最关键的选举议题上取得进展。
15:36:05|美联储古尔斯比表示：油价上涨问题相当严重，一切取决于涨势会持续多久。
15:22:01|市场消息：伊朗一半的导弹发射装置仍完好无损。
15:21:19|【美国原油逆价差创纪录高位，市场押注短期供应吃紧】美国下月交割的原油期货较次月合约的溢价周四创纪录高位，在美国总统特朗普誓言将继续打击伊朗后，交易员们纷纷抢购原油。这种“逆价差”结构表明交易员预计短期供应将比未来更加紧张。逆价差即近月交割合约价格高于远月合约价格。5月交割的西德克萨斯中质油(WTI)期货价格盘中一度较6月合约高出16.70美元/桶。5月合约周四盘中最高触及113.97美元/桶，结算价报111.42美元/桶。中东冲突导致全球市场每日减少数百万桶原油供应，推动能源价格升至数年高位，并导致那些依赖霍尔木兹海峡(现已被封锁)输送油气的国家出现燃料短缺。特朗普在周三晚间的讲话中誓言将在未来几周对伊朗实施“极其猛烈”的打击，但没有提出使海峡恢复开放的具体方案。他曾表示，应由其他国家带头疏通海峡，确保航运畅通。近月原油价格大幅上涨，六个月及一年后交割的原油价格也升高，但涨幅相对较小。不过，价格上涨增加了生产商重启钻井平台的可能性。10月交割的原油期货价格目前徘徊在73.64美元左右，较2月末战争爆发前上涨了13%。这是企业决定是否增加钻探的关键指标。“今年晚些时候，你可能会看到一些美国运营商开始钻探并完成更多油井作业，”美国最大的陆上钻井承包商之一Patterson-UTIPTEN.O首席执行官Andy Hendricks表示。“当前油价走势其实并不是美国生产商的核心驱动因素。你必须了解六到九个月后的油价会是多少。”能源服务公司贝克休斯周四表示，本周美国石油钻井平台数量增加了2座，达到411座。然而，达拉斯联储总裁洛根周四表示，美国石油生产商短期内不太可能增产，因为他们“需要确信高油价将维持一段时间”。洛根称她目前尚未听到“短期内产量将出现大幅增长的消息”。(Full Story)私营公司Formentera Partners创始人Bryan Sheffield表示，2027年5月交割的原油价格仅为每桶68.43美元左右，较近月原油期货低出40多美元，这将导致钻井商犹豫不决。
15:20:19|【新股提示：大普微今日申购】今日可申购新股大普微，申购代码301666，申购价格46.08元，单一账户申购上限6500股。
14:45:56|【伊朗军方：霍尔木兹海峡将继续对美以关闭】当地时间4月2日晚，伊朗武装部队高级发言人萨达尔·谢卡奇表示，霍尔木兹海峡将继续对美国和以色列关闭。他表示，“我们的战略是惩罚侵略者，直到其彻底悔改，并确保伊朗人民永远摆脱威胁。”谢卡奇还回应了美国总统特朗普的言论。他表示，特朗普的演讲“总是充满对世界的蔑视”，美方对伊朗发动战争是基于错误的估计和计算，并且毫无理由地对伊朗人民实施了侵略，“我们正在等待美国地面行动的开始，因为我们将给他们一个教训”。美东时间4月1日晚，特朗普在白宫发表简短电视讲话，自行宣称对伊朗战事取得“快速、决定性、压倒性胜利”。（央视新闻）
14:37:35|【中小银行理财整改大限前监管口径有所模糊】近日，记者就压降存量理财规模进展，在与浙江、吉林、江西、甘肃、陕西等地多家中小银行资产管理部及理财业务部人士交流时，得到了不一致的回复：有人表示，“基本上不再压降”，也有人称，“还是在变相往下走”。此前，部分地区监管部门要求辖内未设立理财公司的中小银行在2026年底前完成存量自营理财规模的清零压降。然而，记者调研发现，当前部分地区的监管口风正发生微妙变化，有银行今年以来并未停止新发自营理财产品的步伐。“目前监管口径有所模糊，不再那么严格要求辖内中小银行压降理财规模。今年以来，我行已经在稳规模了。”谈及行业变化，华东地区某城商行理财事业部总经理李威（化名）告诉记者。同一省份的另一家城商行资产管理部人士告诉记者：“规模清零要求没有那么严格，但监管部门还是要求压降理财规模。”显然，不同地区的监管要求及尺度不尽相同。多位中小银行人士向记者坦言：“各地监管口径不大一样，而且差距蛮大的。”这种地区间的监管差异，使得部分银行在压降轨道上前行，而部分银行则获得了喘息空间。（中证报）
14:20:17|【机构：特朗普对伊战争讲话为油市蒙上阴影，到4月底超6亿桶石油供应面临风险】美国总统特朗普在对伊朗战争问题上态度强硬，这推动周四油价大幅飙升。交易商们正为一场更持久的冲突做准备，而这场冲突将加剧本已严重的全球能源供应中断。“随着冲突预计至少持续到4月下旬，原油供应的前景变得愈发严峻。” 多伦多道明证券（TD Securities）高级大宗商品策略师Ryan McKay在客户报告中表示。到4月底，全球将损失近10亿桶石油，其中包括6亿桶原油和约3.5亿桶成品油（如航空燃油、柴油和汽油）。战争每拖延一个月，将额外造成总计4.5亿桶的供应损失。
14:05:13|【美联储4月维持利率不变的概率为99.5%】据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为0.5%，维持利率不变的概率为99.5%。美联储到6月累计降息25个基点的概率为6.0%，维持利率不变的概率为93.5%，累计加息25个基点的概率为0.5%。
14:02:08|【星巴克完成与博裕投资的合资交易】星巴克已完成与博裕投资的合资交易，出售其中国零售业务60%的股权。星巴克保留其在中国零售业务40%的股权。该合资公司将负责管理约8,000家公司自营咖啡门店。星巴克将作为全球品牌的所有者和授权方。星巴克和博裕将进入合资企业的运营阶段。
13:20:59|【10年期美债收益率周四冲高回落，本周仍累跌超12个基点】周四（4月2日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.37个基点，报4.3049%，美国总统特朗普在“黄金时段”谈论伊朗战争之际，从4.31%附近快速上扬至4.36%一线，21:00过后又快速从4.36%附近下挫、22:37刷新日低至4.2831%，本周迄今累跌12.29个基点。两年期美债收益率跌0.47个基点，报3.7963%，持稳于22:37刷新的日低3.7757%附近，13:48曾涨至3.8623%刷新日高，本周迄今累跌11.56个基点。
12:47:47|【巴基斯坦西北部发生爆炸 至少5人死亡】巴基斯坦警方消息人士3日向新华社记者证实，该国西北部开伯尔-普什图省当天凌晨发生一起爆炸事件，造成至少5人死亡、多人受伤。（新华社）
12:33:21|【美元指数2日上涨】美元指数2日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.38%，在汇市尾市收于100.024。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1544美元，低于前一交易日的1.1607美元；1英镑兑换1.3227美元，低于前一交易日的1.3324美元。1美元兑换159.34日元，高于前一交易日的158.82日元；1美元兑换0.7984瑞士法郎，高于前一交易日的0.7931瑞士法郎；1美元兑换1.3921加元，高于前一交易日的1.3895加元；1美元兑换9.4234瑞典克朗，高于前一交易日的9.3935瑞典克朗。
12:31:05|【活牛期货接近历史高点】活牛期货攀升至今年最高水平，接近10月份创下的历史最高纪录。交投最活跃的合约结算价上涨0.8%，至每磅2.461美元，仅比去年创下的2.48美元的纪录高点低2美分。活牛价格似乎已经摆脱了高能源价格的影响，在伊朗战争期间，高能源价格曾在前几个交易日对该合约构成压力点。瘦肉猪期货结算价下跌0.9%，至每磅90.125美分。
12:30:48|美国至4月6日当周外国央行持有美国国债 377.91亿美元，前值-231.77亿美元。
12:19:06|花旗集团在提交给美国证券交易委员会（SEC）的文件中表示，首席执行官简·弗雷泽2025年总薪酬为9580万美元。
12:18:41|【摩根士丹利：私募信贷料将于今年进入违约周期】摩根士丹利分析师在一份报告中写道，私募信贷行业可能会进入一个违约周期，他们预计从今年下半年开始到2027年上半年，私募信贷的年违约率约为8%，而银团贷款的年违约率约为5.5%。这些分析师写道，这些违约可能将集中在软件贷款上，并偏向于困境债务交换。他们还写道，这样的周期可能会导致回报不佳，并使资产管理规模的增长持续低迷至明年。银团贷款市场的表现可能会好于私募信贷，后者今年可能会停滞不前，甚至小幅萎缩。
12:00:21|美联储威廉姆斯：货币政策目前处于正确位置。
11:57:50|【美军轰炸伊朗大桥 后续或有更多针对基础设施的打击】据Axios报道，美国军方当地时间周四首次对伊朗的主要民用基础设施发动了攻击，而就在数小时前，特朗普威胁要对伊朗进行“回到至石器时代”的轰炸。对德黑兰附近卡拉季B-1桥的袭击表明美国军方的打击目标范围正在扩大，这可能只是对能源、水利和交通基础设施发动攻击的开端。一名美国国防部官员表示，可能还会对更多桥梁进行打击。该桥梁遭到袭击是因为它被伊朗武装部队用于将导弹及导弹部件从德黑兰秘密运往伊朗西部的发射地点。导弹部件被装在大箱子和集装箱里通过桥梁运过，并在发射地点进行组装。据该官员称，该桥梁还被用于向德黑兰的伊朗军事力量提供后勤支持。
11:56:06|【伊朗称击中敌军先进战机】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间4月2日晚发声明称，革命卫队在伊朗最大岛屿格什姆岛以南，“利用新型防空系统击中敌军一架先进战机”。革命卫队称，该战机在被击中后坠入波斯湾。目前美国、以色列方面对此消息无回应。（CCTV国际时讯）
11:50:12|伊朗国家媒体：卡拉季B1大桥遇袭，造成8人死亡、95人受伤。
11:49:54|美联储威廉姆斯：实现2%的通胀目标至关重要。
11:49:37|美联储威廉姆斯：预计明天的就业报告也将呈现类似态势。
11:48:16|白宫表示，在特朗普调整后的《1962年贸易扩展法》第232条金属关税安排下，部分特定高耗金属工业设备及电网设备将被加征15%关税。
11:47:32|美联储威廉姆斯：能源价格飙升目前尚未传导至就业市场数据，现在判断其影响还为时过早。
11:47:22|美联储威廉姆斯：美国经济处于低招聘、低裁员态势，失业率保持稳定。
11:47:01|美联储威廉姆斯：就业市场方面，预计招聘力度将不会太大。
11:46:24|美联储威廉姆斯：能源价格会影响诸多领域。
11:45:44|美联储威廉姆斯：市场相当乐观地认为油价将会回落。
11:45:36|美联储威廉姆斯：能源价格对经济的传导需要数月至一年时间。
11:45:31|美联储威廉姆斯： 目前我认为，美联储政策目标面临的风险处于平衡状态。
11:45:15|美联储威廉姆斯：能源价格会对经济产生传导效应。
11:45:09|美联储威廉姆斯：通胀与经济放缓的风险均已上升。
11:44:43|美联储威廉姆斯：美联储必须观察数据，以了解风险如何演变。
11:44:39|美联储威廉姆斯：随着时间推移，通胀数据将会在统计中显现出来。
11:44:17|美联储威廉姆斯：货币政策处于“有利地位”，可妥善管控风险。
11:44:05|美联储威廉姆斯：上下行两方面的不确定性与风险均有所上升。
11:43:23|美联储威廉姆斯：迄今为止，战争的影响已体现在汽油价格上，但尚未反映在经济数据中。
11:43:12|美联储威廉姆斯：能源价格上涨同时冲击美联储双重使命的两大目标。
11:42:44|美联储威廉姆斯：能源价格上涨将影响通胀与可支配收入。
11:40:28|【欧洲柴油期货飙升至1498美元，伊朗冲突致价格近乎翻倍】柴油市场正在发出强烈信号，这看起来正成为一个真正的宏观压力点。欧洲柴油期货价格一度触及每吨1498美元（折合每桶超过200美元），创2022年以来最高水平，伦敦市场盘中涨幅高达9.7%。此前，伊朗冲突升级——美以的袭击以及德黑兰的报复行动——实质上已导致霍尔木兹海峡关闭。自一个多月前冲突爆发以来，柴油价格已近乎翻倍，这表明冲击不仅是地缘政治层面的，更是直接传导至核心能源定价。
11:18:59|【三艘船只沿阿曼海岸进入霍尔木兹海峡】据卫星信号显示，当地时间4月2日，三艘自称“阿曼籍”的船只（两艘油轮和一艘液化天然气船）沿着本国海岸线向东驶入霍尔木兹海峡。这三艘船只尤其引人关注，因为它们是目前最大的油轮类型，而且将是自战争爆发以来首艘从海湾撤离的液化天然气运输船。在伦敦时间上午约9点30分，这三艘船停止了自动发送位置信号，当时它们正接近或刚刚绕过阿曼穆桑达姆半岛的尖端，该半岛向北延伸进入海峡。目前尚不清楚他们是否完成了这些航行。这三艘船所行驶的路线（如图中橙色路线）位于伊朗航运通道以南，而且与最近几天大多数船只所选择的、位于伊朗拉腊克岛和格什姆岛之间的更偏北的路线（如图中黄色路线）相距甚远。但该航线水浅且转弯较为紧凑，可能不适合最大型的油轮通过。
11:08:42|伊朗军方发言人表示，霍尔木兹海峡将对美国和以色列“长期”关闭。
11:07:51|美国西德克萨斯中质原油期货结算价报每桶111.54美元，创下2020年以来最大绝对价格涨幅。
10:58:28|【胡塞称再与伊朗及真主党联手袭以】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚当地时间4月2日晚发表视频声明称，胡塞武装与伊朗及黎巴嫩真主党再次展开联合军事行动，向以色列中部特拉维夫地区目标发射一批弹道导弹，打击以色列关键设施。（CCTV国际时讯）
10:52:28|胡塞武装：与伊朗及真主党联合行动，打击了亚法地区的目标。用多枚弹道导弹轰炸了特拉维夫的重要目标。
10:47:48|【伊朗谴责美以袭击医院犯下反人类罪】当地时间4月2日晚，伊朗总统佩泽希齐扬在社交媒体发帖质问，美以袭击和破坏伊朗的医院、制药企业以及作为医学研究中心的伊朗巴斯德研究所，究竟意图传递出何种信息？佩泽希齐扬在帖文中说，“作为一名专科医生，我呼吁世界卫生组织、国际红十字会、无国界医生组织以及全世界所有医生，对这种公然反人类罪行作出回应。”（CCTV国际时讯）
10:37:11|【以军称打死伊朗导弹部队一指挥官】以色列国防军当地时间4月2日称，以军在对伊朗西部克尔曼沙赫地区的打击中，打死伊朗一个中央导弹部队的指挥官马克拉姆·阿提米。以军称，阿提米负责该部队在克尔曼沙赫地区的行动，并向以色列发射了数十枚弹道导弹。（央视新闻）
10:31:22|美国原油价格自2022年以来首次收于每桶110美元以上。
10:31:02|WTI 5月原油期货收报111.54美元/桶。NYMEX 5月天然气期货收报2.8美元/百万英热单位。NYMEX 5月汽油期货收报3.2880美元/加仑，NYMEX 5月取暖油期货收报4.3611美元/加仑。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收涨3.75%，报713.20元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.74%，沪银收跌1.87%。
10:28:24|【伊朗导弹击中以色列中部城市】据以色列媒体报道，当地时间4月2日晚上7点多，伊朗发动新一轮导弹袭击。以色列中部大特拉维夫区的佩塔提克瓦市被击中。目前以色列方面未报告这次袭击造成任何人员伤亡。伊朗伊斯兰革命卫队随即宣布进行了“真实承诺4”军事行动第91波打击，发射导弹袭击了特拉维夫和以色列北部海法等地目标。（CCTV国际时讯）
10:27:44|亚马逊卡车司机工会成为首个赢得针对这家电商巨头的集体谈判指令的工会。
10:16:58|【伊朗发起第91波打击】当地时间4月2日晚，伊朗伊斯兰革命卫队宣布展开“真实承诺4”行动第91波军事打击，对以色列中部特拉维夫和北部海法进行新一轮导弹袭击。革命卫队称，一枚携带数百公斤弹头的弹道导弹已造成以色列多处严重损毁。（CCTV国际时讯）
10:16:42|【伊拉克回应美国驻伊使馆安全警告 重申不卷入地区冲突立场】当地时间4月2日晚，伊拉克外交部发表声明，对美驻伊使馆当天发布的安全警告进行回应。声明表示，鉴于当前局势的严重性，一些团体或个人可能会违背伊拉克政策方向，采取单方面行动，或利用其职务身份实施不符合伊拉克官方政策的行为。此类个人行为或由少数团体发起的行为均属非法，绝不代表伊拉克政府或其机构的立场。声明指出，世界各国个别人员滥用职权的情况并不足以构成整体批判或将个体行为归咎于政府或任何机构的理由。伊方对美方声明“感到意外”。声明谴责说，该地区冲突发生在各方明显未完全遵守规范武装冲突的国际法和国际人道法准则的背景下，使其成为一场旷日持久、冲突范围不断扩大、影响错综复杂的战争。实际局势已波及到包括伊拉克在内的非冲突方国家，为伊拉克政府在努力遏制冲突影响、防止冲突蔓延至伊拉克境内带来了更多挑战。声明强调，当前伊拉克政治、经济和军事层面处于极为特殊的阶段，在“看守政府”状态的限制下，伊方正尽最大努力防止任何升级局势的行为，加强安全措施，保护驻伊外交使团、外国机构及公民安全，维护伊拉克稳定。伊方也将持续采取必要措施，确保伊拉克领土不被用作任何敌对行动的跳板。（央视新闻）
10:13:49|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯： 霍尔木兹海峡属于全球公共资源。绝不能允许伊朗向各国收取船只通行费。国际法不认可此类‘付费通行’机制。
10:07:52|伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗防空部队击落以色列造价超 700 万美元的 “赫尔墨斯 900” 无人机。
10:05:24|欧盟外交与安全政策高级代表卡娅·卡拉斯：今日，我们商讨了通过外交、经济及安全手段恢复霍尔木兹海峡安全通航的措施，并将与航运业协同开展工作。欧盟‘阿斯皮德斯’海上行动已在红海为 1700 艘船只提供护航，该行动必须进一步扩大规模。我们承受不起再失去一条关键贸易航道。我们支持联合国在该海峡开辟人道主义通道，以保障粮食与化肥外运。欧盟拥有可追踪并协助过境运输的相关机制，或将为此提供助力。
09:44:41|【拉里贾尼之弟：霍尔木兹海峡不会回到战前状态】伊朗确定国家利益委员会主席、已故最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼之弟萨迪克·拉里贾尼2日在社交媒体发文说，美国最好避免采取徒劳的行动，霍尔木兹海峡不会再回到战前状态。（新华社）
09:43:46|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰可协助合作伙伴维护霍尔木兹海峡安全。
09:09:13|安全消息人士：两架无人机袭击了巴格达机场附近的美国外交设施。
08:59:27|过去 24 小时内，以色列空军对德黑兰发动了超过 20 次空袭。
08:53:59|【伊朗外长：美以军事行动是局势紧张主因 伊朗仍在“防御”】当地时间4月2日，伊朗外长阿拉格齐与南非外长拉莫拉通电话，就当前地区局势交换意见。阿拉格齐表示，有关冲突是由美国和以色列方面强加给伊朗及地区的，伊朗正为维护国家主权、安全和领土完整进行防御。他还指出，美以军事行动是当前波斯湾及霍尔木兹海峡地区安全局势紧张的主要原因。伊朗方面为维护国家安全，依据国际法对与相关方有关联的船只采取限制通行措施，同时表示已通过协调为非敌对船只提供安全通行保障。（央视新闻）
08:43:53|【伊朗向以色列特拉维夫发动新一轮导弹袭击】当地时间4月2日晚，伊朗向以色列特拉维夫发动新一轮导弹袭击。（央视新闻）
08:43:23|【全球主要原油现货价格飙升至 2008 年以来最高水平】4月2日，全球最重要的实物原油交易价格突破140美元大关，创2008年以来新高。根据发布该数据的标普全球（S&P Global）显示，即期布伦特原油（Dated Brent）——即在北海地区买卖的实物装运原油价格——已达到141.37美元/桶，创2008年以来新高。美国总统特朗普“重申”，伊朗现在应该达成协议，以免为时已晚。 目前，霍尔木兹海峡已封锁超过一个月。国际能源署（IEA）将其描述为“石油市场历史上最严重的供应中断”。该航道承载着全球约五分之一的石油流量；自封锁以来，全球炼油商在过去几周内一直在竭力争夺任何能够获取到的实物原油。即期布伦特原油价格从前一日的略高于128美元飙升而上，目前的价位已超过2022年俄乌冲突爆发时的危机峰值。尽管基准布伦特原油期货价格仍低于当年的高点，但即期布伦特的价值代表的是更具紧迫性的实物交割原油价格。
08:39:57|特朗普：伊朗最大的一座桥梁轰然倒塌，再也无法使用 —— 后续还会有更多行动！伊朗现在必须趁还来得及达成协议，否则这个本有可能成为伟大国家的地方将一无所有！
08:38:55|特朗普：伊朗到了该达成协议的时候了，以免为时已晚。
08:38:51|即期布伦特原油价格飙升至每桶141.37美元，创2008年以来新高。
08:37:13|巴西财政部官员：低价值进口商品税对保住就业岗位至关重要，任何相关调整都应极为谨慎地推进。
08:33:56|消息人士：伊朗 3 月份石油出口量降至每日 168 万桶。
08:32:03|以色列方面报道：耶路撒冷及以色列中部地区传出爆炸声。
08:29:48|沙特国家通讯社：沙特王储与普京就地区军事升级及海上安全风险举行会谈。
08:29:35|【伊朗石油价格自2022年以来首次转为溢价】伊朗石油的价格自2022年5月以来首次高于全球基准布伦特原油价格，扭转了此前因制裁而形成的大幅折价局面。根据Argus Media的数据，3月26日，伊朗主要出口油种价格转为较布伦特原油每桶溢价1美元。就在几天前，美国刚刚暂时放松了对该国部分石油的制裁。相比之下，2026年初，在该国全部石油供应均受到制裁的情况下，其原油价格较布伦特原油每桶折价10美元。伊朗原油上一次出现溢价是在俄乌冲突后市场动荡期间。这一转变显示，德黑兰正受益于其对霍尔木兹海峡的控制。这一进出波斯湾的狭窄通道实际上已对来自沙特阿拉伯、科威特和伊拉克等邻国的油轮关闭。随着布伦特油价徘徊在每桶约107美元、全球供应受限，买家愿意为仍能运出的原油支付溢价，即便这些原油来自此前受制裁的渠道。
08:28:51|印度政府声明：对国内航班航空燃油价格设定每月涨幅25% 上限。
08:26:21|【特朗普认为伊朗战争结束后抵押贷款利率会下降】特朗普对Washington Examiner表示，他认为伊朗战争结束后抵押贷款利率将会下降，并指出其在冲突爆发前“就已经朝着该方向发展了”。特朗普表示，他正在推动一项可负担住房法案，但“我们还有其他更大、目前也更重要的事情正在推进。”
08:22:38|【城堡旗下全球固定收益基金3月下挫8.2% Wellington基金下跌1.9%】城堡的全球固定收益基金3月下跌8.2%，在这家对冲基金公司主要策略中表现最差，受制于中东战争震动全球市场。知情人士表示，这导致该基金今年以来下跌5.5%。另有知情人士表示，这只规模小于旗舰Wellington基金的全球固定收益基金，仅在3月第一周就下跌4.75%。随着时间推移，跌幅持续扩大，截至3月20日已达到约8%。肯·格里芬管理的规模690亿美元的城堡投资其他策略表现相对较好。其中一位知情人士表示，其更为多元化的Wellington基金3月下跌1.9%，今年以来涨幅收窄至1%。股票策略基金和战术交易基金均录得增长，后者今年以来的收益升至5.3%。
08:19:50|【德债收益率周四上扬“高台跳水行情”，本周已跌10个基点】周四（4月2日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨0.7个基点，报2.992%，日内大部分时间高位震荡，北京时间21:03刷新日高至3.053%，随后快速回吐涨幅，22:45微幅下跌至2.983%刷新日低，本周迄今累计下跌10.2个基点，整体持续下挫，4月1日15:27日至2.931%，之后曾持续回升，并短暂地收复3.050%。两年期德债收益率涨1.9个基点，报2.616%，本周迄今累跌5.8个基点，4月1日15:00欧股开盘时也曾跌至2.528%；30年期德债收益率涨1.1个基点，报3.472%，本周迄今累跌8.1个基点。2/10年期德债收益率利差跌1.202个基点，报+37.394个基点，本周迄今累跌4.051个基点。
08:14:30|英国外交大臣：世界各国决心动用一切外交和经济手段重新开放霍尔木兹海峡。
08:13:28|欧洲央行管委维勒鲁瓦：关键利率下一次变动极有可能是上调。
08:12:00|欧洲央行管委维勒鲁瓦：现在预测欧洲央行加息时间表为时尚早，但显而易见的是，我们有能力在必要时、以任何必要方式采取行动。
08:11:43|欧洲央行管委维勒鲁瓦：市场通胀预期急剧上升。
08:10:18|据知情人士透露，城堡证券战术交易基金 3 月份上涨 1.8%，年初至今累计上涨 5.3%；城堡证券股票基金 3 月份上涨 0.7%，年初至今累计上涨 2.9%。
08:09:34|欧洲央行管委维勒鲁瓦：截至目前，我们当前的处境更接近欧洲央行设定的中度压力情景，而非基准情景。
08:08:45|欧洲央行管委维勒鲁瓦：正密切关注家庭与企业的物价预期。
08:07:13|摩洛哥国家航空公司摩洛哥皇家航空宣布，往返迪拜的航班将取消至 5 月 31 日。
08:06:56|【伊朗总统：将以一切能力坚定捍卫国家安全】当地时间4月2日，伊朗总统佩泽希齐扬与阿塞拜疆总统阿利耶夫通电话时表示，伊朗将以坚定决心、动用一切能力进行自我防卫。佩泽希齐扬称，伊朗是在与美国进行谈判期间遭到美国和以色列的军事打击，并强调伊方将坚决维护国家安全。（央视新闻）
08:06:37|市场消息：特朗普相信一旦伊朗战争结束，利率将会下降。
08:05:23|【匈牙利总理：欧盟唯一出路是解除对俄能源制裁】匈牙利总理欧尔班当地时间2日在社交媒体上表示，欧洲正走向历史上最严重的经济危机之一。面对能源危机，欧盟岌岌可危，唯一的出路是立即解除对俄罗斯能源制裁。“我们不应考虑（俄罗斯总统）普京，而应为自己的国家和人民着想。”（央视新闻）
08:05:04|消息人士：意大利将从 6 月起，从卡塔尔能源与埃克森美孚合资的黄金通道液化天然气项目接收 LNG。来自黄金通道项目的液化天然气将帮助意大利弥补海湾地区供应中断造成的缺口。
08:03:51|欧洲央行管委维勒鲁瓦：不断上涨的油价正将欧洲央行推向糟糕的境地。
08:02:52|城堡的全球固定收益基金3月份下跌8.2%，WELLINGTON基金下跌1.9%。
08:02:30|俄罗斯与沙特两国外长就中东局势举行磋商。
08:00:25|美国抵押贷款利率连续第五周上升，30 年期利率升至 6.46%。
07:50:59|【古特雷斯：“我们正处于更广泛战争的边缘”】联合国秘书长古特雷斯2日对媒体发表讲话，再次呼吁美国和以色列停止针对伊朗的战争，同时呼吁伊朗停止攻击邻国。古特雷斯表示，这场战争正给人类造成巨大苦难，已引发毁灭性经济后果。此次中东危机升级已持续一个多月，破坏规模不断扩大，无差别攻击正在增加，针对平民及民用基础设施的攻击有增无减，“我们正处于一场更广泛战争的边缘”。（新华社）
07:24:57|【IMF预计美联储今年降息空间有限 维持美国增长预期不变】国际货币基金组织(IMF)表示，尽管美国通胀有望在2027年上半年回落至美联储2%的目标，但政策制定者今年几乎没有降息空间。根据总部位于华盛顿的IMF对美国经济的年度审查，即第四条款磋商，该机构员工预计今年年内美联储仅有一次降息。“总体来看，工作人员认为未来一年下调政策利率的空间有限。”IMF工作人员在声明中称：“更大幅度的货币宽松需要以劳动力市场前景明显恶化为前提，同时通胀压力不能上升，包括由于油价和大宗商品价格上涨导致的短期通胀预期上行。”IMF执行董事在另一份声明中表示，鉴于美联储当前政策立场接近中性，“2026年降息空间有限，特别是在能源价格上升，可能向核心通胀传导，以及全球大宗商品价格上行风险可能进一步推迟通胀回归目标的情况下。”
07:01:38|伊朗副外长：将对途经霍尔木兹海峡的船只征收通行费。
06:48:23|以色列报道称，以色列国防军已发现来自伊朗的新一轮弹道导弹袭击，目标是耶路撒冷地区。
06:41:00|美、布两油短线大幅下挫，WTI原油走低近5美元，报108.93美元/桶。消息称伊朗正在与阿曼起草霍尔木兹海峡通行协议。
06:37:55|美联储洛根：伊朗战争提升了不确定性水平，同时加大了美联储双重使命面临的双向风险。
06:36:32|伊朗：正与阿曼起草霍尔木兹海峡通航协议。
06:34:18|美联储洛根：支持美联储在最近的联邦公开市场委员会（FOMC）会议上维持利率不变。
06:32:51|【以色列袭击已致黎巴嫩1345人死亡】黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心当地时间4月2日宣布，3月2日至4月2日期间，以色列对黎巴嫩发动的袭击已造成1345人死亡，4040人受伤。在过去24小时，袭击造成27人死亡，105人受伤。与此同时，以色列的袭击持续升级。（央视新闻）
06:32:31|美国天然气期货下跌，此前美国能源信息署（EIA）公布天然气库存增幅略高于预期。
06:22:22|【荷兰合作银行：瑞士法郎走软，受瑞士央行干预和欧洲央行加息前景影响】荷兰合作银行的Jane Foley在一份报告中称，瑞士法郎近期的回调反映了瑞士央行发出的干预警告，以及欧洲央行发出的可能加息的信号。伊朗战争爆发后，瑞士法郎作为避险货币初步急剧升值，此后瑞士央行加大了旨在削弱瑞郎的潜在干预威胁。在上个月的会议上，欧洲央行表明其准备好应对不断上涨的能源价格。Foley说，不过，尽管瑞郎近期下跌，但随着其避险作用的再次显现，未来几个月瑞郎可能会重拾涨势。伦敦证券交易所集团的数据显示，欧元兑瑞士法郎上涨0.1%，至0.9213瑞士法郎。该货币对曾在3月9日触及0.8979，为2015年以来的最低水平。
06:17:02|美联储洛根：迫使银行节约准备金会提升金融体系风险。
06:08:30|联合国秘书长古特雷斯：我们正处于一场可能造成巨大影响的更大规模战争的边缘。
06:05:24|【特朗普就伊朗问题发表的讲话推高美国国债收益率】在美国总统特朗普周三晚间发表讲话，令希望伊朗战争能更快结束的投资者感到失望后，美国国债收益率早盘走高，收益率曲线短端升幅更大。BMO资本市场的Ian Lyngen写道：“特朗普誓言要‘极其严厉地’打击伊朗，并将该国‘打回石器时代’，这为市场当前对中东事件的评估定下了基调。“他指出，早盘的抛售打断了本周早些时候美国国债市场原本看涨的人气。最新交易中，基准10年期美国国债收益率约为4.339%，周三收盘报4.319%。两年期美国国债收益率已升至3.817%，周三收盘报3.802%。
06:05:09|美国国务卿鲁比奥：期待加强与巴拿马的合作。
05:46:18|花旗预计，全球石油供应可能会每日短缺440万桶；如果部分海湾国家拒绝接受伊朗所谓的“过境通行费”，缺口将达每日800万桶。
05:42:51|花旗认为，基准情景下2026年第二季度布伦特原油平均价格预期为每桶95美元，乐观情景下为每桶130美元。
05:42:32|美国司法部就特朗普政府对Anthropic的联邦禁令提起上诉。
05:41:29|AlphaValue将英国石油公司评级从“减持”上调至“买入”。
05:40:01|美银全球研究将礼来公司目标价从1293美元上调至1294美元。
05:38:58|纳指跌2.00%，现报21403.537点；道指跌1.32%，现报45951.000点；标普500指数跌1.38%，现报6484.330点。
05:37:25|油价暴涨8%，美国石油企业股价上涨。埃克森美孚上涨3%，雪佛龙上涨3.3%，康菲石油上涨4.1%，响尾蛇能源股价上涨5%，德文能源股价上涨3.6%，西方石油股价上涨5.3%。
05:28:04|据一位政府官员周四透露，美以联军袭击了伊朗一家顶尖的卫生研究机构。与此同时，各类救援机构也发出警告，呼吁停止针对该地区医疗设施的大规模攻击。
05:14:39|现货白银下跌7%，至每盎司69.86美元。
05:08:21|国际货币基金组织：对政策转向导致不确定性加剧表示担忧，美国能源价格上涨对通胀构成上行风险，对美国经济的强劲表现表示欢迎。
05:06:48|【日媒：日本政府计划5月派团访问俄罗斯，或将讨论从俄进口原油】据日本共同社4月2日报道，在美国和以色列对伊朗发动袭击的背景下，日本政府计划5月向俄罗斯派遣经济访问团，从俄进口原油可能将成为讨论议题。据报道，日本政府已邀请三菱商事、三井物产等日本商业巨头参加本次访问。三菱商事和三井物产参与了俄罗斯“萨哈林2号”油气项目。该项目由俄方主导，受美国制裁，但为了满足能源需求日本政府允许日本企业参与该项目。日本政府还邀请参与俄罗斯“萨哈林1号”油气项目的日本企业参加本次访问。（环球网）
05:03:22|国际货币基金组织（IMF）：预计2026年美国经济增速将升至2.4%；关税影响消退叠加油价走低，将推动核心个人消费支出（PCE）通胀在2027年上半年回落至2%。
05:02:59|英国石油（BP）卡罗尔·豪尔也将回归，执掌供应、交易与航运业务，并将监督英国石油的投资组合评估与战略制定工作。
05:02:36|英国石油公司（BP）：任命卡罗尔·豪尔为副首席执行官。
05:02:28|【富瀚微：2025年净利润1.45亿元，同比下降43.74%】富瀚微公告，2025年营业收入16.9亿元，同比下降5.62%。净利润1.45亿元，同比下降43.74%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以现有总股本2.33亿股剔除回购专用证券账户中已回购股份221.5万股后的股份数2.31亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.8元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
05:02:09|国际货币基金组织：关税带来的美国通胀推动力预计将减弱，油价也将从当前的高位回落。
05:01:56|胡塞武装领导人就该地区最新局势发表讲话。
05:01:14|【浙江省省长刘捷在杭州专题调研商业航天产业发展情况】1日下午，省委副书记、省长刘捷在杭州专题调研商业航天产业发展情况。刘捷在调研时强调，要深化顶层设计，加强政策研究、加快整体布局，不断丰富政策“工具箱”，精准破解堵点卡点，为产业发展提供体系化支撑。要深化产学研用融通创新，探索重大科研设施设备开放共享，围绕关键核心技术开展有组织科研攻关，加快开放一批商业化应用场景，加速产业发展成果规模化应用。要优化要素保障，加强人才支撑，完善金融支持，努力营造产业发展的一流环境。（浙江发布）
05:01:04|俄罗斯至3月27日当周央行黄金和外汇储备 7554亿美元，前值7768亿美元。
04:59:31|WTI原油日内涨13%，现报113.17美元/桶。
04:58:28|WTI原油突破113美元/桶，日内涨12.92%。
04:42:39|【战争风险加剧 油价飙升突破 110 美元】随着特朗普威胁对伊朗升级行动，市场担忧霍尔木兹海峡航运将陷入长期中断，原油价格跳涨至 110 美元上方，柴油价格突破 200 美元。 尽管有迹象显示冲突或很快结束，但目前尚无明确的时间表或解决方案，市场持续处于紧张状态。由于霍尔木兹海峡事实上已陷入封锁，原油供应受到严重限制，油价大幅上涨 —— 本轮冲突爆发以来，布伦特原油涨幅已达约 50%。 成品油面临的压力更为显著，柴油价格暴涨预示着全球通胀风险上升。供应紧张态势明显，近期原油期货合约创下历史溢价。 分析人士预计，在局势缓和或霍尔木兹海峡恢复通航之前，能源价格将持续高位波动。
04:42:11|【鼎龙股份：近期国际局势未对公司晶圆光刻胶生产原料造成影响】鼎龙股份4月2日在业绩说明会上表示，关于高端晶圆光刻胶，公司已实现其所需功能单体、主体树脂等核心原料的自主研发与制备，构建了稳定可控的上游原材料体系。该布局有效保障了核心原料的稳定供应，大幅降低了对外依赖风险，因此近期国际局势未对公司晶圆光刻胶生产原料造成影响。公司核心原料研发与自身光刻胶产品工艺高度匹配，在纯度控制、性能适配性等方面形成协同优势，为产品稳定生产与性能优化奠定坚实基础。关于OLED柔性显示用光刻胶，公司已成为国内主流显示面板厂客户核心供应商，国内市占率领先，具备较强的市场竞争力与客户黏性。从竞争格局来看，公司凭借在材料领域的技术积累、产品性能优势及与客户的深度合作，综合竞争力明显。
04:39:46|【欧洲官员认为北约正在“走向分裂”】多名欧洲官员表示，来自美国总统特朗普方面的批评“不可避免地”削弱了北约，北约已经“瘫痪”并正在“走向分裂”，需要为此进行准备。美国《政治报》4月1日刊登文章说，特朗普政府近日将北约推入了其77年历史中或许最为深重的危机。特朗普及其团队曾表示，一旦对伊朗的战争结束，将重新评估北约对美国的价值，以报复欧洲盟友拒绝参与对伊朗的军事打击。文章引述一名不愿公开姓名的欧盟官员的话报道：“北约已经瘫痪了，连会议都开不了……很显然它正在走向分裂。”这名官员说，欧洲国家必须立即加强自己的防卫能力，“我们不能坐等它彻底死亡。”（新华社）
04:22:08|【油价飙升，因特朗普讲话粉碎战争迅速结束的希望】在美国总统特朗普就伊朗战争问题发表讲话，导致交易员对波斯湾冲突迅速结束的希望破灭后，原油期货飙升。TP ICAP的Scott Shelton在一份报告中说：“本周大部分时间油价一直承压，但现在因隔夜的讲话而飙升，该讲话似乎更侧重于事态升温和‘完成任务’，而对和平谈判只字未提。”他说，虽然这可能是迫使伊朗坐到谈判桌前的努力，但“风险溢价刚刚跳升”。西得州中质油上涨10%，至每桶110.23美元，布伦特原油上涨8%，至每桶109.25美元。
04:21:44|【美以伊战事持续 埃及小奶茶店经营受影响】随着美以伊战事的持续，中东地区普通人的生活也受到了影响。在埃及开罗的一家奶茶店，总台记者看到，随着战事持续，原材料成本上涨，当地货币贬值，无论是店家还是顾客，都受到了外溢影响的波及。（央视新闻）
04:20:26|【瑞银：黄金年内仍有机会再创新高 全年均价5000美元】瑞银策略师乔尼·特维斯预计，尽管近期黄金价格波动，但今年黄金价格将创下新高，并视近期回调为买入机会。瑞银预计2026年黄金均价为每盎司5000美元，2027年和2028年分别为4800美元和4250美元。
04:20:09|【晶科能源签订意大利117.18MW飞虎3组件大单】近日，晶科能源与意大利客户正式签署了一项总规模达117.18MW的大型地面光伏电站项目供货协议，该项目将全面采用晶科能源最新一代高效飞虎3（Tiger Neo 3.0）组件。
04:18:01|【蓝思科技：AI服务器订单饱满 具身智能机器人批量出货】蓝思科技(300433.SZ)发布投资者关系活动记录表公告，公司在电话会议中披露多项业务最新进展。公司在大客户今年折叠机项目中供应UTG玻璃、PET膜等核心部件，新项目价值量高且份额领先，目前正按计划量产爬坡交付。AI服务器方面，在手订单饱满，配合收购元拾科技推进产能扩张，预计将迎来海内外头部客户密集审厂与订单落地。具身智能机器人领域，公司已为国内外多家头部客户批量交付人形及四足机器人整机和核心模组，组装出货规模位居行业前列。商业航天地面终端业务已贡献数亿元营收，预计2026年迎来快速增长；航天级UTG玻璃正推进卫星柔性太阳翼封装应用，力争年内实现小批量交付。汽车玻璃首条年产35万套产线已投产，下半年3条新产线将陆续投产。HDD玻璃基板于2026年进入验证及小规模试产关键阶段。
04:12:18|德国外交部就伊朗问题表态：任何国家都不得控制海上航道，也不得擅自征收关税。
04:12:08|【伊朗称“真实承诺-4”第90波军事行动第二阶段正持续展开】当地时间4月2日，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，“真实承诺-4”第90波军事行动第二阶段持续展开，对多地目标实施打击。声明表示，行动对以色列境内特尔诺夫、帕勒马希姆、本-古里安等空军基地，以及特拉维夫、海法、埃拉特、内盖夫和贝尔谢巴等地的军事集结点实施打击。伊方还表示，此轮行动还打击了科威特艾哈迈德·贾比尔、阿里·萨利姆以及沙特苏丹王子空军基地等美军基地，并称阿联酋宰夫拉基地的预警雷达系统被摧毁。伊方表示，相关打击仍在持续。（央视新闻）
04:11:54|【伊朗回应特朗普“石器时代”言论】美国总统特朗普近日多次威胁要把伊朗打回“石器时代”，对此，伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令马吉德·穆萨维2日回应说，“你们竟以区区250年的短暂历史，去威胁一个拥有6000多年文明的国家”。穆萨维2日在社交媒体平台发文说：“是你们把自己的士兵送入坟墓，而不是伊朗被打回‘石器时代’。好莱坞式的幻想已如此污染你们的思维，以至于你们竟以区区250年的短暂历史，去威胁一个拥有6000多年文明的国家。”（新华社）
04:09:58|市场消息：伊朗伊斯兰革命卫队法辛部队指挥官阵亡。
04:09:26|WTI原油突破110美元/桶，日内涨9.90%。
04:08:33|法国总统马克龙：法国与其亚洲伙伴一道，推行增长、脱碳与自主战略。
04:07:51|【中东战事扰乱相关船只航运运营】今年，在美国和以色列对伊朗发动军事打击之前，航运保险经纪和伦敦市场的普遍报价约为0.2%至0.3%。例如，一艘价值1.5亿美元的集装箱船，单次通过霍尔木兹海峡的战争险保费约为37.5万至45万美元。美以对伊朗发动军事打击后，相关船只保险费用迅速上调，航运价格也大幅飙升，扰乱相关船只航运运营。英国劳合社海运与航空业务主管 尼尔·罗伯茨表示：船只保险费具体上涨多少取决于船舶类型和具体情况，不过媒体报道的保费大约在1%到3%之间。但实际情况会有所不同。你可能听说过这些数字，在某些情况下也确实如此，但保险费用只是航运运营成本中的一小部分，航运公司还需要考虑运费。目前运费已经上涨了11到12倍，此外，还有燃料成本以及船舶绕行带来的延误成本。（央视新闻）
04:07:32|【中东局势紧张 伦敦保险市场率先感知全球航运温度】美以伊战事仍在持续，霍尔木兹海峡航运严重受阻。在全球航运体系中，保险市场往往是最敏感的风险“温度计”。作为全球航运保险定价中心之一的伦敦保险市场，在一定程度上也成为观察全球能源与供应链安全的重要窗口。一旦中东局势趋紧，特别是霍尔木兹海峡航运风险上升，船舶的战争风险保险费往往会迅速上涨。而这些保险成本，最终会层层传导到航运费用、能源运输，甚至影响全球的贸易成本。因此业内常说一句话，中东局势一紧张，伦敦保险市场往往最先感受到“温度”。（央视新闻）
04:07:02|【泰山石油：已回购108.14万股，使用资金总额678.35万元】泰山石油4月2日公告，截至2026年3月31日，公司以集中竞价交易方式通过回购专用证券账户实施回购股份的数量为1,081,400股，占公司于本公告日总股本的0.22%，最高成交价格为6.31元/股，最低成交价格为6.19元/股，回购均价为6.27元/股，成交总金额为6,783,528元（不含交易费用）。前述回购进展符合相关法律法规及公司既定回购股份方案的要求。
03:53:50|惠誉评级：公共财政是中东欧主权信用受伊朗冲突冲击的主要脆弱点。
03:43:24|德国10年期国债收益率涨幅进一步扩大，最新上涨5.5个基点，报3.05%。
03:41:47|纳斯达克100指数期货跌幅扩大，触及盘中低点2%。
03:39:43|【美国3月裁员人数上升 一季度裁员创2022年以来同期最低】就业服务公司Challenger, Gray & Christmas周四发布的数据显示，美国雇主3月宣布裁员60,620人，环比增加25%，同比大幅下降78%。该公司职场专家兼首席营收官Andy Challenger表示：“剔除去年2月和3月联邦裁员潮后，2026年的裁员与2025年的走势基本一致。去年主要集中在政府、零售和科技行业，今年则是科技、运输和医疗保健。”第一季度企业共宣布裁员217,362人，为2022年以来同期最低水平，环比下降16%，同比大幅下降56%。科技行业3月宣布裁员18,720人，今年以来累计达52,050人，同比增加40%，为2023年以来同期最高水平。运输行业今年宣布裁员32,241人，同比激增703%，为历史最高季度水平。报告指出，包括航空和航运在内的运输行业可能受到伊朗战争持续影响。3月裁员原因中，人工智能位居首位（15,341人，占25%），其次为企业关闭（13,931人）、重组（8,726人）以及市场与经济因素（6,597人）。
03:38:45|美股期货走低，纳斯达克100指数期货跌2%，标普500指数期货跌1.5%，道指期货跌1.4%。
03:37:38|【比特币继续走弱，受伊朗战争担忧再起拖累】欧洲交易时段午盘，有关伊朗战争将升级的担忧再起削弱了风险偏好，比特币和其他加密货币继续承压。美国总统特朗普周三表示，美国将“在未来两到三周内对伊朗进行极其沉重的打击”。盛宝银行分析师在一份报告中称，加密货币的走势继续与更广泛的风险偏好保持一致，而不是充当避险资产。“宏观环境仍是关键驱动因素，地缘政治不确定性和油价影响着各类资产的资金流动。”伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币下跌2.5%，至66,459美元。以太币下跌4.9%，至2,029美元。
03:36:54|【李在明：韩国经济处于“战时状态”】韩国总统李在明2日说，受中东局势影响，韩国经济当前处于“战时状态”。他敦促国会尽快通过补充预算案，以采取措施应对危机。李在明当天在国会发表施政演说，介绍规模26.2万亿韩元（约合1192亿元人民币）的补充预算案。他表示，中东局势的不确定性给韩国经济造成负面影响，韩国政府将当前形势视为关乎民生经济的“战时级别”危机，正在调动一切可用资源来应对挑战。补充预算案旨在为受影响严重的群体和企业提供支持。（新华社）
03:36:04|【策略师：美元敞口或有助于保护投资者投资组合】Evelyn Partners首席投资策略师Daniel Casali在一份报告中称，美元敞口可为投资者提供一些保护，以防范因伊朗战争而导致投资组合亏损的风险。“维持美元敞口已变得越来越有价值，因为在出现地缘政治紧张局势以及为应对美国利率上升的情况下，美元往往会走强。”他说，对于以英镑为本币的投资者而言，如果美元升值，美元敞口可以提高回报，而与此同时，美国股市也受益于强韧的盈利。他说，将更大比例的股票敞口配置给收入中一大部分以美元计价的公司，可以在动荡市况下稳定投资组合。
03:34:34|英国外交大臣强调“迫切需要”重新开放霍尔木兹海峡。
03:31:48|土耳其央行数据显示，截至3月27日当周，土耳其央行符合国际标准的黄金储备为702.5吨，此前一周为771.6吨。
03:30:23|标普500指数期货跌幅扩大至盘中低点1.5%。
03:30:11|美国3月挑战者企业裁员人数 6.062万人，前值4.8307万人。美国挑战者3月份裁员人数同比下降78%。
03:29:12|打击导致连接伊朗首都与卡拉季市的B1大桥受损。
03:28:49|WTI原油日内涨9%，现报109.13美元/桶。
03:28:17|小米4月2日以3.951亿港元回购1280万股B类股。
03:28:17|WTI原油突破109美元/桶，日内涨8.90%。
03:18:35|据报道，过去两小时内，伊朗首都德黑兰和附近的卡拉季市遭到重大袭击，伊朗北部居民报告称发生了数十起爆炸。
03:18:22|伊拉克国家石油销售组织（SOMO）表示，正就使用海湾国家输油管道一事进行谈判。
03:15:08|【伊朗称发起“真实承诺-4”第90波打击行动 致数十名美方人员死伤】当地时间4月2日，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，已实施“真实承诺-4”第90波打击行动，对地区内与美国相关的钢铁和铝业设施发动打击。声明称，此轮行动是在伊朗工业设施遭袭后展开的。伊方表示，尽管此前已发出警告称如相关袭击再次发生，将打击以色列及美国在地区的工业设施，但对方仍无视警告并对伊朗钢铁产业发动袭击。声明还称，在此次行动中，革命卫队对多个目标实施打击，包括位于阿联酋阿布扎比的美国钢铁和金属工业设施、巴林的美国铝业设施、以色列军工企业拉斐尔相关设施以及美军在巴林麦纳麦附近的驻地。声明强调，此次行动造成数十名美国人员死伤，相关区域被安全部队封锁，救护车辆持续转运伤员。伊方表示，此次打击是一次警告，如针对伊朗工业设施的袭击再次发生，下一步回应将更加严厉，并将针对以色列基础设施及美国在地区的经济设施。（央视新闻）
03:14:30|【报道：特朗普将于周五发布以大规模扩军为核心的 2027 财年预算案】美国总统唐纳德・特朗普将于周五发布 2027 财年预算案。该预算案将以大规模扩军为核心，塑造共和党中期选举的竞选基调，其部分资金将通过削减国内机构与医保福利支出筹措。在伊朗战争不得人心、汽油价格飙升的背景下，这份将税收投向五角大楼的施政蓝图，对白宫而言存在政治风险。尤其在拟议削减卫生与科研机构预算方面，特朗普可能遭遇党内阻力 —— 去年国会两党已共同否决过类似方案。特朗普曾是赤字鹰派（2016 年称有望 5 年内实现预算平衡），但其首个任期结束时，联邦债务已新增 7.8 万亿美元。他的 2027 财年预算预计将更新 10 年赤字预测，当前预估约为 16 万亿美元。
03:13:42|【光大证券：下属公司境外诉讼收到判决书】光大证券(601788)4月2日公告，公司前期披露了关于浸鑫基金的境外项目交易主体JINXIN INC.(开曼浸鑫)与MPS公司原卖方股东RICCARDO SILVA、ANDREA RADRIZZANI等个人和机构的相关诉讼情况。近日，开曼浸鑫收到判决书，英格兰和威尔士高等法院判决驳回了开曼浸鑫主张被告RICCARDO SILVA及其特殊目的实体RICCARDO SILVA HOLDING DESIGNATED ACTIVITY COMPANY，以及MARCO AULETTA存在欺诈性虚假陈述的全部诉讼请求。MPS境外项目经历多年波折，随着本次境外诉讼结果公布，预示MPS境外波折即告段落。公告显示上述判决结果预计不会对公司当期及期后整体经营业绩造成重大影响。
03:04:08|联全球伙伴将美国黄金公司目标股价从23.5美元上调至27美元。
02:55:02|英国两年期国债收益率延续跌势，上涨10个基点至4.40%。
02:54:40|布伦特原油日内涨8%，现报109.28美元/桶。
02:53:12|近月荷兰批发天然气价格上涨5.7%，报每兆瓦时50.225欧元。
02:52:16|【伊朗公布打击叙利亚和科威特美军基地设施的卫星画面】当地时间4月2日，伊朗方面发布最新卫星画面，显示对美军在叙利亚和科威特相关设施进行打击的情况。据悉，相关画面包括叙利亚哈塞克基地内美军人员驻地，以及科威特阿迪里和阿里·萨利姆基地内设施受损情况。（央视新闻）
02:50:13|【欧佩克+周日会议可能考虑进一步提高产出配额】据报道，两位欧佩克+消息人士表示，在周日八个成员国会议上，欧佩克+可能会考虑进一步提高石油产量，此举将使主要产油国在霍尔木兹海峡重新开放后能够迅速增加供应。在3月1日的上一次会议上，欧佩克+同意在4月小幅增产20.6万桶/日。周日的会议将决定5月的产量配额。尽管目前尚无霍尔木兹海峡即将重新开放的迹象，一位消息人士表示，欧佩克+很可能同意一项对当前供应几乎没有即时影响的增产方案，但将释放出一旦油轮能够恢复通过该海峡运输就准备提高产量的信号。“我们需要作出反应，至少在形式上如此，”一位消息人士称。“现在市场需要每一桶能够生产的原油，”另一位消息人士表示。第三位消息人士称，鉴于当前出口受限，也可能暂停每月的增产安排。
02:42:14|两名OPEC+消息人士称，OPEC+大概率会在周日的会议上考虑进一步上调石油产量配额，为霍尔木兹海峡出口限制可能出现松动作准备。
02:41:36|伊朗伊斯兰革命卫队今天（4月2日）发布声明称，已发起“真实承诺4”行动第90轮军事行动，对地区内与美国相关的钢铁和铝业设施发动打击。（CCTV国际时讯）
02:41:12|【伊朗称本轮冲突爆发以来累计击落154架无人机】当地时间4月2日，伊朗军方表示，在设拉子击落两架“MQ-9”无人机。伊方表示，从2月28日战事开始以来，截至目前，累计击落无人机数量已达154架。（央视新闻）
02:29:20|WTI原油日内涨8%，现报108.14美元/桶。
02:29:12|巴基斯坦总理：必须实施节能与紧缩措施。
02:21:03|据港交所文件显示，友邦保险集团于4月2日回购250万股股份，总回购金额为2.166亿港元。
02:20:13|【陇神戎发：拟定2025年度利润分配预案 每10股派0.2元】陇神戎发公告称，公司2026年4月1日召开董事会，审议通过2025年度利润分配预案，尚需提交2025年年度股东会审议。预案以2025年末总股本303,345,000股为基数，每10股派现金红利0.2元（含税），共派606.69万元，不送红股、不转增。2025年公司已实施半年度分红606.69万元，若本次预案通过，2025年累计分红1213.38万元，占当年净利润27.61%。近三年累计现金分红3033.45万元，高于年均净利润30%，不触及被实施其他风险警示情形。
02:17:09|美国中央司令部：（就伊朗局势）现在已经进入了第五周的行动，我的评估是我们正在取得不可否认的进展。我们没有看到他们的海军出航。我们没有看到他们的飞机起飞，他们的空中和导弹防御系统大部分已经被摧毁。
02:16:05|【豆包Token日均消耗量两年翻1000倍】4月2日，火山引擎总裁谭待在最新的业务进展分享中提到，豆包大模型日均Token使用量超120万亿。这个数字在过去三个月内增长一倍，比2024年5月发布时日均1200亿水平增长1000倍。更多企业的Token消耗规模有了明显变化。目前，在火山引擎上累计Token使用量超过一万亿的企业，从去年底的100家增长到140家。谭待指出，Token使用量是衡量AI发展速度的核心指标，近期豆包大模型使用量高速增长，核心驱动因素是AI视频创作的爆发与AI智能体的加速普及。字节旗下龙虾类智能体服务ArkClaw以及视频模型Seedance2.0直接参与并促进了这一趋势。同日，业务侧的另一个重要动作正是Seedance2.0API面向企业用户开放公测。(界面)
02:11:46|【武铁增开超500对始发旅客列车应对清明节客流高峰】记者4月2日从中国铁路武汉局集团有限公司获悉，为应对清明节客流高峰，4月3日至7日间武铁计划增开超500对始发旅客列车，并采取动车组重联运行、开行夜行高铁等措施，满足旅客铁路出行需求。武铁地处全国铁路网中部和地理位置中心，路网贯通南北、承东启西，是全国铁路的重要枢纽。清明假期旅客探亲、祭祖、旅游等出行需求旺盛。武铁运用铁路12306大数据，实时跟踪清明期间客流运行情况，4月3日至7日间日均增开100.5对始发旅客列车，预计发送旅客452万人次。（新华社）
02:06:41|【伊朗旅游部长：伊朗多处文化遗产受损 已启动修复与追责程序】伊朗文化遗产、旅游和手工艺部长礼萨·萨利希·阿米里2日表示，包括联合国教科文组织世界遗产名录上的古列斯坦宫在内的多处文化遗产遭到破坏后，伊朗已启动多层次的外交、法律和修复行动。萨利希·阿米里指出，此次袭击不仅是物质损失，更是对人类共同遗产的侵犯。他强调，伊朗已调动国际机制记录损失并追究责任。据介绍，伊朗已与包括联合国教科文组织、国际博物馆协会、国际古迹遗址理事会以及其他与1972年和2003年世界遗产公约相关的机构在内的国际组织展开广泛沟通。这些努力旨在查明损失规模、记录损失并准备法律诉讼。（央视新闻）
02:04:32|【南亚新材：向特定对象发行A股股票申请获上交所受理】南亚新材公告称，公司于2026年4月2日收到上交所通知，上交所认为公司报送的科创板上市公司发行证券的申请文件齐备、符合法定形式，决定予以受理并依法审核。本次向特定对象发行A股股票事项尚需通过上交所审核，并获中国证监会同意注册后方可实施，最终能否通过及时间存在不确定性。
02:00:19|【高盛：维持礼来“买入”评级 给予其1260美元目标价】高盛在最新研报中称，随着礼来公司口服减肥药提前获批，该公司将迎来新一轮关键产品周期。高盛维持礼来“买入”评级，并给予其1260美元的目标价。
01:56:43|【鹏扬基金撤销上海分公司】4月2日，鹏扬基金公告，经研究决定撤销鹏扬基金上海分公司，该事项已在中国（上海）自由贸易试验区市场监督管理局办理完成相关注销手续。
01:52:05|【罗博特科：与一家于纳斯达克上市的公司签订2.46亿元重大合同】罗博特科公告，全资子公司ficonTEC Service GmbH的子公司与一家于纳斯达克上市的公司F于2026年4月1日签署的新一批日常经营重大合同金额为3570万美元（折合人民币金额约为2.46亿元），系适用于可插拔硅光技术路线的量产化耦合设备及服务订单，占公司2025年度经审计营业收入的比例约为25.90%，达到公司自愿披露日常重大经营合同的披露标准。
01:44:00|【行业组织发布声明严禁AI换脸合成】当前，AI换脸合成、声纹克隆复刻、影视素材任意篡改、魔改、擅自抓取演员影像声频用于AI模型训练等侵权行为频发，严重侵害演艺从业人员合法权益，扰乱视听行业正常秩序。为规范行业发展、严守法律底线、强化权益保护，中国广播电视社会组织联合会演员委员会现发布严正声明。（中国广电联合会演员委员会）
01:42:13|捷克总理：邻国在燃油价格方面的国家措施陷入“混乱”。
01:31:15|【悦康药业：子公司YKYY018雾化吸入剂治疗与预防人偏肺病毒感染的适应症获临床试验批准】悦康药业公告，全资子公司北京悦康科创医药科技股份有限公司近日获得国家药品监督管理局关于同意YKYY018雾化吸入剂用于人偏肺病毒治疗与预防的两份《药物临床试验批准通知书》。YKYY018雾化吸入剂是公司依托全流程AI平台自主开发的一款国际原创的膜融合抑制剂药物，该产品已于2025年11月、12月分别获得美国食品药品监督管理局（FDA）和国家药品监督管理局（NMPA）用于预防和治疗呼吸道合胞病毒感染的临床试验批准。
01:25:57|【伊朗称特朗普宣布虚假胜利】在美国总统特朗普宣布美国正在以“前所未有的巨大优势获得胜利”后，伊朗方面今天（4月2日）回应称，特朗普是在宣布虚假的胜利。据总台驻伊朗记者李健南了解，伊朗塔斯尼姆通讯社今天发表评论称，此前美国设定的战争目标是改变伊朗政治体制，建立一个向美国投降的政府，摧毁伊朗的国防能力和核能力并掌握霍尔木兹海峡，但在战争爆发超过一个月后，美国当初所设立的目标并没有实现。#伊朗称战争将持续至敌人投降#伊朗武装部队发言人今天还表示，战争将持续至敌人投降，美以不要妄想已经摧毁了伊朗的战略导弹生产中心、无人机和电子战等系统和装备，这种想法只会让美以更加深陷泥潭。（CCTV国际时讯）
01:22:44|【龙净环保：持股5%以上股东拟5000万-1亿元增持股份】龙净环保公告称，持股5%以上股东龙岩国投及其一致行动人华盛投资合计持有公司8.92%股份。近日，龙岩国投拟自公告披露之日起12个月内，以集中竞价方式增持公司A股，金额不低于5000万元、不超1亿元，资金源于专项贷款及自有资金。本次增持不触及要约收购，不会导致控股股东及实控人变化，但因市场变化等因素，增持计划可能无法按期完成。
01:20:24|【工信部：面向金融科技、供应链金融、小微金融服务等领域的中小企业，推动普惠算力与金融业务深度融合】工业和信息化部办公厅发布关于开展普惠算力赋能中小企业发展专项行动的通知。其中指出，赋能农业中小企业数智升级。聚焦农业生产、流通、服务等环节，推动普惠算力向县域及乡村延伸，支持农业中小企业应用遥感分析、智能灌溉、病虫害识别等算力驱动型解决方案。鼓励基于边缘算力与云边端协同架构，构建低成本、高可靠的智慧农业应用体系，提升农户与合作社的数字化经营能力。赋能金融中小企业安全高效用算。面向金融科技、供应链金融、小微金融服务等领域的中小企业，推动普惠算力与金融业务深度融合，支持其在风险控制、智能顾投、信用评估、监管合规等场景中安全、高效应用算力。针对金融业数据安全合规要求高、核心数据出网难等需求，在保障数据不出域前提下，支持有条件的企业开展本地化算力部署。
01:11:57|美国银行全球研究部预计，英国央行将在6月和7月各加息25个基点，而此前的预测是今年6月和9月降息。
01:11:39|【滴滴租车：超95%订单实现“无投诉、无纠纷”，纠纷平均处理时长缩短至2天】随着清明、五一假期临近，租车出游市场热度攀升。然而，车辆临时取消、费用不透明、事故理赔难等行业长期痛点，仍制约着用户体验与信心。滴滴租车持续推进服务升级，在春节期间已落地的服务升级基础上，将“安心便捷”的需求转化为可兑现的服务措施，推动竞争重心从价格转向价值与体验。 针对“到店无车”问题，滴滴租车推出“无车必赔”机制：若因合作商家原因导致无法用车，平台将协调升级车型，或全额退款并赔付三倍日租金。规则上线以来，无车率比去年同期下降15%，平台共赔付预约无车订单三百余次，从源头遏制“低价引流、临时毁约”乱象。（新浪科技）
00:36:28|【美国驻伊拉克大使馆：在伊美国公民立即撤离伊拉克】美国驻伊拉克大使馆4月2日发布安全警告称，伊拉克民兵武装可能在未来24至48小时内，在伊拉克首都巴格达市中心发动袭击。该使馆敦促在伊美国公民立即撤离伊拉克。自2月28日美国和以色列对伊朗发起大规模军事行动以来，被认为与伊朗关系密切的伊拉克什叶派民兵武装“人民动员组织”在伊拉克全国多地的据点频繁遭袭，该组织指认袭击系美以所为。（央视新闻）
00:30:29|【以色列军方称周三袭击了伊朗地面部队基地】以色列国防军称，周三袭击了伊朗伊斯兰革命卫队的地面部队基地和指挥官使用的移动指挥所。以色列国防军称，识别到伊朗指挥中心已转移至移动站点。锁定了移动站点，当时指挥官就在里面。以色列还袭击了位于大不里士的弹道导弹储存设施。
00:30:15|【亨通股份：控股股东亨通集团已增持1.80%，耗资超1.5亿元】亨通股份公告，公司控股股东亨通集团增持计划已完成。该计划披露期为2025年4月3日至2026年4月2日，实际增持时间2025年4月11日至2025年5月23日，通过集中竞价累计增持5365.62万股，占公司总股本1.80%，耗资1.53亿元，已超过1.5亿元下限。增持后，亨通集团及一致行动人合计持股8.33亿股，占28.00%。
00:29:08|欧洲央行帕内塔：目前来看，欧洲央行假设能源供应恢复正常、经济在2026年第四季度至2027年期间复苏的负面情景可能性更高。
00:24:11|【数据分析商Kayrros：霍尔木兹海峡仍未开放 全球原油库存缓冲持续消耗】地理空间分析公司Kayrros联合创始人兼首席分析师Antoine Halff在LinkedIn上发帖称，3月下半月，全球存放在陆上、地面储罐中的原油库存日均减少约85万桶。自3月19日以来，亚洲原油库存已骤降超过2600万桶，触及至少十年来同期最低水平。亚洲库存仍高于3月11日水平。迄今为止，波斯湾石油供应中断造成的供应短缺主要影响了海上运输的石油量，生产商此前已经提前将石油运出该地区。“缓冲库存在持续减少”。
00:22:28|【俄工贸部长：俄伊尔-114-300客机完成飞行测试】俄罗斯工业和贸易部长阿里汗诺夫在国际交通物流论坛期间向记者表示，俄罗斯伊尔-114-300客机完成飞行测试。
00:22:11|【牛津经济研究院：霍尔木兹海峡局势不明朗将继续助推油价】牛津经济研究院全球首席经济学家Ryan Sweet表示，特朗普的最新讲话并未促使该研究院改变其对布伦特原油第二季度均价为每桶113美元的基线预测，也未显著改变风险平衡。特朗普大致重申了战争将在几周内结束的言论，但Sweet表示，军事时间表并非经济时间表。关键风险在于霍尔木兹海峡，而特朗普的讲话对重开该海峡一事缺乏任何明确说明或计划。这会给油价带来上行压力，牛津经济研究院的基本假设是，该海峡在4月底前仍将实际上处于关闭状态，从而切断供应。该海峡关闭的时间越长，战略储备和削减库存的效果就越差，从而推高全球经济的成本。
00:21:37|欧洲央行行长帕内塔：能源市场的紧张局势不仅会直接影响通胀和经济增长，还会危及金融稳定，令人担忧。
00:20:52|欧洲央行帕内塔：领先指标，尤其是家庭信心下滑，指向实体经济可能放缓。
00:20:01|土耳其部长：该国3月出口额为219亿美元。
00:19:12|战争导致供应受限，欧洲柴油期货价格飙升至每桶200美元。
00:05:23|WTI原油突破107美元/桶，日内涨6.88%。
00:05:08|【伊朗说敌军若地面进攻将全军覆没】伊朗军队总司令哈塔米今天（4月2日）警告称，若敌军企图发动地面进攻，敌方士兵将无人存活。他要求军队必须以最大的警惕和怀疑态度，时刻监控敌人的动向和行动，并在适当时机实施应对敌方进攻的作战方案。（CCTV国际时讯）
00:01:40|【因中东战事持续，风险资产偏好减弱】在美国总统特朗普向全国发表讲话，警告称美国将在未来两到三周内“极其严厉地“打击伊朗后，投资者对股票和公司债券等风险资产的偏好下降。Tickmill Group的Patrick Munnelly在一份报告中表示：“该声明削弱了对这场持续了五周的中东冲突迅速得到解决的希望。”Munnelly说，围绕这场战争及其对全球经济和通胀影响的不确定性增加，已导致投资者避开风险较高的投资。
00:01:28|【美股大型科技股盘前普跌，英伟达跌2%】美股大型科技股盘前普跌，苹果跌0.7%，微软跌0.9%，Meta、亚马逊、谷歌A跌1%，特斯拉、英伟达跌2%。
00:00:41|土耳其央行通过传统方式拍卖4吨一周期黄金兑里拉卖方掉期。
00:00:25|【阿斯麦美股盘前跌超3%】阿斯麦美股盘前跌超3%，现报1309.95美元。
[2026-04-02]
23:59:26|伊朗国防部长哈塔米命令作战指挥中心以最高精度监视“敌方动向”，以反击敌方计划，尤其是地面进攻。
23:58:56|【知名经济学家埃里安：回避股票，尤其是股指】穆罕默德·埃尔-埃里安（Mohamed El-Erian）对抄底者发出了警告。这位知名经济学家、前太平洋投资管理公司首席投资官在接受采访时表示，当前他正在回避股票——尤其是广泛覆盖市场的股票指数——因为伊朗战争已进入第二个月。他提到，油价上涨正在引发一连串经济后果，市场如今必须开始计入一种风险，即需求冲击可能会蔓延至整个经济体系。 “这对世界经济而言是又一个转折点，”他在谈到潜在需求冲击时表示。“我已经从降低风险偏好转向了最大程度的风险规避；目前确实有一些个股看起来具有吸引力，但在现阶段，我不会选择入市买入整个指数。” 过去一个月里，股价持续下跌，其中道琼斯工业平均指数和纳斯达克100指数在周五正式进入技术性回调区间。 不过，即便经历了目前为止的跌幅，他表示，投资者很可能仍然错误评估了伊朗战争带来的经济风险。 “在股票市场上，仍然存在一种看法，认为这只是暂时性的，虽然会带来短期影响，但我们应该忽略它，”他补充道。
23:57:57|【“阿富汗和巴基斯坦在中国进行谈判”，相关会谈仍在进行中吗？外交部回应】外交部发言人毛宁主持4月2日例行记者会。会上有外媒记者提问称：关于有报道称“阿富汗和巴基斯坦在中国进行谈判”，相关会谈仍在进行中吗？毛宁对此表示，这个问题我没有可以提供的信息。（环球网）
23:56:52|俄罗斯国防部：战略导弹部队在西伯利亚举行演习。
23:55:38|据伊朗法尔斯通讯社2日报道，一架以色列“竞技神-900”型无人机在伊朗设拉子市上空被伊朗伊斯兰革命卫队防空系统成功拦截并摧毁。（新华社）
23:51:46|埃及石油部声明：埃及与阿尔修斯能源签署5亿美元哈马坦气田开发协议。
23:51:27|印尼金融服务监管局：预计将从指数提供商处获得改革已满足要求的初步确认。
23:45:18|以色列国防军：“以色列国防军袭击了伊朗伊斯兰革命卫队地面部队基地和政权指挥官使用的移动指挥所。”
23:45:05|伊朗伊斯兰革命卫队：“伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门宣布，在伊朗伊斯兰革命卫队先进的新型防御系统控制下，该防御系统在设拉子上空拦截并摧毁了一架先进的赫尔墨斯900无人机，该无人机隶属于伊朗伊斯兰革命卫队一体化防空网络。”
23:44:53|市场消息：欧盟正在讨论与美国建立数字技术对话。
23:41:59|【穆迪：美国的能源安全无法完全使其免受价格冲击】美国总统特朗普在一次讲话中表示，美国有大量的天然气、来自委内瑞拉的石油，而且美国经济在应对当前威胁方面也做好了前所未有的准备。其他人则不那么确定。穆迪分析的Stefan Angrick表示，伊朗冲突对美国经济来说仍然是个坏消息。他说，美国当然拥有能源安全，其面临的风险不像那些无法在国内生产石油的国家那样大。但美国并不能免受敌对行动的影响，这些行动已经扰乱了全球供应链。“你不会耗尽石油，也不必停飞飞机，但对于企业和消费者来说，东西会变得昂贵。“当通胀上升时，经济增长将会放缓，再多的页岩油产量也无法解决这个问题，至少在短期内是这样。
23:41:44|【澳新银行：夏季天然气供应干扰或将迫使需求削减】澳新银行分析师表示，如果与中东战争相关的天然气市场干扰持续到夏季，市场再平衡可能会通过需求减弱而非供应增加来实现。Daniel Hynes和Soni Kumari表示：“这是一种令人不快但有效的‘缓解’手段：工业减产、尽可能进行燃料转换以及电力市场的需求响应。“需求替代已在进行中，天然气密集型用户正倾向于更多地使用燃煤发电。这些分析师称，“日本表示将扩大此类发电厂的使用。”“德国正在考虑重新启用已封存的燃煤电厂，以抑制高昂的电价。“澳新银行称，4月份的纽卡斯尔煤炭期货价格攀升至每吨144美元，为2024年10月以来近月合约的最高价格。
23:41:20|【福田汽车：2026年公司将围绕氢能全产业链深化布局】福田汽车4月2日在互动平台表示，2026年，公司将围绕氢能全产业链深化布局：持续推进燃料电池系统、电堆等关键核心技术研发。同时加快液氢技术研发，推进液氢重卡示范运营与全新平台燃料电池车规模化投放；积极响应国家氢能综合应用试点政策，完善氢能基础设施与商业化运营网络，推动氢燃料电池商用车场景拓展。
23:40:41|【贵金属价格下跌拖累伦敦和南非矿商走低】在美国总统特朗普打破中东冲突降温的希望，导致贵金属价格下跌后，伦敦和南非的矿商股价跌幅居前。特朗普在周三晚些时候的一次讲话中誓言，将在未来几周“极其严厉地“打击伊朗。Fresnillo、Endeavour、Antofagasta和英美资源集团在英国富时100指数成份股中领跌，分别下跌5.8%、5.3%、3.85%和3.7%。其他方面，南非金矿商Harmony下跌5.5%。纽约黄金期货下跌4%，至每盎司4,619.30美元；白银下跌7.3%，至每盎司70.54美元；铂金下跌4.6%，至每盎司1,896.70美元。
23:40:28|【日本央行前官员：日本央行可能低估了伊朗战争带来的实际风险】日本央行前官员爱宕伸康周四表示，日本经济可能面临因伊朗战争引发的供应冲击和需求萎缩，而央行因专注于通胀压力，可能忽视了这一风险。日本央行近期接连释放鹰派信号，导致市场预计4月加息概率约为70%。中东冲突引发的油价飙升，以及日圆走弱导致的进口成本上升，正加剧物价压力。尽管日本央行在3月维持利率不变，但政策制定者已就进一步加息展开讨论，部分人士担忧央行在应对通胀风险方面可能已落后于形势。爱宕伸康警告称，预计石脑油及其他化工产品将出现短缺，这可能构成更大的风险，进而损害经济。“就像自然灾害一样，面对这场危机，人们需要考虑的是货物流通的大规模中断，而不是担心物价会涨到多高，”目前担任乐天证券经济研究所首席经济学家的爱宕伸康表示。“日本央行需要考虑的不是4月是否加息，而是如何向市场注入流动性，以防经济崩溃并导致部分企业濒临倒闭。”
23:40:04|【俄罗斯将汽油出口临时禁令延长至7月31日】俄罗斯政府4月2日宣布，已将汽油出口限制措施延长至2026年7月31日，该限制措施适用于石油产品的直接生产商。此举旨在维护国内燃料市场在季节性需求旺盛和农业作业高峰期的稳定，同时也是为了应对当前中东地缘政治局势导致的全球油价上涨。该限制措施不适用于根据国际政府间协议进行的供应。
23:39:56|【德银：尽管面临利润率压力，名创优品增长料将保持强劲】德意志银行的Sammi Xu在一份研究报告中称，尽管面临利润率压力，但名创优品的增长应会保持强劲。该公司第四财季调整后净利润逊于市场平均预期，但管理层对2026年收入实现高双位数增长、以及中美市场同店销售实现低个位数增长的展望是一个积极的信号。Xu说：“我们认为，对于一家在中国消费领域实现两位数增长的公司而言，目前的估值是一个有吸引力的切入点，该公司现在还提供可观的股息收益率。“德意志银行维持该股的买入评级，但将其目标价从44.00港元下调至41.00港元。该股最新报31.80港元。
23:33:09|欧洲央行西姆库斯：鉴于形势变化，利率政策需谨慎。
23:33:00|以色列北部启动警报。
23:28:47|【被特朗普讲话摆布，投资者清醒地认识到避险现实】美国总统特朗普总统威胁要将伊朗炸回石器时代，这使得已持续五周的战争局势急剧升级，同时也粉碎了投资者对这场冲突能迅速结束的希望。周四，全球市场出现剧烈震荡，在特朗普浇灭了人们对中东冲突何时结束的明确预期后，股市和债市双双下跌，油价飙升，美元走强。特朗普表示，美军在伊朗已基本达成目标，但他并未给出结束冲突的具体时间表。他表示，未来两到三周内，美国将继续打击伊朗境内的目标。这些言论无法让焦虑不安的投资者相信中东冲突即将结束。Electus Financial Ltd董事Mike Houlahan表示：“除了他们将在未来两到三周内将继续轰炸以外，我认为他这番讲话并没有太多实质内容。"“这使得冲突解决的时间表再度拉长，”Houlahan补充道，“接下来的问题是，既然他把战事延长、并确认还将持续两到三周，这是否会对燃料供应链造成进一步压力？"
23:28:19|【外交部：中方反对袭击平民和民用设施】4月2日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。在回答有关伊朗多所大学成为袭击目标的问题时，毛宁表示，中方反对袭击平民和民用设施，袭击学校更是严重违反国际人道法。我们再次呼吁立即停止军事行动，尽快重启对话谈判，避免出现更大的人道灾难。（央视新闻）
23:23:51|【油价跳涨，因美国总统特朗普威胁将美伊冲突升级】油价在亚洲交易时段后市跳涨。美国总统特朗普在对全国发表的讲话中威胁称，将在未来几周对伊朗进行“极其沉重“的打击。荷兰国际集团大宗商品策略团队的两名成员在一份报告中称，特朗普的威胁“给能源市场注入了新的不确定性“。荷兰国际集团还表示，“即使霍尔木兹海峡的航运恢复，市场恢复到战前状况的过程也可能很缓慢，因为上游生产的重启、物流的正常化和库存的重建都需要时间“。近月西得州中质油期货上涨5.9%，至每桶106.02美元；近月布伦特原油期货上涨6.2%，至每桶107.44美元。
23:23:01|【4月2日沪深两市涨停分析】创业板指缩量大跌2.31%，逾4300股下跌、市场成交不足1.9万亿，医药概念持续走强。津药药业5连板，一图看懂>>
23:22:54|【中东战争存升温风险，英国国债收益率走高】英国国债收益率在美国总统特朗普发表全国讲话后攀升，他在讲话中称，美国“将在未来两到三周内对伊朗进行极其沉重的打击“。这番言论引发了对中东冲突可能恶化的担忧，推高了油价，并重新引发了通胀担忧。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率上升5个基点，最新报4.895%，扭转了周三的跌势。
23:22:00|印度政府消息人士：印度2025-26财年间接税征收额完成修订后预算目标的101%。
23:16:33|【英国央行行长贝利削弱加息押注，英镑或进一步下跌】德国商业银行的Michael Pfister在一份报告中表示，在英国央行行长安德鲁·贝利削弱了市场对转向加息的预期后，英镑面临进一步下跌的风险。贝利对路透表示，市场在消化加息预期方面有些操之过急，他提到了经济增长和就业面临的风险。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，市场目前预计到12月将有两次加息，而峰值时为三次。Pfister说：“但根据贝利的声明，我们仍然预计会出现回调，并预计今年利率将保持不变。“他说，这可能会导致英镑兑欧元在未来几个月下跌，此外还有英国的政治风险。欧元兑英镑上涨0.2%，至0.8722英镑。英镑兑美元下跌0.6%，至1.3221美元。
23:15:05|商务部：进一步发挥中美经贸磋商机制作用加强对话沟通。（新华社）
23:14:12|据港交所文件：PT Merdeka Gold Resources Tbk - S向港交所提交上市申请书。
23:12:16|路透计算数据显示，近月柴油东西方价差达到每吨近300美元的历史新高。
23:10:23|【研究员：东京股市或进一步下跌，因盈利风险加剧】日生基础研究所研究员Yusuke Maeyama表示，由于日本企业盈利面临中东紧张局势和油价上涨带来的风险，东京股市可能会进一步下跌。他说：“尽管自4月初以来，有关该地区前景的乐观情绪有所蔓延，但冲突再度升级或旷日持久可能会导致股市跌破3月份的低点，或将推动日经指数跌破50,000点大关。“该基准股指周四收盘下跌2.4%，报52463.27点。
23:09:21|【比特币下跌，因特朗普言论引发对伊朗战争升温的担忧】在美国总统特朗普威胁要对伊朗采取进一步军事打击后，市场避险情绪再起，比特币随之下跌。特朗普周三在黄金时段的讲话中称，美国将在“未来两到三周内对伊朗进行极其沉重的打击“。特朗普周二曾表示美国可能在两到三周内撤离伊朗，他最新的言论似乎收回了此前的说法。这些最新言论引发了人们对冲突升温的新担忧，并降低了对包括加密货币在内的风险资产的需求。盛宝分析师在一份报告中称，比特币的走向在很大程度上仍取决于宏观经济风险和整体市场信心。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币下跌2.2%，至66,664美元，周三曾触及近一周高点69,232美元，之后回落。
23:09:10|路透调查：分析师削减对马来西亚林吉特的多头头寸。
23:07:39|巴基斯坦外交部发言人：有关巴基斯坦、土耳其、沙特阿拉伯与埃及升级为防务联盟的说法“言之过早”。
23:07:27|【伊朗最高领袖顾问：霍尔木兹海峡对伊朗人民的敌人将永远关闭】当地时间4月2日，伊朗最高领袖外事顾问、前外长韦拉亚提在其个人社交媒体平台账号上表示，霍尔木兹海峡对世界开放，但对伊朗人民的敌人及其在该地区的据点将永远关闭。韦拉亚提表示，冲突的结束取决于伊朗的决策和力量，而不是侵略者的妄想和傲慢。（央视新闻）
23:07:13|【预告】国务院台湾事务办公室定于2026年4月8日上午10:00在国台办新闻发布厅（广安门南街6-1号广安大厦中门四层）举行例行新闻发布会，发言人就近期两岸热点问题回答记者提问。
22:55:02|印度尼西亚金融服务监管局：截至3月底，印尼已完成指数提供商要求的变更。
22:54:41|高盛将美国银行从其美国确信买入名单中移除。
22:54:05|法航 - 荷航集团就葡萄牙航空（TAP）股权提交非约束性报价。
22:51:48|【经济学家：日元干预可能只对投机性操作有效】第一生命经济研究所经济学家Hideo Kumano表示，货币干预能有效遏制由投机者引发的日元抛售。他表示：“不过，当经济基本面推动日元贬值时，干预的影响是有限的。“他补充说，近期日元走弱是由对伊朗的袭击所引发，但市场指标表明，这种转变可能不是暂时的、投机性的，他还指出，通胀预期正日益反映在长期利率中。10年期日本国债收益率最新上涨8.5个基点，至2.385%。
22:51:33|市场消息： 日本大阪瓦斯最早将于2030年考虑在美国得克萨斯州与弗吉尼亚州拓展燃气热电业务。
22:50:50|日本官员：将寻求从美国采购氦气。
22:50:22|据以色列媒体报道，黎巴嫩发射的火箭弹击中以色列北部基里亚特什莫纳，造成至少两人受伤。
22:49:55|【美国派兵“夺取”伊朗浓缩铀可行吗？专家警告风险极高】美国官员日前透露，总统特朗普正在权衡是否采取军事行动，从伊朗运出近1000磅（约453.6公斤）高浓缩铀。相关专家和美国前政府官员警告，此举复杂、危险且耗时。特朗普4月1日改口称，伊朗的高浓缩铀已不足为虑。（新华社）
22:49:31|【全球首款量子电池有望“瞬时充电”】来自澳大利亚的科研人员在储能研究领域迈出了关键一步，成功研发并验证了全球首款概念性的量子电池。科学家称，这项新兴技术有望重塑当前的储能和运输格局，带来设备闪充的全新可能。该项目由澳大利亚联邦科学与工业研究组织（CSIRO）牵头，墨尔本大学和皇家墨尔本理工大学（RMIT）共同参与，相关成果已于近日发表于中国《光：科学与应用》期刊，来自墨尔本大学的副教授詹姆斯·哈奇森和特雷弗·史密斯是核心研究人员。
22:48:56|【联合国说袭击维和人员或构成战争罪】当地时间4月1日，联合国秘书长发言人迪雅里克在记者会上表示，联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）在过去几天里有3人遇袭身亡，这是不可接受的，并且可能构成国际法规定的战争罪。此外，他补充道，目前相关调查正在进行中，将追究相关人员的全部责任。 据黎巴嫩国家通讯社、半岛电视台等多家媒体报道，当地时间3月29日晚，联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）在黎巴嫩南部迈尔季欧云地区的印尼营总部遭以军炮击。（CCTV国际时讯）
22:46:34|【机构称金银价利空逻辑仍在】金瑞期货分析指出，展望未来，金银价格利空逻辑仍存在，后续需要观察美国就业市场表现，以及美联储实际利率的进一步下行空间，以判断金银走势。
22:46:22|南向资金净买入额达90亿港元。
22:43:16|【与辉同行卖问题产品优思益销售额超千万，暂未给出售后解决方案】4月1日，央视曝光“澳洲优思益”虚构海外产地、伪造品牌背景，所谓墨尔本工厂实为汽修厂，产品实为国内代工生产。事件发酵后，优思益抖音、天猫等官方旗舰店全线停业，品牌方当晚发布声明回应争议，多部门已同步进驻开展调查。另据读秒财经消息，头部直播间“与辉同行”曾带货该品牌相关产品，且销售额达1000万-2500万，销量7.5万-10万单，成为其重要销售渠道之一。4月2日，界面新闻就此询问“与辉同行”客服是否有相应的售后方案，客服随即向记者发来了“澳洲优思益”针对相关报道的声明。当记者进一步确认该产品是否为进口产品时，客服表示“反馈的问题已经收到，我们会重点关注”。（界面新闻）
22:39:44|【欧元区债券收益率上涨，跟随美国国债走势】欧元区政府债券收益率高开，与美国国债走势一致，因美国总统特朗普周三向全国发表的讲话未能就中东战争迅速结束安抚市场。德意志银行策略师在一份报告中称：“在之前两个交易日大幅上涨后，市场情绪已隔夜恶化。”“特朗普备受期待的昨晚讲话，对于结束对伊朗敌对行动的可能时间表或条件几乎没有提供任何新内容。“根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率上升4.1个基点，至3.027%；10年期法国国债收益率跳升6.3个基点，至3.744%。法国即将进行的105亿-125亿欧元长期政府债券拍卖可能会加剧法国债券的抛售。
22:39:05|【人形机器人板块走弱，德昌股份跌停】人形机器人板块走弱，德昌股份跌停，祥明智能、超捷股份、兆新股份、涛涛车业、宝馨科技、凌玮科技等跟跌。
22:36:58|迅销集团：优衣库日本门店3月客流量同比增长4.5%。
22:27:23|【对伊朗战争迅速结束的疑虑推动美元上涨】美元走高，因对伊朗战争迅速结束的疑虑削弱了风险偏好并推高了油价。美国总统特朗普周三在黄金时段的讲话中表示，美国将在“未来两到三周内对伊朗进行极其沉重的打击“。在此番言论发表的前一天，特朗普曾表示美国将在两到三周内撤出伊朗，这番话令冲突即将结束的希望破灭。美元因其避险作用以及美国作为石油净出口国的地位而受到提振。DXY美元指数上涨0.5%，至100.111。
22:27:04|【杭州警方通报网传“女子被网约车司机骚扰”】杭州上城警方4月2日通报：关于网传“女子被网约车司机骚扰”视频，系我局办理的一起行政案件。经调查，3月31日23时许，谭某宝（男，26岁）驾驶网约车行驶至某小区路边时，以手摸大腿的方式猥亵后排女乘客。目前，谭某宝已被公安机关依法行政拘留。公安机关提醒广大市民，夜间乘车时请提高警惕。如遇不法侵害，请在确保自身安全的前提下，第一时间报警求助。公安机关将依法严厉打击各类违法犯罪行为，全力维护群众出行安全。
22:22:18|【伊朗外交部发言人：伊朗将继续抵抗“非法战争”】伊朗外交部发言人巴加埃2日说，当前伊朗全国上下团结一致，共同对抗“不公正、侵略性战争”。只要这场“非法战争”继续下去，只要敌人继续攻击伊朗的人民和城市，伊朗将继续抵抗。 (新华社)
22:21:07|【华谊集团投资成立化工公司 注册资本1亿元】企查查APP显示，近日，上海华谊能化化工有限公司成立，法定代表人为郑必军，注册资本为1亿元，经营范围包含：化工产品销售（不含许可类化工产品）；煤炭及制品销售；国内贸易代理；货物进出口等。企查查股权穿透显示，该公司由华谊集团全资持股。
22:19:37|【铜和铝价下跌，受市场抛售潮影响】在美国总统特朗普就伊朗问题发表的言论令投资者感到失望后，贱金属也受到市场避险情绪的冲击。伦敦金属交易所(LME)三个月期铜正回吐本周涨幅，因投资者担心，如果持续的冲突削弱全球增长，金属需求前景将受到影响。该合约周四亚洲交易时段下跌1.4%，报每吨12,259美元。该合约前一日一度升至每吨12,492美元，上周收于每吨12,195美元。LME三个月期铝下跌1.3%，报每吨3,484.50美元。
22:19:23|美元兑印度卢比一年期远期汇率升至3.48%，创下自2024年10月以来新高。
22:14:55|【瑞银：中国电力和资源板块有望步入多年增长周期】4月2日，瑞银财富管理投资总监办公室(CIO)发表机构观点，认为在政策支持、结构性需求增长和海外扩张的推动下，中国电力和资源板块有望步入多年增长周期。瑞银表示，“十五五”期间电网和可再生能源投资将大幅提升，加上人工智能（AI）数据中心负载增加、电气化加速，都在重塑电力需求结构。2026年至2030年，中国电力需求增速或显著高于以往，瑞银预计需求或将保持6%至7%的年均复合增速。中国企业具有成本、技术（尤其是可再生能源和储能）优势，并在全球拓展业务，形成了从上游材料、电网基础设施到下游电力、可再生能源和储能设备的全产业链布局。(上海证券报)
22:14:08|【卡塔尔航空将恢复更多中国航线，中国航司仍停飞】卡塔尔航空今日宣布自5月16日起恢复多哈到杭州、重庆和成都航线，目前公司已恢复到北京、上海、广州和香港的定期客运航班。国内航司仍未恢复到卡塔尔的客运航班。在3月中旬再次停飞迪拜后，目前迪拜航班也暂无恢复计划，阿联酋航空仍在执飞中国。
22:12:23|现货钯金暴跌超3%，至每盎司1427.70美元。
22:11:41|【埃及外长与中东四国外长通话 呼吁缓和局势】4月1日，埃及外长阿卜杜勒阿提与土耳其外长费丹、巴基斯坦副总理兼外长达尔、卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德、巴林外交大臣扎耶尼就地区局势进行电话磋商。据埃及方面消息，各国外长讨论了迅速变化的地区局势，强调继续加强外交努力以缓和紧张局势的重要性。埃及外长强调，局势进一步升级将对地区和国际和平与安全构成严重威胁。优先考虑缓和局势、采取外交手段和开展对话是防止地区陷入全面混乱的唯一途径。（央视新闻）
22:11:13|锡连续主力合约日内跌4%，现报357250.00元。
22:10:54|铂连续主力合约日内跌5%，现报482.75元。
22:10:51|钯连续主力合约日内跌4%，现报357.00元。
22:10:48|白银连续主力合约日内跌7%，现报17357.00元。
22:10:47|40年期日本国债收益率上涨6.5个基点，至3.865%。
22:10:40|日本5年期国债收益率上涨7个基点，至1.800%。
22:10:34|现货白银日内跌7%，现报69.79美元/盎司。
22:09:14|波兰央行委员利温纽克表示：如果我们看到消费者物价指数（CPI）走势向不利方向发展，我们将考虑加息。
22:08:52|现货白银失守70美元/盎司，日内跌6.85%。
22:08:42|纽约期银失守70美元/盎司，日内跌8.04%。
22:08:42|纽约期银日内跌8%，现报69.96美元/盎司。
22:08:28|现货黄金日内跌4%，现报4563.85美元/盎司。
22:08:19|现货黄金失守4570美元/盎司，日内跌3.98%。
22:08:13|纽约期金失守4590美元/盎司，日内跌4.64%。
22:08:08|纽约期金失守4600美元/盎司，日内跌4.43%。
22:07:41|白银连续主力合约日内跌6%，现报17539.00元。
22:07:34|现货黄金失守4580美元/盎司，日内跌3.75%。
22:07:28|荷兰邮政（PostNL NV）：自2026年7月12日起，平邮信件的标准递送时效将从次日达调整为两日内达。
22:02:06|纽约期金失守4610美元/盎司，日内跌4.22%。
22:01:42|甲醇连续主力合约日内涨4%，现报3284.00元。
22:01:25|阿布扎比股票指数早盘下跌0.7%。
21:59:37|【广州：建设多元融合的城市一张算力网 加强算力基础设施建设统筹】《广州市现代化基础设施发展“十五五”规划（征求意见稿）》提出，建设多元融合的城市一张算力网。加强算力基础设施建设统筹，构建以智能算力为主，通用算力、超级算力、边缘算力协同布局，与超大城市经济发展相适配的高质量、高弹性算力供给体系。提升智能算力建设供需匹配度，推动中国移动粤港澳（广州）通信机楼二期工程等项目建设，增强广州人工智能公共算力中心、琶洲智算中心等普适普惠服务能力，打造综合服务型算力集聚区。依托国家超级计算广州中心建设新一代超级计算系统，持续完善国产超算应用生态。搭建市级智算运行服务平台。研究布局算力飞地，探索区域算力资源共享和协同调度机制。探索“电算协同”绿色低碳发展模式，鼓励开展源网荷储一体化算力中心建设，提升算电协同能力，建设棠下园区电算协同示范。聚焦超高清视频、车联网、工业互联网、远程医疗等新业务需求，灵活部署高附加值、产业带动明显的边缘数据中心。建设广州市智算运行服务平台。
21:58:52|美国情报评估称：伊朗政权没有崩溃的迹象。
21:58:20|【俄研制的mRNA个性化癌症疫苗启动临床应用】俄罗斯卫生部1日说，俄国产mRNA（信使核糖核酸）个性化癌症疫苗当天启动临床应用，医生为一名黑色素瘤患者注射了这款定制的mRNA疫苗。 据俄卫生部在社交媒体上发布的消息，接受疫苗注射的这位60岁库尔斯克州居民患有黑色素瘤。考虑到病情，医生决定为其注射mRNA个性化癌症疫苗以防止病情进一步恶化。疫苗注射计划分阶段进行，第二、三次给药分别于首个注射日起第8天和第15天进行，剂量逐次递增，之后每21天注射一次，最多注射10次。 据介绍，这种疫苗目前适用于无法手术切除肿瘤或肿瘤发生转移的成人黑色素瘤患者，疫苗根据患者肿瘤的分子遗传特征定制，其中包含特定肿瘤抗原相关信息，使患者免疫系统能够识别并摧毁肿瘤细胞。该疫苗还可以与其他免疫药物联合使用。 俄卫生部长米哈伊尔·穆拉什科说，将把mRNA个性化癌症疫苗纳入俄国家保障计划，以惠及更多居民。(新华社)
21:58:05|富时中国A50指数期货午后跌超1%。
21:51:09|【长安汽车等成立天枢智能机器人公司 注册资本4.5亿元】企查查APP显示，近日，长安天枢智能机器人（重庆）有限公司成立，法定代表人为谭欢，注册资本4.5亿元，经营范围包含：工业机器人制造；智能机器人的研发；服务消费机器人制造；智能机器人销售；汽车零部件研发等。
21:50:39|现货黄金失守4590美元/盎司，日内跌3.59%。
21:50:34|在截至3月的财年中，印度国防出口额飙升62%，至41亿美元。
21:49:57|纽约期金失守4620美元/盎司，日内跌4.05%。
21:49:53|现货黄金失守4600美元/盎司，日内跌3.37%。
21:49:48|【吉林：推出春季文旅礼包 两家5A级景区免门票】据“吉林发布”，4月2日，在省政府新闻办举行的新闻发布会上，吉林省文化和旅游厅副厅长金振林介绍，将通过免门票、折扣购票、自驾减免等多种形式，面向国内外游客推出春季文旅礼包。其中，长白山景区自2026年3月31日至4月30日期间，面向全球游客实行北、西景区免门票政策。集安市高句丽文物古迹景区4月1日至4月30日，丸都山城、长寿王陵、好太王碑三大景区免费开放。
21:49:17|燃料油连续主力合约日内涨4%，现报4402.00元。
21:48:59|【伊朗称战争将持续至敌人投降】据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发言人今天（4月2日）发表声明称，“战争将持续至敌人投降并感到永久悔恨”。声明还表示，美国和以色列对伊朗军事力量和装备的了解并不全面，对伊朗具有战略意义的强大能力一无所知。该发言人表示，“不要妄想你们已经摧毁了我们的战略导弹生产中心、远程进攻型和精确制导无人机、现代化防空和电子战系统以及特种装备，这种想法只会让你们更加深陷泥潭。”他强调，敌方将承受“更具毁灭性、范围更广、破坏性更大的行动”。（CCTV国际时讯）
21:48:31|纽约期金失守4630美元/盎司，日内跌3.82%。
21:48:29|美元指数日内涨超0.50%，现报100.07。
21:47:48|现货黄金失守4610美元/盎司，日内跌3.17%。
21:47:28|【晶合集成旗下晶奕集成电路公司增资至20亿元，增幅9900%】天眼查App显示，3月30日，合肥晶奕集成电路有限公司发生工商变更，原股东合肥芯航企业管理合伙企业（有限合伙）、合肥晶策企业管理有限公司退出，新增晶合集成（688249）为全资股东，同时，注册资本由2000万人民币增至20亿人民币，增幅9900%。
21:47:12|现货白银日内跌6%，现报70.55美元/盎司。
21:47:10|纽约期金失守4640美元/盎司，日内跌3.60%。
21:46:46|韩国交易所因KOSPI 200期货下跌5%，启动KOSPI指数侧边车措施，程序交易暂停5分钟。
21:45:40|日经225指数下跌2.5%。
21:45:35|纽约期金失守4650美元/盎司，日内跌3.39%。
21:44:37|现货黄金失守4630美元/盎司，日内跌2.70%。
21:44:16|纽约期银日内跌7%，现报70.72美元/盎司。
21:43:42|【腾讯云就WorkBuddy登录异常致歉：已全部恢复】4月2日午间，腾讯云发布公告称，今天上午部分用户登录异常，目前已全部恢复，将为受影响用户补偿1000 Credits。
21:42:55|韩国KOSPI指数跌5%，现报5202.55点。
21:42:50|【斑马智行申请注册carclaw商标】企查查APP显示，近日，斑马智行关联公司斑马智能信息技术股份有限公司申请注册多枚“driveclaw”“carclaw”商标，国际分类为橡胶制品、广告销售等，当前商标状态均为注册申请中。
21:42:11|伊朗武装部队联合司令部发言人称，战争将持续直到“敌人投降并永久悔恨”。
21:41:49|【中国国新等在广东成立新公司 注册资本20亿元】企查查APP显示，近日，国新控股（广东）有限公司成立，注册资本20亿元，经营范围包含：以自有资金从事投资活动；融资咨询服务；咨询策划服务；企业管理咨询等。企查查股权穿透显示，该公司由中国国新控股有限责任公司等共同持股。
21:40:51|【于东来与魏建军会面，一同参观长城汽车厂区】4月2日，于东来与魏建军见面，一同参观长城汽车厂区。于东来称胖东来累计已购置300余台长城汽车，最近他又预订了20台长城最高端的越野车坦克700送高管。 在长城汽车生产车间，魏建军带于东来参观生产线，并乘坐坦克700现场体验。（极目新闻）
21:39:20|贝伦贝格将道达尔目标股价从62欧元上调至78欧元。
21:37:50|【伊朗称美以对伊朗强大能力一无所知】伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发言人今天（4月2日）发表声明称，美国和以色列对伊朗军事力量和装备的了解并不全面，对伊朗具有战略意义的强大能力一无所知。该发言人表示，“不要妄想你们已经摧毁了我们的战略导弹生产中心、远程进攻型和精确制导无人机、现代化防空和电子战系统以及特种装备，这种想法只会让你们更加深陷泥潭。”他强调，敌方将承受“更具毁灭性、范围更广、破坏性更大的行动”。
21:37:36|土耳其行业协会数据显示，该国1-3月汽车销量同比下降3.94%。
21:34:11|纽约期银失守71美元/盎司，日内跌6.71%。
21:34:11|纽约期金日内跌3%，现报4666.10美元/盎司。
21:34:11|纽约期金失守4670美元/盎司，日内跌3.05%。
21:34:06|现货黄金失守4650美元/盎司，日内跌2.37%。
21:33:57|钯金期货日内跌4%，现报1432.00美元/盎司。
21:33:42|白银连续主力合约日内跌5%，现报17730.00元。
21:33:30|燃料油连续主力合约日内涨3%，现报4359.00元。
21:33:25|乙二醇连续主力合约日内涨2%，现报5229.00元。
21:33:25|甲醇连续主力合约日内涨3%，现报3253.00元。
21:24:02|美国10 年期国债收益率上升 6 个基点至 4.38%，联邦基金期货下跌 6.5 个跳动点。
20:51:36|能源情报集团记者Amena Bakr：就目前情况而言，即使在最乐观的情景下，霍尔木兹海峡也将关闭至5月。请做好准备迎接冲击。
20:46:42|以色列北部拉响警报，警告伊朗导弹来袭。
20:39:35|【以军称再次监测到伊方发射的导弹】当地时间4月2日上午，以色列国防军称，再次监测到伊朗方面发动的导弹袭击，防空系统正在进行拦截，目前尚未有人员伤亡或财产损失报告。这也是当天伊朗方面发动的第四次袭击。以军称，本次发射的少数导弹中有一枚携带集束炸弹弹头。
20:29:19|布伦特原油突破108美元/桶，日内涨6.76%。
20:05:06|布伦特原油突破107美元/桶，日内涨5.77%。
20:01:41|【战争下的美股新规律：标普500指数每逢周四开启大跌】中东冲突已持续五周，这场战争不仅给全球经济带来巨大冲击，也令美国股市形成了一种可预测的模式：每周开局走势强劲，周中逐渐趋于横盘，然后到了周四和周五准时大跌。类似走势或多或少在欧洲、新兴市场股票、甚至一些美国国债中也都上演，不过，在标普500指数中体现得尤为明显。自伊朗战争爆发以来，该指数每周前三天录得累计涨幅，但开战以来的周四和周五跌幅总计9%。专家表示原因很简单。周末意味着投资者两天无法进行交易，或者像本周末的这个三天假期。而战争局势在两天内可能会发生很多变化，进一步搅动全球经济，而且美国总统唐纳德·特朗普往往会在市场休市期间有大动作。因此，许多投资者倾向于在一周临近结束时减持股票。Integrity Asset Management的投资组合经理Joe Gilbert表示，“在存在未知风险的情况下盲从交易”是一个令人不安的想法，在周末前降低风险比继续持仓要容易得多。
19:58:44|美元指数重返100.00关口上方，日内涨超0.4%。
19:57:46|【金价下跌 受特朗普讲话打击风险偏好影响】澳新银行高级大宗商品策略师Daniel Hynes表示，在特朗普发表讲话后，任何有关伊朗冲突将如何结束的明确指引的希望都破灭了。“这导致风险偏好受到打击，“他说。在避险情绪下，黄金正在下跌，因为投资者担心油价上涨将推高通胀，从而导致降息次数减少，甚至可能加息。“虽然黄金可能仍会受到市场风险偏好水平的影响，但我确实觉得，市场焦点正开始从货币政策结果转向经济环境的前景，”Hynes说。他说，这最终应该会对黄金构成支撑。现货黄金下跌1.7%，报每盎司4,677.48美元。
19:56:56|澳大利亚竞争与消费者监管委员会（ACCC）：警告燃油零售商应尽快将联邦政府下调的所有燃油消费税全额传导至终端价格。
19:56:25|日本10年期国债收益率上升8个基点，至2.380%。
19:53:35|阿布扎比媒体办公室表示，当局已对凯扎德（KEZAD）周边区域的事件作出回应；此前一枚导弹被成功拦截，事件仅造成轻微财产损失，无人员伤亡。
19:53:24|【油价飙升 特朗普威胁升级局势 韩日领跌亚股】在美国总统特朗普暗示中东局势可能升级后，全球股市的反弹势头受挫。他宣称美国将在未来两到三周对伊朗进行“极其严厉”的打击。 受特朗普讲话影响，市场对冲突有望迅速结束的乐观情绪受到打击，MSCI亚太指数跌1.6%。韩日领跌地区股指，Kospi指数一度跌逾4%，日经225指数跌近2%。标普500指数期货和欧元区斯托克50指数期货跌幅都超过1%。“特朗普的讲话未包含市场所期待的内容，即有关冲突即将结束的迹象，” Pictet Asset Management Japan投资策略主管Jumpei Tanaka表示。“相反，他暗示局势可能进一步升级，这对股市显然构成利空。”油价大涨，布伦特原油期货一度飙升逾5%至每桶106美元以上。贵金属价格下跌，现货黄金跌逾1.5%，白银跌逾3%。LME工业金属也大多走低。美元走强，进一步巩固其作为战争期间首选避险资产的地位。美债大多下跌，基准10年期收益率升逾3个基点。G-10货币兑美元全线下跌。特朗普此次讲话前，投资者一度认为美国将缩减对伊朗的军事行动，因特朗普曾表示他预计美国将在两到三周内结束对伊朗的战争。而这次讲话的语气突变，浇灭了人们对这场冲突能迅速结束的希望。
19:52:13|【火山引擎：Seedance 2.0面向企业公测 豆包大模型日均Token使用量突破120万亿】据火山引擎消息，4月2日，在AI创新巡展·武汉站上，火山引擎宣布，Seedance 2.0面向企业用户正式开放公测。随着模型能力和安全机制的大幅提升，豆包大模型的产业落地正在加速。截至今年3月，豆包大模型日均Token使用量已突破120万亿，在3个月内增长1倍，比2024年5月发布时增长1000倍。目前，在火山引擎上累计Token使用量超过一万亿的企业，已从去年底的100家增长到140家。
19:45:41|日本10年期国债收益率上升7.5个基点，至2.375%。
19:40:27|日本30年期国债收益率上升9个基点至3.705%。
19:39:37|日本10年期国债收益率上涨5个基点至2.350%。
19:35:46|日本10年期国债拍卖的投标倍数为2.5，前次投标倍数为3.30。
19:19:59|【联合国机构：霍尔木兹海峡“梗阻”加剧全球经济压力】联合国贸易和发展会议（贸发会议）1日发布评估报告指出，霍尔木兹海峡目前实际上仍处于封锁状态，加剧了全球经济压力。报告显示，作为全球能源贸易的关键通道，霍尔木兹海峡运输活动近乎停滞，船舶日均通行量从2月的约130艘降至3月的仅6艘，降幅约95%。贸发会议指出，通道“梗阻”冲击了全球大部分石油和天然气供应，直接影响生产、贸易和消费，并波及海上航线、航空货运和港口物流等运输系统。如果“梗阻”持续或加剧、能源基础设施受损，可能导致能源价格长期维持高位，从而带来持续通胀压力。南亚和欧洲等对中东能源依赖度较高的地区将面临更大风险。报告预计，在中东冲突不再进一步升级的前提下，2026年全球商品贸易增速将从2025年的约4.7%放缓至1.5%至2.5%，全球经济增速将从2025年的2.9%降至2.6%。报告指出，冲突导致金融压力上升，发展中国家受冲击最大。随着投资者撤出资产，一些发展中国家或面临货币贬值和借贷成本上升的困境。贸发会议警告，能源流动受阻、价格上涨、贸易放缓和金融条件收紧共同构成广泛的全球经济压力。若海峡封锁持续，可能引发更广泛的连锁危机，对全球发展产生不利影响。
19:18:18|【中东战局美“战斧”导弹消耗创纪录：已发射850枚，约占美军中东库存一半】美国和以色列对伊朗发动的军事行动已经持续了超过一个月，高强度的作战行动正在快速消耗美军储备的弹药。美国《星条旗报》3月30日称，“美军迄今为止已经发射了创纪录数量的‘战斧’巡航导弹”。而彭博社3月31日则警告称，美军在拦截伊朗导弹和无人机的行动中消耗了至少2400枚拦截导弹。迫于弹药库存压力，美国甚至要求波兰将一套“爱国者”反导系统部署于中东地区，但遭到波兰方面的拒绝。 美国《华盛顿邮报》近日援引未具名美国官员的话称，自美国和以色列对伊朗发动军事行动以来，美国海军已发射了超过850枚“战斧”导弹，五角大楼内部有人对该导弹的消耗数量表示担忧。（环球网）
19:05:31|美元指数最新上涨0.4%，报99.96点。
19:02:45|澳大利亚证券和投资委员会（ASIC）：对为低风险非现金支付工具等提供豁免的立法文件作出重订。
18:24:30|【阿联酋拦截无人机 残骸坠落致1死1伤】阿联酋官方1日证实，在当天拦截无人机的过程中，残骸坠落在该国两地，造成1人死亡、1人受伤。 阿联酋富查伊拉媒体办公室说，当地防空系统拦截一架无人机，残骸坠落至一处农场，造成一名孟加拉国籍人员死亡；另据乌姆盖万媒体办公室消息，一架被拦截的无人机残骸坠落在当地一处工业设施附近，造成一名印度籍人员受伤。 阿联酋国防部1日公布的数据显示，当天成功拦截来自伊朗的5枚弹道导弹和35架无人机。自2月28日以来，该国防空系统已累计拦截438枚弹道导弹、19枚巡航导弹以及2012架无人机。
18:09:19|【特朗普暗示将对伊朗采取进一步军事打击，油价上涨，亚洲股市下跌】周四亚洲时段油价上涨，因美国总统特朗普暗示将对伊朗采取进一步军事打击，重新引发了对中东供应中断的担忧。这些言论削弱了对风险资产的偏好，拖累亚洲股市走低。特朗普在黄金时段的讲话中说，美国“将在未来两到三周内对他们进行极其沉重的打击。我们要把他们带回他们所属的石器时代。“特朗普吹捧这场战争是对美国人未来的投资，并暗示美国的军事行动可能在一个月内结束。特朗普还说，依赖途经霍尔木兹海峡的中东石油的盟友应该“去海峡，直接拿走，保护它，为自己所用“，而伊朗已实质上关闭了该海峡。近月合约西得克萨斯州中质油期货上涨3.6%，至每桶103.80美元，逆转了早前高达2.6%的跌幅，而近月合约布伦特原油期货上涨4.5%，至每桶105.71美元。日本日经指数下跌1.4%，韩国综合指数下跌2.6%，中国香港恒生指数下跌0.8%。美国股指期货也下跌，其中标普500指数迷你期货下跌0.9%，纳斯达克100指数迷你期货下跌1.1%，道指迷你期货下跌0.8%。
18:08:42|【今年以来俄罗斯汽油价格上涨3.04%】俄罗斯国家统计局周三发布数据显示，截至3月30日，今年以来俄罗斯消费者汽油价格累计上涨3.04%，超过同期2.95%的整体通胀率。报告显示，3月24日至30日，俄罗斯汽油价格环比上周上涨0.27%。截至3月30日，全俄汽油平均价格为每升66.73卢布。其中，92号汽油均价为每升63.19卢布，95号汽油价格为每升68.61卢布。（新华财经）
18:06:32|【欧洲央行官员预警经济已滑向“不利路径”】受地缘政治冲突导致能源价格飙升影响，欧元区通胀率已突破2%警戒线。欧洲央行官员、斯洛文尼亚央行行长普里莫兹·多伦茨发出严厉警告，指出欧元区经济可能已陷入该行此前警示的“不利”路径，且面临比2022年更快的通胀扎根风险。市场对央行最早于4月加息的预期升温，全球宏观环境面临严峻挑战。（新华财经）
18:06:22|【世纪鼎利成立智擘科技公司 含AI及物联网业务】企查查APP显示，近日，北京智擘科技有限公司成立，经营范围包含：人工智能基础软件开发；人工智能理论与算法软件开发；人工智能应用软件开发；物联网技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由世纪鼎利全资持股。
18:03:00|一枚伊朗导弹瞄准了巴林的一处美国军事基地，随后巴林启动了空袭警报系统。
18:02:33|【前日本央行首席经济学家认为本月加息的可能性很高】据日本央行前首席经济学家关根敏隆称，伊朗冲突加剧了通胀上行风险，这为日本央行最早在本月提高利率提供了理由。关根敏隆周三在接受采访时表示，如果目的是评估形势，4月份采取行动是可行的。我们至少能在4月底前判断中东局势的影响是否只是短暂现象。尽管评论人士仍在争论：地缘政治冲击对日本这样一个资源匮乏的国家是会造成通货膨胀还是通货紧缩，但关根的言论表明，日本央行在4月28日政策会议上，可能对升息的必要性有更明确的判断。在日本央行任职超过30年直至2020年的关根推测，现任央行官员可能与他持有相同的观点，因为3月份的政策会议记要明确表明，委员们越来越关注通胀风险。
17:59:40|【特朗普话音刚落伊朗导弹袭向以色列】当地时间今天（4月2日）凌晨，据伊朗国家电视台报道，在美国总统特朗普发表讲话声称“摧毁了伊朗的导弹系统和防御系统”几分钟后，伊朗向以色列发射导弹。
17:59:30|【LG化学正式开发新型抗癌治疗药物】4月1日，LG化学宣布与美国Frontier Medicines公司签署了即将启动Ⅰ期临床试验相关抗癌新药候选物质“FMC-220”的战略合作协议，LG化学将获其全球独家研发及商业化许可授权。通过此次合作，LG化学将负责除中国以外的全球市场开发及商业化业务，并向Frontier Medicines支付相应的预付款，之后再分阶段支付研发及商业化费用、销售特许使用权费用。
17:57:10|【华侨银行：特朗普讲话令市场担忧局势将进一步升级】华侨银行称，特朗普的讲话降低了人们对战争迅速结束的希望，促使市场为短期内局势进一步升级、油价上涨以及美元走强做好准备。“油价长期高企使得通胀担忧转向增长担忧，这不仅可能开始拖累新西兰元、英镑和瑞典克朗等对风险敏感的能源进口国货币，还可能波及澳元和挪威克朗等对风险敏感的能源出口国货币，”该行外汇策略师Moh Siong Sim称。“如果美债收益率因增长担忧加剧而回落，日元可能会从表现落后转变为表现优异的货币，”他补充道。
17:55:58|【纽约梅隆银行：油价上涨或将使亚太货币承压】纽约梅隆银行称，受伊朗冲突相关的油价上涨影响，亚太地区国家的货币可能面临下行压力，尤其是石油净进口国的货币。该银行亚太区高级市场策略师Wee Khoon Chong表示，美元走强的同时，外资外流压力也可能对区域货币造成压力。不断上升的通胀压力可能会进一步推迟美联储潜在的宽松政策路径。这一点，再加上避险需求，可能会在短期内支撑美元。
17:55:22|标普评级表示，越南大举推进基础设施建设将提振经济增长，但也会扩大赤字。
17:53:13|【涉嫌信披违法违规被立案，喜临门今日一字跌停】“中国床垫第一股”喜临门开盘一字跌停。截至发稿，报13.68元/股，换手率4.18%，成交额2.11亿元。
17:52:15|据半岛电视台：就在特朗普结束全国讲话之际，伊朗再次向以色列发射了大量导弹。
17:51:51|日本10年期国债收益率上涨4.0个基点，至2.340%。
17:46:06|【Pepperstone：特朗普拟严厉打击伊朗的演说令人失望】Pepperstone Group的研究策略师Dilin Wu说，唐纳德·特朗普总统的演讲“确实令人失望”，他在宣布胜利的同时，仍然威胁要袭击伊朗的能源和电力设施。 特朗普早前关于从中东抽身的说法，现在看来更像是为了安抚市场，同时保留施压选项。特朗普显然仍然倾向于先施压后缓和局势的策略，而不是简单明瞭的降温。
17:44:27|【美国向中东增派18架A-10攻击机】据美国《纽约时报》报道，美国防部官员1日透露，美军正在向中东地区增派18架A-10攻击机，将其部署在中东的A-10攻击机规模扩大一倍。报道说，这些从美国本土起飞的A-10攻击机在飞往中东战区途中，均在英国拉肯希思皇家空军基地中转停留。这些战机或将协助美军地面部队夺取霍尔木兹海峡沿岸地区，或是被用于夺取伊朗主要石油枢纽哈尔克岛。(新华社)
17:44:18|【商业航天概念再度走强 通达股份3连板】早盘商业航天概念再度走强，通达股份3连板，中超控股涨停，雷科防务、顶固集创、邵阳液压、卓胜微、神剑股份跟涨。
17:43:06|华侨银行：特朗普讲话令市场担忧局势进一步升级。
17:41:42|澳大利亚总理：政府推出10亿澳元信贷计划，援助受油价冲击影响的企业与农户。
17:38:01|野村：特朗普演说未能发出局势降温的明确信号野村表示，特朗普的演说并没有像市场所希望的那样，发出局势降温的明确信号。该公司全球市场研究主管Robert Subbaraman表示，外汇市场方面，我们可能会看到亚洲货币兑美元走弱，如果波动过于迅速，各国央行可能会加大干预力度。他表示，这可能会对国债收益率带来上行压力。
17:36:28|A股油气股逆势拉升，和顺石油触及涨停，贝肯能源涨超8％，科力股份、杰瑞股份、山东墨龙、通源石油跟涨。
17:34:31|野村：特朗普演说未能发出局势降温的明确信号。
17:26:33|特朗普讲话后，美元兑日元从158.67上涨至158.98。
17:26:18|纽约期金日内跌2%，现报4716.77美元/盎司。
17:24:47|美国10年期国债收益率上升3个基点，至4.35%。
17:22:59|【特朗普称未来两三周更猛烈打击伊朗】美国总统特朗普当地时间4月1日晚称，“伊朗已遭到重创，战争的艰难阶段已经结束，伊朗已不再构成威胁，美军正按计划完成对伊朗所有军事目标，预计将很快、非常快完成，美军将在未来两到三周内对伊朗进行极其猛烈的打击。”（CCTV国际时讯）
17:22:58|纽约期金失守4740美元/盎司，日内跌1.53%。
17:22:06|央行公开市场今日净回笼2,235.0亿元人民币。
17:21:01|特朗普结束讲话。
17:20:58|特朗普：如果我们看到伊朗采取行动，我们将用导弹打击。
17:20:41|现货黄金失守4720美元/盎司，日内跌0.91%。
17:20:31|日本30年期国债收益率上升2.5个基点，至3.640%。
17:20:20|纽约期金失守4750美元/盎司，日内跌1.31%。
17:20:12|MSCI亚太指数跌幅扩大至0.5%。
17:20:01|特朗普：伊朗真的不再构成威胁。
17:20:01|钯金期货日内跌2%，现报1463.50美元/盎司。
17:19:54|三星电子股价下跌3%。
17:19:44|WTI原油日内涨3%，现报103.16美元/桶。
17:19:31|特朗普讲话后，欧洲斯托克50指数期货下跌0.6%，德国DAX指数期货下跌0.7%。
17:19:15|WTI原油突破103美元/桶，日内涨2.88%。
17:19:10|布伦特原油突破105美元/桶，日内涨3.95%。
17:19:07|标普500指数期货跌幅扩大至0.5%。
17:18:53|特朗普讲话期间，日本日经指数下跌0.6%。
17:18:15|特朗普谈伊朗：我们可能会打击伊朗的石油设施。
17:18:09|特朗普：通过霍尔木兹海峡获取石油的国家必须发挥领导作用。
17:17:56|布伦特原油日内涨3%，现报104.31美元/桶。
17:17:53|特朗普：“史诗狂怒”行动的目标已接近完成。
17:17:50|布伦特原油突破104美元/桶，日内涨2.86%。
17:17:42|美国股指期货随特朗普就伊朗局势讲话走势震荡；标普500股指期货最新下跌0.26%。
17:17:34|特朗普谈伊朗：目前谈判正在进行中。
17:17:32|WTI原油日内涨2%，现报102.13美元/桶。
17:17:29|特朗普谈伊朗：未来两到三周我们将对其实施极为严厉的打击。
17:17:26|WTI原油突破102美元/桶，日内涨1.88%。
17:17:18|特朗普谈伊朗局势：我们正按计划如期完成美国所有军事目标，很快，用不了多久就将完成。
17:16:59|布伦特原油日内涨2%，现报103.22美元/桶。
17:16:55|特朗普谈股市：表现比我预想的要好得多。
17:16:44|特朗普：伊朗实力已基本被摧毁，最难的阶段已经过去了。
17:16:34|特朗普：伊朗持有一些外界原本不相信其拥有的武器，我们已经将这些武器摧毁。
17:16:15|特朗普：冲突结束后，海峡自然会开放。
17:16:06|特朗普建议各国从美国购买石油。
17:15:53|特朗普：我们此前不需要霍尔木兹海峡，现在也不需要它。
17:15:42|人民币兑美元中间价报6.8880，较上日调高145点。
17:15:22|特朗普：石油产量很快将大幅提高。
17:15:12|【特朗普称对伊朗战事核心战略目标“接近完成”】美国总统特朗普发表讲话称，美国对伊朗战事的核心战略目标“接近完成”。（新华社）
17:15:07|特朗普：美国在经济方面做好了空前充分的准备。
17:15:02|恒指期货日盘开盘跌0.16%，报25257.06点，低水36.97点。
17:09:24|【特朗普讲话之际，全球资产剧烈波动】特朗普讲话之际，全球资产剧烈波动。布伦特原油一度上涨1.7%，至每桶102.89美元；现货黄金短线跳水近60美元，现报4737.15美元/盎司。美股三大指数期货纷纷转跌，道指期货现跌0.28%，纳斯达克100指数期货跌0.4%。
17:09:13|特朗普：部分得益于委内瑞拉石油天然气资源，美国现已完全实现对中东能源独立。
17:08:01|布伦特原油一度上涨1.7%，至每桶102.89美元。
17:07:45|现货黄金失守4730美元/盎司，日内跌0.66%。
17:07:35|日元兑美元回吐涨幅，特朗普正就伊朗战争发表讲话。
17:07:18|特朗普：将绝不让伊朗拥有核武器。
17:07:05|特朗普就伊朗局势发表讲话期间，现货黄金由涨转跌，最新下跌0.6%，报每盎司4728.79美元。
17:06:58|布伦特原油突破103美元/桶，日内涨1.84%。
17:06:55|标普500指数期货下跌0.3%。
17:06:46|纽约期银日内跌3%，现报73.70美元/盎司。
17:06:46|纽约期银失守74美元/盎司，日内跌3.13%。
17:06:46|特朗普：伊朗发射导弹与无人机的能力已遭到大幅削弱。
17:06:24|WTI原油日内涨1%，现报101.18美元/桶。
17:06:20|布伦特原油抹去跌幅，特朗普开始演讲。
17:06:15|WTI原油突破101美元/桶，日内涨0.88%。
17:05:34|布伦特原油日内涨1%，现报102.20美元/桶。
17:05:34|布伦特原油突破102美元/桶，日内涨1.03%。
17:05:24|美国总统特朗普发表讲话，自行宣称对伊朗战事取得“快速、决定性、压倒性胜利”。 （新华社）
17:05:18|特朗普：与委内瑞拉在石油和天然气问题上关系良好。
17:05:11|特朗普：不需要来自中东的石油。
17:05:03|WTI原油突破100美元/桶，日内涨0.03%。
17:04:50|特朗普：美国武装部队已取得迅速、决定性的胜利。
17:04:40|现货黄金失守4740美元/盎司，日内跌0.38%。
17:04:33|现货黄金失守4750美元/盎司，日内跌0.28%。
17:04:32|特朗普：伊朗大部分领导人都已死亡。
17:04:21|纽约期金日内跌1%，现报4757.58美元/盎司。
17:04:21|纽约期金失守4760美元/盎司，日内跌1.15%。
17:04:21|纽约期金失守4770美元/盎司，日内跌0.91%。
17:04:07|特朗普：伊朗发射导弹和无人机的能力受到限制。
17:03:56|布伦特原油突破101美元/桶，日内涨0.23%。
17:03:45|特朗普：伊朗海军已不复存在，空军也已崩溃。
17:03:23|美国总统特朗普就伊朗问题发表讲话。
17:01:52|【东利机械：目前公司产品没有涉及二轮摩托车领域】东利机械(301298)4月2日在互动平台表示，目前公司产品没有涉及二轮摩托车领域，但是公司生产线比较灵活，只要产品加工性能适合公司，公司都可以生产。
17:00:44|【瑞银：若石油供应持续受阻 日元兑美元年底前可能贬至175】瑞银策略师表示，即使日本官员加大口头干预，日元跌势预计仍将持续，并称如果石油供应持续受阻，日元兑美元汇率年底前可能贬至175水平。Shahab Jalinoos等策略师在周三发布的报告中指出，如果油价升向每桶150美元，“通过干预汇率来压低通胀，可能反而为市场提供了逢高抛售日元的机会，结果消耗了外汇储备，但未必能改变日元贬值趋势。”他们补充称，抑制通胀或更多依赖财政手段，例如能源补贴。在这种情况下，市场可能得出结论：在全球滞胀环境下，日本决策者并无意遏制日元贬值，相应的冲击将推动美元/日元大幅走高。
16:59:33|迪拜当局证实，全城听到的声音来自成功的防空拦截行动。
16:57:31|【星展集团首席经济学家：霍尔木兹海峡的堵塞问题不大可能迅速解决】星展集团首席经济学家Taimur Baig表示，允许更多船只安全通过霍尔木兹海峡，并不一定是某些人所希望的解决方案。伊朗正在准许更多船只通行，一些货物也正在通过，但Baig表示，货物流通的频率较低。“即使对于印度和新加坡这类国家来说有安全通道，通行速度也会慢得多，而且总有出岔子的可能。所以我并不完全确定这能解决问题，“他称。通过该水道看起来仍是一项高风险的行动，而且海峡交通放缓带来的通胀影响似乎在所难免。
16:53:57|【英国央行行长：私募信贷风险辩论令人想起2008年次贷危机】英国央行行长贝利周三警告称，不应将近期私募信贷领域的违约事件视为孤立事件，并表示该行业的不透明性可能会放大冲击，其情形令人联想到2008年金融危机。贝利在接受媒体采访时发表了上述言论，这是他迄今为止对私募信贷风险发出的最为严厉的警告。私募信贷是指私募股权基金和资产管理公司等非银行机构向企业放贷。今年2月，英国抵押贷款机构Market Financial Solutions（MFS）倒闭。此前，美国汽车零部件供应商First Brands和汽车经销商Tricolor也在去年相继破产。这三起案件均被指控存在欺诈或管理不善。
16:52:52|【以媒说以色列担忧美国可能宣布结束对伊朗军事行动】据以色列公共广播公司1日报道，以色列方面担心美国总统特朗普可能在谈判尚未取得明确成果的情况下，宣布对伊朗的军事行动“已取得成果并结束”。 报道援引一名以色列官员的话说，美国与伊朗之间的谈判“进展并不积极”。伊朗领导层内部在如何回应美方提出的协议问题上存在分歧，一部分官员倾向于作出积极回应，另一部分则主张继续战事。 报道称，美国与以色列目前正在就一系列“高强度行动”进行协调，这些行动可能在未来几天内实施。 （新华社）
16:47:22|中宝新材集团有限公司在香港暂停交易。
16:46:02|【以色列称打击伊朗军工企业 伊朗导弹密集反击】当地时间4月1日，伊朗多地继续遭到空袭，与此同时，伊朗在同一天发起了“真实承诺-4”行动的第89波攻势，联合地区内的“抵抗阵线”力量打击美国和以色列目标。以色列国防军4月1日称，以军持续加大对伊朗军工企业的军事打击力度，重点针对伊朗武器生产体系与国防核心设施展开大规模空袭，打击了伊朗的多个武器生产基地以及导弹的生产与储存设施。（央视）
16:38:55|【高盛：对冲基金3月回撤创逾四年新高，因伊朗战争冲击市场】高盛周三在客户报告中表示，受伊朗战争引发的市场震荡冲击，全球股市遭受重创，拖累全球多家最大型资金管理公司的绩效，导致全球对冲基金上月遭遇了2022年1月以来最严重的月度回撤。对冲基金通常以跑赢大盘为目标，并通过超额回报来证明其收费的合理性，但今年第一季度，多种投资策略均表现不佳。在此期间，标普500指数下跌4.63%，纳斯达克100指数下跌4.87%。对于在2025年表现极为亮眼的对冲基金而言，这无疑是一次惨痛的跌回现实。高盛的报告指出，此次回撤（即基金价值从最高点到最低点的跌幅）是自2022年1月以来的最大跌幅，当时投资者主要关注美联储日益强硬的政策立场以及地缘政治紧张局势。媒体看到的这份高盛主经纪商报告显示，基本面多空选股型对冲基金在各地区皆出现负报酬，其中以亚洲为主的基金表现最差，下跌7.3%；欧洲基金经理人的回报下降了6.3%。 美国基金3月平均下跌4.3%。高盛表示，截至3月31日的年度，亚洲、欧洲和美国多空基金经理人的回报率分别为6.5%、负1.8%和负2.4%。高盛表示，科技、媒体和电信（TMT）板块是受冲击最严重的板块之一，多空基金3月份下跌7.8%。专注于医疗保健的基金3月份下跌约0.9%。高盛的报告还指出，对冲基金已连续第四个月抛售全球股票，且抛售速度达到13年来最快。此外，3月份多空基金的等权重平均回报率和中位数回报率分别下跌 3.96% 与 4.77%，这表明当月规模较大的多经理人基金表现欠佳。
16:22:53|【美国民调：特朗普在经济问题上的支持率创其任内新低】当地时间4月1日，据美国方面最新民调显示，美国总统特朗普在经济问题上的支持率降至31%，创其任内新低。调查显示，约三分之二的美国人认为本届美国政府的经济政策使美国经济状况恶化，持这一观点的民众比例较今年1月上升10个百分点。消息称，在美国对伊朗采取军事行动后，美国油价上涨，进一步加剧美国民众的经济压力与不满情绪。
16:21:49|【日经指数上涨0.6%，受重工业和芯片股带动】日本股市走高，因市场持续寄望美国可能很快结束在伊朗的军事行动。日经指数上涨0.6%，报54,075.33点。重工业和芯片股领涨。三菱重工业上涨5.4%，瑞萨电子上涨2.8%。投资者将密切关注美国总统特朗普关于战争的讲话，以及日本政府为应对中东冲突和高能源成本而采取的任何措施。
16:20:43|韩国央行：将密切监控通胀形势，中东局势与油价带来的不确定性已有所上升。
16:20:30|【中信建投：建议关注前期调整幅度较大的有色、AI等成长性行业】中信建投研报称，整体而言，伊朗局势对于国内环境影响有限，同时认为4月份战争冲突对于转债市场的不利影响亦有望边际递减。转债资产告别了2-3月的高估值状态，配置价值已经初步显现。建议维持哑铃型布局，一方面关注金融、公用事业类的稳健型个券，另一方面关注前期调整幅度较大的有色、AI等成长性行业。与此同时，次新转债的估值亦有明显回落，同时近期转债新发节奏较好，建议持续关注新债上市初期的投资机会。
16:19:42|韩国央行：受油价上涨影响，预计4月通胀率将有所上升。
16:19:32|【油价下跌，受美伊冲突有望迅速结束前景影响】油价因美伊冲突有望迅速结束的前景而下跌。近月西得州中质油期货下跌1.9%，至每桶98.24美元；近月布伦特原油期货下跌1.3%，至每桶99.85美元。据媒体援引一位白宫官员的话报道，美国总统特朗普预计将在今日的讲话中宣称美国的军事行动取得成功，“达到或超过其所有基准“，并将重申在两到三周内结束冲突的时间表。FOREX.com的市场分析师Fawad Razaqzada在一封电子邮件中表示，市场已在继续反映局势降温的预期。该分析师补充说，“不过，这感觉仍为时过早。“
16:18:02|韩国央行：3月通胀受燃油限价等政府调控措施抑制。
16:17:56|沙特国防部发言人表示，一枚瞄准沙特阿拉伯东部地区的弹道导弹已被拦截。
16:15:31|据美国军方统计，美军已在伊朗进行了超过13000架次的空中作战行动。
16:12:53|【美媒：美军方已制定夺取伊朗浓缩铀的计划】据美国《华盛顿邮报》1日报道，美军方已向总统特朗普提交了一项计划，以夺取伊朗境内近1000磅（约453.6公斤）的高浓缩铀。专家认为该计划实施难度极大。 报道说，据两名知情人士透露，这项计划应特朗普要求于上周提交给他，其中包括计划存在的风险点。伊朗高浓缩铀材料主要存放在去年6月遭美军空袭的伊斯法罕等地核设施内。目前，核存储区通道仍被瓦砾掩埋。 报道援引知情人士的话称，若要抵达伊斯法罕的核存储库，“必须先把挖掘设备运到现场，破开混凝土和铅防护层”以及其他防护结构，“接着还要下到竖井底部，把装有核材料的容器取出并空运走”。 专家分析，该计划实施难度非常大，可能要从打击伊朗防御设施和装备开始，为地面部队创造更安全的通行通道，然后空运数百甚至数千名士兵及重型挖掘设备进入现场，并修建一条跑道，以便货运飞机将这些放射性物质运出。据估算，这一过程可能耗时数周甚至数月，且须在伊朗腹地、面临火力威胁的环境下进行。同时，参与人员还面临放射性物质泄漏风险。 据美国《纽约时报》3月29日报道，数百名美国特种部队士兵已抵达中东。美官员称，这些特种兵将与海军陆战队、空降兵联合行动，可能参与针对伊朗核设施的行动，以及争夺霍尔木兹海峡控制权或占领伊朗石油出口枢纽哈尔克岛的行动。(新华社)
16:11:09|市场消息：真主党宣布对以色列发动当日首次袭击。
15:57:34|【亚市早盘黄金上涨 因市场寄望美伊冲突早日结束】黄金在早盘上涨，因市场寄望美伊冲突能早日结束，这或将导致油价下跌和通胀放缓。现货黄金上涨0.5%，至每盎司4,782.49美元。澳新银行研究部的分析师在一份研究报告中称，这些希望已促使交易员减少押注央行会为抑制冲突所引发的通胀风险而加息。这些分析师补充说：“他们转而关注该冲突对经济增长的（负面）影响。“
15:56:59|【霍尔木兹海峡追踪：通行量维持在低位 船只沿伊朗航线通过咽喉要道】霍尔木兹海峡的船只通行量依然稀少，周二及周三早间仅观测到12艘船通过该水道。所有船只似乎都沿着海峡内伊朗岛屿之间的北侧航线航行。船舶追踪数据显示，周二上午以来通过霍尔木兹海峡的船只中，有六艘受到美国制裁。其余六艘似乎与伊朗有关联，其中包括几艘示意此前向这个波斯湾国家运送食品的散货船。追踪信号显示，随着德黑兰方面加强对霍尔木兹海峡的控制，所有船只均沿着伊朗拉热克岛与格什姆岛之间的一条狭窄北侧航道航行。
15:56:36|【华泰证券：AI推理时代，算力与电力联合调度在突破芯片瓶颈后有望成为重要命题】华泰证券研报称，2025年来“绿电直连”政策频出，“算电协同”2026年更是首次被纳入政府工作报告上升到国家新基建的战略层面。市场普遍认为算电协同是概念炒作，华泰证券认为这是AI时代绿电脱离传统意义上的“垃圾电”获得价值重估的契机。虽然绿电直连短期份额不会太高，但用户的需求从本质上体现了可再生能源的市场价值。AI推理时代，算力与电力的联合调度在突破芯片瓶颈后有望成为重要的命题。华泰证券认为，绿电主动探索“新能源+”是解决消纳的重要途径也是实现风光电站增值的创新突破；中国电力赋能我国AI竞争力不仅仅是基建上的融合，更是“算电”协同优化的双向调节。推荐低估值优质可再生能源标的，包括风光和垃圾焚烧。
15:55:15|韩国财政部：特朗普讲话后市场波动可能加剧。
15:44:09|【伊朗外交部发言人：美方要求“过分且不合理”】据伊朗学生通讯社2日凌晨报道，伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗方面已通过包括巴基斯坦在内的中间人收到信息，但并未与美国直接谈判。美方的要求“过分且不合理”。据伊朗媒体报道，巴加埃表示，对伊朗人民而言，最重要的是抵御侵略，伊朗已做好应对任何形式攻击的准备，包括地面进攻。(新华社)
15:32:27|【现货黄金涨至4800美元】现货黄金突破4800美元/盎司，日内涨0.8％，有望录得连续5个交易日上涨。
15:25:22|【特朗普即将发表全国讲话 或宣布对伊战争目标已达成】据报道，美国总统特朗普将于周三美东时间晚上9点发表全国电视讲话。美国政府已释出信号，暗示正朝着可能结束对伊战争方向迈进。白宫一名官员透露，面对厌战的美国公众以及不断下滑的支持率，特朗普预计将表示，美军已达成战时目标。该官员称，特朗普还将重申其在两到三周内结束冲突的计划。特朗普及其顾问们对这场至今已持续五周的冲突给出的解释和时间表屡屡变动。若他能让选民相信这场战争有时间限制且即将结束，或许有助于缓解美国民众日益增长的担忧。大多数美国人反对这场冲突，且许多人因全球石油供应中断导致汽油价格上涨感到不满。上述白宫官员表示，预计特朗普将宣称美国已摧毁伊朗海军及其弹道导弹和导弹生产设施，同时保证伊朗永远无法获得核武器。特朗普周三在接受媒体采访时表示，他还会表达对北约的不满，因为在他看来，北约没有为美国在伊朗问题上的目标提供足够支持。
15:21:23|真主党声称过去24小时内对以色列发动了60次袭击。
15:21:12|【机构：人民币正获得全球避险货币地位】TJM Europe称，伊朗战争期间，人民币3月份表现优于美元，凸显其作为全球避险资产日益增长的吸引力。人民币在油价上涨的背景下表现良好。
15:20:12|【特朗普将发表全国讲话，伊总统已表明方案要求，美提出战事结束时间表】美国可能会在两到三周内结束对伊朗的军事行动？美总统特朗普3月31日向媒体透露的这一时间表令外界将信将疑。国务卿鲁比奥同一天也表示，美国已经看到伊朗战事的“终点线”。彭博社评论说，美国释放出将加速退出对伊战事的信号。事态发展表明，美以发动的战争已不再完全受华盛顿的控制。知情人士表示，战争造成的经济损失是白宫目前最主要的担忧。美国《大西洋月刊》文章认为，华盛顿“显然”想要从这场军事冲突中抽身，而且“越快越好”，但“战争如何结束总是难以预测”。《纽约时报》则认为，华盛顿传递的信息并不明确，其并未排除军事行动升级的可能性。《华尔街日报》等美媒披露称，3月31日从弗吉尼亚州诺福克海军基地出发的“乔治·H·W·布什”号航空母舰打击群也将部署至中东地区。根据白宫发布的消息，特朗普拟在北京时间4月2日上午就伊朗问题发表讲话。届时，美国或将就下一步行动计划释放出更多信息。伊朗总统佩泽希齐扬3月31日表示，伊朗有结束战争的“必要意愿”，前提是对方满足伊方诉求，特别是作出不再侵略的必要保证。（环球网）
15:14:16|【SK海力士考虑在美上市后回购或注销部分股份】据韩国《每日经济新闻》援引未具名投行人士消息，SK 海力士内部正讨论利用美国存托凭证上市筹集的资金，回购和注销价值约15万亿韩元的股份。SK 海力士计划发行的美国存托凭证，规模约占其已发行总股份的2.4%。
15:10:39|现货黄金突破4790美元/盎司，日内涨0.68%。
14:58:25|以色列方面消息：特拉维夫地区有物体坠落报告，目前暂无人员伤亡。
14:55:31|【4月2日隔夜要闻一览】 1、当地时间1日傍晚，美国航空航天局新一代登月火箭“太空发射系统”从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空，执行“阿耳忒弥斯2号”载人绕月任务。 2、特朗普政府正准备对使用进口钢铝的制成品设定25%的关税税率。 3、马斯克旗下SpaceX已秘密向美国证券交易委员会提交IPO注册文件，有望在6月上市。 4、美国官员透露，多家美国情报机构近日评估认为，伊朗政府目前无意参与旨在结束美伊战争的实质性谈判。 5、伊朗总统佩泽希齐扬在一封公开信中暗示美国是以色列代理人，呼吁美国民众不要受政治言辞影响。 6、礼来每日一次的减肥药口服片Foundayo获美国食品药品监督管理局批准。 7、耐克暴跌逾15%，创下自2025年4月初以来的最差单日表现。 8、亚马逊在巴林的云计算设施在伊朗发动的袭击中受损。 9、美国国防部正将其在中东部署的空军A-10攻击机机队规模扩大一倍。此类飞机主要负责支援地面部队的推进作战。
14:51:46|以色列称其防空系统正在拦截从伊朗发射的导弹。
14:35:31|现货黄金突破4780美元/盎司，日内涨0.47%。
14:25:44|现货黄金突破4770美元/盎司，日内涨0.24%。
14:24:12|【专家预计二季度金价走势以震荡筑底、区间修复为主】前瞻二季度，专家认为，短期来看，受中东地缘冲突升级引发油价飙升后美元走强的压制，黄金价格呈现明显承压态势。二季度金价走势以震荡筑底、区间修复为主。此外，不要高估全球央行购金的动力。（上证报）
14:02:45|星展银行首席经济学家：日本、新加坡和澳大利亚似乎可能加息。韩国央行也可采取澳洲联储式的积极举措。中东冲突的通胀影响似乎已成定局。中东危机不会严重损害亚洲经济增长，通胀才是更大问题。印度在贸易和能源领域均易受战争影响。马来西亚相对不易受伊朗战争影响。
14:01:54|【美油低开超1%】周五亚太早盘，WTI原油跌1.31%，报98.806美元/桶。美股期指涨跌互现，道琼斯指数期货涨0.01%，标普500指数期货跌0.03%，纳斯达克100指数期货跌0.07%。金价小幅高开，银价低开，现货黄金涨0.04%，报4759.83美元/盎司；现货白银跌0.15%，报74.96美元/盎司。
14:00:16|【美联储4月维持利率不变的概率为97.4%】据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为2.6%，维持利率不变的概率为97.4%。美联储到6月累计降息25个基点的概率为6.6%，维持利率不变的概率为91%，累计加息25个基点的概率为2.4%。
14:00:13|WTI原油日内跌1%，现报98.72美元/桶。
13:46:51|美国最大汽油管道自周二起停运。
13:41:36|【美情报机构：伊朗目前无意参与实质性谈判】当地时间4月1日，有美国官员透露，多家美国情报机构近日评估认为，伊朗政府目前无意参与旨在结束美伊战争的实质性谈判。这些官员表示，相关评估报告指出，伊朗政府认为自己在战争中处于有利地位，因此无需接受美国提出的外交要求。官员们还称，尽管伊朗愿意保持沟通渠道畅通，但该国并不信任美国，也不认为美国总统特朗普在谈判问题上是认真的。在过去的一年里，特朗普曾两次下令对伊朗发动袭击，而当时双方正就伊朗核计划问题进行谈判。上述评估结果与伊朗官员近期的表态相吻合，伊朗官员驳斥了特朗普的说法，即双方在其他国家斡旋下的讨论中正取得进展。（央视新闻）
13:40:52|伊朗高级消息人士：德黑兰要求有保障的永久停火，以彻底结束战争。中间方于周二与伊朗取得联系，相关讨论围绕继续开展外交斡旋展开。尚未通过中间方就临时停火进行任何谈判。
13:37:27|【伊朗外交部发言人：伊朗已做好应对任何攻击的准备】当地时间4月1日，伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗已做好应对任何形式攻击的准备，包括地面进攻。巴加埃称，对伊朗而言，首要任务是捍卫国家免受侵略。伊朗武装部队和人民已为各种情况做好准备，并将对任何来袭作出回应，使敌人付出代价。巴加埃还表示，伊朗已通过包括巴基斯坦在内的第三方收到美国方面的信息，但并未与美国进行直接谈判。他还指出，美国方面提出的要求“过分且不合理”。（央视新闻）
13:32:51|北约发言人表示，北约秘书长吕特将于下周访问华盛顿，这是一场“筹划已久的访问”。
13:28:45|【美国情报机构称：伊朗目前对外交谈判持怀疑态度】据纽约时报，美国官员透露，近期美国多家情报机构评估显示，伊朗政府当前无意就结束美以冲突展开实质性谈判。 官员们表示，评估报告指出，伊朗政府认为自身在冲突中占据有利地位，无需屈从于美国的外交要求。尽管伊朗愿意保持沟通渠道畅通，但并不信任美国，也认为特朗普总统对谈判并无诚意。 过去一年，特朗普曾在伊朗核问题谈判期间两次下令对伊朗发动袭击。上述评估与伊朗官员近期表态一致。伊朗官员否认特朗普所称双方经第三方斡旋的谈判正取得进展的说法。据伊朗国家通讯社报道，伊朗外交部发言人周三表示，德黑兰政府并未提出停火要求，而特朗普当天上午却称伊朗已提出停火。
13:26:46|【伊朗称其反击行动最终目标包括美军撤离中东】当地时间4月1日，伊朗国防部发言人礼萨·塔莱尼克表示，伊朗对美国和以色列反击行动的最终目标，包括美军撤离中东地区以及彻底摧毁美军在该地区的基地。塔莱尼克说，伊朗将确保相关行动对对手造成“对等破坏”，确保伊朗及周边地区不再发生新的战争，维护地区主权与安全稳定。他还表示，伊朗武装力量将与地区“抵抗阵线”继续协同行动，直至实现既定目标。（央视新闻）
13:25:38|北约发言人称吕特的访问“早有安排”。
13:25:18|航运数据显示：运往印度及加勒比地区用于储存的货物增多，推动出口量上升。 委内瑞拉 3 月份石油出口量日均超过 100 万桶，为去年 9 月以来首次。3 月份贸易公司的石油出口量增至日均60 万桶以上。3 月份雪佛龙的委内瑞拉石油出口量升至日均约26.7 万桶。
13:24:04|市场消息：美国情报部门称，伊朗认为特朗普对谈判缺乏诚意。
13:21:33|市场消息：美国多家情报机构近日评估认为，伊朗政府目前无意开展实质性谈判以结束冲突。
13:21:11|【美元指数1日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.32%，在汇市尾市收于99.648。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1607美元，高于前一交易日的1.1523美元；1英镑兑换1.3324美元，高于前一交易日的1.3189美元。1美元兑换158.82日元，低于前一交易日的158.95日元；1美元兑换0.7931瑞士法郎，低于前一交易日的0.8008瑞士法郎；1美元兑换1.3895加元，低于前一交易日的1.3937加元；1美元兑换9.3935瑞典克朗，低于前一交易日的9.4895瑞典克朗。
13:20:54|据伊朗媒体报道，伊朗外交部发言人表示，已通过包括巴基斯坦在内的中间方收到相关信息，但未与美国进行直接谈判。
12:54:13|【法国欲召集多国讨论霍尔木兹海峡局势】法国海军参谋长尼古拉·沃茹尔1日表示，法国正努力“在政治层面”召集多个国家，讨论如何以“可持续方式”重新开放霍尔木兹海峡。沃茹尔当天在巴黎举行的“战争与和平”论坛上表示，除了政治层面，这一行动还会“在军事层面”监督霍尔木兹海峡的重新开放。法国国防部部长级代表爱丽丝·吕福当天在论坛上表示，北约的角色不适用于在霍尔木兹海峡开展武力行动。（新华社）
12:42:48|伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊的军事顾问雷扎伊表示：伊朗不会停止战争，直到它获得他所说的权利并威慑其敌人。他还补充说，战争的结束取决于最高领袖和伊朗人民，并警告美国不要以为自己可以采取行动后就离开该地区而不必承担任何后果。
12:39:03|委内瑞拉代总统罗德里格斯：有信心针对委内瑞拉的制裁将会被解除。
12:27:34|【三国际机构决定成立协调小组应对中东战争的经济影响】国际能源署、国际货币基金组织和世界银行负责人4月1日发表联合声明，同意成立一个协调小组，以最大限度地发挥各机构作用应对中东战事对能源和经济的影响。（央视新闻）
12:25:43|印度政府公告显示，自4月2日起至6月30日，印度将部分化工产品的进口关税下调至零。
11:54:59|智利3月份商业信心指数为50.37。
11:44:08|美国财政部：美国将委内瑞拉临时总统德尔西・罗德里格斯从制裁名单中移除。
11:42:52|美国能源部：拟从布莱恩芒德战略石油储备基地征集至多 1000 万桶原油进行置换交易。 提案提交截止时间为中部时间 4 月 6 日上午 11:00，逾期不予受理。
11:42:06|券商雷蒙德詹姆斯指出，联合健康公司潜在的人工智能举措可能有助于降低运营成本，并且公司旗下健康服务部门Optum Health的利润率有望改善。此外，行政开支的小幅削减可能为盈利增长做出贡献。
11:36:02|据Politico：特朗普将在当地时间周三晚上发表的讲话中宣布伊朗战争已接近尾声，而其他国家则需解决霍尔木兹海峡问题。
11:31:32|【特朗普要求军方提夺取伊核材料计划】当地时间4月1日，据《华盛顿邮报》报道，两位知情人士透露，美国军方已向美国总统特朗普提交了一项计划，旨在夺取伊朗境内460多公斤高丰度浓缩铀。报道称，这一计划涉及空运挖掘设备进入现场，并修建一条跑道，以便货运飞机将这些核材料运出。据知情人士称，特朗普此前要求军方提交相关方案，军方过去一周内向其汇报了这项复杂的计划，并同时说明了该计划所蕴含的重大行动风险。报道称，特朗普提出这一要求表明他正有意考量一项极度敏感且风险极高的特种作战任务。（CCTV国际时讯）
11:30:05|据知情人士透露，美国参议院计划于周四通过上周已全票表决通过的国土安全法案，并将其送交众议院进行最终表决。
11:26:43|【山西一煤业公司发生冒顶事故4人被困 救援进行中】从相关部门了解到，4月1日夜间，位于山西省兴县的中煤关家崖煤业有限公司发生冒顶事故，4名矿工被困。涉事企业为中国中煤能源集团旗下中煤集团山西有限公司，年生产能力150万吨。目前，救援队伍已抵达现场，救援工作正在进行中。（央视新闻）
11:06:46|市场消息：参议院共和党人将于周四试图通过美国国土安全部拨款法案。
10:48:17|布伦特原油期货收于每桶101.16美元，下跌2.81美元，跌幅2.7%。
10:48:13|伊朗总统对美国人说：如今的对抗，代价更高、也更徒劳无益。
10:47:04|阿联酋总统谢赫·穆罕默德·本·扎耶德和美国总统特朗普在电话中讨论了“伊朗对阿联酋和该地区其他国家持续不断的侵略”。
10:45:56|伊朗总统对美国人说：袭击伊朗基础设施，目标针对的是平民百姓。
10:43:51|伊朗总统对美国人说：伊朗的反应是克制的，属于自卫。
10:43:19|美国众议院议长约翰逊和参议院领袖图恩：共和党将全面恢复美国国土安全部运作。
10:41:46|阿联酋总统与美国总统特朗普讨论了地区局势发展。
10:41:21|伊朗总统对美国人说：不要被战争宣传的迷雾蒙蔽，拒绝“人为制造的威胁”.
10:40:02|伊朗总统在致美国人民的信中表示：袭击伊朗关键基础设施就是针对伊朗人民，此类行动造成的后果将远远超出伊朗边境。
10:39:53|伊朗总统致美国民众：美伊关系是最被误解的关系之一。
10:39:44|伊朗总统在致美国人民的信中表示：将伊朗描绘成威胁既不符合历史事实，也不符合当前可见的实际情况。
10:38:28|伊朗总统向美国民众发表了一封公开信，质疑华盛顿方面是真正在奉行美国优先，还是仅仅在充当以色列的代理人，甘愿“战斗到最后一名美国士兵”。
10:37:47|伊朗总统在致美国人民的信中表示：伊朗对普通美国民众并无敌意。
10:36:35|苹果公司健身（Fitness+）业务副总裁杰伊・布拉尼克（Jay Blahnik）将于今年夏天退休。
10:31:11|美国原油期货收于每桶100.12美元，下跌1.26美元，跌幅1.24%。
10:30:01|上期所原油期货夜盘收跌4.46%，报664.80元人民币/桶。沪金夜盘收涨2.01%，沪银收涨0.69%。
10:29:07|【五角大楼将中东地区的A-10攻击机数量增加一倍】尽管特朗普表示希望在两到三周内结束伊朗战争，但五角大楼仍将部署在中东地区的空军A-10攻击机数量增加一倍。这些飞机为地面部队的推进提供支援。两名五角大楼官员周三表示，空军将增派18架A-10攻击机，加入到该地区已有的约12架A-10攻击机的行列。此前，美军指挥官已利用这些A-10攻击机在伊拉克境内打击伊朗船只和伊朗支持的民兵组织。速度缓慢的A-10“疣猪”攻击机是一种所谓的近距离空中支援飞机，其机头装有一门威力强大的机炮，每秒可发射70发30毫米炮弹。
10:27:22|【以军称两天内空袭伊朗约400个目标】以色列国防军1日晚发表声明称，以军过去两天对伊朗约400个目标发动空袭。声明称，以军打击伊朗约15个武器制造基地，其中包括伊朗国防部一个中心建筑群。该建筑群内设有导弹生产和研发基地。此外，以军还打击了伊朗防空系统、发射场、导弹储存设施等。据以媒报道，伊朗1日下午向以色列发射约10枚弹道导弹。以军称，大部分来袭导弹被防空系统拦截，尚无人员伤亡报告。（新华社）
10:25:50|美国正向中东派遣18架A-10攻击机。
10:24:50|美国将中东地区的A-10攻击机数量增加一倍。
10:20:27|【伊朗237名学生死于美以袭击】伊朗教育部当地时间4月1日发布声明说，自美国和以色列对伊朗发动袭击以来，伊朗已有237名学生和56名教育工作者死于美以袭击，另有177名学生受伤。 (CCTV国际时讯)
10:18:59|伊朗伊斯兰革命卫队：革命卫队为未来数日乃至数月储备的未动用武器装备将逐步公开亮相，（美以）请准备好你们的防空掩体。
10:10:07|美国驻北约大使惠特克：很明显，我们正在与伊朗方面正确的对话对象进行沟通。
09:58:36|【阿联酋呼吁联合国批准包括动用武力在内的措施 以重开霍尔木兹海峡】阿拉伯联合酋长国呼吁联合国授权采取一系列措施，包括动用武力，以重新开放霍尔木兹海峡。在一封落款日期为周二、写给联合国秘书长和安理会主席的信中，阿联酋驻联合国代表Mohamed Abushahab要求安理会“立即采取行动”，以“确保霍尔木兹海峡及其周边水域的安全航行，以及航行权利和航行自由”。
09:57:54|美国航空纪念与美国红十字会建立合作关系 40 周年。
09:55:50|以色列广播管理局：美国和伊朗之间的谈判进展并不顺利。
09:37:43|阿联酋国防部：防空系统目前正在拦截来自伊朗的导弹袭击和无人机来袭。
09:37:30|【伊朗军方高官：抵抗阵线在对美以战斗中展现力量】当地时间4月1日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部司令阿卜杜拉希表示，地区“抵抗阵线”不仅没有被削弱，反而在冲突中展现出了“无与伦比的力量”。阿卜杜拉希说，黎巴嫩真主党、也门胡塞武装以及伊拉克的多支伊斯兰抵抗组织都在对抗美国和以色列的战斗中展现出了“勇气与信念”。（央视新闻）
09:32:06|【加拿大央行：利率决策将比往常更依赖判断】周三公布的加拿大央行会议纪要显示，鉴于全球不确定性加剧，加拿大央行管委会已达成共识，在利率决策上将比往常更依赖自身判断。该行于3月18日将基准利率维持在2.25%不变，行长麦克勒姆表示，管委会将忽略伊朗战争对通胀的即时影响，但如果通胀持续高企，将作出应对。伊朗战争推动基准原油价格飙升，引发市场对通胀全面飙升的担忧。由七名成员组成的利率决策委员会表示，目前判断此次冲突的长期影响还为时过早。央行发布的会议纪要称：“委员们承认，他们将需要比往常更依赖判断，并对货币政策采取风险管理方针。”纪要还称：“他们同意保留所有选项，同时密切关注中东不断升级的冲突、美国贸易政策及最新数据。”自去年10月以来，加拿大央行一直将政策利率维持在中性水平下限—— 既不刺激也不抑制经济。近一年来，通胀率始终徘徊在1%至3%目标控制区间的中点附近。管委会表示，鉴于通胀压力看似温和，他们在利率调整上具备一定灵活性，“因此可以花些时间观察伊朗战争的进展及其对经济前景的影响。”
09:30:29|加拿大央行表示，利率决策将比以往更多依赖判断性决策。
09:17:26|美军方官员正在筹划针对伊朗的两场潜在高风险地面突击行动，目前只需等待特朗普总统批准即可实施。
09:06:02|纽约期金突破4820美元/盎司，日内涨3.02%。
09:03:00|据三位美国高级官员透露，伊朗和美国正在就以重新开放霍尔木兹海峡为条件换取停火的可能性进行谈判。
09:02:54|纽约期金日内涨3%，现报4819.50美元/盎司。
09:02:43|现货黄金突破4790美元/盎司，日内涨2.64%。
09:01:43|巴西国家石油公司：供应商用航空的经销商四月份仅获准上调18%航煤价格。
08:52:28|伊朗卡尚客运机场遭美以联合袭击。
08:47:56|【伊朗军方称打击以色列军工企业】伊朗军方表示，近日多次发动无人机打击行动，目标为以色列军工企业拉斐尔公司的相关基础设施，包括武器装备生产及研发中心，称袭击引发火灾并造成损失。拉斐尔公司是以色列主要军工企业之一，专注于研发高精度防御系统，其标志性产品是“铁穹”防空系统。 (央视新闻)
08:44:04|国际货币基金组织（IMF）表示，国际能源署（IEA）、国际货币基金组织及世界银行三方领导人已同意成立一个协调小组，以最大化应对中东战争造成的影响。
08:43:47|惠誉：由于克洛斯兄弟集团（Close Brothers）业务集中于汽车金融领域，该机构面临英国汽车金融赔偿计划带来的成本将按比例高于同行。
08:36:31|【特朗普今晚将就伊朗局势发布最新进展报告】白宫官员表示，特朗普将在今晚的讲话中分享伊朗局势进展报告并重点介绍取得的成就。白宫官员称，特朗普将重申2-3周内撤离伊朗的时间表。
08:35:53|【德国索林根发生持刀袭击事件致多人受伤】据德国媒体报道，德国索林根市中心1日发生一起持刀袭击事件，已造成多人受伤。事发后，当地警方迅速展开行动。（新华社）
08:33:21|消息人士称，太空探索技术公司（SpaceX）将于5月4日与多家银行举行线上财务洽谈。
08:32:12|白宫官员：特朗普将重申2-3周内撤离伊朗的时间表。
08:31:59|白宫官员预告特朗普将向全国发表讲话。
08:31:48|特朗普今晚将就伊朗局势发布最新进展报告。
08:31:34|法国总统马克龙和夫人将于4月9日至10日访问梵蒂冈，会见教皇利奥三世。
08:19:24|特朗普与沙特王储讨论了对伊朗战事，特朗普就潜在停火谈判向萨勒曼通报了情况。
08:18:23|特朗普与沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼通了电话。
08:18:11|贝恩资本联席管理合伙人格罗斯：开始看到投资组合公司减少招聘。
08:11:25|白宫官员表示：特朗普预计在周三的讲话中重申，伊朗境内军事行动将在两到三周内结束。
08:08:30|俄罗斯国家原子能公司（Rosatom）负责人：公司计划本周从布什尔核电站撤离逾200名员工。
08:06:25|乌克兰总统泽连斯基称其已与英国首相斯塔默通话，双方就复活节停火提议进行了讨论。
08:06:06|【伊朗强调不理会美以的幻想与谎言】伊朗总统办公室通信与新闻副主任4月1日通过社交媒体平台强调，伊朗在捍卫国家安全、应对外部侵略和结束当前冲突的条件方面“均无任何立场改变”。伊朗不会理会美国和以色列的“幻想与谎言”。伊朗人民将以坚定、团结的态度捍卫国家主权。（CCTV国际时讯）
08:01:43|【媒体称特朗普开出停火条件：需满足美方“特定要求”】据路透社4月1日援引消息人士的话报道，美国总统特朗普已指示副总统万斯私下向伊朗方面传达信息：只要重新开放霍尔木兹海峡等“特定要求”得到满足，他对停火持开放态度。 报道说，截至3月31日万斯还在与“中间人”谈论伊朗问题。万斯传达了“强硬”的信息，称特朗普“不耐烦了”。他还警告称，除非伊朗达成协议，否则伊朗基础设施将面临越来越大的打击压力。（新华社）
08:01:17|俄罗斯经济部：俄罗斯1-2月国内生产总值同比下降1.8%。
08:00:16|以色列国防军发言人：持续加大对德黑兰政权军工企业的打击力度。过去两天使用650枚弹药，对伊朗的基础设施发动了400多次空袭。
07:51:10|【伊朗革命卫队称“完全掌控”霍尔木兹海峡局势】伊朗伊斯兰革命卫队4月1日发表声明称，其海军已对多个目标实施打击，霍尔木兹海峡局势处于其“完全掌控”之下。声明反驳了美以方面关于伊朗打击强度下降的说法。声明说，自当天黎明起，伊朗方面在新一轮军事行动中使用弹道导弹、巡航导弹及无人机，对相关目标实施多轮打击。这也是“真实承诺-4”行动第89波攻势的一部分。革命卫队称，其打击目标包括位于海湾地区的部分美方雷达设施、一艘属于以色列的油轮以及若干军事设施。伊方还对部署在印度洋北部的美军“林肯”号航母编队发射自杀式无人机，并称该编队已从原部署位置撤离。声明强调，霍尔木兹海峡局势已被革命卫队海军“坚定掌控”，该海峡不会因美国总统的“表演性举动”而向敌对方开放。 (新华社)
07:50:10|惠誉评级：哥伦比亚的自愿贷款计划有助于改善银行信贷状况。
07:46:00|伊朗革命卫队发言人否认伊朗要求停火。
07:36:48|纽约期金突破4810美元/盎司，日内涨2.81%。
07:36:34|美国副总统万斯谈伊朗问题：不达成协议，就持续对基础设施施压。
07:35:09|现货黄金突破4780美元/盎司，日内涨2.42%。
07:34:46|辉瑞及其合作伙伴拜恩泰科表示，由于招募进度缓慢，双方将终止在美国开展面向50至64岁健康成年人的新冠疫苗试验。
07:32:42|【美官员称美伊讨论以重开霍尔木兹海峡为条件的停火协议】当地时间4月1日，多名美国官员表示，美国与伊朗正就一项潜在协议进行讨论，内容包括以停火换取伊朗重新开放霍尔木兹海峡。据称，相关讨论是否为直接对话或通过中间人进行尚不明确，且协议能否达成仍存在较大不确定性。不过，美国总统特朗普已在政府内外与多方讨论这一可能性。（央视新闻）
07:32:18|美国标售17周国库券，最高收益率达3.615%，高价位中标量占投标总规模的22.85%。
07:30:11|【伊朗重申将封锁霍尔木兹海峡作为反制手段】伊朗最高领袖办公室4月1日在社交媒体上摘发最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊首次讲话内容，重申继续将封锁霍尔木兹海峡作为反制手段。（新华社）
07:29:46|美国副总统万斯：特朗普的要求包括重新开放霍尔木兹海峡。
07:29:18|美国副总统万斯暗示，如果美国的要求得到满足，特朗普愿意停火。
07:28:59|礼来公司涨幅扩大至3.4%。
07:25:34|【以色列遭开战以来最大规模导弹袭击】当地时间今天（4月1日）傍晚，以色列军方再次宣布防空警报解除。有以色列媒体统计显示，刚刚过去的一个小时，伊朗对以色列的导弹袭击是2月28日战争爆发以来短时间内最密集的一次。（CCTV国际时讯）
07:21:36|以色列军方称正在对德黑兰进行“大规模”空袭。
07:20:35|美国国债收益率在震荡交投中再度回落；10年期国债收益率最新下跌1.4个基点，报4.297%。
07:15:21|【伊朗外交部：特朗普关于伊朗请求停火的说法毫无根据】当地时间4月1日，伊朗外交部发言人表示，美国总统特朗普关于伊朗请求停火的说法是虚假且毫无根据的。美国总统特朗普4月1日在社交媒体上说，伊朗方面“刚刚向美国请求停火”。但他表示，只有当霍尔木兹海峡开放时，美方才会“考虑”。（央视新闻）
07:13:57|伊朗最高领袖穆杰塔巴：我郑重声明，遵循已故领袖的道路，伊朗的一贯政策，是继续支持抵抗犹太和美国敌人的运动。
07:06:36|纽约期金突破4800美元/盎司，日内涨2.60%。
07:06:08|现货黄金突破4770美元/盎司，日内涨2.21%。
07:06:06|美国得克萨斯州寻求增加先进核能建设。
06:56:17|【伊朗以色列同时大规模互袭】当地时间今天（4月1日）下午，就在伊朗导弹大规模袭击以色列的同时，以色列军方称，正在对伊朗境内目标实施大规模空袭。(CCTV国际时讯)
06:45:19|市场消息：美国和伊朗正在就可能以重新开放霍尔木兹海峡为条件达成停火协议进行讨论。
06:43:28|【伊朗10分钟5波导弹袭击以色列】最新消息：以色列媒体的统计显示，当地时间今天（4月1日）下午，以色列在10分钟内监测到至少5波伊朗导弹袭击，包括特拉维夫在内的多地传出巨大爆炸声，并有导弹残骸坠落地面。黎巴嫩真主党几乎同时对以色列北部发动了火箭弹袭击。以色列媒体称，这是以色列三周以来遭遇的规模最大的导弹袭击。（CCTV国际时讯）
06:40:53|消息人士称，万斯向伊朗传递了“强硬”信息：特朗普已失去耐心，并警告称除非伊朗达成协议，否则伊朗基础设施面临的压力将不断加剧。
06:40:25|消息人士透露，特朗普已指示万斯私下传递讯息：只要美方的特定诉求得到满足，包括霍尔木兹海峡重新开放，他便愿意接受停火。
06:39:49|知晓此事的消息人士透露，截至本周二，美国副总统万斯仍在就伊朗冲突与“中间人”进行沟通。
06:39:44|【中交集团董事长宋海良与埃塞俄比亚财政部部长艾哈迈德·希德举行会谈】4月1日，中交集团董事长宋海良与来访的埃塞俄比亚财政部部长艾哈迈德·希德举行会谈。双方围绕深化战略合作、整合优势资源、推进重点项目落地进行深入交流。
06:38:05|伊朗向以色列中部发射了规模大于往常的导弹齐射，特拉维夫在15分钟内第四次拉响防空警报。
06:37:31|大量爆炸性弹头落入特拉维夫大都会区。
06:37:15|尽管上周美国原油库存增幅超过预期，布伦特原油与美国原油期货跌幅均小幅收窄。
06:37:07|以色列媒体：伊朗与黎巴嫩同时向以色列发动多轮火箭弹袭击。
06:36:40|美国能源信息署（EIA）数据显示，上周美国库欣地区原油库存升至2024年7月以来的最高水平。
06:31:36|美国至3月27日当周EIA俄克拉荷马州库欣原油库存 52万桶，前值342.1万桶。 美国至3月27日当周EIA原油库存 545.1万桶，预期81.4万桶，前值692.6万桶。 美国至3月27日当周EIA战略石油储备库存 -37.8万桶，前值0万桶。
06:30:36|【上海电气集团董事长吴磊拜会摩洛哥政府高层要员】当地时间3月30日至31日，上海电气集团党委书记、董事长吴磊率队访问摩洛哥期间，分别拜会摩洛哥装备与水资源大臣尼扎尔·巴拉卡（Nizar Baraka），以及能源转型与可持续发展大臣蕾拉·贝纳莉（Leila Benali），就深化中摩两国企业与政府部门间合作关系，务实推动合作项目落地达成多项共识。在摩访问期间，上海电气还与摩洛哥磷矿盐集团和上海方豪实业集团有限公司高层举行会谈。各方一致表示，将在绿色制氢、清洁能源、海水淡化等领域携手为摩洛哥的脱碳战略提供更多支撑，在升级优化摩洛哥工业能源结构方面实现互利共赢。
06:28:47|【伊朗革命卫队：若美以实施“恐怖行动”将对等回应】当地时间4月1日，伊朗伊斯兰革命卫队表示，如发生针对伊朗的暗杀行动，将打击相关美国“情报公司”。随后美军中央司令部发表声明称，其部队不会袭击民用住宅，并否认与相关行动有关。对此，伊朗方面表示，所谓的“美军不侵犯民宅和民用目标”纯属谎言，已有不可辩驳的证据证实，针对伊朗最高领袖住所、部分伊朗官员官邸的袭击，以及对米纳卜学校的袭击，都是美军直接实施的“恐怖主义行径”的鲜明例证。伊朗方面的声明还说，美国军队公然加入并深度参与“恐怖主义联盟”，意味着美军须对该联盟的所作所为承担责任。声明称，无论相关行动由美方还是以色列方面实施，伊朗都将作出对等回应，并表示此前提出的针对18家公司的警告仍然有效。（央视新闻）
06:22:21|美联储穆萨莱姆：美联储需对供给冲击和通胀保持警惕，这是五年来发生的第四次供给冲击。已降低基准情景的发生概率，并提高替代情景的发生概率。美国经济在2022年油价冲击期间就已经过热，而非目前才过热。
06:21:39|美联储穆萨莱姆：劳动力人口减少、人口增速放缓可能限制美国经济增长。
06:20:19|美联储穆萨莱姆：受战争影响，已略微下调经济增长预期。
06:17:45|【特朗普成为美国历史首位出席最高法院庭审的在任总统】当地时间4月1日，美国最高法院开庭审理总统特朗普限制美国出生公民权指令的合法性。这一颇具争议的计划与特朗普政府遏制移民的努力相关，一旦实施，将颠覆外界长期以来对美国宪法一项关键条款的理解。特朗普出席最高法院就限制出生公民权政策举行的口头辩论，成为美国历史上首位亲自出席最高法院庭审的在任总统。法院外聚集了一些示威者，部分人举着反特朗普标语。据最高法院历史学会驻会历史学家克莱尔·库什曼介绍，特朗普是首位出席最高法院口头辩论的在任总统。历史上虽有19世纪总统在最高法院出庭辩案的先例，但他们当时都已不在任，包括约翰·昆西·亚当斯、格罗弗·克利夫兰和本杰明·哈里森。（央视新闻）
06:14:09|对二甲苯连续主力合约日内跌3%，现报9306.00元。
06:13:48|伊朗外交部发言人：特朗普声称我们要求停火的说法是错误的。
06:13:40|【克罗地亚决定释放储备柴油】克罗地亚经济部长安特·舒什尼亚尔4月1日说，政府决定从其强制性石油和石油产品储备中释放3.5万吨柴油进入市场。 当地媒体援引舒什尼亚尔的话报道，此次释放的柴油量约占其强制性储备的5%，相当于该国4天的消费量。 国际能源署此前发表声明称，32个成员国一致同意释放4亿桶战略石油储备，以应对美国和以色列对伊朗发动军事打击后引发的全球石油供应紧张局面。 克罗地亚不是国际能源署成员国。舒什尼亚尔说，中东石油产量下降以及霍尔木兹海峡航运受阻对市场造成了影响。克罗地亚燃料供应稳定，此举是为了声援其他释放储备以帮助稳定市场的欧盟成员国。(新华社)
06:12:54|伊朗外交部长表示：“我们不接受停火；我们寻求结束战争。我们要求保证此类侵略行为不再发生。”
06:12:41|【俄罗斯表示将继续推进火箭核发动机研究】俄罗斯国家航天集团总裁巴卡诺夫1日表示，2026年俄方将继续推进火箭核发动机的研究，为深空探索奠定基础。 巴卡诺夫当天在俄联邦委员会（议会上院）介绍航天发展情况时说，俄罗斯已经完成拥有核动力装置的航天综合体的初步设计。火箭核发动机的应用将缩短前往遥远行星的飞行时间。 他同时透露，俄罗斯专家今年已启动研制用于研究月球构造的仪器。未来，俄方将对月球进行扫描，并完成着陆器的模型制作，该着陆器将采集月壤并将数据传回地球。 巴卡诺夫说，尽管有制裁因素，但俄方将继续与美国在载人航天和国际空间站联合运营方面开展合作。(新华社)
06:05:41|【德国回应特朗普“退约”威胁 称将继续支持北约】针对美国总统特朗普再次威胁推动美国退出北约，德国联邦政府发言人科内柳斯当地时间4月1日在柏林表示，特朗普此前已多次发出类似言论，这已是一个反复出现的现象，其影响外界可以自行判断。科内柳斯同时强调，德国政府将继续支持北约，并再次指出，北约是一个以集体防务为核心的防御性军事同盟。他还呼吁，避免围绕这一议题出现情绪化升级。（央视新闻）
06:04:08|美国国债收益率在ISM报告显示支付物价指数上升后延续涨势；10年期国债收益率最新上涨1.7个基点，报4.33%。
06:03:47|【特朗普历史性现身最高法院 出席出生公民权政策庭审】美国总统特朗普周三历史性地出席了美国最高法院关于他认为对移民强硬政策至关重要的行政命令合法性的庭审，这项命令由他在重新就职的第一天签署，将限制出生公民权。据最高法院历史协会常驻历史学家Clare Cushman称，特朗普是首位出席最高法院口头辩论的在任总统。下级法院曾阻止特朗普的行政命令生效，该命令要求美国各机构不承认父母均非美国公民或合法永久居民（绿卡持有者）子女的美国公民身份。特朗普政府称，几乎任何在美出生的人都享有公民权，创造了非法移民激励并导致“生育旅游”。特朗普去年在社交媒体写道：“出生公民权并非为那些来美国度假就想成为永久公民、并带来全家人的人设立的。”
06:01:57|市场消息：伊朗欢迎俄罗斯出任调解方。
06:00:48|美国3月ISM制造业物价支付指数 78.3，预期73，前值70.5。 美国3月ISM新订单指数 53.5，前值55.8。 美国3月ISM制造业PMI 52.7，预期52.5，前值52.4。 美国3月ISM就业指数 48.7，前值48.8。 美国1月商业库存月率 -0.1%，预期0.1%，前值0.10%。
05:54:11|【伊朗称霍尔木兹海峡不对敌开放】综合法新社、卡塔尔半岛电视台最新报道，伊朗伊斯兰革命卫队4月1日称，霍尔木兹海峡不会对伊朗的“敌人”开放。据法新社报道，伊朗伊斯兰革命卫队当天在一份声明中称，霍尔木兹海峡的局势处于伊朗伊斯兰革命卫队海军“牢牢的、绝对的”控制之下，且不会对伊朗的“敌人”开放。4月1日早些时候，美国总统特朗普在社交媒体上发帖称，伊朗方面“刚刚向美国请求停火”。但他表示，只有当霍尔木兹海峡开放时，美方才会“考虑”。(环球网)
05:53:48|市场消息：微软对在泰国的投资计划转为负面态度。
05:53:18|美联储巴尔称，如果伊朗冲突持续，可能会对通胀造成影响。
05:52:52|瑞银将FactSet研究系统公司目标价从425美元下调至380美元。
05:48:06|【伊朗首都德黑兰发生爆炸】当地时间4月1日17时03分，伊朗首都德黑兰发生爆炸。爆炸分别发生在德黑兰东部地区和西部地区，有当地居民反馈，爆炸造成部分区域停电。（央视新闻）
05:47:43|【4月1日增减持汇总】据统计，4月1日，盘后，蓝帆医疗、苏州固锝、浙数文化披露增持情况，胜蓝股份、百纳千成、挖金客、奥来德、超捷股份、中科环保、海默科技、城投控股、国芯科技、三江购物、东威科技、凯众股份、方邦股份、英可瑞在内的14家A股上市公司披露拟减持情况。
05:46:19|美联储穆萨莱姆：将寻找冲突在金融条件收紧中产生的后续影响。
05:46:03|美联储穆萨莱姆：若伊朗战争在两周内结束，我仍预期风险溢价将持续存在。
05:45:42|瑞安航空首席执行官：与发动机制造商沟通后，他们认为其每月能够为波音提供大约50架飞机所需的配套支持。
05:45:04|美联储穆萨莱姆：我们的职责并非以更低的利率为财政赤字提供融资。。
05:43:51|伊朗外交部长：只有伊朗和阿曼才能决定霍尔木兹海峡的未来。
05:43:11|美银全球研究将阿拉斯加航空集团目标股价从70美元下调至60美元。
05:42:42|瑞安航空首席执行官：波音在生产质量和交付及时性方面已有显著改善.
05:42:05|【国际能源署署长：4月石油供应缺口将达到3月的两倍】国际能源署署长法提赫・比罗尔在周三发布的一档播客中表示，该机构正考虑是否需要再次紧急释放石油储备，并建议各国政府采取其他节能措施，例如推行居家办公、降低汽车限速标准等。 比罗尔在由挪威银行投资管理公司首席执行官尼古拉・坦根主持的节目中称：“4月份的形势将比3月份严峻得多。”他表示，3月份的石油供应得益于伊朗战争爆发前已在途的船货，因此情况相对缓和。他补充道：“4月份的石油供应缺口将达到3月份的两倍。” 上月，包括美国在内的32个国际能源署成员国从应急储备中释放了4亿桶石油，以压低原油价格，这是该机构历史上规模最大的一次储备投放。 比罗尔称：“我们正以每日甚至每小时的频率评估市场形势”，以决定是否进一步采取干预措施。
05:40:42|马士基：鉴于近期燃料供应波动及配送成本上升，我们将调整加拿大内陆燃料附加费。
05:39:52|【美联储穆萨莱姆：伊朗战争能源冲击将全面推升通胀】圣路易斯联储主席穆萨莱姆周三表示，与伊朗战争相关的能源冲击肯定会影响整体通胀，并可能对核心价格压力造成冲击。穆萨莱姆在华盛顿美国企业研究所举办的一场活动上表示：“我预计商品价格上涨将一比一地影响整体通胀，并将出现一段时间的高整体通胀期。”他补充称：“核心通胀也会受到一定传导，我会密切关注传导程度以及两者的相关性。”
05:39:46|伊朗红新月会：“最近的袭击事件导致超过 115,000 个民用单位遭到破坏或摧毁；其中很大一部分属于德黑兰省，这表明住宅、医疗、教育甚至救援中心都遭受了严重破坏。”
05:38:56|俄罗斯：伊朗建设性地同意部分船只通过霍尔木兹海峡。
05:38:56|纯苯连续主力合约日内跌4%，现报8203.00元。
05:38:46|低硫燃料油连续主力合约日内跌5%，现报4778.00元。
05:35:51|美联储穆萨莱姆表示，通胀将因大宗商品价格冲击上行。
05:35:39|伊朗革命卫队称，他们在海湾袭击了“Aqua One”号油轮；这艘租给卡塔尔能源公司的油轮在卡塔尔水域遭到袭击。
05:35:32|据港交所文件：芯原微电子（上海）股份有限公司向港交所提交上市申请书。
05:33:39|纽约证券交易所ARCA黄金矿业指数上涨3.6%，有望创两周新高。
05:33:28|美联储穆萨莱姆：即便取消关税，按12个月计算的通胀率仍高达2.5%。部分潜在通胀压力无法用关税来解释。核心服务通胀居高不下，商品通胀则主要受关税推动。
05:33:27|纳斯达克中国金龙指数涨超1%，优品车涨54.08%，禾赛科技涨6.64%，再鼎医药涨6.49%，金山云涨5.76%，理想汽车涨5.38%。
05:32:50|【特朗普称将很快撤出伊朗战事】据路透社报道，美国总统特朗普今天（4月1日）对该媒体表示，美国军事行动已使伊朗“无法拥有核武器”，美国将“相当快地从伊朗（战事）撤出”——但如果需要，可能会返回进行“定点打击”。特朗普还表示，他将向北约表达他的不满。特朗普说，他“绝对”正在考虑让美国退出北约。(CCTV国际时讯)
05:32:32|【伊朗称已击落150架美以无人机】伊朗方面称，当地时间4月1日中午，伊朗陆军防空部队在该国西部地区击落一架被指来自美国和以色列的“卢卡斯”无人机。伊方表示，连同此次行动在内，由伊朗防空体系击落的无人机总数已达150架。（央视新闻）
05:31:50|NCINO股价飙升23%，创下2023年6月以来最大单日涨幅。
05:28:14|瑞安航空首席执行官表示：复活节客流量将增长约5%，但这仅仅是因为我们的运力提升了约5%。
05:27:27|美联储穆萨莱姆：预计关税影响将在未来两个季度减弱。长期通胀预期依然稳固。
05:26:56|美联储穆萨莱姆：必须每日彰显对2%通胀目标的承诺。
05:26:44|美联储穆萨莱姆：需核实关税通胀影响是否正在消退。
05:25:27|美联储穆萨莱姆：我致力于将通胀降至2%。
05:23:53|【瑞安航空：欧洲5月可能出现航空燃油短缺】欧洲最大廉价航空公司爱尔兰瑞安航空公司首席执行官迈克尔·奥利里4月1日说，若霍尔木兹海峡运输持续梗阻，该航司5月至6月或面临最高25%的燃油缺口，欧洲航空燃油供应在5月份会出现紧张。国际航空运输协会数据显示，欧洲约25%至30%的航空燃油来自海湾地区，是全球受中东局势影响最严重的区域之一。（央视新闻）
05:23:34|【威帝股份：重大资产重组前股价无异常波动】威帝股份公告称，公司拟以现金支付方式收购江苏智越天成企业管理有限公司100%股权及江苏玖星精密科技股份有限公司44.8506%股权，构成重大资产重组。本次交易首次公告前20个交易日内，公司股价涨幅为14.85%，上证指数跌幅为2.35%，申万汽车电子电气系统指数跌幅为0.97%。剔除大盘因素和同行业板块因素影响，公司股价累计涨跌幅未超20%，无异常波动情况。
05:23:10|美联储穆萨莱姆：看到既有可能加息、也有可能降息的情景。并未观察到私人信贷问题引发的广泛金融压力。关税仍是通胀驱动因素，但其影响预计将减弱。在当前环境下，供给冲击蕴含更大的通胀风险。伊朗战争引发的供应链中断将波及氦气、铝和化肥。
05:22:44|【云南2.25GW风、光项目竞配启动】云南省楚雄州发布2025年第三批新能源项目市场化竞争性配置公告，文山市发布公开优选2025年第三批新能源项目投资开发主体的通告。根据两则公告，楚雄州本次竞配共涉及35个新能源项目，194.447万千瓦；文山市本次竞配共涉及3个新能源项目，31万千瓦。其中，风电项目规模共计121.947万千瓦，光伏项目规模共计103.5万千瓦。 (光伏资讯)
05:20:55|圣路易斯联邦储备银行穆萨莱姆：若名义利率下调，10年期收益率也将下行。
05:20:13|圣路易斯联邦储备银行行长穆萨莱姆在AEI活动上表示，美联储的双重使命有利于经济增长。
05:20:05|【埃及首都开罗一服装厂发生火灾 致9死17伤】当地时间3月31日晚，埃及首都开罗一家服装厂兼仓库发生火灾。截至目前，事故共造成9人死亡，另有17人受伤。有关部门正在对事件进行调查，以确定事故原因。（央视新闻）
05:19:05|瑞安航空首席执行官表示：复活节临近时段的预订表现强劲，我们认为这得益于原本会由海湾地区航空公司承接的客流回流至欧洲。
05:12:57|瑞安航空首席执行官表示：如果6、7、8月燃油供应出现风险，我们和所有其他航空公司都将不得不开始考虑取消部分航班。
05:12:44|伊朗革命卫队称其在海湾袭击了“Aqua One”油轮；这艘租给卡塔尔能源公司的油轮在卡塔尔水域被击中。
05:12:21|英特尔股价上涨1.6%。
05:11:34|乌克兰总统泽连斯基：（就中东合作）乌克兰正与巴林、科威特、伊拉克进行谈判。
05:11:02|【云南推出217个优质水利项目 总投资达1349亿元】近日，2026年云南省水利招商引资项目推介会暨“政银企”合作座谈会在昆明市举行，集中推出5大类217个优质水利项目，总投资达1349亿元。 云南省水利厅党组书记、厅长胡朝碧在会上指出，在“政银企”三方发力下，该省水利改革发展各项工作取得显著成效。云南水利正迎来前所未有的发展机遇，政策支撑空前有力、发展需求极为迫切、项目储备量多质优、项目收益真实可靠四大核心优势凸显。（中国新闻网）
05:10:50|特朗普称（伊朗）不在乎核材料，美方将通过卫星进行监测。
05:10:38|特朗普在接受路透社采访时称：“我们很快就会从伊朗撤军”，但不会给出具体时间表。
05:10:34|特朗普在发表讲话前称伊朗已实现“彻底政权更迭”。
05:10:25|特朗普：伊朗不会拥有核武器，而且伊朗也不想要核武器。
05:09:05|巴西石油公司首席执行官表示，阿尔米兰特·坦达雷油田的产量提升经验可复制到另外三艘在建浮式生产储卸油装置上。
05:08:27|据港交所文件：米连科技有限公司向港交所提交上市申请书。
05:07:39|美联储穆萨莱姆：劳动力市场和通货膨胀风险均在上升。
05:07:17|美联储穆萨莱姆：如果核心或通胀预期上升，可能会支持加息。
05:07:04|美联储穆萨莱姆：如果劳动力市场疲软，可能会支持降息。
05:07:03|英国石油公司(BP) 新任首席执行官梅格·奥尼尔（Meg O‘Neill）在她向员工发出的首次致辞中承诺，将提供清晰的方向并保持战略连贯性。
05:04:46|美联储穆萨莱姆：维持利率不变可能在一段时间内是合适的。
05:03:37|英特尔认为晶圆厂合资协议将有助于提升每股收益。
04:58:30|【韩国进一步上调资源安全危机预警级别】据韩联社1日报道，因国内石油供应中断风险正逐渐显现，韩国政府决定自4月2日零时起，将本国资源安全危机预警级别从二级“注意”上调至三级“警戒”，同时将天然气危机预警级别从一级“关注”上调至二级“注意”。 据报道，此次预警升级的原因是国际石油市场采购出现部分阻碍，且韩国国内原油库存下降超过20%，已开始对该国经济和产业造成实质性影响。 报道说，作为应对能源供应短缺的措施之一，韩国政府宣布从4月8日起对公共部门和机构的机动车实行单双号限行，电动车和氢能车除外。 韩国能源高度依赖进口，约70%的石油和约20%的液化天然气来自中东地区。自美国和以色列于2月28日开始对伊朗发动军事打击以来，国际能源供应受到冲击，能源价格飙升。韩国政府3月5日发布资源安全危机一级预警，18日宣布将预警级别上调至二级。这一预警机制最高级别为四级。(新华社)
04:58:12|鉴于经济衰退风险加剧，摩根大通已将标普500指数的目标价从7500点下调至7200点。
04:57:24|【国药一致：2025年度净利润同比增长76.80%】国药一致公告称，公司发布2025年年度报告，实现营业收入734.16亿元，同比下降1.29%；归属于上市公司股东的净利润为11.36亿元，同比增长76.80%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利6.16元(含税)，送红股1股(含税)，不以公积金转增股本。
04:55:12|美元指数短线进一步下挫，最新下跌0.27%，报99.459。
04:54:41|巴西石油公司首席执行官表示：公司正在修订业务计划，以上调柴油供应预测。
04:52:09|【特朗普称伊朗新政权总统请求停火】美国总统特朗普今天（4月1日）在社交媒体发帖宣称，“伊朗新政权总统比他的前任们理性得多，也没那么极端，刚刚向美国请求停火！而我们要等到霍尔木兹海峡重新开放、畅通无阻时才会考虑。在那之前，我们会把伊朗炸成废墟，或者用他们的话说，炸回石器时代。”特朗普没有解释这个所谓的“伊朗新政权总统”究竟是谁。伊朗方面暂无回应。（CCTV国际时讯）
04:51:41|【约旦河西岸多地民众抗议以色列通过“巴勒斯坦人死刑法案”】巴勒斯坦约旦河西岸多地4月1日举行罢工和游行，抗议以色列议会近日通过一项允许对巴勒斯坦人处以死刑的法案。新华社记者当天在约旦河西岸北部纳布卢斯、中部拉姆安拉和南部希伯伦看到，市区主要商业街店铺纷纷关门，路上行人寥寥。在拉姆安拉市中心，抗议游行的民众挥舞着巴勒斯坦国旗，高喊着各种口号。巴勒斯坦民族倡议组织领导人穆斯塔法·巴尔古提在现场告诉记者，巴方抗议以色列通过“巴勒斯坦人死刑法案”，因为以色列无权对被占领土上的巴勒斯坦人执法，这是一部针对巴勒斯坦人的歧视性法案，是以色列试图强化对巴勒斯坦人民压迫的手段之一。“以色列通过这项法案所传递的信息是，以色列无意与巴勒斯坦人达成妥协。他们无意寻求和平。而巴勒斯坦人对此的唯一回应方式，就是为我们的权利和自由而斗争。”巴尔古提说。 (新华社)
04:51:34|美国国债收益率转正，10年期国债收益率最新报升，触及4.319%。
04:51:30|泽连斯基称，乌克兰无人机拦截器在中东“取得成效”。
04:48:25|美银：甲骨文股价已反映了诸多风险，而即将到来的容量增加可能缓解部分压力。
04:45:39|特朗普谈伊朗问题：我们会在霍尔木兹海峡实现开放、自由与畅通后再作考虑。
04:45:29|特朗普：伊朗总统已要求美国停火。
04:45:21|特朗普：伊朗已向美国请求停火。
04:44:43|阿曼方面对以色列议会通过所谓的“处决囚犯”法案及其对国际人道法的侵犯表示谴责。
04:39:47|【道明证券：若美国非农就业数据疲软，美元或只会短暂下跌】道明证券策略师在一份报告中称，如果周五公布的美国非农就业人数数据差于预期，美元最初可能会下跌。“如果3月份的整体就业人数低于平均预期，且失业率升至4.5%，我们预计当日美元会出现一些下意识的疲软，因为市场会逐渐重新反映对美联储2026年降息的预期。“不过，他们表示，伊朗战争仍充满不确定性，仅凭这份就业报告本身目前不太可能将市场注意力转回到美国经济上。他们表示，即使美国就业数据疲软，投资者也可能继续为美元上涨建仓。DXY美元指数下跌0.6%，至一周低点99.385。
04:39:17|【上海环境：2025年净利润同比增长6.07% 拟10派1.35元】上海环境4月1日披露年报，2025年实现营业收入62.58亿元，同比下降0.58%；归母净利润6.03亿元，同比增长6.07%；基本每股收益0.45元。公司拟每股派发现金红利0.135元(含税)。截至报告期末，公司运营生活垃圾焚烧项目30个，共计入厂垃圾1428.59万吨（含委托运营项目），垃圾焚烧上网电量463848.58万度；公司运营生活垃圾填埋项目1个，固废填埋量1.39万吨。公司运营垃圾中转站7个（含委托运营项目），共计中转垃圾153.74万吨。
04:33:59|美国国债收益率跌势在零售销售数据公布后收窄；10年期国债收益率最新持平于4.309%。
04:33:57|美国两年期国债收益率在零售销售数据公布后小幅抬升，但日内整体仍录得下跌，最新下跌1.4个基点，报3.785%。
04:33:47|【因中东战争有望结束，投资者下调对英国央行加息的预期】在美国总统特朗普表示中东战争可能在两到三周内结束后，投资者下调了对英国央行在未来几个月加息的预期。该消息缓解了对能源供应长期受限导致高通胀的担忧，尽管该冲突的全面影响仍不确定。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场目前反映的英国央行在4月30日利率决议中将英国基准利率上调四分之一个百分点的可能性为32%，低于周一反映的60%的可能性。
04:32:49|【OpenClaw又更新，直接接入QQ Bot官方插件】当地时间3月31日凌晨，OpenClaw发布v2026.3.31新版本，此次更新内置QQ Bot官方插件。这意味着，QQ成为国内首个被OpenClaw官方原生接入的社交平台。
04:32:02|【退税1873.6亿元 2025年上海离境退税销售额同比增长80.5%】4月1日，上海税务部门开展第35个税收宣传月活动。活动现场，上海税务部门发布了2025年税收营商环境建设“成绩单”。数据显示：2025年，上海市落实支持科技创新和制造业发展的主要优惠政策减税降费退税1873.6亿元；通过“银税互动”帮助诚信纳税企业获得贷款1008亿元；离境退税销售额同比增长80.5%，离境退税规模连续十年稳居全国首位。为进一步引导企业筑牢涉税风险防线，精准、规范享受税费支持政策，上海税务部门现场还开展“以案说法”，解读涉税典型案例。活动现场还介绍了上海市“乐享消费 有奖发票”活动相关情况。据悉，今年全国税收宣传月的主题是“税收·法治·公平”，上海税务部门将开展一系列务实高效的税收宣传活动，引导公民和企业树立正确纳税观念、增强税法遵从意识。（央视新闻）
04:30:06|美国2月零售销售月率 0.6%，预期0.5%，前值由-0.20%修正为-0.1%。
04:29:43|【江顺科技：股价异常波动 多项业务无营收或占比低】江顺科技公告称，公司股票连续三个交易日（2026年3月30-4月1日）涨幅偏离值累计超20%，属异常波动。公司目前无数据中心液冷产品销售及相关营收，产品间接用于航空航天占比极小，2025年仅约630万元，占比不足0.7%；3D打印业务尚处投入期，未形成销售收入。2025年前三季度净利润6545.07万元，同比降40.15%。公司提醒投资者注意股价大幅下跌和业绩下滑风险。
04:28:39|【美以空袭美原驻伊朗使馆区域】据伊朗迈赫尔通讯社今天（4月1日）报道，美以对伊朗首都德黑兰的空袭击中了原美国大使馆所在区域。据了解，自1979年美国驻伊朗大使馆人质危机发生后，该使馆馆舍等设施一直由伊朗伊斯兰革命卫队控制。革命卫队下属巴斯基民兵组织负责运营馆舍大院，并在大使馆内开设了一个反美博物馆。 (CCTV国际时讯)
04:27:37|【龙磁科技：2025年净利润1.68亿元，同比增长51.71%】龙磁科技公告，2025年营业收入12.89亿元，同比增长10.18%。净利润1.68亿元，同比增长51.71%。公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以目前总股本1.19亿股扣减公司回购专用证券账户持有的公司股份348.89万股后1.16亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利2元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
04:27:07|英国央行行长贝利：我仍认为市场定价计入加息是操之过急了。
04:26:50|英国央行行长贝利：需警惕投资者对私人信贷市场丧失信心。
04:26:43|英国央行贝利表示：金边债券市场运行“有序但已过度紧绷”，我们正每小时不间断监控该市场走势。
04:26:40|英国央行贝利：货币政策委员会（MPC）或会讨论预防性加息的必要性，但需要结合政策授权框架，以及如何让通胀回归目标来对此作出判断。
04:26:37|英国央行贝利：英国增长低于潜在水平，劳动力市场正在走软。
04:26:34|英国央行贝利：我接触过的企业均称自身“定价能力严重不足”。
04:26:31|英国央行贝利：我们会非常谨慎地审视通胀预期，但短期预期往往会跟随整体通胀走势变动。
04:26:27|英国央行行长贝利表示：如果高能源价格和供应中断持续较长时间，将对许多国家造成“相当严重”的压力。
04:26:22|英国央行贝利：我们将在必要时采取行动，但解决能源价格冲击的根源才是重中之重。
04:26:19|英国央行行长贝利：我非常明确，我们必须以对增长和就业损害最小的方式，将通胀带回目标水平。
04:26:12|富国银行将ARM目标股价从165美元上调至175美元。
04:23:34|美国国债收益率在ADP私营部门就业数据公布后短暂收窄跌幅；10年期国债收益率最新下跌1.4个基点，报4.297%。
04:23:10|【美国按揭利率连续四周攀升 贷款活动遭重创】美国抵押贷款利率连续第四周攀升，升至自8月以来的最高水平，打击了再融资和购房贷款活动。根据美国抵押贷款银行家协会周三发布的数据，在截至3月27日的一周，30年期抵押贷款合同利率上升14个基点，至6.57%。过去四周，该利率已飙升近0.5个百分点，创下自2024年以来的最大涨幅。该协会的购房抵押贷款申请指数连续第二周下滑，而再融资申请指标则再次大跌17.3%。与美国国债收益率挂钩的抵押贷款利率已明显上升，原因是伊朗冲突引发了人们对通胀上升的担忧。
04:23:01|【尚纬股份：持股5%以上股东拟无偿划转10.98%股份】尚纬股份公告称，公司持股5%以上股东乐山高新投公司拟将所持68,227,906股（占总股本10.98%）无偿划转至全资子公司乐山资产经营公司。本次权益变动属国有股份无偿划转，不触及要约收购，不改变控股股东和实控人。该事项已履行内部决策和审批程序，尚需完成国资委备案、获上交所确认意见并办理过户登记。
04:21:00|美国第四季度家庭净资产达到历史新高，为184.1万亿美元。
04:20:33|【九丰能源：截至3月末累计回购2.34亿元股份 占总股本1.09%】九丰能源公告称，公司2025年5月9日至2026年3月31日以集中竞价交易方式累计回购股份768.98万股，占总股本的1.09%，最高成交价36.91元/股，最低成交价25.52元/股，已支付资金23,374.54万元（不含交易费用）。2026年3月未实施股份回购。本次回购预计金额2-3亿元，用途为减少注册资本。
04:16:41|美国股市在3月私营部门就业数据公布后变化不大。
04:16:04|美国3月ADP就业人数 6.2万人，预期4万人，前值6.3万人。
04:15:57|【953万车次！清明假期广东日均车流量预计增长12.75%】记者从广东省交通运输厅了解到，2026年清明假期（4月4日至6日，共计3天）期间实施七座及以下小型客车免收通行费政策。预计今年清明假期期间高速公路车流将趋向平稳，主要以祭扫、踏青等中短途出行为主，全省总体出行流量将明显增长，车流压力主要集中在粤港澳大湾区，小型客车占比较高。预计今年清明假期日均车流量约953万车次，同比增长约12.75%。其中，港珠澳大桥日均车流量约2.7万车次，同比增长13.71%；虎门大桥日均车流量约13.64万车次，同比下降1.45%；南沙大桥日均车流量约18.48万车次，同比增长5.54%；黄埔大桥日均车流量约18.98万车次，同比增长5.44%；深中通道日均车流量约17.44万车次，同比增长4.71%。预计假期前一天（4月3日）出行需求集中释放，假期最后一天（4月6日）迎来返程高峰。（央视新闻）
04:09:23|伊朗外交部发言人：批准处决巴勒斯坦囚犯构成对国际人道法基本原则的前所未有侵犯。
04:03:33|瑞安航空警告称，由于战争，5月份可能出现燃料供应中断。
04:03:00|【中国铁物：持股5%以上股东累计减持2600万股 占总股本0.43%】中国铁物公告称，截至2026年3月31日，持股5%以上股东芜湖长茂投资中心（有限合伙）已通过集中竞价交易方式减持公司股份2600万股，占公司总股本的0.43%，股份来源为2020年重大资产重组时非公开发行股份购买资产获取的股份。本次变动后，芜湖长茂持有公司股份106,939.19万股，占总股本17.67%。
03:59:39|【伊朗军方称打击美军预警机和加油机部署地点】当地时间4月1日下午，伊朗军方发表声明表示，针对美国和以色列对伊朗实施的空袭，特别是对居民区和非军事目标的打击，伊朗军方自当天凌晨起针对多个目标展开无人机打击行动。声明称，打击目标包括位于本-古里安机场的美军预警机和空中加油机部署地点，以及部署在阿联酋的导弹和无人机探测雷达系统，还有用于应对无人机的电子战设施。（央视新闻）
03:59:33|【香港出租车4月1日起须提供至少两种电子支付渠道】香港出租车电子支付新规定1日起正式实施。根据新规，香港所有出租车司机须统一提供电子缴费媒介，便利乘客缴付车费，同时乘客仍可选择现金支付。新规要求出租车司机须提供至少两种电子支付渠道。其一为二维码支付渠道，可选用支付宝、微信支付或中银香港BoC Pay；其二为非二维码支付渠道，可选用八达通、信用卡或香港快速支付系统“转数快”。司机可根据运营实际自主选定缴费方式，并须在车窗指定位置张贴标识，明示已开通的电子缴费媒介，方便乘客辨识。违者最高可判监禁6个月及罚款5000港元。新规旨在善用电子科技，进一步提升出租车整体服务素质。多元化电子缴费方式既可便利乘客缴付车费，尤其方便访港游客，也能兼顾不同乘客的需求，强化出租车行业整体运营效能。（新华社）
03:57:56|美联储巴尔金：企业和消费者的行为并未体现出他们预期石油冲击会产生长期影响。预计通胀进展将缓慢，不会迅速回到目标水平。未见通胀预期有失控风险。商品企业认为定价能力有限，但服务企业则认为自己有更大空间。消费者支出仍显韧性。
03:56:49|【云南对一起生产安全事故查处实行挂牌督办】云南省安全生产委员会4月1日发布《较大生产安全事故查处挂牌督办通知书》，决定对红河州石屏县一起造成3人死亡的生产安全事故查处实行挂牌督办。（新华社）
03:56:10|【交易员称美股本轮劲扬主要由空头回补所致 并非伊朗和平前景】华尔街一些主要交易团队表示，季度末前市场极度偏空的仓位，是周二美股大幅反弹的主要推手，并非投资者对伊朗战争看法发生转变所致。
03:56:09|【4月1日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.《求是》杂志发表习近平总书记重要文章《树立和践行正确政绩观》； 2.【新思想引领新征程】雄安新区努力建设新时代创新高地和推动高质量发展样板； 3.李强在四川调研； 4.【树立和践行正确政绩观】以学促干 将学习教育成果落到实处； 5.【“十五五”新图景】民生保障从“有”向“优”不断升级； 6.国内联播快讯： （1）国务院安委办 应急管理部部署加强清明假期重点场所火灾隐患排查； （2）清明节假期小客车免收高速公路通行费； （3）第35个全国税收宣传月正式启动； （4）全国新能源汽车动力电池溯源信息平台上线； （5）甘肃—浙江特高压工程跨富春江作业开始施工； （6）2026年全国城市联合招聘高校毕业生春季专场活动启动； （7）我国珍稀鸟类种群数量稳步增长； （8）第五届“天宫画展”天地同步开展； （9）内蒙古9.7亿亩草原陆续进入休牧期； 7.美以称打击伊朗军工产业目标 伊朗称打击美以军事技术支持机构： （1）媒体称美军“布什”号航母被派往中东地区； （2）美称或在两三周内结束对伊军事行动 伊称要结束战争美以应保证不再侵略； 8.西班牙称美以无权决定世界规则 英媒称特朗普正“认真考虑”让美国退出北约； 9.国际联播快讯： （1）欧元区3月通胀率升至2.5%； （2）报告称全球增长最快经济体中非洲占多数； （3）美军一架F-35战机在内华达州坠毁。
03:44:15|纽约期金突破4790美元/盎司，日内涨2.39%。
03:44:07|【宁波能源：股票交易异常波动 不存在应披露未披露重大信息】宁波能源公告称，公司股票2026年3月30日、3月31日和4月1日连续三个交易日收盘价格跌幅偏离值累计超20%，属于异常波动。经自查及函证控股股东，截至公告披露日，不存在应披露而未披露的重大信息，包括重大资产重组等。公司目前生产经营正常，未发现媒体报道、市场传闻、热点概念及其他股价敏感信息对股价有重大影响。提醒投资者理性投资，注意风险。
03:43:47|现货黄金突破4760美元/盎司，日内涨2.01%。
03:43:47|现货黄金日内涨2%，现报4760.81美元/盎司。
03:43:32|【伊朗称打击美预警机加油机部署地】当地时间今天（4月1日）下午，伊朗军队发布声明表示，针对美国和以色列对伊朗实施的空袭，特别是对居民区和非军事目标的袭击，伊朗军方自今天凌晨起发射无人机展开反击行动。声明说，行动中使用了航程约2000公里的“阿拉什-2”无人机，打击目标包括：位于以色列本-古里安国际机场的美军预警机和空中加油机部署地点，以及美军部署在阿联酋的导弹和无人机探测雷达系统，还有用于应对无人机的电子战设施。声明表示，此前，伊朗军队已对地区内美军基地及美以军事目标实施打击，伊方根据情报及卫星图像评估认定“相关设施受到严重破坏”，干扰了美以相关作战行动、军机作战支援以及对导弹和无人机的拦截能力。 伊朗军方表示，将继续开展相关行动。（CCTV国际时讯）
03:43:08|印度石油公司旗下各炼油厂2025-26财年原油加工量达到创纪录的7540万吨。
03:39:06|纽约期金突破4780美元/盎司，日内涨2.19%。
03:38:44|俄罗斯外交部表示，将就前往与美国签有引渡条约的国家旅行的相关风险向俄罗斯公民发布旅行警示。
03:38:31|现货黄金突破4750美元/盎司，日内涨1.80%。
03:38:25|【小鹏副总裁魏斌已于近期离职】小鹏集团副总裁、智能座舱负责人魏斌已于近期离职，此前因家庭原因处于休假状态。目前，小鹏智能座舱中心与自动驾驶中心合并成立通用智能中心，由刘先明管理。（21世纪经济报道）
03:34:30|以色列国防部长卡茨：我们将继续每天打击伊朗的经济基础设施。
03:34:17|【俄罗斯要求乌克兰尽快决定从顿巴斯地区撤军】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫4月1日说，乌方应该尽快决定从顿巴斯地区撤军。佩斯科夫当天在例行记者会上说，俄方已多次表态，乌克兰方面应从顿巴斯地区撤军。俄方认为，此举能够挽救许多人的生命，“最重要的是，有助于结束冲突的白热化阶段”。他同时指出，俄美乌三方谈判暂停与等待乌克兰从顿巴斯地区撤军无关，而是由于美方目前正忙于处理其他事务，特别是与中东局势相关的问题。（新华社）
03:32:21|智利中央银行：中东战争对当地经济造成重大冲击。
03:31:47|【中国人民银行、科技部、金融监管总局、中国证监会联合召开科技金融工作交流推进会】中国人民银行、科技部、金融监管总局、中国证监会联合召开科技金融工作交流推进会。会议指出，党的二十届四中全会、中央经济工作会议以及“十五五”规划纲要坚持科技创新在国家发展中的战略核心地位，明确加快高水平科技自立自强的战略目标，优化调整国际科技创新中心的区域布局，对构建同科技创新相适应的科技金融体制提出明确要求。有关部门、机构要深入学习贯彻党中央、国务院决策部署，进一步深化金融供给侧结构性改革，完善多元金融服务体系，支持国际科技创新中心优化科技金融生态，不断提高金融服务供给对科技创新需求的适配性。会议强调，“十五五”时期是科技强国建设的关键攻坚期，科技金融要为科技强国提供更加优质的服务。有关部门、机构要聚力成势，持续完善科技金融工作机制，扎实推进全年各项重点工作。继续加强有关部门、地方政府、金融机构等各方协同互动，扩大信息共享，加快建设技术要素市场，提高金融资源配置效率。增强科技金融服务专业能力，丰富适应高新技术领域特点的金融产品。发挥好科技创新和技术改造再贷款、金融资产投资公司股权投资试点、并购贷款、债券市场“科技板”等政策作用，推动金融资源更加精准投向科技创新领域。(央行)
03:31:36|【霍尔木兹海峡航运受阻 沙特3月原油出口腰斩】油轮跟踪数据显示，3月出口量平均为每日333万桶。如果沙特未能将原油转运至红海出口终端，降幅本将更大。沙特是全球关键原油供应国，约每六桶通过油轮运输的原油中就有一桶来自该国。自伊朗事实上封锁中东出口国通往公海的通道以来，市场一直关注沙特维持出口的能力。数据显示，2月平均原油出口量为每日666万桶。上述两个月的数据均不包括已装船但仍滞留在波斯湾的货物。
03:31:18|智利央行：面对不确定性，货币政策委员会认为，在本次会议上维持利率不变是“最合理的决定”。
03:29:59|特朗普批评北约，因伊朗局势紧张考虑美国撤军。
03:29:51|【阿斯麦美股盘前涨超2%】阿斯麦美股盘前涨超2%，现报1347.292美元。
03:25:32|伊朗伊斯兰革命卫队：伊朗伊斯兰共和国军队此前也曾使用无人机袭击美国在地区国家的基地和被占领土上的军事区域，根据收到的信息和卫星图像监测，这些袭击对这些中心造成了严重破坏，并严重扰乱了军用飞机的作战和作战支援行动以及导弹和作战无人机的拦截。 在这一波攻击中，使用了续航里程达 2000 公里的强大 Arash 2 无人机。
03:23:32|法国陆军国务秘书表示：北约是一个关乎欧洲-大西洋地区安全的军事联盟，不应在霍尔木兹海峡开展违反国际法的行动。
03:22:43|阿联酋称周三伊朗向该国发射了5枚导弹和35架无人机。
03:22:25|波音：根据协议，波音、美国国防部以及PAC-3导弹分段增强项目主承包商洛克希德·马丁公司将立即启动产能爬坡，并展开谈判，力争在今年晚些时候敲定多年期合同。
03:20:21|【美财政部：预计油价将在一段时间内维持在100美元上方！白宫官员正讨论150美元甚至更高价的可能性】据报道，据一名知情人士和两名了解白宫情况的消息人士透露，随着伊朗战争进入第二个月，白宫高级工作人员和政府官员正在讨论油价攀升至创纪录的每桶150美元甚至更高价格的可能性。据两名与白宫有接触的行业官员透露，白宫官员正在研究油价上涨对经济的影响，并考虑该如何降低这些成本，可能的做法包括动用更多的紧急状态权力。美国总统唐纳德·特朗普还听取了财政部官员对能源价格近期前景的汇报，财政部目前认为石油价格可能在未来一段时间内维持在每桶100美元以上。据了解内部讨论情况的消息人士透露，美国政府将这一价位视为“底线”，不排除油价上涨至每桶200美元的可能。一名曾任特朗普能源顾问的消息人士表示，有关油价的讨论主要通过美国国家能源主导委员会进行。该委员会是一个标准的政策协调委员会，由国防部、能源部、商务部、国务院和内政部组成。白宫正在为此做规划，并不意味着白宫预计每桶石油价格一定会触及创纪录的价格峰值，但官员们目前正在探讨该如何防止这种情况发生。一名了解白宫情况的行业观察人士称白宫为此“全员出动”。（每经）
03:20:13|【崔东树：26年1-2月锂电池出口额142亿美元 增长46%】今日崔东树发文称，2026年1-2月锂电池出口达到142亿美元，增46%。从市场结构来看，中国锂电池出口的主要市场是欧盟，欧盟的市场需求达到43.1%左右，2026年比2025年增长2.6个百分点。中国对美国锂电池的出口剧烈萎缩到9.7%，2026年比2025年下降6.4个百分点。对美国的下滑相当于第三位的出口东南亚的总规模。2026年1-2月的锂电池出口92.6万吨，出口额达到142亿美元。从2023年的2.73万美元/吨、2024年的2.01万美元/吨降到2025年的1.57万美元/吨，又降到2026年的1.53万美元/吨，仅下降10%，降幅明显较2024年的降26%和2025年的降22%，改善明显。
03:20:01|【以色列空袭贝鲁特南部致5死21伤】黎巴嫩卫生部4月1日表示，以色列当日凌晨对贝鲁特南部杰纳赫地区发动的空袭已造成5人死亡、21人受伤。
03:19:21|【工程机械ETF鹏华：4月2日起在深交所上市交易】鹏华基金公告称，鹏华中证工程机械主题交易型开放式指数证券投资基金于2026年4月2日在深交所上市交易，场内简称“工程机械ETF鹏华”，代码159177，上市首日开盘参考价为1.040元。截至4月1日，该基金投资于标的指数成份股和备选成份股的资产比例为基金资产净值的98.83%。投资者可电话或登录网站咨询，投资需注意风险。
03:15:57|【以军称黎巴嫩真主党南方阵线指挥官身亡】以色列国防军4月1日发表声明说，黎巴嫩真主党南方阵线指挥官哈吉·哈希姆在以色列军3月31日的一次“精准打击”中身亡。（央视新闻）
03:14:13|【今日特朗普要闻】 1、特朗普表示，美国可能会在两到三周内结束对伊朗的军事行动。 2、特朗普表示，“我所要做的就是撤出伊朗，而且我们很快就会这么做”，届时汽油价格将“大幅下跌”。 3、特朗普表示，在美以密集打击之后，伊朗需要“15到20年”才能完成重建。 4、特朗普称其他国家可以重新开放霍尔木兹海峡。“让他们自己去争取。他们不愿意帮助任何人。北约很糟糕，他们都很糟糕。所以如果他们想要石油，就自己去拿。”特朗普称。 5、特朗普称，在北约未加入其对伊朗的战争后，他正认真考虑让美国退出北约。特朗普将北约称为“纸老虎”，并表示美国退出该联盟已“无需再考虑”了。 6、路透/益普索的一项调查显示，三分之二的美国人认为，美国应努力尽快结束在伊朗战争中的介入，即使这意味着无法实现特朗普政府设定的目标。 7、特朗普称，英国国王查尔斯三世与王后卡米拉将于4月27日至30日对美国进行国事访问。 8、特朗普将于美国东部时间周三 21:00 （北京时间周四09:00）向全国发表讲话，就伊朗局势发布 “重要最新情况”。 9、特朗普将于美国东部时间周三上午10点出席美国最高法院口头辩论。 10、特朗普称，“（美联储主席）鲍威尔必须尽快下台。” 11、特朗普签署关于邮寄投票的行政命令，以处理多项选举诚信相关问题。 12、白宫宴会厅：美国哥伦比亚特区联邦地区法院法官理查德·莱昂3月31日下令特朗普政府暂停白宫宴会厅改造项目，直至获得国会授权。特朗普回应称，上述项目“未超预算、进度领先，且不使用纳税人资金”，并称相关建设将成为“同类中最出色的建筑之一”。 13、美国一名联邦法官裁定，特朗普政府终止数十万移民合法身份的做法违法，并要求恢复移民身份。
03:03:46|【伊朗称已开展“真实承诺-4”第89波打击行动】当地时间4月1日下午，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明，在“真实承诺-4”第89波行动中，伊朗武装力量与“抵抗阵线”协同作战，对地区内美国和以色列目标实施打击。声明称，行动共动用超过100枚重型导弹、攻击型无人机及200枚火箭弹，打击范围覆盖整个西亚地区数万公里半径，以及以色列自北到南全境。声明指出，此次联合行动在以色列埃拉特、特拉维夫、布内布拉克等地，针对以方军事目标及相关人员聚集区域实施打击。并称根据当地消息来源，已造成“重大人员伤亡”。此外，巴林一处据称驻有约80名美军人员的地点遭到精确打击。同时，美军在科威特军事基地的直升机编队也遭到弹道导弹袭击，造成一架直升机被毁，其他直升机受损。（央视新闻）
02:57:26|由于伊朗关闭霍尔木兹海峡，沙特3月份石油出口下降了50%。
02:56:30|【甘肃省人大环境资源保护委员会副主任委员苏跃华被查】中央纪委国家监委网站4月1日通报，据甘肃省纪委监委消息：甘肃省人大环境资源保护委员会副主任委员苏跃华涉嫌严重违纪违法，目前正接受甘肃省纪委监委纪律审查和监察调查。
02:55:25|市场消息：伊朗向以色列和美国基地发射多枚导弹和无人机。
02:54:37|【行云科技：预计2026年采购不超70亿元服务器设备及零部件】行云科技公告称，公司于2026年4月1日召开董事会会议，审议通过2026年度公司及子公司采购议案，尚需股东会审议。2026年，公司及子公司预计使用不超70亿元自有和自筹资金，用于服务器设备及零部件采购。本次采购不构成关联交易和重大资产重组，若顺利实施将对业绩产生积极影响。不过，业务执行或受突发事件影响，是否构成关联交易尚不确定。
02:48:50|美国中央司令部：“美国海军战斗机正在为‘史诗狂怒行动’中的一次作战飞行做准备。迄今为止，美军已执行超过12000次作战飞行，直接支援‘史诗狂怒行动’。”
02:47:28|【局势左右摇摆 硫磺高位震荡】当前硫磺市场的核心交易逻辑是“地缘溢价”。供应端实质性中断与春耕刚性需求叠加，推动港口现货价格快速上涨，价格已将突破历史高位区间，下游化肥企业成本端已不堪重负，需求负反馈效应不断强化，短期市场呈现“供需双弱”格局，价格走势将高度取决于地缘事件的持续时间与物流恢复进度。 (中联金)
02:42:27|法国国防部国务秘书：法国派驻黎巴嫩的维和部队遭到了“完全不可接受的恐吓”。
02:38:23|【伊朗高官：伊朗人民面对侵略不会沉默】据伊朗学生通讯社4月1日报道，伊朗政府信息委员会主席哈兹拉蒂表示，尽管客观上国家内部存在分歧、面临困难和问题，但面对外来侵略，伊朗人民不会保持沉默，他们对军队和政府充满信心。哈兹拉蒂说，美国总统特朗普受到了错误分析的误导，认为伊朗会被“轻松解决”，通过一次小规模的袭击就可以彻底摧毁这个国家。“但他不知道，我们国家的每个人都效忠伊朗”。哈兹拉蒂说：“敌人未能实现目标，反而面临危机。”（新华社）
02:36:12|伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊在发给黎巴嫩真主党领导人的讯息中赞扬真主党，并誓言将持续提供支持。
02:29:18|哈萨克斯坦央行表示，该行3月出售了价值3500亿坚戈的外汇，以配合黄金买入操作，第二季将出售价值1.1万亿坚戈的外汇。
02:28:54|【土耳其寻求伊朗批准土滞留船只通过霍尔木兹海峡】土耳其官方通讯社阿纳多卢通讯社（Anadolu）周三报道称，土耳其正寻求伊朗方面批准，让11艘土耳其籍船只通过霍尔木兹海峡。报道援引土耳其交通和基础设施部长阿卜杜勒卡迪尔·乌拉洛卢的话称，目前共有14艘土耳其籍船只滞留在该海峡，其中3艘为浮式发电船，因此并未申请离开。他补充称，其余船只“正在进行磋商”。乌拉洛卢本月早些时候表示，自冲突开始以来，仅有一艘土耳其籍船只获准通过霍尔木兹海峡，而且“是因为其曾使用伊朗港口”。
02:21:08|【普京：全球油气供应面临挑战俄可提供“解决方案”】俄罗斯总统普京4月1日表示，伊朗局势对能源市场以及经霍尔木兹海峡的油气运输产生直接影响，俄可为世界提供解决方案。 据俄总统网站消息，普京向当天开幕的首届俄罗斯国际交通物流论坛发表视频致辞时说，全球交通物流领域正经历深刻变革，面临严峻的地缘政治挑战。伊朗局势已经对能源市场以及经霍尔木兹海峡的油气运输产生直接影响。 普京指出，越来越多国家和企业关注的不仅仅是运输速度和成本，更是运输路线和供应链的安全性和可持续性。他表示，俄方愿为构建全球物流和国际贸易新架构发挥重要作用，可以为世界提供解决方案。 首届俄罗斯国际交通物流论坛1日至3日在圣彼得堡举行。(新华社)
02:21:05|韩国青瓦台：韩国总统李在明下令寻找从红海运输原油的途径。
02:17:50|油气勘探开发公司沙马兰石油：伊拉克Sarang油田的一处储存设施今日早些时候发生爆炸，运营处于暂停状态，同时作为预防措施，Atrush的生产也仍处于关停状态。
02:04:34|以色列军方称，贝鲁特空袭击毙了真主党南方战线指挥官哈吉·优素福·伊斯梅尔·哈希姆。
01:59:38|【伊朗原子能组织发言人：袭击重水设施构成“战争罪”】据伊朗伊斯兰共和国通讯社4月1日报道，伊朗原子能组织发言人卡迈勒万迪当天表示，袭击伊朗受保障监督的核设施违反国际原则，针对伊朗重水设施的袭击构成“战争罪”，伊朗将在国内和国际层面诉诸法律途径。 国际原子能机构3月29日称，位于伊朗中央省的洪达卜重水工厂已严重损坏并停止运行。据伊朗报告，该设施在两天前遭到袭击。(新华社)
01:59:22|美国国务院官员：欧盟对美国企业处以罚款是美欧经济摩擦的最大来源。
01:57:22|市场消息：美国财政部预计油价将在一段时间内保持在每桶100美元以上。
01:57:14|【特锐德：预中标预制舱变电站项目】特锐德4月1日公告，近日，中广核电子商务平台（https://ecp.cgnpc.com.cn/）发布了《中广核新能源2026年度箱变设备框架采购（第一标段）中标候选人公示》、华润守正采购交易平台（https://www.szecp.com.cn/）发布了《华润宁夏中卫硅基特色优势产业绿电园区300MW光伏复合项目110kV升压站（不含调相机）EPC工程中标候选人公示》《华润宁夏中卫硅基特色优势产业绿电园区200MW风电项目110kV升压站（不含调相机）EPC工程中标候选人公示》，公司及全资子公司青岛特锐德设计院有限公司为上述项目的第一中标候选人，上述项目预中标总金额约20,654.05万元。
01:56:48|市场消息：美国官员在讨论油价达到每桶150美元的可能性。
01:56:03|【天赐材料：全资子公司九江天赐起诉12方索赔14.72亿元】天赐材料(002709.SZ)公告称，公司全资子公司九江天赐高新材料有限公司作为原告，就商业秘密侵权纠纷向广东省高级人民法院提起民事诉讼，法院已立案受理。本次诉讼涉及被告十二方，包括深圳市研一新材料有限责任公司、浙江研一新能源科技有限公司等。原告指控被告通过窃取、非法复制等手段获取其液体六氟磷酸锂及双氟磺酰亚胺锂生产技术等商业秘密并用于相关项目。公司请求判令被告停止侵害、销毁侵权设备及资料，并共同赔偿经济损失人民币14.72亿元。公告指出，因全资子公司作为原告主张权利，预计不会对上市公司当期损益产生直接负面影响，但案件尚未开庭，最终结果存在不确定性。
01:53:10|【浙江建投：子公司中标14亿港元项目】浙江建投(002761.SZ)公告称，公司子公司华营建筑有限公司近日收到中标通知书，成功中标天华路第一期公营房屋发展项目。该项目施工总工期为1065日历天，中标价约为14亿元港币。该项目的履行将对公司经营业绩产生积极影响，但截至本公告日尚未签署正式合同，具体实施以正式合同条款为准。
01:44:01|【荷兰国际：霍尔木兹重开是美元下行关键】荷兰国际集团的Francesco Pesole在报告中表示，若要推动美元出现更大幅度下跌，重新开放霍尔木兹海峡可能是必要条件。特朗普表示，美国在伊朗的军事行动可能在两到三周内结束，而伊朗总统佩泽希齐扬则称，如果满足某些条件，德黑兰方面具备“结束战争的必要意愿”。不过，目前尚不清楚霍尔木兹海峡是否会重新开放。Pesole称：“我们认为，只有在海峡重启的时间表和路径更为明朗的情况下，美元指数DXY才可能回落至3月23日的低点99.0。”
01:43:38|伯恩斯坦将耐克公司目标价从85美元下调至80美元。
01:42:10|国际能源署署长比罗尔：当前这场能源危机，比上世纪70年代两次石油危机加上2022年俄罗斯天然气供应中断的影响加起来还要严重。
01:42:02|国际能源署署长比罗尔：中东危机迄今已导致石油供应减少逾1200万桶/日。
01:41:58|国际能源署署长比罗尔：当前最大问题是航空煤油与柴油供应短缺，这一问题已对亚洲造成影响，并将于四五月份蔓延至欧洲。
01:41:51|国际能源署署长比罗尔表示：预计4月份石油供应量损失将是3月份的两倍。
01:41:45|国际能源署署长比罗尔：中东约40处关键能源设施已遭到损毁。
01:41:36|国际能源署署长比罗尔称：正考虑进一步释放战略石油储备，“如果我们判断原油或成品油存在供应缺口，我们可能会进行干预”。
01:41:22|巴基斯坦3月消费者价格同比上涨7.3%；预计+7.5%。
01:39:31|吉英国央行：美国科技公司估值“仍然过高”，伊朗冲突加剧了风险，因为人工智能数据中心和供应链能耗密集。受少数基金在不同司法管辖区和市场采取相似策略影响，英国国债回购头寸受到影响。
01:33:11|吉利汽车3月的汽车总销量为233031辆，与去年同期持平。
01:31:32|英国央行：市场预计中东冲突将是短期冲突；但冲突走势及长期影响仍存在高度不确定性。
01:31:04|英国央行：金融体系目前仍保持韧性，但多个脆弱点同时爆发会推升风险。
01:30:55|【泽连斯基：俄对乌发动大规模无人机袭击】乌克兰总统泽连斯基1日在其官方社交平台通报称，俄军当天凌晨对乌克兰发动了大规模无人机袭击，共使用了339架无人机，袭击导致卢茨克市等地发生火灾，多处民用设施受损。目前，乌克兰国家紧急服务局和公用事业部门已投入力量进行灭火和清理工作。泽连斯基透露，当天将举行多场外交活动。他强调，乌方已提议在传统节日期间停火，但得到的回应是俄军的无人机袭击。此外乌方还提议专门针对能源设施停火，但俄罗斯无视这一提议，继续攻击乌克兰的变电站等设施。他表示，是俄罗斯在继续拖延战争。（央视新闻）
01:28:27|摩根大通集团于3月27日将其持有的赣锋锂业H股多头持仓比例从5.93%提升至6.72%。
01:16:44|欧洲央行政策制定者表示：若伊朗冲突导致油价飙升至每桶150美元以上，欧洲可能陷入衰退。
01:16:30|英国首相：确保霍尔木兹海峡安全并非易事。
01:05:23|【特朗普：正认真考虑退出北约 北约是“纸老虎”】据英国《每日电讯报》，特朗普称，在北约未加入其对伊朗的战争后，他正认真考虑让美国退出北约。特朗普将北约称为“纸老虎”，并表示美国退出该联盟已“无需再考虑”了。这是迄今为止最强烈的信号，表明在盟友拒绝响应特朗普要求派遣军舰重启霍尔木兹海峡之后，白宫已不再将欧洲视为可靠的防务伙伴。当被问及是否会在冲突结束后重新考虑美国在该联盟中的成员身份时，特朗普回答说：“我会说这已经无需再考虑了。我从未被北约说服过。我一直知道他们是纸老虎，顺便说一句，普京也知道这一点。”特朗普补充说：“我们一直是自动参与的，包括乌克兰。乌克兰不是我们的问题。这是一场测试，我们在那里支持他们，但他们没有支持我们。”
01:04:32|卡塔尔央行数据显示，1月信贷总额同比增长3.84%。
00:58:24|美国总统特朗普表示，他正在强烈考虑让美国退出北约，原因是北约未能加入他对伊朗的战争。
00:57:49|香港交易所公告显示，渣打银行3月31日在其他交易所合计回购98.4万股，斥资1530万英镑。
00:54:29|特朗普告诉《每日电讯报》，美国退出北约“已成定局”。
00:54:03|【特斯拉3月在法国新车注册量同比增长203%】4月1日，法国汽车行业协会PFA公布的数据显示，特斯拉3月份在法国的新车注册量升至9569辆，同比增长203.10%。
00:52:21|俄罗斯卫生部通报，已有首位患者接种了俄罗斯研发的个性化癌症疫苗。
00:39:12|伊朗原子能组织发言人：伊朗的自主核技术知识是不可摧毁的。 攻击受保障监督的核设施和重水设施违反国际原则，绝对是战争罪行。
00:33:20|阿联酋阿布扎比国家石油公司（ADNOC）首席执行官苏丹·贾比尔表示，冲击正向西方蔓延，欧洲各地的食品和燃料价格不断上涨，推高了通胀水平。全球必须共同行动，保障能源自由流通；必须遵守联合国安理会第2817号决议，确保霍尔木兹海峡航行自由。
00:33:12|【瑞银：升金风科技目标价至26.9港元 评级“买入”】瑞银发布研报称，下调金风科技(02208)2026至2028年每股盈利预测10%至18%，主要反映风电场业务盈利下降及中东冲突带来的短期毛利率压力。将目标价由25港元上调至26.9港元，相当于风力涡轮机业务2027年预测市盈率10倍及风电业务市账率翻倍，维持“买入”评级。
00:25:55|【伊朗真主党胡塞再次同时袭击以色列】据以色列媒体报道，当地时间今天（4月1日）早上，伊朗、黎巴嫩真主党和也门胡塞武装再次同时袭击以色列，以色列中部特拉维夫地区及北部、南部遭袭。报道称，大多数来袭导弹落在空旷地带，但也有建筑物被击中。目前暂未有伤亡情况报告。 也门胡塞武装发言人稍早前也发表视频声明证实，胡塞武装今天开展了本轮作战以来的第三次军事行动，“利用弹道导弹齐射，袭击了以色列南部地区的敏感军事目标”——而且这次行动是“与伊朗、黎巴嫩真主党联合开展的”。（CCTV国际时讯）
00:25:38|【经济学家：补贴政策是影响印尼通胀前景的关键】兴业银行(RHB)经济学家Wong Xian Yong在一份报告中表示，油价飙升对印尼整体居民消费价格指数(CPI)的影响，关键取决于政府的补贴政策。他说，由于目前没有立即提高补贴燃料价格的计划，印尼的通胀预计将保持在可控范围内，不过风险偏向上行。他说，预计2026年通胀率为2.5%，但如果全球能源价格居高不下，食品供应受到厄尔尼诺风险的冲击，或者印尼盾持续疲软，通胀率可能会上升。他补充说，化肥成本上升和天气风险可能会在2026年晚些时候推高食品价格。兴业银行预计，印尼央行将在4月份维持利率不变，因为货币疲软和外部波动限制了宽松空间。
00:23:39|以色列：赦免部门今天上午提交了总统要求的关于内塔尼亚胡赦免请求的补充材料。
00:17:23|日本央行浅田：尚未对数据进行全面细致的核查。
00:15:05|因油价跌幅超2%，美国石油公司股价盘前下跌。斯伦贝谢股价下跌1.6%，哈里伯顿股价下跌2.5%，西方石油股价下跌3.7%。埃克森美孚股价下跌3.1%，雪佛龙股价下跌2.6%，康菲石油股价下跌2.6%。
00:12:19|【伊朗高官喊话特朗普：霍尔木兹海峡肯定会重新开放，但不会对美国开放】据英国广播公司（BBC）、“今日俄罗斯”（RT）报道，伊朗议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹4月1日发文向美国总统特朗普喊话称，霍尔木兹海峡肯定会重新开放，但不会对美国开放。阿齐兹当日在社交平台X上发帖说，“特朗普终于实现了他‘政权更迭’的梦想，只不过是在该地区的海上秩序上！”“霍尔木兹海峡肯定会重新开放，但不会对你们（美国）开放；它将只对那些遵守伊朗新法律的国家开放。”阿齐兹补充说，长达47年的“好客”时代已一去不复返。BBC解释称，阿齐兹指的是自1979年伊斯兰革命以来的时期。（环球网）
00:11:55|【华秦科技：签订1.03亿元销售合同】华秦科技公告，公司近日与某客户签订2份日常经营销售合同，合同金额合计为1.03亿元（含税），合同标的为航空发动机用特种功能材料产品。合同有效期自签订之日起至2027年8月30日，产品交付以客户每月实际需求为准。若合同顺利履行，将对公司经营业绩产生积极影响。
00:06:17|【卡塔尔：拦截两枚伊朗导弹 第三枚击中油轮】卡塔尔国防部4月1日说，卡塔尔当天遭到来自伊朗的3枚巡航导弹袭击，卡塔尔成功拦截其中2枚，第三枚导弹击中一艘由卡塔尔能源公司租用、位于卡塔尔专属经济水域的油轮。卡塔尔国防部说，相关部门已采取措施，安排该油轮人员撤离。船上共有21名船员，袭击未造成人员伤亡。
00:06:03|伊朗声称在洛雷斯坦省击落美国无人机。
00:05:41|【瑞穗证券：如果伊朗局势趋稳 美债收益率的风险溢价有望进一步收窄】瑞穗证券表示，近日因市场认为伊朗战争可能接近尾声，带动美国国债收益率内含的风险溢价收窄，但这些风险溢价幅度仍相当可观。瑞穗证券高级债券策略师Hidehiro Joke表示：“美国国债收益率近期确实有所回落，其中10年期等长端品种尤其明显，但仍然带有相当显著的风险溢价。”
00:05:30|日本央行浅田：希望在每次会议上通过审视数据来做出判断。
00:03:17|欧洲央行多伦茨：目前尚不确定欧洲央行能否在4月30日货币政策会议前获得调整利率所需的数据。
00:02:13|芝加哥期权交易所波动率指数跌至一周多低位，最新下跌0.48点，报24.77点。
00:01:21|【特朗普撤军表态重挫气价 欧洲基准TTF期货跌近5%】由于特朗普表示美国将很快撤离伊朗，市场对中东局势降温的预期促使欧洲天然气价格大幅跳水。在早盘交易中，基准荷兰TTF 5月期货合约下跌4.7%，报48.36欧元/兆瓦时，本周累计跌幅有望超过10%。澳新银行分析师表示：“中东冲突有望结束的前景压低了全球天然气价格。尽管如此，供应问题依然存在。”该机构指出，由于卡塔尔出口受阻，印度液化天然气进口商正面临现货采购难题，供应短缺还迫使一些国家增加煤炭使用量或推迟关停燃煤电厂。
[2026-04-01]
23:57:22|【特朗普言论引发全球股市暴涨 成交量低迷暗示反弹根基不牢】尽管特朗普总统关于“三周内撤军”的表态点燃了全球股市的报复性反弹，但市场繁荣的表象之下，对全球经济前景的深层焦虑并未消散。周三，MSCI亚太指数创下自2025年4月以来的最大单日涨幅，欧洲斯托克600指数亦上涨2.5%。然而，低迷的成交量暴露了反弹的脆弱性——以韩国综指为例，成交量仅为过去一个月平均水平的八成。投资者担心，即便美国撤军，霍尔木兹海峡的航运封锁仍将是基本面的长期拖累。目前，布伦特原油虽回落至100美元以下，但仍比战前高出约37%。高盛及瑞穗证券等机构分析师指出，能源成本的结构性抬升将挤压企业利润并削弱购买力。特别是依赖能源进口的亚洲新兴市场，上月流出资金高达680亿美元，规模远超疫情初期。随着财报季临近，战争对企业盈利的实质性损害即将揭晓，这可能随时终结当前的“反弹”。
23:57:11|【特朗普停战预期引发美债反弹 能源通胀威胁暂告段落】三菱日联摩根士丹利证券高级固定收益策略师Kenta Inoue表示，随着能源危机担忧缓解，收益率曲线短端预计将开始消化降息预期。东方汇理G-10 外汇研究主管Valentin Marinov则指出，美元此前作为战争最大受益者吸引了大量多头头寸，目前市场正见证这些头寸的平仓离场。
23:56:52|【深圳能源旗下创新技术公司增资至9.9亿 增幅约3423%】天眼查App显示，近日，深能源（深圳）创新技术有限公司发生工商变更，注册资本由2800万人民币增至约9.9亿人民币，增幅约3423%。 该公司成立于2024年4月，法定代表人为翟小兵，经营范围包括工程和技术研究和试验发展、新兴能源技术研发、合同能源管理、软件开发等，由深圳能源（000027）全资持股。
23:52:05|市场消息：伊朗议会称，霍尔木兹海峡不会开放，没有举行过任何谈判，将来也不会举行任何谈判。
23:47:08|【美债及欧洲国债全线上扬 市场猜测伊朗战争或将很快结束】美国国债上涨，市场猜测伊朗战争或将很快结束，可能为美联储再度开启降息铺平道路。2年期和10年期美债收益率一度下跌6个基点，分别至3.73%和4.26%。彭博美元指数一度下跌0.4%。欧洲政府债券收益率也大幅下跌，英国、法国、意大利国债收益率纷纷下跌10个基点或更多，市场减少对今年加息的押注。德国10年期国债收益率下跌6个基点至2.94%，为3月18日以来的最低水平。布伦特原油价格下跌5%至每桶98.65美元。
23:46:46|俄罗斯铁路 3 月份货运量同比下降 2.1%，至 9560 万吨.
23:44:18|【受和平希望提振，伦敦矿业股在英国富时100指数中涨幅居前】因市场乐观地认为伊朗的战争可能即将结束，伦敦矿业股在开盘交易中成为英国富时100指数涨幅最大的个股之一。美国总统特朗普表示，无论是否达成协议，美国都将在两到三周内撤出伊朗。这一消息推高了全球市场，并拉低了油价。铜矿商Antofagasta领涨该指数，上涨7%。多元化矿商英美资源集团上涨5.4%，Valterra Platinum上涨近7%。贵金属矿商Hochschild Mining、Fresnillo和Endeavour Mining均上涨约4%。
23:43:58|朗盛股价下跌4.4%。
23:43:33|美国与以色列袭击布什尔气象设施，造成两名阿富汗工作人员受伤。
23:40:59|【卡塔尔能源公司证实旗下一艘油轮遭导弹袭击】总台记者获悉，当地时间4月1日，卡塔尔能源公司发布声明，证实该公司租用的一艘油轮当天凌晨在卡塔尔北部领海遭到导弹袭击。声明表示，船上所有船员均未受伤，此次事件也没有对环境造成任何影响。卡塔尔国防部4月1日表示，卡塔尔当天遭遇来自伊朗的三枚巡航导弹袭击，卡方成功拦截其中2枚，第三枚导弹击中了停泊在卡塔尔领海内、由卡塔尔能源公司租赁的一艘油轮。卡方有关部门成功疏散船上21名船员，无人员伤亡。（央视新闻）
23:40:47|美加墨世界杯赛程出炉，揭幕战将于6月12日3点举行。
23:37:57|纽约期金日内涨2%，现报4772.50美元/盎司。
23:37:55|纽约期金突破4770美元/盎司，日内涨1.96%。
23:37:48|【国盛证券：维持森马服饰“买入”评级，高分红具备吸引力】国盛证券研报指出，森马服饰业绩符合预期，高分红具备吸引力。2025年公司收入同比+3%/归母净利润同比-22%。公司全年拟分红合计8.08亿元，股利支付率高达91%，股息率达5.5%（2026/3/31收盘价计算）。童装规模稳健加长，成人服饰盈利表现优化。营开带数及收入持续加长，主盟规模收缩。公司现金流管理良好，存货表现正常。据业行业情况我们判断2026Q1公司流水端稳健快速加长。综合考虑全年业务道刚规划及费用投入情况，估计2026年公司收入有望加长高单位数/归母净利润加速预计快于收入。公司是大众服饰及童装龙头，预计2026~2028年归母净利润为10.3/11.4/12.6亿元，对应2026年PE为14倍，维持“买入”评级。
23:37:07|现货黄金突破4740美元/盎司，日内涨1.58%。
23:36:49|考恩证券将道达尔能源公司目标价从 97 美元上调至 106 美元。
23:34:58|【胡塞武装导弹袭击以色列南部】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚今天（4月1日）发表视频声明说，胡塞武装开展了本轮作战以来的第三次军事行动，“利用弹道导弹齐射，袭击了以色列南部地区的敏感军事目标”。叶海亚·萨雷亚说，这次行动是与伊朗、黎巴嫩真主党联合开展的。他还强调，“敌人对黎巴嫩、伊朗、伊拉克和巴勒斯坦的侵略不断升级，其罪行只会促使胡塞武装在未来一段时期内采取进一步的升级行动，直至侵略停止、封锁解除。” 以色列军方当地时间今天早上称，监测到也门方向发射的导弹向以色列袭来，以军防空系统予以拦截。 胡塞武装3月28日开始加入战局，当天向以色列发射了导弹和攻击型无人机。（CCTV国际时讯）
23:34:11|【李雄被从柬埔寨押解回中国 中方：愿继续加大执法合作力度】中国外交部发言人毛宁4月1日主持例行记者会。有记者就中方将陈志犯罪集团核心骨干成员李雄从柬埔寨金边押解回国一事提问。毛宁：打击网赌电诈是国际社会的共同责任。一段时间以来，中方同柬埔寨等国积极合作，打击跨境电信网络诈骗犯罪取得了显著成效。我们愿继续同包括柬埔寨在内的周边国家加大执法合作力度，维护人民生命财产安全和地区国家交往合作的秩序。
23:33:42|纽约期金突破4760美元/盎司，日内涨1.75%。
23:33:15|荷兰国际集团策略师Benjamin Schroeder等在报告中指出，在交战双方传出沟通信号后，市场正密切关注这是否会转化为实质性的降温路径。然而，考虑到已造成的破坏，能源供应究竟能多快完全恢复仍是一个悬而未决的问题。
23:33:05|瑞穗银行表示，美国国债收益率仍然包含显著的风险溢价。
23:32:13|微软：截至2029年在新加坡投入55亿美元建设云与人工智能基础设施的计划进展符合预期。
23:21:17|【油价定价逻辑生变 高盛称年底金价有望突破5400美元】在中东局势的影响下，3月国际布伦特原油期货价格飙升约63%，创下了自1988年以来的最大单月涨幅。目前关于中东局势的消息每天都还在迅速变化，但分析人士指出，即使冲突明天就结束，油价在短期内，恐怕也难以回到冲突前的水平。首先，市场对原油交易的风险定价已经发生转变。 美国利波石油咨询公司总裁安迪·利波：“如果冲突明天就结束，油价可能会立刻下跌每桶10到15美元，但我不认为会回到冲突前约每桶65美元的水平，因为市场已经开始计入整个中东地区更高的地缘政治风险溢价，市场会想既然伊朗曾经能够封锁霍尔木兹海峡，那就意味着未来有可能再次发生这类情况。”其次，是供应链条的问题。分析指出，哪怕霍尔木兹海峡立马重新开放，整个供应体系的恢复也需要时间，包括油轮重新就位、航线调整、产能恢复，以及炼厂重启等等。 油价上涨的背景下，国际黄金期货3月则是累计下跌超10%，创下自2013年6月以来最大单月跌幅，也终结了此前连续8个月的上涨趋势。高盛指出，短期来看，如果霍尔木兹海峡持续受扰，黄金仍可能面临进一步抛售压力；但从中长期来看，依然维持看涨判断，预计到2026年底，金价有望升至每盎司5400美元。（央视财经）
23:21:07|【首颗“雄安造”卫星“雄安一号”蓄势待发】雄安新区科创中心中试基地的一间厂房内，“雄安一号”卫星正在进行测试和调试工作。“雄安一号”是首颗在雄安新区完成生产下线的卫星。作为雄安空天信息产业的标志性项目，2025年第一季度项目立项后，历经8个月的研发设计、生产测试，于当年10月22日顺利下线。这颗卫星聚焦三大关键技术突破。其搭载的：“白泽”高性能星载计算机，成功破解卫星“算力瓶颈”；“赤羽”大尺寸柔性太阳翼，有效突破“能源约束”难题；“金乌”新一代霍尔电推进系统则创新性地使用了氩气作为电推进动力。（央视新闻）
23:12:30|受大盘全面反弹带动，欧洲银行股上涨3.74%。
23:11:41|欧洲旅游及休闲类股票上涨4.13%。威兹航空股价上涨7.7%，国际航空集团（IAG）股价大涨5.8%，汉莎航空股价上涨5.5%。
23:09:30|卡塔尔能源公司（QATARENERGY）于2026年4月1日周三凌晨，在卡塔尔北部领海遭到导弹袭击。
23:09:18|卡塔尔能源：船上所有船员均未受伤，且未对环境造成影响。
23:09:01|卡塔尔能源公司：AQUA 1 号油轮遭导弹袭击。
23:08:55|伊朗媒体：伊朗中部城市伊斯法罕传出爆炸声。
23:08:44|【中浙高铁、五洲新春等成立轴承公司 注册资本6000万元】企查查APP显示，近日，新春宇航（衢州）轴承有限公司成立，法定代表人为王明舟，注册资本为6000万元，经营范围包含：轴承制造；轴承销售；轴承、齿轮和传动部件制造；机械零件、零部件加工；通用零部件制造等。企查查股权穿透显示，该公司由中浙高铁轴承有限公司、五洲新春等共同持股。
23:06:25|卡塔尔国防部：在专属经济区内，巡航导弹袭击了由卡塔尔能源租用的油轮，受损油轮已被疏散。
23:05:39|受伊朗战争可能结束的乐观情绪提振，英国国债与全球债券价格同步上涨。
23:05:35|美国高速公路安全管理局（NHTSA）消息：美国Lucid集团召回4476辆在美国市场销售的汽车。
23:03:24|苹果CEO：Apple 50 年，创新 50 年。 感谢我们的团队、我们的用户，以及一路同行的每一个人。
23:03:10|【避险溢价消退叠加能价回落 美元遭受双重挤压】随着石油价格下跌，且美以对伊战争有望在近期结束的希望提升了风险偏好，美元兑一篮子货币跌至一周低点。特朗普表示，无论是否达成协议，美国都将在两三周内撤离伊朗。白宫新闻秘书莱维特称，美方将于周三提供重要进展。伊朗方面则表示，如果某些条件得到满足，伊方有“必要的意志”结束战争。油价下跌和风险情绪回暖对美元构成利空，因为美国是石油净出口国，且美元被视为避险货币。
23:03:02|欧洲斯托克 600 指数上涨 2%，报 594.87 点。
22:58:13|土耳其主要股指 Bist 100指数早盘上涨1.6%。
22:58:07|土耳其主要银行指数早盘上涨3.49%。
22:58:07|布伦特原油失守99美元/桶，日内跌4.87%。
22:58:05|现货黄金突破4730美元/盎司，日内涨1.36%。
22:57:51|【甲骨文最新一轮裁员据悉将削减数千人】4月1日消息，据报道，甲骨文公司已开始告知员工将裁员数千人。甲骨文正面临股价暴跌的困境，而股价暴跌的原因在于其为构建人工智能基础设施投入了巨额资金。截至2025年5月，甲骨文拥有16.2万名员工，今年以来，甲骨文的股价已下跌25%。
22:52:32|【特朗普称美国将很快撤出伊朗后油价下跌】在美国总统特朗普表示，无论是否达成协议，美国都将在两到三周内撤出伊朗后，油价下跌。早盘交易中，6月份交割的近月布伦特原油合约下跌3.6%，至每桶100.13美元，5月份交割的西得州中质油期货下跌3.8%，至每桶97.57美元。凯投宏观的Thomas Mathews说：“紧张局势降温的希望提振了市场，但我们认为，即使战争很快结束，在许多情况下，战争的影响仍将持续。”“当然，双方在战争的其他时间点也曾做出过积极的表态，其中许多表态后来都收效甚微。”特朗普料将于周三发表全国讲话，就伊朗问题提供最新情况。
22:52:15|【高德宣布全量开源具身操作基座模型ABot-M0，可实现一个“通用大脑”适配多种形态具身机器人】4月1日下午消息，近日，高德宣布正式全量开源ABot-M0——全球首个基于统一架构的机器人具身操作基座模型，可实现一个“通用大脑”适配多种形态的具身机器人。据悉，该模型在Libero、Libero-Plus、RoboCasa等多个权威基准测试中实现SOTA。其中在Libero-Plus基准上，该模型的任务成功率达80.5%，较业界此前的标杆方案Pi0提升近30%。（新浪科技）
22:51:39|【机构预期今晚21:15公布的美国3月ADP就业人数（前值：+6.3万）】 凯投宏观：+3.5万人；丰业银行：+3.5万人；德银：+3.7万人；三井住友：+3.8万人； 法巴银行：+40万人；联信银行：+4.0万人；高盛：+4.0万人；赫莱巴银行：+4.0万人； 荷兰国际：+4.0万人；PNC集团：+4.0万人；潘森宏观：+4.0万人；斯蒂费尔：+4.0万人； 裕信银行：+4.0万人；汇丰银行：+4.5万人；道明证券：+5.0万人。[路透预期：+4.0万人]
22:51:27|南向资金净卖出额达70亿港元。
22:50:24|【美元指数DXY日内下跌逾30点】美元指数DXY日内下跌逾30点，最新报99.56。非美货币走高，英镑兑美元GBP/USD日内涨幅达0.50%，现报1.3293。美元兑日元USD/JPY跌0.23%，欧元兑美元EUR/USD涨近0.3%。
22:48:41|高盛将空中客车集团移除出其欧洲核心选股名单。
22:46:50|【机构：日线图显示，纽商所黄金期货的看涨势头可能正在重新加速】RHB Retail Research的Joseph Chai在一份报告中称，根据日线图，纽商所黄金期货的看涨势头可能正在重新加速。该分析师指出，该大宗商品周二连续第三个交易日出现上涨。Chai说，该贵金属或将测试每盎司4,800美元的上方阻力位。不过，该分析师表示，20日和50日简单移动平均线目前都呈下降趋势，并构成阻力位。Chai补充说，初步支撑位在每盎司4,400美元。现货黄金上涨0.7%，报每盎司4,704.18美元。
22:46:20|德国向阿拉法拉稀土项目投资至多 5000 万欧元。
22:43:35|也门胡塞武装发言人4月1日表示，该组织已发起新一轮弹道导弹袭击，直指以色列南部的“重要目标”。（新华社）
22:43:29|德意志银行将开云集团目标股价从295欧元下调至290欧元，将LVMH目标价从705欧元下调至620欧元。
22:40:06|来自黎巴嫩的炮弹在以色列北部引发警报。
22:37:14|碳酸锂连续主力合约日内跌5%，现报154700.00元。
22:37:14|【伊朗发警告 美国务院提醒在沙特美国人“小心点”】伊朗3月31日警告，将把中东地区与多家美国信息通信技术和人工智能企业有关的公司机构作为“合法打击目标”。美国国务院当天晚些时候提醒在沙特阿拉伯的美国人“就地避难”。路透社3月31日援引美国驻沙特大使馆发布的旅行建议报道，美方正在追踪有关美国公民聚集场所遭遇威胁的相关报道，提醒在沙特的美国人：酒店以及美国商业场所和教育机构等人员聚集场所可能成为“潜在打击目标”。根据这份旅行建议，身处沙特的美国人应尽量待在室内，远离窗户，等待后续通知。（新华社）
22:36:58|【伊朗称收到特朗普特使私信】伊朗外交部长阿拉格齐在卡塔尔半岛电视台3月31日播出的采访中说，他收到美国总统特朗普的特使威特科夫的信息，但这不意味着伊朗与美国在谈判。有关美国与伊朗任何一方谈判的说法都不真实。阿拉格齐接受半岛电视台采访时说：“和以往一样，我直接收到了威特科夫的信息，但这不意味着我们在谈判。”他强调，声称与伊朗任何一方谈判的说法都不真实，“所有信息都经由外交部传达或接收，安全机构之间也有沟通”。阿拉格齐说，伊朗与美国谈判从未有“愉快的经历”。伊朗多年前与美国达成协议，但美国退出了协议。“我们不相信与美国谈判会有任何结果，目前信任水平是零。”他说，“我们看不到诚意。”美国国防部长赫格塞思3月31日在记者会上说，美国希望与伊朗达成协议结束战事并“开放”霍尔木兹海峡，同时已经为“在轰炸中谈判”做好准备。就美军可能对伊朗发起地面攻势的报道，阿拉格齐3月31日回应说，伊方“正等着他们”。“我们非常清楚应该如何防卫。地面作战时，我们甚至可以做得更好。” (新华社)
22:36:52|意大利与德国10年期国债收益率利差收窄8个基点至83个基点。
22:36:47|【特朗普表态引爆欧股期指跳涨 和平进程仍扑朔迷离】受特朗普表示预见对伊战争将在两三周内结束的言论提振，美股周二集体走高，带动周三早盘欧洲股指期货大幅跳涨。欧洲斯托克50指数期货上涨2%，德国DAX指数及伦敦富时100指数等地区基准指数期货也纷纷跟涨。与此同时，原油价格小幅走高。特朗普的表态暗示美国已基本达成军事目标，并将把霍尔木兹海峡的相关问题留给其他国家解决。目前尚不清楚该时间表的可信度，且美军近期向该地区增派了部队，仍保留了进一步升级局势的选择权。
22:36:33|【国内原油系期货主力合约跌幅扩大】SC原油主力合约日内大跌超12％，现报656.7元/桶；燃油主力合约日内跌超11％，现报4001元/吨；低硫燃料油主力合约日内跌超7％，现报4772元/吨。
22:36:11|英国利率期货定价显示，到2026年底，英国央行将累计加息约45个基点，周二该数据为66个基点。
22:35:48|丁二烯橡胶连续主力合约日内跌4%，现报16840.00元。
22:34:29|【美股纳斯达克100指数期货涨超1%】美股纳斯达克100指数期货涨超1%，标普500指数期货涨0.71%，道琼斯指数期货涨0.61%。
22:33:49|国投白银LOF拉升，涨超8%，成交额超8亿元。
22:33:41|【联想集团CFO郑孝明：两年后净利润率将翻倍至5%以上】4月1日，联想集团2026/27财年誓师大会在北京举行。联想集团首席财务官郑孝明在会上披露，公司战略目标为两年后营收突破1000亿美元，净利润率达到5%以上，并全面转型为AI原生公司。联想集团2025/26财年Q3报告中显示，其经调整后净利润率约为2.7%（报告口径净利润率约2.5%）。
22:33:02|也门胡塞武装称此次袭击是与伊朗及黎巴嫩真主党共同开展的联合行动。
22:32:51|交易员减少对英国央行利率的押注，预计今年将加息45个基点。
22:32:45|原油期货回吐早前涨幅，布伦特原油期货与美国原油期货在震荡交投中下跌超3美元。
22:32:41|【张雪机车今年预计纳税2个亿】4月1日，张雪接受采访表示：十年内要把张雪机车做到全球前10。此外，张雪还在2026张雪机车伙伴大会上表示，2026年经营目标是公司全年销量目标为6万台，年产值预计18亿元，纳税2亿元。“去年卖了25000台，我们给自己定义了三年连续翻番的目标，27年目标10万，28年20万台。”他补充道。（中新经纬）
22:31:40|日本日经平均指数创下2025年4月以来最大百分比涨幅。
22:31:30|也门胡塞武装称，他们周三以导弹对以色列发动了一次袭击。
22:31:27|以色列国防军4月1日发表声明说，3月31日，以色列空军根据情报，袭击了伊朗马哈拉特地区，导致“圣城旅”黎巴嫩部队工程部门负责人身亡。（新华社）
22:31:25|沥青连续主力合约日内跌5%，现报4307.00元。
22:24:51|【国家税务总局：去年高风险个人涉税查补71亿】4月1日，国家税务总局稽查局一级巡视员于海春在税务总局新闻发布会上表示，2025年，税务部门切实加强税收监管和税务稽查，其中聚焦高风险重点行业、重点领域、重点人员，依法查处了一批偷逃税案件。于海春表示，去年检查股权转让、文娱直播等领域高风险个人4223名，查补收入71亿元。另外，他还表示，去年全年累计检查包括加油站在内的成品油企业5006户，查补收入75亿元；检查骗取和违规享受税收优惠企业4865户，查补收入190亿元；检查涉嫌虚开骗税企业7.6万户，认定对外虚开增值税发票332.4万份，查实骗取和违规出口退税超100亿元。于海春称，今年将持续加强对高风险个人涉税违法的查处力度，并依法查处涉税中介违法违规行为，推动相关行业规范健康长远发展。（第一财经）
22:20:20|【伊朗外交部：已向调解方表达立场】据伊朗方面4月1日消息，伊朗外交部发言人表示，伊朗已就“这场强加于伊朗的战争”向调解方表达了立场。（央视新闻）
22:14:16|以色列军方报告称，更多来自伊朗的导弹来袭。
22:08:07|交易员减少对欧洲央行加息的押注，预计今年将加息63个基点。
21:55:43|伊朗马拉尔德一处住宅区遭袭。
21:54:49|多晶硅连续主力合约日内跌4%，现报34560.00元。
21:50:41|【民调：近七成美国民众希望尽快结束对伊朗作战】路透社和益普索集团3月31日发布的一项民意调查结果显示，美国约66%的调查对象希望美国政府尽快结束对伊朗作战，即便没有达到美方先前设定的目标。
21:45:30|以色列当局称，一枚火箭弹碎片落在特拉维夫以东的布内布拉克，造成至少 20 人受伤。
21:44:58|【以军一无人机在黎巴嫩被击落】以色列国防军4月1日发表声明说，以军一架无人机3月31日晚在黎巴嫩南部被一枚地对空导弹击中并坠毁。声明称，不存在信息泄露的风险，该事件正在调查中。以色列空军将继续执行任务，为以军地面部队提供空中支援。
21:38:15|以色列高级将领表示，在黎巴嫩的军事行动将持续到必要时为止。
21:36:58|以色列高级将领称伊朗的导弹发射能力已被削弱。
21:36:28|以色列军方首脑称伊朗的指挥链已被基本摧毁。
21:33:13|无人机残骸坠入阿联酋富查伊拉一处农场，致1人死亡。
21:21:44|【国内金饰价格大涨重回1400元上方】北京时间4月1日上午，现货黄金涨破4700美元，报4703美元/盎司，日内涨超0.7%。分析认为，当天有关美国可能很快结束对伊朗战事的乐观预期和国际油价的回落提振了市场的乐观情绪，也缓和了美以伊战事以来贵金属面临的抛压。与此同时，美元指数自100以上的高位回落，也提振了金价。4月1日，国内多家黄金珠宝品牌金饰价格大幅上涨，克价均升至1400元上方，其中，周生生足金饰品价格报1447元/克，周大福、老庙黄金足金饰品价格报1445元/克。
21:17:13|【日本40年期国债收益率下跌12个基点至3.795%】日本超长期国债收益率下跌，美国总统特朗普此前表示他预计美国将在两到三周内结束对伊朗的战争。此外，日本央行维持25年期以上国债的购买计划不变。40年期国债收益率下跌12个基点至3.795%，30年期收益率下跌9.5个基点至3.62%，20年期收益率下跌7.5个基点至3.205%。
21:09:33|【机构：主要央行今年不太可能降息】凯投宏观表示，主要央行今年不太可能降息。凯投宏观在其基线情境下称，该机构仍怀疑今年会有任何主要央行放松政策，因为能源价格可能仍将高企，且欧洲央行甚至可能加息。该机构在一份研究报告中表示，美国国债收益率今年年底时可能不会远低于当前水平，因为市场定价已经转为反映今年联邦基金利率将持平的预期。凯投宏观称，近期收益率的部分下跌是由于对美国经济活动的增长担忧，而这种跌势可能会逆转。
20:49:42|以色列军方表示，已识别出从伊朗向以色列发射的导弹。
20:37:42|以色列军方表示已完成针对伊朗的大规模打击行动。
20:24:30|【以色列总理称伊朗已不构成生存威胁】当地时间3月31日晚，以色列总理内塔尼亚胡发表视频讲话称，虽然伊朗及其支持的武装力量“仍保有有限的威胁以色列的能力，但再也无法威胁到以色列的生存”。内塔尼亚胡还称，“过去以色列是‘独自对抗伊朗’，但如今正‘与美国并肩作战’”——他说，这是美国总统特朗普与他之间、美军与以军之间“前所未有的历史性合作”。 内塔尼亚胡还称，以色列正在与该地区的一些“重要”国家建立新的联盟，以应对他所谓的“伊朗威胁”。不过他并未具体说明涉及哪些国家，也未提供更多细节。（CCTV国际时讯 ）
20:20:51|【凯投宏观：日本短观调查结果显示日本央行不会再拖延收紧政策】凯投宏观称，日本第一季度短观调查结果强劲，或为日本央行本月加息提供支持。该公司亚太区主管Marcel Thieliant指出，企业似乎未受伊朗相关能源冲击的影响。他指出，能源密集型行业景气度的减弱被其他领域的韧性所抵消，并补充说，劳动力市场趋紧、大型企业更强劲的资本支出计划，以及高于日本央行2%目标的通胀预期，可能会很快推动该央行收紧政策。
20:11:17|市场消息：以色列称对伊朗进行了超过800架次的空袭，投掷了超过16000枚弹药。
20:09:26|【广州市卫健委印发推进“港澳药械通”政策深入实施十条措施】广州市卫生健康委员会印发《广州市卫生健康委推进“港澳药械通”政策深入实施十条措施》。其中提到，开展药械引进提质扩面专项行动。建立“临床需求导向、专家评估论证、部门统筹推进”的药械遴选机制，聚焦优势诊疗领域，加快引进临床急需、疗效确切、群众期盼的创新药械。结合广州市重点专科与优势病种，遴选培育临床价值突出的2个以上药械“爆品”，优先打造示范应用场景并逐步延伸覆盖，以点带面扩大优质药械供给。
20:07:52|伊朗媒体：伊朗卡拉季一栋居民楼遭袭，4人死亡。
20:07:16|伊朗媒体：伊朗北部城市卡拉季传出爆炸声。
20:06:15|【中证转债指数早盘收涨1.45%】4月1日，中证转债指数早盘收涨1.45%，报493.31点。其中，微芯转债、皓元转债、道通转债、Z宠转2、Z力转债涨幅居前，分别涨10.88%、7.60%、7.31%、6.77%、6.52%。泰福转债、亿纬转债、泰坦转债、美诺转债、金宏转债跌幅居前，分别跌9.92%、8.42%、6.45%、4.88%、2.69%。
19:36:33|伊朗称“敌方袭击”了阿巴斯港的客运码头。
19:33:52|【胡塞武装导弹又袭以色列】以色列军方当地时间今天（4月1日）早上称，监测到也门方向发射的导弹正向以色列袭来，防空系统正在拦截。（CCTV国际时讯）
19:31:44|【午评：上证指数高开震荡涨1.36% 全市场超4300家个股上涨】截至午盘，上证指数涨1.36%，深证成指涨1.2%，创业板指涨1.18%，北证50涨1.99%。全市场成交额13336亿元，较上日成交额缩量59亿元。板块题材上，创新药、元件、光伏设备板块涨幅居前；轨交设备板块跌幅居前。盘面上，创新药板块持续走强，广生堂、睿智医药20CM涨停封板，艾迪药业、诚达药业等数只个股涨超10%，北大医药、益佰制药等数只个股涨停。元件板块走强，本川智能、晶赛科技涨超10%，中京电子涨停封板。光伏设备板块异动拉升，拉普拉斯20CM涨停，国晟科技涨停封板。轨交设备板块高开都走，交大铁发跌超8%，通业科技、日月明跌超7%。
19:27:48|以色列军方称已识别出一枚从也门发射、朝向以色列的导弹；国防系统正在展开拦截行动。
19:26:59|【传闻中标特斯拉光伏项目第二期，拉普拉斯股价涨停！公司回应：不太清楚】4月1日，有媒体报道称，拉普拉斯于近日中标特斯拉光伏项目第二期，订单规模近百亿人民币。当日，公司盘中股价迅速拉升，封至涨停。针对相关问题，拉普拉斯方面表示“不太清楚”。（北京商报）
19:26:49|伊朗导弹威胁引发以色列内盖夫大片地区拉响警报。
19:26:14|澳大利亚竞争与消费者委员会：澳航与美国航空获临时授权继续在澳新/美加墨间跨太平洋航线开展合作。
19:21:00|摩根大通将味好美目标股价从67美元下调至64美元。
18:59:36|【德黑兰传出巨大爆炸声】当地时间4月1日5时35分左右，伊朗首都德黑兰再次传出巨大爆炸声，目前暂无人员伤亡报道。记者看到，德黑兰市区东部和南部升起滚滚浓烟。（新华社）
18:58:54|【联想集团杨元庆：过去一个财年，联想中国区业务营收年比年增长超20%】4月1日，联想集团董事长兼CEO杨元庆披露，联想中国区前三财季营收年比年增长超过20%，贡献利润增长逾30%。联想AI PC营收占比炒PC总体营收的30%，联想在中国PC市占率达九年来最高。企业基础设施业务营收增长近50%，实现扭亏为盈。
18:53:53|【伊朗称位于德黑兰的联合国办事处遭到美以袭击】据伊朗常驻联合国代表团称，位于德黑兰的联合国机构，包括世界卫生组织和联合国教科文组织的办事处，在美国和以色列的空袭中遭到破坏。伊朗常驻联合国代表阿米尔·赛义德·伊拉瓦尼在3月31日致联合国秘书长的信中发表了上述声明。伊拉瓦尼在另一封信中敦促联合国安理会采取行动，阻止以伊朗民用基础设施为目标。信中警告称，这将“直接威胁数百万平民”并造成“大范围破坏、严重的环境损害和灾难性的人道主义后果”。
18:52:01|伊朗称，位于德黑兰的联合国办事处遭到美以袭击。
18:51:21|【国台办回应台湾参与WTO活动相关争议：必须按照一个中国原则来处理】国务院台办举行例行新闻发布会。有记者问：对大陆强调一个中国原则是台湾参与世贸组织活动的政治前提，台外事部门称，台湾以“个别关税领域”名义加入WTO，不存在中国片面主张，请问对此有何评论？发言人张晗表示，关于中国台湾地区参与国际组织活动的问题，我们的立场是一贯的、明确的，即必须按照一个中国原则来处理，世界贸易组织也不例外。民进党当局持续散布“台独”谬论，以拙劣手段借世贸组织平台上演闹剧，改变不了台湾是中国一部分的事实，动摇不了国际社会坚持一个中国原则的格局，其行径可谓蚍蜉撼树，不自量力。
18:49:11|【沃飞长空完成股改】企查查APP显示，近日，四川沃飞长空科技股份有限公司发生工商变更，企业名称从“四川沃飞长空科技发展有限公司”变更为“四川沃飞长空科技股份有限公司”，企业类型变更为股份有限公司（外商投资、未上市），注册资本增至3.6亿元，同时，公司主要人员亦发生变更。企查查显示，四川沃飞长空科技股份有限公司成立于2016年4月，法定代表人为徐志豪，现由湖北吉利太力飞车有限公司、成都高新策源优产股权投资基金合伙企业（有限合伙）等共同持股。官网显示，沃飞长空是浙江吉利科技集团有限公司旗下品牌，致力于全球低空智慧交通飞行器研发与商业化运营。
18:33:08|印尼盾对美元汇率跌破17000关口。
18:31:35|【数千名美军士兵正前往中东】当地时间3月31日，据美国方面消息，数千名美军增派士兵正前往中东。两名美国官员表示，“布什”号航空母舰已于当日部署，计划与三艘驱逐舰一同前往中东。该航母打击群由6000多名水兵组成。另据两名匿名美国官员称，美军第82空降师的数千名士兵也已陆续抵达中东。（央视）
18:31:19|台币兑美元上涨0.5%至31.815。
18:16:16|【伊朗最高领袖致信黎真主党领导人】据伊朗塔斯尼姆通讯社消息，黎巴嫩真主党当地时间今天（4月1日）凌晨公布伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊3月30日给真主党领导人纳伊姆·卡西姆的信。哈梅内伊在信中重申伊朗对真主党抵抗美以敌人的坚定支持。（CCTV国际时讯）
18:15:34|科创50日内涨幅达3.03%，成分股中，芯原股份涨12.04%，天岳先进涨9.30%，百利天恒涨8.32%，寒武纪涨7.10%。
18:14:42|【伊朗首都再遭袭】当地时间今天（4月1日）凌晨5点37分，北京时间上午10点07分，伊朗首都德黑兰再次遭到空袭，多次爆炸声传出。(CCTV国际时讯)
18:14:25|比亚迪汽车：比亚迪第5000座闪充站 暨全国首批闪充高速站投入运， 比亚迪闪充站已覆盖全国297座城市。
18:11:24|叙利亚政权领导人表示，除非叙利亚直接成为攻击目标，否则叙利亚不会卷入美国和以色列对伊朗的战争。
18:06:29|巴林当局称，一家企业设施发生火灾，与伊朗支持的袭击有关。
18:05:40|日本东证指数上涨4%。
17:58:52|【随着油价上涨，特朗普政府官员讨论对150美元油价的担忧】新浪财经4月1日讯，据媒体援引一位知情人士和两位接近白宫的人士透露，随着伊朗战争进入第二个月，白宫高级幕僚和政府官员正在讨论油价可能飙升至每桶150美元或更高的历史性水平。据两位与白宫保持联系的行业官员透露，白宫官员正在研究油价上涨对经济的影响，并考虑采取措施降低这些成本，包括动用额外的紧急权力。
17:58:34|印度石油公司宣布4月份航空燃油价格上调114.6%，液化石油气价格上调10.4%。
17:57:09|无人机袭击引发科威特机场大火，目前无人员伤亡报告。
17:56:59|【佑驾创新2025年营收7.59亿元】新浪财经4月1日讯，3月31日，佑驾创新（2431.HK）正式披露2025年度业绩报告。2025年公司实现总收入7.59亿元，同比增长16%；毛利1.41亿元，同比增长35%。公司全年毛利率18.6%，较2024年提升2.6个百分点。
17:55:49|科威特称伊朗支持的无人机袭击了科威特机场的储油罐。
17:54:59|【刘海星会见斯里兰卡人民解放阵线高级干部考察团】新浪财经4月1日讯，3月31日，中共中央对外联络部部长刘海星在北京会见由斯里兰卡人民解放阵线中央委员，政府贸易、商务、粮食安全和合作发展部部长萨马拉辛哈率领的高级干部考察团，就落实两国元首共识、密切党际交往、推动中斯关系发展等交换意见。（新华社）
17:50:15|【报告显示3月美国消费者通胀预期显著升温】新浪财经4月1日讯，美国研究机构世界大型企业研究会3月31日发布的调查报告显示，3月份美国消费者对12个月以后的通胀预期的中位数为5.2%，显著高于2月份的4.5%。而导致消费者通胀预期显著升温的原因，主要在于美以对伊朗的军事行动大幅推高了油价。此外报告还显示，3月份美国消费者信心指数为91.8，略高于2月份的91.0，这也是该指数连续第二个月温和改善，不过，这一数据从2021年以来一直处于整体下降趋势中。（央视）
17:27:29|【鲁比奥：美国看到伊朗战争的“终点线”】新浪财经4月1日讯，当地时间3月31日，美国国务卿鲁比奥表示，美国可以看到伊朗战争的“终点线”。他表示，结束伊朗战争不是今天，也不是明天，但终将到来。鲁比奥称，没有任何国家采取任何行动帮助伊朗，妨碍美国的任务。他还表示，未来某个时候有可能与伊朗举行直接会谈。鲁比奥还表示，伊朗战争后，美国将不得不重新审视北约关系。（央视新闻）
17:27:01|集运指数欧线期货连续主力合约日内跌7%，现报2254.60点。
17:24:05|WTI原油突破103美元/桶，日内涨1.60%。
17:23:32|鲁比奥：很快会有更多关于古巴的消息。
17:23:00|鲁比奥：伊朗冲突之后，必须重新审视北约的价值。
17:21:14|鲁比奥：如果美国不能使用欧洲基地，北约就成了一条单行道。
17:21:13|港股恒指高开涨2.3％，国企指数涨2.07％，科指开涨2.75%。科技股、芯片股集体上涨。
17:21:07|鲁比奥：美国从霍尔木兹海峡获取的能量非常少
17:20:39|【3月埃安i60销量突破1万辆】新浪财经4月1日讯，4月1日，据广汽埃安消息，旗下紧凑型SUV埃安i60在3月单月销量达11145辆。埃安i60为广汽埃安首款增程与纯电双动力车型，售价10.98万元起。
17:20:15|甲醇连续主力合约日内跌4%，现报3146.00元。
17:20:04|【伊朗红新月会：多个非军事设施遭空袭】新浪财经4月1日讯，伊朗红新月会3月31日说，伊朗多个非军事设施遭到美国和以色列空袭。 伊朗塔斯尼姆通讯社当晚援引伊朗红新月会消息报道，数小时前，伊朗数个非军事区设施遭到美以空袭，包括位于中部伊斯法罕的穆巴拉克钢铁公司、西南部恰哈马哈勒－巴赫蒂亚里省一家白钢企业、布什尔气象设施和德黑兰省马拉德的一处住宅综合体。 报道说，根据国际人道法，袭击该国各地的非军事区和居民区，是公然违反战争基本规则的典型行为，构成“战争罪”。(新华社)
17:14:21|鲁比奥：与伊朗的沟通和会谈仍在进行中。
17:13:10|【阿联酋欲强行打通霍尔木兹海峡，并愿参战】新浪财经4月1日讯，据华尔街日报报道，阿拉伯官员透露，阿联酋正准备协助美国及其他盟友以武力打通霍尔木兹海峡。在遭受伊朗袭击后，阿联酋或将成为首个参战的波斯湾国家。官员们表示，阿联酋正游说联合国安理会通过决议，为这一行动提供授权。一名阿联酋官员称，该国外交官已敦促美国以及欧洲、亚洲军事强国组建联军，以武力打通海峡。该官员还表示，伊朗政权认为自己是在为生存而战，不惜通过封锁海峡拖垮全球经济。这名阿联酋官员称，该国正积极研究如何在保障海峡安全方面发挥军事作用，包括协助清除水雷及提供其他后勤支援。部分阿拉伯官员透露，这个海湾国家还主张，美国应占领这一战略水道中的多处岛屿，其中包括阿布穆萨岛。该岛已被伊朗控制半个世纪，阿联酋方面一直对其拥有主权主张。
17:12:45|日本气象厅称，日本地震不会引发海啸。
17:11:37|布伦特原油日内涨1%，现报105.01美元/桶。
17:11:29|布伦特原油突破105美元/桶，日内涨0.99%。
17:10:40|【曹操出行Robotaxi进入无安全员智能网联汽车道路测试阶段】新浪财经4月1日讯，记者获悉，今日，曹操出行宣布获得相关管理部门批准，成为杭州市首家可开展无安全员智能网联汽车道路测试的企业。这标志着其Robotaxi进入无人化运营的新阶段。（科创板日报）
17:10:11|鲁比奥：已经基本摧毁了伊朗的空军和海军。
17:09:24|鲁比奥：对伊战争不会在今日、也不会在明日结束，但战争终将结束。
17:09:16|美国国务卿鲁比奥：可以看到在伊朗行动目标的终点。
17:08:31|日本气象厅称，日本地震初步震级为5.1级。
17:06:27|伊朗警告称，埃隆·马斯克的星链卫星互联网覆盖该地区的项目现在已成为其“合法”目标之一。 据法尔斯通讯社报道，星链已在巴林、科威特和阿联酋等国开展业务。
17:05:45|中泰证券将东方航空A股评级下调至增持。
17:05:18|集运指数欧线期货连续主力合约日内跌5%，现报2303.20点。
17:04:20|市场消息：阿联酋已表示美国应占领霍尔木兹海峡包括阿布穆萨岛在内的多个岛屿。
17:03:56|阿联酋欲强行打开霍尔木兹海峡，并愿加入战斗。阿联酋开始努力说服美国及其他国家，必要时将不惜一切代价开通航道。
17:03:04|PTA连续主力合约日内跌2%，现报6612.00元。
17:03:01|苯乙烯连续主力合约日内跌3%，现报10320.00元。
17:02:25|阿联酋已着手劝说美国及其他国家不惜一切代价开放该航道。
17:02:12|阿联酋准备帮助美国武力打开霍尔木兹海峡。（华尔街日报）
17:01:54|新加坡海峡时报指数开盘上涨1.3%，至4950.06点。马来西亚吉隆坡综合指数开盘上涨1.5%，至1715.94点。
17:01:22|阿联酋希望强制开放霍尔木兹海峡，且愿意加入军事行动。
17:01:09|阿联酋游说联合国安理会通过决议授权采取行动。（华尔街日报）
17:00:47|上海原油连续主力合约日内跌8%，现报689.30元。
17:00:39|白银连续主力合约日内涨6%，现报19105.00元。
17:00:35|台湾证交所加权股价指数上涨4%至33,007.77点。
17:00:31|燃料油连续主力合约日内跌5%，现报4278.00元。
17:00:28|MSCI亚太指数上涨3%至233.36点。
17:00:21|台湾证交所加权股价指数上涨3.3%至32,754.88点。
17:00:15|台湾证交所加权股价指数开高0.5%报31,892.33。
17:00:11|钯金期货日内涨1%，现报1502.84美元/盎司。
17:00:06|聚丙烯连续主力合约日内跌2%，现报9000.00元。
17:00:05|塑料连续主力合约日内跌2%，现报8515.00元。
17:00:04|沥青连续主力合约日内跌2%，现报4445.00元。
17:00:04|集运指数欧线期货连续主力合约日内跌4%，现报2305.60点。
17:00:04|乙二醇连续主力合约日内跌3%，现报5153.00元。
17:00:04|上海原油连续主力合约日内跌7%，现报694.40元。
17:00:04|焦煤连续主力合约日内跌3%，现报1138.00元。
17:00:04|苯乙烯连续主力合约日内跌2%，现报10373.00元。
17:00:04|PTA连续主力合约日内跌1%，现报6656.00元。
17:00:04|甲醇连续主力合约日内跌2%，现报3196.00元。
17:00:04|燃料油连续主力合约日内跌4%，现报4305.00元。
17:00:03|【商品期货开盘】上海原油连续跌7.31%，白银连续涨5.43%，集运指数欧线期货连续跌4.99%，燃料油连续跌4.53%，铂连续涨3.38%。
17:00:02|富时中国A50指数期货开盘上涨1.25%。
16:59:48|英国海上贸易行动办公室4月1日发布消息说，一艘油轮在卡塔尔多哈以北17海里（约31公里）处遭不明发射物袭击，导致部分船体受损。船上人员均安全，袭击暂未对环境造成影响。（新华社）
16:59:31|【联动科技：最近公司下游国内外客户均陆续发出提价通知】新浪财经4月1日讯，联动科技(301369)3月31日在机构调研时表示，最近公司下游客户，包括国内和国外客户都陆续发出提价通知，既有原材料涨价的因素，也体现了行业的景气度相对较高，客户产能较满，扩产陆续推进。
16:58:37|【西班牙国防大臣就拒绝支持美以对伊朗军事行动作说明】新浪财经4月1日讯，西班牙国防大臣玛加丽塔·罗夫莱斯3月31日在议会发言，就西班牙拒绝支持美国和以色列对伊朗的军事行动作说明。罗夫莱斯重申，西班牙“完全反对美以对伊朗这种单边、无理、处于国际法框架之外的侵略”。罗夫莱斯指出，西班牙无法接受“两个国家把全世界拖入他们的战争之中”“美国和以色列不能不顾及任何人就擅自决定世界上应该有什么样的和平或适用什么样的规则。”罗夫莱斯同时强调，西班牙仍坚定致力于北约框架及多边主义原则，拒绝将当前立场解读为对盟友关系的动摇。美以对伊朗发起袭击后，西班牙政府明确拒绝授权美军在西班牙境内的罗塔和莫龙-德拉弗龙特拉两座军事基地进行与空袭伊朗相关的军事活动，并禁止涉及相关军事行动的军用飞机使用其领空。（央视新闻）
16:57:46|【盛航股份：不存在资不抵债或变卖船舶资产情况】盛航股份(001205)在互动平台表示，公司目前经营稳定有序，不存在资不抵债或变卖船舶资产的情况。
16:56:25|【日本据悉考虑在5月追加释放石油储备】据政府消息人士透露，日本正考虑在5月进一步释放战略石油储备，以应对当前美国、以色列与伊朗冲突引发的能源供应中断问题。
16:54:55|【新加坡考虑为全球央行增设黄金存储空间】新浪财经4月1日讯，新加坡正考虑增设黄金存储空间，以容纳其他央行的黄金储备，这是该国致力于将自身打造为国际黄金中心更广泛努力的一部分。据知情人士透露，这个城市国家正在评估潜在选址，包括樟宜机场附近的一块地皮。由于讨论内容属于机密，这些人士不愿透露姓名。新加坡金融管理局的一位发言人在回应质询时表示，该央行“正在考虑利用现有设施来存放黄金”，但未就是否会扩建金库发表评论。当局已与当地行业团体联合宣布了一项计划，旨在开发相关服务和产品以促进贵金属贸易，其中包括场外结算清算系统以及资本市场产品。
16:29:12|纽约期金突破4750美元/盎司，日内涨1.53%。
16:28:35|现货黄金突破4720美元/盎司，日内涨1.15%。
16:25:20|【短观调查显示日本大型制造商信心继续改善 支持日本央行加息立场】新浪财经4月1日讯，- 尽管中东战争爆发，日本大型制造商信心连续第四个季度改善，这一调查结果支持日本央行继续加息的政策立场。日本央行周三公布的短观调查显示，3月大型制造商信心指数升至17，前一季度修正为16。经济学家所得的预测中值为16。大型非制造商信心指数在前一季度数据修正后维持在36，仍接近1991年以来最强水平。该指数为正，意味着认为经营环境“有利”的企业多于认为“不利”的企业。不过，大型企业对前景的预期有所走弱。大型制造商前景指数小幅降至14，大型非制造商前景指数则从修正后的31降至29。作为日本央行最密切关注的指标之一，短观调查至少目前显示日本企业整体信心依然稳固。一旦伊朗战争的影响更加明朗后，如果日本央行选择最快本月加息，短观调查将是支持因素之一。交易员目前预计，日本央行本月加息的概率约为69%。
16:25:07|现货黄金日内涨1%，现报4714.82美元/盎司。
16:18:07|纽约期金突破4740美元/盎司，日内涨1.31%。
16:18:04|现货黄金突破4710美元/盎司，日内涨0.93%。
16:15:56|欧洲斯托克50指数期货上涨1.9%，德国DAX指数期货上扬1.9%，富时指数期货上涨0.9%。
16:15:50|受伊朗战争结束预期提振，欧洲斯托克50指数期货上涨1.9%。
16:06:10|现货黄金突破4700美元/盎司，日内涨0.75%。
16:05:47|纽约期金突破4730美元/盎司，日内涨1.11%。
16:05:26|【日本央行短观调查：企业预计未来一年CPI将上涨2.6%】新浪财经4月1日讯，日本央行周三公布的一项调查显示，日本企业预计未来一年消费者物价(CPI)平均将上涨2.6%，这一增幅高于三个月前的预测。三个月前，企业预计未来一年物价将上涨2.4%。在日本央行3月短观调查中，受访企业还表示，预计未来三年消费者物价将年均增长2.5%，未来五年年均增长2.5%。
16:04:42|【中信建投：中东冲突外溢持续推高全球航运与能源成本】新浪财经4月1日讯，中信建投研报称，中东冲突外溢效应持续显现，全球资产定价逻辑面临重估。3月27日，欧洲运输与环境联合会发布报告称，受美以伊战事影响，自2月28日以来全球航运业累计额外燃料成本已超46亿欧元，船用燃料价格显著上升；同时外资金融机构指出，中东冲突对市场的影响正进入新阶段，投资者关注点正从通胀冲击转向对全球经济增长和供应链韧性的压制。短期看，地缘局势升级将推高原油及航运物流成本，抬升全球市场波动与避险需求，利好原油、航运及部分通胀对冲资产，同时对全球权益类风险资产形成扰动；中长期看，若冲突持续发酵，全球供应链修复进程或将受阻，能源与运输成本中枢可能维持高位，并进一步加大全球资产定价的不确定性。
15:56:22|【黄金ETF规模缩水 短期震荡不改长期走势】新浪财经4月1日讯，3月下旬以来，黄金市场结束前期单边上行走势，转入大幅震荡阶段，相关黄金ETF的资金面也有所转弱，多只黄金ETF最近一周规模缩水超30亿元。黄金市场为何短期面临大幅震荡？长期逻辑是否发生变化？在机构人士看来，全球货币政策预期、实际利率变化、多头获利退场加剧价格敏感等因素影响下，市场情绪在多空信号间快速切换。不过，黄金长期配置逻辑依然稳固，短期回调或成为调整战略配置的机遇。（经济参考报）
15:55:32|纽约期金日内涨1%，现报4725.81美元/盎司。
15:50:35|日本3月份大型制造业短观调查指数报17，预估为16。日本大型非制造企业短观前瞻指数为29，预估为27。
15:49:47|白宫：特朗普将于周三晚9点（北京时间周四上午9点）就伊朗问题向全国发表讲话，公布一项重要最新进展。
15:35:02|【亚市早盘金价小幅走高，因中东紧张局势有缓和迹象】新浪财经4月1日讯，黄金小幅走高，因有迹象显示中东紧张局势正在缓和，这可能导致油价下跌，并缓解对央行加息的担忧。现货黄金上涨0.3%，报每盎司4,686.07美元。美国总统特朗普告知助手，他愿意结束对伊朗的战争，即使霍尔木兹海峡大部分仍处于关闭状态。中东新闻报道称，伊朗总统佩泽希齐扬可能愿意考虑结束战争，前提是某些要求得到满足。华侨银行集团研究部的四名成员在一份报告中表示，如果地缘政治紧张局势缓和或对经济增长的担忧重现，对美联储放松政策的预期可能会回归。他们补充说，在这种情况下，实际收益率可能会下降，从而为黄金提供支撑。
15:34:39|【特朗普：结束对伊战事或“两三周” 对霍尔木兹海峡“不负责”】新浪财经4月1日讯，美国总统特朗普3月31日在白宫签署一项行政令时对媒体表示，美国可能会在两到三周内结束对伊朗的军事行动。“我们很快就要撤离了，”特朗普说，“我认为大概两到三周。我们会离开，因为我们没有理由继续这样做。”特朗普称，他只有一个目标，即伊朗不能拥有核武器，“而这个目标已经达成”。美军正在完成最后的任务，“我认为可能在两周之内，也许再多几天就能完成”。特朗普还表示，如果与伊朗达成协议，或许会更早结束战事。但美国不与伊朗达成协议也可以结束战事，“如果他们愿意坐下来谈，那很好。但他们来不来都无所谓”。关于让霍尔木兹海峡恢复通航，特朗普称，美国不用对霍尔木兹海峡负责，“我们跟那没关系”，“那是所有需要使用这一海峡的国家的责任”。（新华社）
15:25:37|【美国第三艘航母驶往中东 此前福特号因维修退出作战行动】新浪财经4月1日讯，据一位熟悉情况的美国官员透露，随着针对伊朗的军事行动持续进行，美国第三个航母打击群正驶往中东地区。此前由于需要维修，美国海军的旗舰航母已离开该区域。知情人士称，乔治·H·W·布什号航空母舰周二从弗吉尼亚州诺福克启程，并由阿利·伯克级驱逐舰护航，可能需要约三周时间抵达中东。因无公开发言授权，知情人士要求匿名。先前美国“杰拉尔德·R·福特”号航空母舰因洗衣区起火，不得不退出作战行动。“福特号”造价高达132亿美元，是美国建造过最昂贵的军舰。
15:25:08|【权益类产品大爆发 公募2025年盈利超2.6万亿元】新浪财经4月1日讯，2025年，在权益资产的强力支撑下，公募基金全年投资收益大幅增长，交出了一份亮眼的年度“成绩单”。权益业务占比较高的头部公司显著受益。在结构性行情的驱使下，基金产品的投资收益也按照风格主题划分，呈现出分化态势。天相投顾数据显示，2025年公募基金合计取得投资收益超过2.6万亿元，其中股票型基金和混合型基金的投资收益合计接近2万亿元，是当之无愧的“盈利担当”。除了权益类基金外，债券型基金、货币型基金、QDII（海外投资）基金、商品型基金、FOF（基金中基金），以及其他类型基金，全部实现正收益。（上海证券报）
15:21:06|【民调：66%美国人认为 即使未达目标也应迅速结束伊朗战争】新浪财经4月1日讯，路透/益普索的一项调查显示，三分之二的美国人认为，美国应努力尽快结束在伊朗战争中的介入，即使这意味着无法实现特朗普政府设定的目标。在周五至周日进行的这项调查中，约66%的受访者表达了这一观点，而27%的受访者表示，即使冲突持续较长时间，美国也应努力实现其在伊朗的所有目标。6%的受访者未回答该问题。在共和党人中，40%支持即使无法实现美国目标也要迅速结束冲突，而57%支持延长介入时间。在这项针对1,021人的调查中，60%的受访者表示不赞成美国对伊朗的军事打击，而35%的受访者表示赞成。价格追踪服务GasBuddy的数据显示，这场战争在美国最显著的影响之一是汽油价格上涨，周一汽油价格三年多来首次突破每加仑4美元。
15:17:26|【欧元区政府债券收益率小幅走高】新浪财经4月1日讯，欧元区政府债券收益率在早盘小幅走高，因投资者正在评估中东冲突旷日持久的前景及其对通胀和增长的潜在影响。荷兰国际集团的Michiel Tukker和Benjamin Schroeder在一份报告中称：“由于更持久冲突的风险仍难以排除，市场悲观情绪正在决定整体基调。“这些高级利率策略师表示，即将到来的复活节长周末可能会促使投资者在假期前缩减对风险较高资产的敞口。他们预计，在为假期做准备之际，市场将出现更多波动。根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率上升1个基点，至3.045%；法国10年期OAT收益率上升1.6个基点，至3.777%。
14:43:42|Anthropic将与澳大利亚签署人工智能安全及经济数据追踪相关协议。
14:36:57|【特朗普讲话要点一览】新浪财经4月1日讯，以下为美国总统特朗普周二表态汇总。 1、预计美国将在两到三周内结束对伊朗的战争 2、将前往最高法院旁听有关出生公民权案的庭审辩论 3、无论是否与伊朗达成协议，美国都会撤出 4、只要撤出伊朗，汽油价格就会大幅下跌 5、鲍威尔必须“尽快”下台 6、因霍尔木兹海峡陷入瘫痪而无法获得能源供应的国家应该“去海峡直接拿” 7、美国将铭记法国在伊朗问题上“非常不配合”
14:33:50|【周三重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】新浪财经4月1日讯， ① 07:50 日本一季度短观大型制造业景气判断指数； ② 08:00 韩国3月出口； ③ 08:30 越南3月制造业PMI，日本3月制造业PMI终值，韩国3月制造业PMI； ④ 09:45 中国3月RatingDog制造业PMI； ⑤ 15:50 法国3月制造业PMI终值； ⑥ 15:55 德国3月制造业PMI终值； ⑦ 16:00 欧元区3月制造业PMI终值； ⑧ 16:30 英国3月制造业PMI终值； ⑨ 18:30 欧洲央行执委Cipollone讲话； ⑩ 20:15 美国3月ADP就业人数（小非农就业报告）； ⑪ 20:30 美国2月零售销售； ⑫ 21:05 美国圣路易斯联储主席Musalem谈论经济与FOMC货币政策； ⑬ 21:10 美联储理事（曾担任负责金融监管事务的副主席）Barr谈论AI问题与消费者问题； ⑭ 21:45 美国3月标普全球制造业PMI终值； ⑮ 22:00 美国3月ISM制造业指数； ⑯ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑰ 次日01:30 加拿大央行发布两周前管委会货币政策会议的摘要。
14:23:43|霍尔木兹海峡附近的伊朗港口遭美以袭击。
14:20:22|【特朗普称伊朗无需达成协议 美国也会撤出】新浪财经4月1日讯，美国总统特朗普表示，伊朗无需达成协议，美国也会停止在该国的军事行动。“无论是否达成协议，我们都会撤出，”特朗普表示。特朗普还表示，当伊朗无法拥有核武器时，美国将撤出。他表示，达成协议仍有可能，因为伊朗希望达成协议。
14:11:48|【特朗普称只要撤出伊朗 汽油价格就会大幅下跌】新浪财经4月1日讯，美国总统特朗普表示，“我所要做的就是撤出伊朗，而且我们很快就会这么做”，届时汽油价格将“大幅下跌”。他还表示，美国将在大约两到三周内撤出伊朗。
14:06:23|记者：伊朗必须达成协议才能结束战争吗？ 特朗普：伊朗不必达成协议。
14:04:09|【特朗普称美国将在两到三周内撤离伊朗】新浪财经4月1日讯，美国总统特朗普表示，他预计美国将在两到三周内结束对伊朗的战争，暗示美方已基本达成军事目标，并将霍尔木兹海峡相关问题交由其他国家自行解决。“我认为会在两周内，可能两周，也可能三周，” 特朗普周二在白宫对记者表示，“我们会撤离，因为我们没有理由继续这么做。”特朗普表示，在此期间伊朗仍有可能与美国达成协议。“我们正在完成任务，我认为可能在两周内，或者再多几天就能完成，但我们要彻底摧毁他们的所有能力，” 他说，“不过，在此之前我们也有可能达成协议，因为我们已经打击了桥梁，还有几座重要桥梁在我们的打击计划中。但如果他们愿意谈判，那再好不过。”
14:01:38|特朗普：伊朗新政权好多了。
14:01:25|特朗普：当美国认为伊朗不能拥有核武器时，就会离开伊朗。
14:01:17|特朗普：伊朗问题将在短时间内解决。
14:01:09|特朗普：伊朗比我更想达成协议。
14:00:57|特朗普：无需与伊朗达成协议，美国即可撤离。
14:00:35|特朗普：听说（目前）有大量船只通过霍尔木兹海峡。
14:00:07|WTI原油突破102美元/桶，日内涨0.65%。
14:00:00|特朗普：可能与伊朗达成协议。
13:59:52|特朗普谈伊朗：希望摧毁伊朗拥有的一切。
13:59:44|记者：美国何时结束伊朗战争？ 特朗普：我想两三周内就会结束。我们会撤军。
13:59:29|特朗普：再多几天就能完成对伊朗的任务。
13:59:22|特朗普：我认为，一旦美国撤离，霍尔木兹海峡局势就会得到平息。
13:57:46|【以色列空袭贝鲁特南部 新华社记者驻地窗户被震碎】新浪财经4月1日讯，当地时间1日零时许，以色列国防军在黎巴嫩首都贝鲁特南部杰纳赫地区发动空袭。新华社记者连续听到巨大爆炸声，记者驻地三扇窗户被震碎。
13:57:11|特朗普：在此（撤军）之前有望达成协议。
13:56:44|特朗普：目前正在与伊朗进行谈判。
13:55:35|特朗普：两周或三周内离开伊朗。
13:55:11|特朗普：法国或其他国家会在海峡问题上自求多福。
13:54:59|特朗普：伊朗政权更迭了，新的伊朗领导人截然不同，他们理性得多。
13:54:30|特朗普：我们早已完成伊朗政权更迭。
13:54:06|特朗普谈如何降低汽油价格：只需离开伊朗。
13:53:56|特朗普：（美军）很快就会离开伊朗。
13:53:41|特朗普：今天美股上涨了。
13:52:45|特朗普：鲍威尔必须尽快下台。
13:50:55|【伊朗外长：伊方尚未对美国“15点计划”作回应】新浪财经4月1日讯，伊朗外交部长阿拉格齐3月31日接受卡塔尔半岛电视台采访时表示，伊朗尚未对美国就结束战事所提“15点计划”作出回应。阿拉格齐说，伊朗就“15点计划”没有作出任何回应，也没有提出任何建议或条件。阿拉格齐还表示，伊朗没有就谈判作出任何决定。
13:48:51|【欧盟敦促以色列履行其国际法义务】新浪财经4月1日讯，欧盟委员会发言人阿努瓦尔·埃尔·阿努尼3月31日说，对以色列通过针对巴勒斯坦人的死刑法案深感担忧。欧盟敦促以色列履行其国际法义务，并遵守其对民主原则的承诺。以色列议会3月30日表决通过一项备受争议的死刑法案，授权法官对其认定实施“致命袭击”的约旦河西岸巴勒斯坦人判处死刑。巴勒斯坦总统府当天发表声明表示强烈谴责，称以色列公然违反国际人道主义法。
13:29:25|【通胀压力再度来袭 欧洲民众“钱袋子”吃紧】新浪财经4月1日讯，欧盟统计局3月31日公布的最新数据显示，欧元区3月通胀率攀升至2.5%，远高于2月的1.9%。新一轮通胀“抬头”，将再度增加欧洲民众生活成本压力。
13:28:54|耐克首席财务官：预计第四财季末库存将处于高位。
13:16:10|【美联储理事鲍曼：希望银行加大对小微企业的信贷投放】新浪财经4月1日讯，美联储理事鲍曼表示，放宽资本充足率要求有望推动美国银行扩大对小微企业的贷款规模。鲍曼周二在为美国消费者银行家协会准备的讲稿中称：“为小微企业提供信贷支持，对我国经济至关重要。我们的监管框架必须保障这些企业的融资渠道，确保监管规则为经济发展提供助力。”
12:14:51|【美元指数3月31日下跌】新浪财经4月1日讯，美元指数3月31日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.54%，在汇市尾市收于99.965。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1523美元，高于前一交易日的1.1457美元；1英镑兑换1.3189美元，高于前一交易日的1.3186美元。1美元兑换158.95日元，低于前一交易日的159.58日元；1美元兑换0.8008瑞士法郎，高于前一交易日的0.8000瑞士法郎；1美元兑换1.3937加元，高于前一交易日的1.3926加元；1美元兑换9.4895瑞典克朗，低于前一交易日的9.5556瑞典克朗。
12:14:06|【世界大型企业研究会：美国3月消费者通胀预期显著升温】新浪财经4月1日讯，美国研究机构世界大型企业研究会3月31日发布的初步调查结果显示，由于美国和以色列对伊朗的军事行动大幅推高油价，3月份美国消费者对12个月后通胀预期显著升温。 调查数据显示，3月份消费者对12个月以后通胀预期的中位数为5.2%，显著高于2月的4.5%，与2025年5月数据持平。
12:12:31|OpenAI：正在打造统一人工智能超级应用。
12:01:20|美元指数3月份上涨2.4%，创2025年7月以来最大涨幅。
12:01:12|特朗普就伊朗战争问题表示：这场战事即将结束。
11:44:26|巴西央行年度报告：2025年黄金储备成为巴西外汇储备中仅次于美元的第二大组成部分。
11:44:17|美国国防部长赫格塞思：我们的打击正在打击伊朗的军事士气。伊朗仍会发射一些导弹，我们会将其击落。未来几天将是决定性的。
11:43:25|美国国家运输安全委员会（NTSB）：过度依赖（辅助驾驶）系统是导致两起福特BlueCruise撞车事故的原因之一。
10:54:38|针对伊朗伊斯兰革命卫队威胁美国企业一事，白宫一名官员表示：美军已做好准备，遏制伊朗发起的任何袭击。
10:42:14|【美驻沙特使团警告美公民尽快离境或就地避难】新浪财经4月1日讯，当地时间3月31日，据美国驻沙特阿拉伯使团发布的安全警报，美国政府建议在沙特的美国公民优先选择商业航班离境；如无法离开，应在住所或安全建筑内就地避难，并储备食物、水和药品等必需品。（央视新闻）
10:35:05|伊朗伊斯兰革命卫队空天部队指挥官：今日，我们动用无人机与导弹袭击了位于沙特阿拉伯哈立德国王空军基地（Al Kharj）的美军飞行员及空勤人员住所，并打击了一处约 200 人的聚集点。
10:30:22|欧洲央行管委雷恩： 欧洲央行将不得不对通胀的第二轮效应做出应对。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收跌7.39%，报693.90元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.97%，沪银收涨5.18%。
10:28:14|欧洲央行管委雷恩： 最好审慎评估货币政策。 相关决定将在每次货币政策会议上逐一作出。市场已明确将欧洲央行的加息举措计入定价。欧洲央行不会预先承诺任何利率路径。
10:27:25|美国大使馆建议所有在沙特阿拉伯的美国公民就地避险。
10:27:06|美国国务院：正在追踪有关沙特阿拉伯境内美国公民聚集区域出现威胁的相关报道。
10:26:44|欧洲央行管委雷恩： 欧洲央行重点关注中期通胀前景， 加息并非板上钉钉。
10:26:09|欧洲央行管委雷恩： 最新公布的欧元区通胀数据符合预期。
10:13:14|【伊朗外长：未与美展开谈判 但有信息交换】新浪财经4月1日讯， 当地时间3月31日，伊朗外交部长阿拉格齐表示，当前局势“并非谈判”，而是通过直接渠道或“地区朋友”进行的信息交换。伊朗仍收到来自美方代表威特科夫的信息，但这并不意味着谈判已启动，相关交流主要为“警告或交换观点”。 他指出，目前伊朗未与任何特定方展开谈判，信息交换工作由外交部在安全机构协调下进行，并在政府及最高国家安全委员会的监督下，严格在官方框架内推进。 阿拉格齐强调，伊朗未对美国提出的15项提议作出任何回应，也未提出任何提议或条件。伊朗方面尚未就谈判原则作出最终决定，但伊朗结束战争的条件“非常明确”：伊朗“不会同意停火”，而是要求“彻底结束整个地区的战争”。 在谈及地区局势时，阿拉格齐表示，“伊朗人民不容威胁”，美国总统必须尊重伊朗人民。霍尔木兹海峡“完全开放”，仅对参与对伊朗战争的各方关闭。伊方已采取一切必要措施，确保友好国家船只安全通过海峡。他指出，霍尔木兹海峡可以成为“和平通道”，其最终走向取决于沿岸国家的决定。 阿拉格齐最后强调，伊朗“已做好应对任何地面冲突的准备”，并警告敌人不要在战略计算中犯错。（央视新闻）
10:11:53|以色列总理内塔尼亚胡：我们已在加沙、叙利亚和黎巴嫩扩大了缓冲区域。
10:11:20|以色列总理内塔尼亚胡： 我们正在系统性打击伊朗政权。
10:10:45|以色列总理内塔尼亚胡： 我们已取得地区霸权，在某些领域甚至实现了全球霸权。
10:10:29|纽约期金突破4700美元/盎司，日内涨3.13%。
10:10:06|伊朗外长：伊朗人民不会被威胁，美国总统必须尊重伊朗人民。
10:09:15|以色列总理内塔尼亚胡：我告诉你，伊朗政权迟早会垮台。
10:00:31|【美军布什号航母启程赴中东】新浪财经4月1日讯，当地时间3月31日上午，美军“布什”号航母离开诺福克港，预计将在与打击群其他舰船汇合后，前往中东或附近区域。根据其行进速度和天气等因素，估计其行程将用时两至三周。目前，美军已有“林肯”号和“福特”号两个航母打击群投入对伊朗军事行动。不过，“福特”号目前正在克罗地亚接受维修，尚不清楚“福特”号在完成维修后是否会继续参与对伊朗军事行动。（CCTV国际时讯）
09:57:26|【英国宣布向海湾地区增派防空力量】新浪财经4月1日讯，英国政府3月31日发表声明说，随着中东局势持续紧张，英方将向海湾地区增派防空力量，包括延长“台风”战斗机在卡塔尔的部署、向沙特阿拉伯部署“天剑”防空系统。根据声明，英国国防大臣约翰·希利近日访问沙特、卡塔尔和巴林，同三国领导人及防务官员就中东冲突、霍尔木兹海峡局势以及英国同海湾国家安全合作等议题举行会谈。英方将把“天剑”防空系统部署到沙特，相关装备和操作人员将于本周到位，包括雷达、控制节点、导弹发射装置等。英国还宣布，轻型多用途发射系统已运抵巴林；陆基防空导弹系统“快速哨兵”已运抵科威特，英国空军的无人机预警探测系统也已在该国投入运行。（新华社）
09:51:20|白宫官员：美国正与伊朗新领导人举行严肃会谈。
09:50:36|【伊朗总统：伊方愿在诉求满足前提下结束战争】新浪财经4月1日讯，当地时间3月31日，伊朗总统佩泽希齐扬表示，伊朗愿意结束战争，但前提是其诉求得到满足，尤其是获得不再遭受侵略的保证。（央视新闻）
09:49:39|以色列第 13 频道援引一名以色列政治官员的话称：我们预计伊朗对美国条件的回应将导致谈判破裂。
09:48:42|以色列国防军：有 4 个师在黎巴嫩境内开展军事行动。
09:48:24|据半岛电视台：伊朗外长表示，德黑兰已做好准备应对任何“地面冲突”。未来与邻国重建信任将面临困难，但他相信能够做到。
09:42:38|据半岛电视台：伊朗外长表示，我们不会接受停火，而是寻求彻底结束战争，不仅在伊朗，而是在整个地区。
09:37:14|伊朗外长：现在发生的不是谈判，而是通过我们的地区朋友直接或间接交换信息。我像以前一样直接收到美国特使威特科夫的信息，这并不意味着我们在谈判。
09:35:43|现货黄金突破4660美元/盎司，日内涨3.31%。
09:22:43|【美国股市能源股下跌，航空股上涨，伊朗总统称有结束战争的意愿】新浪财经4月1日讯，美国航空股周二盘中大涨，而能源股下跌。此前伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）报道，伊朗总统表示有结束战争的意愿，正在寻求相关保证交通运输类股票上涨：联合航空涨7.4%、美国航空公司涨5.7%、达美航空涨5.5%、邮轮股Royal Caribbean Cruises涨5.8%。标普1500非必需消费品指数扩大涨幅，一度上涨3.6%。标普500能源指数转跌，回吐此前一度达到1.4%的涨幅。戴文能源、雪佛龙和Phillips 66跌幅均超过1%。
09:11:32|美联储施密德：通胀存在切实风险，将停滞在接近3%的水平。通胀对美联储而言是更为突出的风险，绝不能对通胀预期掉以轻心。
09:11:14|美联储施密德：不能假定油价上涨带来的通胀会是暂时性的，美国经济的利好因素包括强劲的需求动能、生产率提升以及相对较低的失业率。美联储必须落实政策行动，以稳定中长期通胀预期。
09:10:45|美联储施密德：能源价格上涨将推高通胀，核心通胀也将随之走高。美国经济韧性不应被低估，持续走高的油价将对经济增长造成“温和拖累”。
09:05:41|美国国债收益率随美股进一步上涨延续跌势；10年期国债收益率最新下跌4.3个基点，报4.2988%。
09:00:19|【巴菲特预警银行体系现脆弱迹象 市场恐慌或致投资者撤离】新浪财经4月1日讯，沃伦·巴菲特警告称，随着银行业与非银行机构的关系日益紧密，他观察到银行系统正显现出脆弱迹象。这位传奇投资者表示，金融系统稳定应当是美联储的优先事项。他指出，像摩根大通这样的银行是经济运行中的关键部分，每天调度数万亿美元的资金。“它们彼此相互影响，一家的麻烦可能会蔓延到另一家，”巴菲特周二接受CNBC采访时表示。近期信贷市场接连爆出风波，引发对银行和私募信贷基金的资产负债表面临风险的担忧，投资者对此感到不安。巴菲特表示，如果恐慌情绪席卷市场，许多投资者可能会选择离场。“如果有人在拥挤的剧院里大喊着火了，尽管大家都会跑，但抢先冲到门口依然是有利的，”巴菲特说。“我会站在后面说，‘大家保持冷静’，但那是因为我跑不快。”
08:56:33|惠誉：伊朗冲突外溢效应，可能削弱欧盟银行 2026 年强劲的前景展望。
08:55:45|【伊朗总统与欧洲理事会主席通话 讨论地区局势】新浪财经4月1日讯，当地时间31日，伊朗总统佩泽希齐扬与欧洲理事会主席科斯塔通电话，就地区局势及战争对伊朗的影响交换意见。佩泽希齐扬表示，欧盟对美国和以色列的罪行保持沉默，令人遗憾，亦有悖于其所倡导的人权主张。他指出，伊朗无意攻击地区国家，但美国在部分国家设有军事基地，而针对伊朗的袭击正是从这些基地发动的。佩泽希齐扬强调，当前海湾与霍尔木兹海峡的紧张局势系敌对行动所致，恢复正常秩序的唯一途径是停止侵略性袭击。他还表示，霍尔木兹海峡已对侵略方及其盟友的船只关闭，任何外部势力以任何借口干预这场战争，都将引发严重后果。（央视新闻）
08:51:12|据伊朗媒体Fars News：如果阿联酋继续参与美国的空袭行动和导弹袭击，继续接纳情报人员并协助以色列，那么伊朗将会对富查伊拉港以及负责将石油运往霍尔木兹海峡外的重要的石油管道发动攻击。
08:46:47|【伊朗总统：愿在获得保障的情况下结束战争】新浪财经4月1日讯，伊朗总统佩泽希齐扬表示，伊朗无意挑起战争，但愿意在确保不再遭受攻击的情况下结束战争。佩泽希齐扬称美国和以色列的军事行动是前所未有的罪行和违反国际法的行为，伊朗在遭到攻击前曾进行过善意谈判。他还表示，拥有美国军事基地的国家未能阻止这些基地被用于对伊朗的攻击。佩泽希齐扬指出，停止侵略是前进的道路，如果能提供安全保障，伊朗愿意结束冲突；并敦促欧洲放弃当前的做法，呼吁进行与国际法相一致的专业合作。
08:44:17|【道指狂飙超千点，纳指涨超3.3%，半导体指数涨5%】新浪财经4月1日讯，标普500指数涨超2.6%，道指涨1042点、涨超2.44%，纳指涨702点、涨幅超过3.36%，生物科技指数涨4.36%，半导体指数涨5.05%，银行指数涨3.32%，罗素2000指数涨1.84%。伊朗总统佩泽希齐扬称：“我们准备结束战争，但希望获得保障。”
08:42:45|纽约期金突破4680美元/盎司，日内涨2.71%。
08:42:00|钯金期货日内涨4%，现报1490.00美元/盎司。
08:41:46|现货黄金日内涨3%，现报4646.36美元/盎司。
08:41:41|纽约期银突破75美元/盎司，日内涨6.28%。
08:41:01|现货黄金突破4640美元/盎司，日内涨2.88%。
08:40:30|纽约期金突破4670美元/盎司，日内涨2.49%。
08:40:05|现货黄金突破4630美元/盎司，日内涨2.70%。
08:37:27|伊朗总统佩泽希齐扬：我们准备结束战争，但希望获得保障。
08:21:42|【以军称过去一天打击伊朗20处武器生产及研发设施】新浪财经4月1日讯，当地时间3月31日，以色列国防军发表声明称，过去一天，以色列空军对伊朗境内20处武器生产设施及研发场所实施打击。以军称，在当天早间的一轮空袭行动中，以空军战机向多个目标投下约80枚炸弹，其中包括用于生产弹道导弹发动机“关键部件”的设施、进行导弹发动机试验的场所，以及一处防空系统生产基地。以军此前表示，计划在次日完成对伊朗军事生产体系中所有“关键”资产的打击。（央视新闻）
08:20:47|【德国两年期国债收益率3月份涨超61个基点】新浪财经4月1日讯，周二（3月31日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌3.1个基点，报3.004%，3月份累计上涨36.1个基点，整体持续走高，3月27日欧市早盘曾达到3.129%，一季度累计上涨14.9个基点，2月28日欧股收盘时跌至2.643个基点，随后持续反弹。两年期德债收益率跌0.4个基点，报2.616%，3月份累涨61.2个基点，一季度累涨49.5个基点。30年期德债收益率跌4.6个基点，报3.457%，3月份累涨14.3个基点。2/10年期德债收益率利差跌2.536个基点，报+38.489个基点，3月份累跌25.204个基点，一季度累跌34.658个基点。
08:12:34|以色列方面报道称：美国向中东派遣了两架EA-37B电子战飞机。这两架飞机昨天从美国起飞，并在英国经停。
08:04:33|【英国两年期国债收益率3月份累涨约86个基点，一季度累涨约68个基点】新浪财经4月1日讯，周二（3月31日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌1.7个基点，报4.918%，3月份累计上涨68.5个基点，一季度累计上涨41.8个基点。两年期英债收益率跌4.3个基点，报4.409%，3月份累涨85.7个基点，一季度累计上涨67.8个基点。30年期英债收益率跌1.8个基点，报5.525%，3月份累涨48.2个基点；50年期英债收益率跌1.2个基点，报5.079%，3月份累涨44.8个基点。2/10年期英债收益率利差涨2.593个基点，报+50.523个基点，3月份累跌20.300个基点。
07:40:34|【报道：拉加德在视频会议上向贝森特发难，质疑其对战争影响过于乐观】新浪财经3月31日讯，据知情人士透露，欧洲央行行长拉加德在一群七国集团(G7)高级官员面前发难，对美国财长贝森特关于伊朗战争经济后果将是短暂的这一乐观看法提出质疑。贝森特淡化了中东数周战事造成的损害，并称包括霍尔木兹海峡事实上关闭在内的扰乱将是暂时的。拉加德对此进行了反驳。3月30日，她在七国集团视频会议上对贝森特以及与会的各国央行行长、财长和能源部长表示，由于已经有太多设施被毁，其影响将持续很长时间。
07:30:18|【标普全球：欧、英央行或于4月加息应对能源通胀】新浪财经3月31日讯，标普全球评级欧洲信贷研究主管Paul Watters表示，欧洲央行和英国央行可能最早在4月加息，以应对能源供应冲击引发的通胀。他表示：“欧洲央行和英国央行不会忽视这一通胀冲击。”欧元区和英国的核心通胀均高于2%，超出央行所能接受的水平，因此加息的可能性较高。LSEG数据显示，市场目前预计欧洲央行和英国央行在4月30日的下一次政策会议上各加息25个基点的概率均略高于60%。
07:29:47|【印尼推出节能措施应对中东局势影响】新浪财经3月31日讯，印度尼西亚经济统筹部长艾尔朗加·哈尔塔托3月31日表示，由于中东局势持续动荡，全球不确定性加剧，印尼将推出一系列节能措施，以减少燃油消耗，增强经济韧性。艾尔朗加在当天举行的新闻发布会上说，从4月1日开始，印尼中央及地方政府机构公务人员每周将居家办公一天，推动能源节约与出行效率提升，同时保持经济稳定。（新华社）
07:00:51|高盛：维持对黄金的看涨立场，预测尽管近期出现回调，金价仍有望在年底前达到每盎司5400美元。
07:00:31|高盛认为近期黄金下跌属于过度调整，预计降息和央行需求将推动金价走高。
06:57:44|路透调查显示，3月欧佩克石油产量较2月减少730万桶/日，降至2020年6月以来的最低水平。
06:57:31|【晨光股份：2025年净利润13.1亿元，同比下降6.12%】新浪财经3月31日讯，晨光股份公告，2025年营业收入250.64亿元，同比增长3.45%。净利润13.1亿元，同比下降6.12%。拟向全体股东每10股派发现金红利10元（含税）。
06:36:16|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报99.98。
06:34:25|据伊朗官方媒体报道，伊朗革命卫队称，自 4 月 1 日起将把中东地区的美国企业作为打击目标，以报复针对伊朗的袭击。
06:34:15|纽约期金突破4660美元/盎司，日内涨2.27%。
06:34:07|恒大汽车：由于本公司尚未物色到合适的战略投资者以提供本集团非常需要的财务支持，本集团继续将其有限的财务资源集中于必要的营运活动，以维持基本业务营运。公司股份已于2025年4月1日上午九时正起暂停于联交所主板买卖，并将继续暂停，直至进一步通知为止。
06:22:17|【分析：美国通胀挂钩债券仍是良好对冲工具】新浪财经3月31日讯，东方汇理资产管理的分析师在一份报告中表示，美国国债通胀保值债券(TIPS)仍是一种很好的对冲工具。在中东战争对通胀和增长的影响存在不确定性的情况下，东方汇理资产管理认为，对冲和战术性降低风险的需求更大。他们表示，投资者利用通胀挂钩工具、政府债券和大宗商品来实现投资组合多元化非常重要。这也是因为“债券和股票之间的相关性正在发生变化“。
06:21:04|【国家能源集团与哈电集团签署战略合作协议 将围绕清洁能源协同发展等领域开展合作】新浪财经3月31日讯，3月31日，国家能源集团与哈电集团在京签署战略合作框架协议。根据协议，双方将围绕清洁能源协同发展、传统能源低碳升级、电站服务深化、能源产业科技创新等领域开展全方位合作，共同助力新型能源体系和新型电力系统建设。
06:20:08|【巴菲特警告金融体系脆弱性上升】新浪财经3月31日讯，沃伦·巴菲特警告称，随着银行体系与非银行机构之间的联系日益紧密，他已开始看到金融体系中出现脆弱性的迹象。他表示，金融体系的稳定应是美联储的首要任务，并指出摩根大通等银行是经济运转的关键枢纽，每天处理数万亿美元资金流。“它们彼此相互影响，一家出现问题，可能会传导至其他机构，”巴菲特周二在接受CNBC采访时表示。在近期信贷市场一系列爆雷事件引发对银行及私人信贷基金资产负债表风险的担忧后，投资者情绪已受到冲击。巴菲特表示，一旦市场恐慌蔓延，许多投资者可能会迅速撤离。
06:14:31|纽约期银日内涨5%，现报74.13美元/盎司。
06:10:38|【拉加德质疑贝森特对中东战事经济影响的评估】新浪财经3月31日讯，据知情人士透露，欧洲央行行长拉加德在一次七国集团（G7）高层会议上，公开质疑美国财长贝森特关于伊朗战争经济影响将短暂的乐观判断。知情人士称，贝森特淡化了中东战事造成的冲击，并认为包括霍尔木兹海峡在内的扰动将是暂时性的。但拉加德对此提出反驳，她向贝森特以及与会的央行行长、财政和能源部长表示，由于已有大量基础设施遭到破坏，相关影响将持续较长时间。此次交锋反映出美国与欧洲之间日益加剧的分歧。这并非拉加德今年首次与美国官员发生摩擦。今年1月，在世界经济论坛上，她因认为美国商务部长卢特尼克的反欧言论“过于激烈”而中途离场。
06:10:27|【分析：瑞银股价反映瑞士资本金计划将做出让步的预期】新浪财经3月31日讯，Keefe, Bruyette & Woods的分析师在一份研究报告中表示，在近期媒体报道后，瑞银集团的股价似乎反映了瑞士提高该行资本金要求的提案可能被削弱90亿至100亿美元的预期。据KBW称，瑞士政府公布其决定的重要日子正在临近，4月22日公布似乎是最有可能的选择。这些分析师表示，届时市场情绪可能会取决于那些不必经过瑞士议会审议的措施会如何，即使这只是监管方案中较小的一部分。他们补充说：“简而言之，法令提案若无任何变动，将大大降低其被更大范围削弱的可能性，并将对股价产生负面影响。“该股上涨3.5%。
06:02:59|现货黄金突破4620美元/盎司，日内涨2.48%。
06:02:54|美国国家运输安全委员会在福特车致命撞车事故后，对驾驶辅助系统及政府监管应对提出质疑。
06:02:51|纽约期金突破4650美元/盎司，日内涨2.04%。
06:02:51|纽约期银突破74美元/盎司，日内涨4.90%。
06:02:38|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰将请求美国向俄罗斯转达能源停火提议。乌克兰高级国防官员乌梅罗夫正在土耳其与多国举行会谈。
06:01:09|现货白银日内涨5%，现报73.60美元/盎司。
06:00:58|【美元指数跌破100】 美元指数跌破100，日内跌0.5084%。
06:00:43|美国3月谘商会消费者信心指数 91.8，预期88，前值91.2。 美国2月JOLTs职位空缺 688.2万人，预期691.8万人，前值由694.6万人修正为724万人。 美国3月谘商会消费者现况指数 123.3，前值120。
06:00:16|【联黎部队中有维和人员遇袭身亡，古特雷斯表态：强烈谴责】新浪财经3月31日讯，根据联合国网站3月29日发布的消息，对于联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）中有维和人员遇袭身亡，联合国秘书长古特雷斯予以强烈谴责。古特雷斯的发言人当天发表声明称，秘书长强烈谴责一起发生于3月29日的袭击事件，此次袭击造成联黎部队中一名印度尼西亚籍维和人员身亡，另一名维和人员受重伤。秘书长向遇难者家属以及印度尼西亚方面表示深切慰问，同时祝愿受伤人员早日康复。（环球网）
05:52:22|上诉法院驳回了恢复对波音公司刑事诉讼的请求。
05:51:27|IBM与苏黎世联邦理工学院宣布合作，共同研发面向人工智能与量子时代的算法。
05:50:56|【美以袭击伊朗最大岛屿】新浪财经3月31日讯，自当地时间3月30日晚至3月31日中午，伊朗首都德黑兰遭到两轮空袭，多个地点发生爆炸并造成部分区域短时间停电。此外，伊朗卫生部官员指出，美以对伊朗最大岛屿格什姆岛的袭击，造成当地一座海水淡化厂完全瘫痪，短期内无法修复。(CCTV国际时讯)
05:50:52|雅居乐集团全年营收278.6亿元人民币。
05:50:39|【金价上涨，但仍有望录得12%的月度跌幅】新浪财经3月31日讯，金价延续涨势，但仍有望录得超过12%的月度跌幅，因伊朗战争导致能源价格上涨，使通胀风险居高不下。德国商业银行的Carsten Fritsch说：“金价正迈向2008年10月以来的最大月度跌幅。“不过，“只要市场不愿认真考虑美联储加息，金价就可能受益于油价上涨，这与最近几周的情况相反。“在美国早盘交易中，纽约期金上涨1.1%，至每盎司4,609.70美元。
05:50:23|【好上好：拟定增募资不超过2.65亿元】新浪财经3月31日讯，好上好公告，公司拟向特定对象发行A股股票募集资金不超过2.65亿元，扣除发行费用后将用于智能仓储物流中心项目、收购宝汇芯微49%股权项目及补充流动资金项目。本次发行股票数量不超过5965.71万股，发行价格不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的80%。
05:45:38|欧洲央行行长拉加德在七国集团视频会谈中就伊朗造成的损失向贝森特提出质询。
05:35:53|【美军称摧毁伊朗海军序列中所有“贾马兰”级护卫舰】新浪财经3月31日讯，当地时间3月31日，美国国防部长赫格塞思与美军参谋长联席会议主席丹·凯恩就针对伊朗的军事行动举行新闻发布会。丹·凯恩表示，过去30天里，联合作战部队已对超过11000个目标实施了打击。他们已成功启动了首批针对内陆纵深区域的B-52轰炸机作战任务。此外，凯恩表示，他们的打击重心正逐步向“动态目标”转移，即针对作战区域内不断移动的目标实施即时打击。凯恩还称，联合作战部队持续针对伊朗的导弹、无人机及海军装备生产设施开展打击行动。美国中央司令部持续识别并打击伊朗的海军仓库及储存设施，美国摧毁了超过150艘舰船，其中包括其海军序列中所有的“贾马兰”级护卫舰。美国正持续大规模地开展针对伊朗国防工业基础的打击行动。打击目标涵盖工厂、仓库、核武器研发实验室，以及伊朗重建其作战能力所必需的相关基础设施。（央视新闻）
05:34:59|【伊拉克宣布领空关闭时间再延长72小时】新浪财经3月31日讯，当地时间3月31日，伊拉克民航局发表声明称，基于对当前地区安全形势的持续评估，伊拉克领空对所有进出港及过境飞机的管控措施将继续延长72小时至4月3日中午。伊拉克本轮领空关闭措施是在美国和以色列于2月28日对伊朗发动联合军事打击后实施的。伊朗随后对以色列及美国在中东地区的目标实施导弹和无人机打击，地区局势骤然升温。（央视新闻）
05:33:53|味好美股价在公司宣布与联合利华食品业务合并后下跌约10%。
05:26:45|巴西政府在一份声明中表示，目前正研究出台临时措施，缓解油价上涨对当地液化石油气（LPG）价格造成的冲击。
05:09:32|【江西九江市自然资源局原局长虞莉清严重违法被取消享受的待遇】新浪财经3月31日讯，经江西省监委批准，九江市监委对九江市自然资源局原局长、一级调研员虞莉清严重违法问题进行了立案调查。经查，虞莉清把党外当例外，丧失人民立场，无视中央八项规定精神，收受可能影响公正行使公权力的礼品礼金；廉洁底线失守，违规从事营利性活动；违反国家法律法规，参与赌博活动；利用职务上的便利，为他人在规划审批、工程款拨付等方面谋取利益，非法收受巨额财物。经中共江西省自然资源厅党组会议研究，决定按规定取消虞莉清享受的待遇；经九江市纪委常委会会议研究，决定没收其违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。
05:08:06|【伊朗发动新一轮袭击并击中科威特油轮 特朗普似对升级战争态度摇摆】新浪财经3月31日讯，伊朗在波斯湾各地发动新一轮袭击，击中了迪拜外海一艘满载的科威特油轮，表明随着战争的持续，伊朗有意升级对能源设施和基础设施的打击。这艘名为Al-Salmi的大型油轮周二早间在一片船舶密集海域遭到袭击，是一个多月前美国和以色列空袭伊朗引发冲突以来，针对船只最重大的袭击之一。迪拜当局表示，火势已得到控制，24名船员全部安全，且没有发生原油泄漏。
05:07:34|CoreWeave股票盘前上涨5.6%，此前该公司获得85亿美元贷款用于扩建人工智能基础设施。
05:05:00|【伊朗大使称已准备好迎接美军到来】新浪财经3月31日讯，伊朗驻俄罗斯大使卡齐姆•贾拉利接受今日俄罗斯电视台采访时强硬表态，他表示，伊朗人已经准备好“迎接”美国士兵的到来，他们将战斗到底，并会造成众多美军死亡。而针对特朗普一直称“伊朗正与美国谈判”的说法，贾拉利驳斥说“是虚假的”，伊朗官员已多次否认，他还引用一些美国人对此的讽刺——特朗普对着镜子和自己谈判。他强调，在此前美伊之间的两轮谈判过程中，美国都突袭了伊朗，这让谈判变得十分艰难。（CCTV国际时讯）
05:03:31|标普：中东战争对我们2026年的全球经济展望造成实质冲击，实际上抵消了我们先前预期的成长潜力。
05:02:45|META：新型号AI眼镜将于4月14日起在美国及部分国际市场的光学零售商开售。
04:59:59|【无人机袭击致俄罗斯原油出口大幅下滑】新浪财经3月31日讯，据报道，针对俄罗斯关键港口的无人机袭击使俄罗斯石油运输量跌至一年多以来最低水平。波罗的海地区的出货量降至自莫斯科于2022年对乌克兰发动军事行动以来的最低水平。对普里莫尔斯克和乌斯季-卢加石油出口终端的多次袭击导致港口流量降至前一周约三分之一。俄罗斯每周原油出口量上周骤降175万桶/日至232万桶/日，但对四周平均出货量的影响相对温和。在截至3月29日的28天内，平均出货量减少28万桶/日至331万桶/日，为两个月来最低。原油运输量下滑的同时，此前在海上滞留的俄罗斯原油运输量大幅增加。本月运往印度的原油接收量跃升至接近170万桶/日，高于2月约110万桶/日，此前美国发放豁免，允许购买3月12日前装载的俄罗斯原油。
04:59:36|巴菲特表示，自爱泼斯坦相关事件近期曝光以来，他尚未与比尔·盖茨交谈，也未回应目前是否仍与盖茨保持朋友关系的提问。
04:57:36|【B站首页将限时上线“猜别人喜欢”功能】新浪财经3月31日讯，3月31日晚，哔哩哔哩宣布，4月1日零点，B站首页将上线功能彩蛋，届时，将不再只推荐“猜你喜欢”的内容，用户还可以选择切换成“猜别人喜欢”的内容。新功能限时上线24小时。
04:56:03|【特朗普称宣布伊朗战争取胜前无需再发生“太多”事】新浪财经3月31日讯，据CBS记者Weijia Jiang在社交媒体上援引对特朗普的采访报道，特朗普认为，在美国宣布伊朗战争取胜之前，不需要再发生“太多”事情。特朗普表示，战争“比计划提早两周”。特朗普称，伊朗的浓缩铀埋得如此之深，以至于“任何人都很难”将其移走。“它相当安全，”他补充道，“但我们会做决定。”
04:55:58|LSEG：今年1月至3月，直接接入电网的计量风电场在英国的总产出较2025年同期激增33%，达到每30分钟约33000兆瓦。
04:55:36|【以总理称以军正系统性打击伊朗基础设施】新浪财经3月31日讯，当地时间3月31日，以色列总理内塔尼亚胡在内阁会议上表示，以色列正在系统性打击伊朗的国家基础设施。他指出，“现在的伊朗已不再是30天前的伊朗”。（央视新闻）
04:55:26|【京东方A：2025年净利润58.57亿元，同比增长10.03%】新浪财经3月31日讯，京东方A公告，2025年营业收入2045.9亿元，同比增长3.13%。净利润58.57亿元，同比增长10.03%。公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以370.44亿为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.56元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
04:50:25|西班牙预算部：剔除市政层级后，西班牙1月公共赤字占GDP的0.38%。
04:41:19|美国国防部长赫格塞思就伊朗问题表态：我们仍致力于最终按我方以及特朗普的条件结束冲突。
04:40:05|路透调查：预计2026年布伦特原油平均价格为每桶82.85美元，2月的预测值为每桶63.85美元。
04:39:55|美国贸易代表格里尔谈20%关税：我无法预测301调查的结果。
04:31:53|洛克希德·马丁公司计划未来三年内投资数十亿美元，扩建并改造20余处设施。
04:31:35|摩根大通私募股权部门：埃里克·盖尔纳蒂从摩根大通资产管理美国股票团队转任合伙人一职。
04:27:49|特朗普：移除伊朗铀“对任何人来说都很困难”。
04:27:40|美国防长赫格塞思：霍尔木兹海峡不仅仅是我们未来面临的问题。
04:27:13|赫格塞斯：特朗普今天早上对霍尔木兹海峡问题的立场很明确。
04:27:06|赫格塞斯：各国需要做好准备，加强对霍尔木兹海峡的管控。
04:26:54|【美国防长：未来数日将决定中东冲突走向】新浪财经3月31日讯，美国国防部长赫格塞斯周二在简报会上表示，中东冲突未来几天将具有决定性意义，并称伊朗武装部队出现大规模逃兵现象。“我们的选择越来越多，而他们的选择越来越少……仅用一个月时间，我们就设定了局势，接下来的几天将具有决定性意义，”赫格塞斯表示。“伊朗清楚这一点，从军事角度看，他们几乎无力应对。”赫格塞斯援引情报称，相关打击正在削弱伊朗军队的士气，这已引发广泛的逃兵现象、关键人员短缺，并导致高层领导层的不满情绪上升。赫格塞斯还表示，他于上周六访问了中东地区的驻军，以亲身了解针对伊朗的军事行动。
04:21:30|【伊朗媒体称伊武装部队总参谋长顾问遇害】据伊朗媒体3月31日报道，伊朗武装部队总参谋长顾问贾姆希德·埃哈基在美国和以色列的联合袭击中遇害。伊朗伊斯兰革命卫队总司令当天发表唁电说，埃哈基响应国家需要，为增强伊朗国防力量作出了贡献。（新华社）
04:21:15|【华林证券：2025年净利润5.06亿元，同比增长43.35%】新浪财经3月31日讯，华林证券公告，2025年营业收入16.98亿元，同比增长18.34%。净利润5.06亿元，同比增长43.35%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以27亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.57元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
04:20:01|美军最高将领凯恩：开始了首次陆上B-52轰炸任务。
04:19:50|美国最高将领谈及伊朗：美军已摧毁伊朗海军逾150艘船只。
04:19:08|美军最高将领凯恩：海军瞄准伊朗布雷能力。
04:18:21|哈萨克斯坦表示，截至 2 月末，储备库存价值578.2 亿美元，而 1 月末为553.3 亿美元；2月黄金储备增至1117万盎司。
04:17:55|印度尼西亚能源部长：燃油与液化石油气供应充足，储量高于国家最低标准要求。
04:17:42|美军最高将领凯恩谈及伊朗：继续削弱并摧毁伊朗的军力。
04:17:19|美国高级将领凯恩：摧毁伊朗弹道导弹能力。
04:15:56|美国国防部长赫格塞思：伊朗已经发生了政权更替。
04:15:21|黑石集团宣布，顶尖职业高尔夫球手汤米·弗利特伍德出任其全球品牌大使。
04:14:25|美国防长赫格塞思：若伊朗不达成协议，战争将以更高烈度持续。
04:13:48|赫格塞思：特朗普愿意达成协议。
04:13:44|美国防长赫格塞斯：如果伊朗不愿达成协议，美国将继续。
04:13:35|赫格塞思：伊朗新政权应当比旧政权更为明智。
04:12:35|赫格塞思：过去24小时伊朗发射的敌方导弹数量为近期最低。
04:12:09|美国防长谈伊朗：未来几天将是决定性的。
04:11:53|特朗普称美国尚未撤出霍尔木兹海峡的军事资产。
04:11:47|赫格塞斯：伊朗还会发射一些导弹，我们会将其击落。
04:11:42|赫格塞思谈伊朗问题：美国的选择越来越多，伊朗的选择越来越少。
04:11:29|美国防长赫格塞斯：美国火力增强，伊朗火力减弱。
04:11:21|印度储备银行：鉴于西亚危机持续造成物流中断，决定将针对2026年6月30日前所有发放贷款的450天延长出口信贷期限政策延续实施。
04:10:54|交易员减少对欧洲央行的押注，认为4月份加息25个基点的可能性为50%。
04:04:44|新兴市场外汇指标触及盘中高点，智利比索、巴西雷亚尔开盘走高；美元下跌。
03:58:44|彭博美元现货指数跌至日内低点。
03:50:53|伊朗半官方的梅尔通讯社援引官方消息称，美以空袭击中霍尔木兹海峡内的伊朗格什姆岛。
03:49:30|美国国债收益率延续跌势。
03:49:14|【以色列军方称对黎巴嫩真主党展开新一轮空袭】新浪财经3月31日讯，以色列国防军当地时间3月31日证实，已对黎巴嫩首都贝鲁特的真主党基础设施实施了新一轮空袭行动。据悉，此次空袭针对真主党多个重要设施。（央视新闻）
03:43:02|【创近4年来新高 美国汽油均价突破每加仑4美元】新浪财经3月31日讯，美国汽车协会3月31日发布的数据显示，全美普通汽油平均价格涨至每加仑4.02美元，创近4年来新高，较2月28日美国和以色列对伊朗发起军事行动前上涨超过1美元。另外，美国汽车协会3月31日发布的数据显示，全美普通柴油平均价格逼近每加仑5.45美元。在美以伊战事爆发前，柴油均价约为每加仑3.76美元。受战事影响，霍尔木兹海峡航运陷入阻塞。业界预计，霍尔木兹海峡关闭的时间越长，对全球经济的冲击就越大，油价将持续攀升。美国消费者对经济前景看法悲观。一项3月开展的在线调查显示，65%的美国人认为未来12个月美国经济会陷入衰退，高于2月调查显示的59%。
03:42:42|【硅片价格近期稳中看弱 预期下个月硅片排产将出现下调】新浪财经3月31日讯，市场18X硅片价格0.98-1.00元/片，210RN硅片价格1.05-1.13元/片，210N硅片价格1.25-1.33元/片。目前硅片价格暂稳，短期内仍有下行空间。3月硅片产量增加16.35%，较月初预期有提升。近日一体化企业均有减产迹象，预期下个月硅片排产将出现下调，市场代工订单量有所增加，且有更集中的趋势。硅片企业库存开始减少，电池企业3月排产确定后，需求强于供应，使得硅片环节转向去库。 (上海有色网)
03:42:22|马士基：将实施临时紧急燃油附加费。
03:42:15|【俄媒：按目前使用速度 美海军“战斧”导弹库存 约三个半月就会耗尽】新浪财经3月31日讯，3月31日，俄新社分析指出，按照目前美军在对伊朗军事行动中的使用速度，美国海军“战斧”巡航导弹的库存可能在大约三个半月内耗尽。 此前，据《华盛顿邮报》报道，五角大楼对这些弹药的消耗感到担忧：自对伊朗行动开始以来，库存3992枚导弹中已有超过850枚被消耗。（参考消息）
03:41:52|【机构：欧洲信用违约保护成本小幅走低】新浪财经3月31日讯，随着市场情绪温和改善，欧元信用债的违约保护成本小幅下降。据报道，美国总统特朗普告诉助手，他准备结束伊朗战争。然而，投资者正保持谨慎。AJ Bell的Russ Mould在一份报告中表示：“仍有很多不确定性，在明确找到结束战斗和干扰的途径之前，市场可能会保持紧张不安。”标普全球市场财智的数据显示，欧元高收益信用违约掉期的iTraxx Europe Crossover指数下跌4个基点，至358个基点。欧元投资级金融信用违约掉期的iTraxx Europe Senior Financials指数下跌1个基点，至79个基点。
03:41:02|【2026清明档新片预售票房破3500万】新浪财经3月31日讯，据猫眼专业版数据，截至3月31日19时38分，2026年清明档新片预售总票房破3500万，《我，许可》《我的妈耶》《阳光女子合唱团》暂列清明档新片预售票房榜前三位。
03:40:46|欧洲央行拉德夫：通胀风险处于高位且具有不对称性。
03:40:03|欧洲央行拉德夫：过往的通胀冲击已留下 “持久印记”。
03:38:16|欧洲央行的拉德夫：外部冲击正逐步影响价格预期。
03:35:41|欧盟科斯塔：已敦促伊朗与联合国接触，以确保霍尔木兹海峡的航行自由。
03:27:32|阿联酋国防部：阿联酋防空系统正在应对伊朗发射的弹道导弹、巡航导弹及无人机袭击。
03:26:42|美元指数DXY短线走低十余点，现报100.4。
03:26:39|【品茗科技：拟510万元与关联方共同设立控股子公司】新浪财经3月31日讯，品茗科技公告称，公司拟与通智科技、通洺智脑共同出资1000万元设立控股子公司北京品智通用科技有限公司（暂定名）。其中，公司以自有资金认缴510万元，占比51%。通智科技、通洺智脑分别为公司关联方，此次投资构成关联交易，但不构成重大资产重组，且无需提交股东会审议。目标公司尚处筹备期，存在设立、运营及业务拓展等风险，公司将履行披露义务，提醒投资者注意风险。
03:25:12|伊拉克外交部长：伊拉克已成立安全和军事委员会，以应对从其领土向邻国发动的袭击。
03:22:39|【伊朗伊斯兰革命卫队称已为消耗美以实力制定长远计划】新浪财经3月31日讯，当地时间3月31日，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，在“真实承诺-4”第88轮行动中，伊朗利用“伊马德”“霍拉姆沙赫尔-4”“卡德尔”等导弹，打击了以色列中部、南部、北部及核心地带的目标，包括特拉维夫、贝尔谢巴、加利利、内盖夫、阿拉德及死海南部地区，还打击了以军指挥官在贝内贝拉克的聚集地和特尔诺夫空军基地。声明称，伊朗革命卫队海军与航空航天部队发起联合行动，利用攻击型无人机和导弹，打击了美军宰夫拉空军基地、维多利亚基地和阿里·萨利姆空军基地的藏匿点及无人机控制中心。声明表示，黎巴嫩真主党武装以及伊拉克和也门的伊斯兰抵抗组织，在近几小时对以色列南部和北部地区以及美军在伊拉克中部和北部的藏匿点发动了超过120次袭击。（央视新闻）
03:22:25|【以军称将在4月1日打击伊朗“所有关键军事生产设施”】新浪财经3月31日讯，当地时间3月31日，以色列国防军发表声明称，以色列空军将于4月1日完成对伊朗军事生产行业所有“关键”资产的打击。据以军介绍，伊朗用于研发威胁以色列武器的所有关键地点（约占伊朗军事生产行业的70%），将全部成为打击目标。（央视新闻）
03:21:34|特朗普：“法国不允许装载军用物资、飞往以色列的飞机飞越法国领土。对于已被成功清除的‘伊朗屠夫’，法国的态度极不配合！美国会记住这一切！！！”
03:20:58|阿联酋国防部：阿联酋防空部队击落了8枚弹道导弹、4枚巡航导弹和36架无人机。
03:19:27|欧洲斯托克600指数涨幅扩大至1%，创盘中新高。
03:14:42|标普500指数期货涨幅扩大至1%。
03:13:11|【特朗普：各国应从美国购买石油 伊朗已经被打垮，自己去拿你们的石油！】特朗普：“所有因为霍尔木兹海峡问题而拿不到航空燃油的国家，比如拒绝参与针对伊朗斩首行动的英国，我给你们一个建议：第一，从美国买，我们货源充足；第二，拿出点迟来的胆量，开到海峡去，直接拿。你们必须学着自己为自己战斗，美国不会再出手帮你们了，就像当初你们也没帮我们一样。伊朗实际上已经被彻底打垮了，最难的部分已经完成。自己去拿你们的石油！”
03:12:38|特朗普在真相社交平台发文呼吁各国直接出兵霍尔木兹海峡并控制该海峡。
03:12:23|特朗普敦促英国和其他国家从霍尔木兹海峡“获取”航空燃油。
03:12:11|【鼎龙股份：拟发行H股股票并在香港联合交易所主板上市】新浪财经3月31日讯，鼎龙股份公告，拟发行H股股票并在香港联合交易所主板上市。本次H股发行规模不超过发行后公司总股本的10%，并可根据市场情况行使不超过15%的超额配售权。所得资金将用于核心材料领域产能扩张、技术与产品研发、战略投资或收购、完善境内外客户服务网络渠道、补充营运资金及其他一般企业用途。
03:11:47|特朗普敦促英国从美国购买航空煤油。
03:10:08|【武契奇：若伊朗发生地面战事 世界将面临最大能源灾难】新浪财经3月31日讯，塞尔维亚总统武契奇3月30日在首都贝尔格莱德召开的新闻发布会上说，如果油价持续上涨、伊朗发生地面战事，整个世界尤其是欧洲将面临历史上最大的能源和经济灾难。他说：“前几天油价还是每桶65美元，今天已是115美元，很快就会翻倍。而最糟糕的是，它不会止步于此……谁来为此埋单？民众承担不起，没有任何国家能承受。”武契奇呼吁欧洲关注越发严峻的能源局势，推动与其他供应方的谈判，努力缓解石油危机。（央视新闻）
03:10:02|钯金期货日内涨2%，现报1463.00美元/盎司。
03:09:56|【博杰股份：2025年净利润1.46亿元，同比增长557.51%】新浪财经3月31日讯，博杰股份公告，2025年营业收入18.36亿元，同比增长48.92%。净利润1.46亿元，同比增长557.51%。公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以1.59亿为基数，向全体股东每10股派发现金红利0 元（含税），送红股0 股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增3股。
03:03:44|【史赛克美股盘前涨超6%】史赛克美股盘前涨超6%，现报344.999美元。
02:58:49|【以军称空袭德黑兰多处武器生产设施】新浪财经3月31日讯，当地时间3月31日，以色列国防军发布消息称，30日夜间至31日凌晨，以色列空军对伊朗首都德黑兰发起空袭，打击了伊朗多处武器生产相关设施。以军表示，此次空袭目标包括一处用于“先进武器”组件的研发中心、一处弹道导弹组件生产设施，以及一处涉及反坦克和防空导弹等武器组件的生产和研发综合设施等。此外，以军称，在此轮空袭中还打击了伊朗的弹道导弹和防空导弹发射阵地。（央视新闻）
02:58:38|【三峡能源：2025年净利润36.69亿元，同比下降39.94%】新浪财经3月31日讯，三峡能源发布业绩快报，2025年营业总收入283.99亿元，同比下降4.43%。净利润36.69亿元，同比下降39.94%。受部分区域消纳形势变化等因素影响，发电量不及预期；受市场环境影响，平均上网电价同比下降；基于谨慎性原则，公司对个别参股股权投资、固定资产、商誉等长期资产所计提的减值准备同比增加。
02:58:02|【霍尔木兹海峡航运受阻，新西兰等11国就维护开放供应链发表联合声明】新浪财经3月31日讯，根据新西兰方面3月31日发布的消息，围绕霍尔木兹海峡航运受阻，新西兰、新加坡等11个国家发表联合声明，呼吁维护开放且富有韧性的供应链。据新西兰外交贸易部网站消息，新西兰、哥斯达黎加、冰岛、列支敦士登、挪威、巴拿马、卢旺达、新加坡、瑞士、阿联酋和乌拉圭发表了一份联合声明。声明称，鉴于霍尔木兹海峡关闭可能会对全球供应链造成严重干扰，特别是石油、天然气和石化产品，以及化肥等关键下游衍生产品和必需品的供应，上述国家重申致力于维护开放、多元化、透明、具有竞争力和韧性的供应链的意愿。声明还称，确保贸易路线畅通（包括陆路、海运和空运）以推动能源和其他必需品供应畅通，符合各方共同利益。声明还提到不应采取贸易限制措施的重要性，称将利用指定的供应链联络点，促进及时共享信息并就联合应对计划等问题进行协调。（环球网）
02:57:58|【恒光股份：公司实际控制人变更为曹立祥一人】新浪财经3月31日讯，恒光股份公告，公司实际控制人曹立祥、李正蛟、梁玉香、胡建新（衡阳籍）、陈建国、贺志旺、陈朝舜、李勇全之间签署的《一致行动人协议》已于2026年3月31日到期终止，一致行动关系解除。解除后，公司实际控制人变更为曹立祥一人，控股股东湖南洪江恒光投资管理有限公司未发生变动。一致行动关系解除后，八位股东直接及间接持有的股份数量和比例保持不变，相关股份不再合并计算。
02:57:41|【巴克莱：能源盈利预期较市场共识高出30%】新浪财经3月31日讯，由于中东局势动荡推动石油和天然气价格上涨，同时也提高了炼油利润和贸易回报，欧洲综合能源公司的盈利将大幅反弹。巴克莱银行称，伊朗冲突导致石油市场收紧的速度超过预期，从而将争论的焦点从过剩转向潜在的实际短缺。在此背景下，巴克莱预计第一季度能源行业的盈利将比上一季度激增 40% 以上，使这家英国银行成为市场最看好能源行业的银行之一。以Lydia Rainforth为首的分析师表示："我们对 26 财年的最新预期比共识高出 30%。差距最大的是英国石油公司，其净收入预期比共识高出44%，壳牌高出37%，还有挪威的Equinor。
02:57:33|LME伦铝日内涨超3.00%，现报3503.550美元/吨。
02:45:21|欧洲央行管委Vujcic：通胀预期上升并不意外。冲突持续时间越长，通胀就会越高。
02:45:13|南非政府：此次燃油税的部分下调预计将导致约60亿兰特的税收损失。该纾困措施设计为财政中性，政府将落实相应机制补回损失的税收收入。
02:36:16|卡塔尔表示，局势持续升级对任何人都没有好处。
02:32:03|味可美公司：我们仍按计划推进，将实现2026年业绩展望。
02:29:44|【机构：现货贸易抛盘低端资源承压 渠道低容量DDR4内存条价格下跌逾20%】新浪财经3月31日讯，3月31日，CFM闪存市场发布报告称，由于前期价格涨幅过大，渠道客户对于高价存储产品的抵触心理日渐强烈，市场实际成交艰难。现货贸易端欲回笼资金、获利变现，贸易端低端DDR4内存条抛售较多，进一步冲击和打压了渠道市场，本周渠道DDR4内存条领跌，尤其是8GB/16GB DDR4内存条价格跌幅高达25%，其余容量跌幅在10%上下区间；渠道SSD也出现小幅下跌。相比，今年一季度原厂服务器及PC NAND、DRAM合约价均呈翻倍式增长。预计第二季度移动端合约价将大幅补涨，服务器、PC DRAM合约价均涨幅超30%，eSSD、cSSD平均售价将涨幅分别超30%、50%。
02:27:45|【凌钢股份：2025年净利润亏损15.57亿元】新浪财经3月31日讯，凌钢股份公告，2025年营业收入156.61亿元，同比减少13.46%。净利润亏损15.57亿元，同比减亏7.22%。
02:27:29|碧桂园：将持续专注于销售业绩的提升，积极盘活资产。
02:25:18|【荷兰合作银行：因加息押注似乎过度，英镑可能下跌】新浪财经3月31日讯，荷兰合作银行的Jane Foley在一份报告中表示，未来几个月英镑可能会回吐近期部分涨幅，因为市场对英国加息的预期似乎过高。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场定价意味着到年底将有两到三次加息，因为伊朗战争导致能源价格上涨。相比之下，荷兰合作银行认为存在一次加息的风险，可能是在4月份。“在冲突开始时，相对于许多其他经济体，英国经济的基础就比较薄弱。”Foley说，因此，英国更容易受到衰退风险的影响，特别是如果英国央行大幅加息。荷兰合作银行预计，欧元兑英镑将在三到六个月内从目前的0.8676升至0.87-0.88英镑。
02:25:05|花旗：将美光科技(MU.O)目标价从510美元下调至425美元。
02:24:02|由于霍尔木兹海峡供应中断担忧持续发酵，亚洲石脑油对布伦特原油升幅达到每吨466.85美元的纪录高位，利润率创下历史新高。
02:23:58|【工大科雅：中国系统拟协议转让10.54%公司股份】新浪财经3月31日讯，工大科雅公告，持股5%以上股东中国电子系统技术有限公司拟通过公开征集转让的方式协议转让其持有的公司1270.5万股股份，约占公司总股本的10.54%，占剔除公司回购专用账户中的股份数后总股本的11.03%。本次股份转让完成后，中国系统将不再持有公司股份。
02:23:45|【伊朗高官就美军可能发动地面战密集发声警告】新浪财经3月31日讯，伊朗高官近日密集发声，就美军可能发动地面战发出严厉警告。伊朗最高领袖外事顾问韦拉亚提3月31日在社交媒体上发文说，敌人对伊朗任何地区的地面入侵，都将遭遇“历史性”失败。(新华社)
02:23:30|欧盟委员会发言人：我们呼吁全面维护并充分尊重耶路撒冷圣地的现状。
02:22:42|【共创草坪：股东创享投资、王强众拟分别减持0.50%】新浪财经3月31日讯，共创草坪公告，淮安创享创业投资中心（有限合伙）持有445.5万股，占1.11%；王强众持有949.91万股，占2.36%；二者为一致行动人，合计持有1395.41万股，占3.47%。创享投资、王强众拟于2026年4月24日～2026年7月23日，通过集中竞价或大宗交易各减持不超过200万股，分别不超过公司总股本0.50%，减持价格按实施时市场价格确定。
02:13:19|【武契奇：若伊朗发生地面战事 世界将面临最大能源灾难】新浪财经3月31日讯，塞尔维亚总统武契奇3月30日在首都贝尔格莱德召开的新闻发布会上说，如果油价持续上涨、伊朗发生地面战事，整个世界尤其是欧洲将面临历史上最大的能源和经济灾难。 他说：“前几天油价还是每桶65美元，今天已是115美元，很快就会翻倍。而最糟糕的是，它不会止步于此……谁来为此埋单？民众承担不起，没有任何国家能承受。” 武契奇呼吁欧洲关注越发严峻的能源局势，推动与其他供应方的谈判，努力缓解石油危机。 据悉，武契奇3月30日与俄罗斯总统普京举行电话会谈，并达成一项俄罗斯天然气供应延期协议。该协议将现有俄罗斯对塞尔维亚天然气供应合同延长三个月。（新华社）
02:12:33|【中利集团：2024年一季报、半年报、三季报营业收入披露不准确 被出具警示函】新浪财经3月31日讯，中利集团公告，公司及相关人员近日收到江苏证监局下发的《关于对江苏中利集团股份有限公司及相关人员采取出具警示函措施的决定》。经查，公司在2025年披露的2024年前三季度会计差错更正公告中，将光伏业务收入确认方式由总额法更正为净额法，导致2024年一季报、半年报、三季报营业收入分别调减2.81亿元、5.58亿元和6.58亿元，相关信息披露不准确。江苏证监局决定对公司及时任董事长王伟峰、时任财务总监徐军成采取出具警示函的监管措施，并记入证券期货市场诚信档案。
02:10:31|【瑞幸咖啡回应新品个别椰肉变紫】新浪财经3月31日讯，3月30日，瑞幸咖啡新品“一整颗生椰”（椰子蛋）在社交平台引发吐槽，其中“个别椰肉出现异常紫色”引发食品安全争议。3月31日，瑞幸咖啡就此向媒体回应，经核查，因椰果肉中含有天然多酚类物质与活性酶，在椰子外壳切开后，果肉可能呈现出淡粉色状态，属于正常的自然现象，可放心食用。（界面新闻记）
02:07:49|【*ST交投：公司中标2580.46万元项目】新浪财经3月31日讯，*ST交投公告，公司收到中标通知书，确定为“国道G219龙陵（黄草坝）至龙镇桥段景观绿化工程施工LH01标”的中标人，中标价为2580.46万元。项目内容包括边坡绿化、路侧填平区绿化、节点景观绿化、观景台及景观隧道装饰等，工期为12个月。该项目若能顺利实施，将对公司2026年度经营业绩产生影响。
02:07:07|科威特石油公司：油轮遭到袭击后未报告发生原油泄漏。
02:06:57|欧洲央行管委：冲突持续时间越长，通胀压力就会越大。
02:06:24|科威特石油公司（KPC）表示，船上24名船员均未报告受伤。
02:06:00|【碳酸锂基本面韧性持续边际驱动弱化 关注现实传导】新浪财经3月31日讯，近期碳酸锂基本面数据维持韧性，现实供需双增，边际驱动弱化。一季度冶炼开工逐步提升，春节后周度产量数据维持增加，上游盐厂检修结束后开工率逐步提升，前期部分新项目上量后持续爬产，4月产量预期稳定增加，二季度核心供应关注点仍然集中在原料端矛盾和新项目投产进度。需求整体维持乐观预期，年初季节性及补贴退坡影响下动力车销数据偏疲弱，但终端带电量提升显著提供支撑，储能预期乐观头部企业基本维持满产。在刚性订单之下材料开工预计仍稳健，结构上磷酸铁锂持续维持环增，三元受市场挤占和政策退坡影响数据表现相对偏弱，二季度关注动力终端结构和出口预期变化。一季度库存维持去化趋势，上周转为垒库，边际驱动弱化，上游冶炼厂库存和下游库存上周继续增加，盐厂垒库幅度扩大，电芯厂和贸易商库存延续小幅回落。 (广发期货)
02:05:36|科威特石油公司（KPC）表示，工作人员已扑灭在迪拜港遭遇伊朗袭击的“萨尔米”号油轮上的火势。
02:05:01|【同济科技：全资子公司参与设立的上海同杨私募基金管理有限公司已完成备案登记】新浪财经3月31日讯，同济科技(600846.SH)公告称，公司全资子公司上海同杨企业管理有限公司与王岩、上海杨浦创业投资有限公司等共同出资设立的上海同杨私募基金管理有限公司，已于2026年3月27日在中国证券投资基金业协会完成登记手续。该公司注册资本1000万元，机构类型为私募股权、创业投资基金管理人。
02:04:34|【聚和材料：2.98亿元完成收购境外公司Lumina Mask株式会社100%股权】新浪财经3月31日讯，聚和材料公告称，公司此前与韩投伙伴共同出资收购SKE空白掩模相关业务部门，目标公司为Lumina Mask株式会社。截至公告披露日，交易股权交割先决条件已全部满足，公司已支付交易对价款2.98亿元，最终实际交易金额少于此前约定。交易完成后，公司直接及间接合计持有无锡聚光半导体96.88%股权，其全资子公司聚光芯材微电子持有Lumina Mask株式会社100%股权。本次交易存在商誉减值和收购整合风险，且有29项美国申请专利的转让手续仍在办理中。
02:00:47|葡萄牙国家统计局INE快速预估数据显示，2月葡萄牙月度失业率为5.8%。
01:58:57|【伊朗官员称当下国家治理不存在内部分歧】新浪财经3月31日讯，伊朗第一副总统办公室负责新闻与通信事务的副主任阿巴斯·帕祖基3月31日说，当下伊朗国家治理不存在内部分歧，总统、第一副总统、议长等在伊朗最高领袖的指导下治理国家。帕祖基在社交媒体上说，伊朗总统佩泽希齐扬、第一副总统阿雷夫、伊斯兰议会议长卡利巴夫、司法总监埃杰伊、最高国家安全委员会秘书佐勒加德尔等各司其职，齐心协力，在最高领袖的指导下治理国家。帕祖基写道：“现在不是分析国内政治纷争的时候；做这些分析将正中敌人下怀：制造内部分裂。”美国和以色列对伊朗发动军事行动以来，也持续挑动伊朗内部矛盾。美方多次宣称正同卡利巴夫进行谈判，伊朗方面认为这是美方在伊朗制造分裂的手段之一。（新华社）
01:58:36|【2025年我国保险行业承保新能源汽车同比增长40.1%】新浪财经3月31日讯，中国精算师协会、中国银行保险信息技术管理有限公司发布我国新能源车险2025年有关赔付信息。数据显示：2025年，我国保险行业承保新能源汽车4358万辆（其中客车4181万辆，货车177万辆），比上年增加1248万辆，增长40.1%；保费收入1900亿元，提供风险保障金额159万亿元；承保亏损56亿元，同比减亏1亿元；综合成本率同比下降1.3个百分点。新能源汽车规模车系数量429个，其中客车370个、货车59个。（央视新闻）
01:50:24|【海油工程：完成8.59亿元收购中海福陆49%股权】新浪财经3月31日讯，海油工程公告称，公司全资子公司海工珠海以自有资金8.59亿元收购福陆国际持有的中海福陆全部49%股权。近日，海工珠海已完成相关工商变更登记手续并取得新《营业执照》。股权已全部完成交割，海工珠海所持中海福陆股权比例由51%变更为100%，不会导致公司合并报表范围发生变化。
01:49:11|【欧洲央行管委Muller：不能排除4月加息的可能】新浪财经3月31日讯，欧洲央行管委Muller称，不能排除4月加息的可能。如果能源价格持续高企，可能需要加息；正在密切监控工资和劳动力市场。
01:48:19|【全球首艘！能装一万多辆汽车的运输船今天试航】新浪财经3月31日讯，3月31日，中船广船国际为韩国HMM公司建造的10800车LNG双燃料汽车运输船（PCTC）1号船出海试航，这是目前全球在建的首艘万车级双燃料汽车运输船。据了解，该船体总长230米，型宽40米，结构吃水10.5米，航速约19节，在高效运输与稳定航行间实现完美平衡。其中14层车库甲板设计，可灵活装载电动汽车、氢能源汽车及重型卡车等多元车型，单船最大装车量达10800辆。按5米一台标准车，所装载的车首尾相连，超过50公里。这艘船采用燃油和LNG双燃料推进系统，配置轴带发电机，可以一边航行一边完成发电，从而达到节能减排的目的。这艘船环保性能卓越，满足国际海事组织Tier Ⅲ排放标准。（央视新闻）
01:45:54|欧盟委员会：将调查是否有足够保障措施确保法国电力公司（EDF）的交易策略不会引发市场扭曲。
01:45:49|【南非将降低燃油税以应对汽油价格飙升】新浪财经3月31日讯，南非财长Enoch Godongwana表示，南非将下调燃油税，以抵消油价飙升对国内汽油价格的冲击。4月汽油和柴油的税费将每升下调3兰特（0.18美元），这一措施将在当天稍晚的简报会上公布。“我将在4月份暂时下调燃油税每升3兰特，同时我仍在讨论接下来两个月可以采取的措施，”Godongwana表示。南非央行的通胀目标为3%，而在中东冲突爆发前，政府预计今年经济增长为1.6%。自2月28日美以对伊发动攻击以来，油价已上涨近50%。南非中央能源基金的数据显示，受油价上涨以及兰特走弱的影响，95号汽油零售价周三可能上涨近30%，而柴油批发成本预计将上涨逾一半。
01:45:38|【九联科技：向特定对象发行股票申请获同意】新浪财经3月31日讯，九联科技公告，公司收到中国证券监督管理委员会出具的《关于同意广东九联科技股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》（证监许可〔2026〕608号），同意公司向特定对象发行股票的注册申请。公司董事会将按照批复文件和相关法律法规的要求及公司股东会授权，在规定时间内办理本次简易程序向特定对象发行股票的相关事宜，并将根据该事项的进展情况及时履行信息披露义务。
01:45:08|【中国商火公布9次长征系列运载火箭搭载及拼车机会】新浪财经3月31日讯，据中国商业火箭微信公众号今日下午消息，2026-2027年中国航天科技集团有限公司运载火箭最新搭载及拼车机会发布，截至2026年3月数据，九次发射任务（长征系列运载火箭）中可用余量共5150公斤，发射窗口期横跨2026年11月至2027年12月。
01:43:08|【小摩：胡塞入局冲击红海航运 油价或再涨20美元】新浪财经3月31日讯，摩根大通在最新研报中指出，也门胡塞武装已正式加入持续升级的中东冲突，这将威胁到红海和曼德海峡的石油运输，进而可能使国际油价再上涨20美元/桶。摩根大通大宗商品策略师Natasha Kaneva等人称，冲突不再局限于波斯湾和霍尔木兹海峡，已扩展至红海和曼德海峡，这在红海引入了第二个海上压力点，使全球两条主要的能源贸易走廊同时面临风险。
01:42:59|【以军称暂不调整战时防护指引 继续限制大型集会】新浪财经3月31日讯，当地时间3月31日，以色列国防军本土守备司令部表示，鉴于伊朗导弹袭击仍在持续，目前暂无计划调整战时防护指引。以方称，现行措施包括限制大型集会和暂停大部分地区的教育活动。数据显示，近两周伊朗对以色列的导弹发射频率已降至每日约10至15枚，低于冲突初期水平。以方还表示，相关袭击已造成以色列境内16人死亡，约5500人因房屋受损被迫撤离。（央视新闻）
01:42:56|以色列国防部长卡茨：黎巴嫩南部已撤离的60万居民，在以色列北部居民的安全得到保障之前，将无法返回。
01:42:49|【阿里通义：CoPaw 1.0正式发布】新浪财经3月31日讯，阿里巴巴通义实验室发文称，今天，我们发布CoPaw 1.0新版本，和100多位来自开源社区的贡献者一起，我们围绕四大方面升级CoPaw的能力：为CoPaw量身定制的小模型、安全机制、多智能体协同、以及记忆管理。
01:42:40|以色列国防部长卡茨：黎巴嫩边境附近所有村庄的住宅都将被摧毁。
01:42:36|【纳指ETF汇添富：因境外市场节假日暂停申赎业务】新浪财经3月31日讯，汇添富纳斯达克100ETF公告称，因2026年4月3日纳斯达克证券交易所因节假日暂停交易，为保护基金份额持有人利益，本基金于4月3日起暂停申购、赎回业务。4月7日将恢复办理相关业务，届时不再另行公告。投资者可通过各代销机构、公司网站或客服热线咨询情况。
01:40:47|【全国新能源汽车动力电池溯源信息平台启动会在天津召开】新浪财经3月31日讯，2026年3月31日，全国新能源汽车动力电池溯源信息平台启动会在天津召开。来自动力电池、新能源汽车、换电租赁、报废机动车回收拆解、综合利用等企业，以及有关行业协会、国际机构等单位的500余名代表参会。会上，节能与综合利用司有关同志介绍了新能源汽车废旧动力电池回收利用相关工作进展情况及下一步工作考虑。中国汽车技术研究中心有关专家解读了《新能源汽车废旧动力电池回收和综合利用管理暂行办法》，详细介绍了全国新能源汽车动力电池溯源信息平台的操作要点。全国新能源汽车动力电池溯源信息平台，面向产业链上下游相关主体集成动力电池流向数据信息，具备信息溯源、企业履责评价、溯源信息分析、产业专项调研等功能，支撑对动力电池开展全生命周期溯源管理，为提升新能源汽车废旧动力电池回收利用监管水平提供有力技术保障。(工信部)
01:40:24|【神剑股份：商业航天相关收入371.24万元，占2025年度营业收入比例不足1%】新浪财经3月31日讯，神剑股份(002361)3月31日发布股票交易异常波动的公告，公司股票价格于2026年3月30日、31日连续2个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。公司关注到目前市场对公司商业航天业务关注度较高，截至2025年底，公司商业航天相关收入为371.24万元，占公司2025年度营业收入比例不足1%，占比较小，请广大投资者注意投资风险。
01:38:17|【奥翔药业：磷酸芦可替尼获得化学原料药上市申请批准通知书】新浪财经3月31日讯，奥翔药业3月31日公告，公司收到国家药品监督管理局核准签发的磷酸芦可替尼原料药的《化学原料药上市申请批准通知书》。磷酸芦可替尼适用于治疗中危或高危的原发性骨髓纤维化、真性红细胞增多症继发的骨髓纤维化、原发性血小板增多症继发的骨髓纤维化成年患者的脾肿大及相关症状等。
01:31:42|【安旭生物：拟2500万-4900万元回购股份用于股权激励】新浪财经3月31日讯，安旭生物公告称，公司拟以集中竞价交易方式回购股份，回购资金总额2500万-4900万元，来源为自有资金。回购股份价格不超41元/股，数量60.9756万股-119.5122万股，占总股本0.48%-0.94%，用于员工持股计划或股权激励。回购期限自董事会审议通过方案之日起12个月内。本次回购不会对公司经营、财务等产生重大影响，不会导致控制权变化。此外，公司提示了回购相关风险。
01:27:14|俄罗斯外长拉夫罗夫：中东危机可能升级为更大规模的冲突。美国和以色列不希望伊朗与其邻国实现关系正常化。
01:26:47|【中航高科：截至3月31日累计回购9790.41万元股份】新浪财经3月31日讯，中航高科公告称，公司于2025年4月25日审议通过股份回购方案，拟用1亿-2亿元自有资金，以不超36元/股回购股份用于股权激励。因2024年年度权益分派，回购价格上限自2025年6月27日起调整为不超35.75元/股。截至2026年3月31日，公司累计回购379.36万股，占总股本0.2723%，回购价格23.04-27.61元/股，使用资金9790.41万元。
01:24:02|以色列国防军：估算显示，迄今为止，约有900名真主党武装分子被消灭。
01:22:34|【伊朗官员：美方错误使世界“失去霍尔木兹海峡”】新浪财经3月31日讯，当地时间3月31日，伊朗伊斯兰革命卫队副司令阿里·法达维表示，美国的“愚蠢行为”使世界“失去了霍尔木兹海峡”。阿里·法达维表示，美国误判形势，其原本设定在三到五天内实现的目标，最终一个也没实现。许多西方分析人士也证实了这一点。阿里·法达维称，霍尔木兹海峡原本畅通无阻，但由于美国的错误，导致世界“失去了霍尔木兹海峡”。（央视新闻）
01:22:15|市场消息：俄罗斯将硫磺出口禁令延长至6月30日。
01:20:34|【沪深交易所公布2026年清明节休市安排】新浪财经3月31日讯，上交所、深交所3月31日公布2026年清明节休市安排：4月4日（星期六）至4月6日（星期一）休市，4月7日（星期二）起照常开市。
01:20:11|【央行：外汇市场供求基本平衡 人民币汇率在合理均衡水平上保持基本稳定】新浪财经3月31日讯，中国人民银行货币政策委员会2026年第一季度（总第112次）例会于3月26日召开。会议认为，今年以来宏观政策更加积极有为，货币政策保持适度宽松，强化逆周期和跨周期调节，综合运用多种货币政策工具，为经济持续向好向优创造适宜的货币金融环境。贷款市场报价利率改革效能持续释放，存款利率市场化调整机制作用有效发挥，货币政策传导效率增强，社会融资成本处于历史较低水平。外汇市场供求基本平衡，人民币汇率双向浮动，在合理均衡水平上保持基本稳定。金融市场总体运行平稳。
01:20:02|原油LOF易方达(161129)将于2026年4月1日开市起至当日10:30停牌，自2026年4月1日10:30复牌，停牌期间赎回业务照常办理。
01:16:38|【央行：把做强国内大循环摆到更加突出的位置，统筹好总供给和总需求的关系】新浪财经3月31日讯，中国人民银行货币政策委员会2026年第一季度（总第112次）例会于3月26日召开。会议强调，把做强国内大循环摆到更加突出的位置，统筹好总供给和总需求的关系，增强宏观政策前瞻性针对性协同性，着力扩大内需、优化供给，做优增量、盘活存量，不断巩固拓展经济稳中向好势头。
01:16:32|俄罗斯国防部：俄罗斯军队占领乌克兰东部的马拉科尔恰基夫卡。
01:12:53|【央行：要继续实施适度宽松的货币政策 促进经济稳定增长和物价合理回升】新浪财经3月31日讯，中国人民银行货币政策委员会召开2026年第一季度例会。会议分析了国内外经济金融形势，认为当前外部环境变化影响加深，世界经济动能疲弱，地缘冲突和经贸冲突多发频发，主要经济体经济表现有所分化，通胀走势和货币政策调整存在不确定性。我国经济运行总体平稳、稳中有进，高质量发展取得新成效，但仍面临供强需弱、外部冲击等问题和挑战。要继续实施适度宽松的货币政策，加大逆周期和跨周期调节力度，更好发挥货币政策工具的总量和结构双重功能，加强货币财政政策协同配合，促进经济稳定增长和物价合理回升。
01:11:11|【联合国：伊朗战事恐对中东地区各国造成至多近2000亿美元经济损失】新浪财经3月31日讯，联合国开发计划署3月31日发布报告显示，中东地区持续五周的军事冲突升级可能导致该地区各国经济损失相当于国内生产总值（GDP）的3.7%至6.0%，即1200亿至1940亿美元，超过该地区2025年的累计GDP增长。报告称，整体损失可能导致地区失业率上升至多4个百分点，造成约360万个就业岗位流失，并使多达400万人陷入贫困。
01:10:34|【分析师：投资者的担忧从通胀转向增长】新浪财经3月31日讯，盛宝银行的分析师表示，随着中东战争的持续，市场似乎正从对能源价格飙升引发的通胀冲击的担忧，转向对更明显的增长冲击的担忧。盛宝表示，这一转变“正日益给股市带来压力“，同时为债券和黄金提供了支撑，“因为投资者正在重新评估通胀风险和经济活动放缓之间的平衡“。飙升的能源价格——以及由此引发的市场对央行将加息的预期升温——此前曾对债券和黄金构成压力，推高了收益率。
01:07:10|【欧元区3月通胀升破2%目标 欧央行面临两难困境】新浪财经3月31日讯，欧元区通胀本月飙升并超过欧洲央行2%的目标，原因是油气价格大幅上涨，这加剧了政策两难，高昂能源成本拖累经济增长，同时也存在引发通胀螺旋的风险。欧盟统计局周二公布的数据显示，欧元区3月整体通胀率从上月的1.9%升至3月的2.5%，其中能源成本上涨4.9%。如果企业将成本上升计入售价，且劳工因实际可支配收入下降而要求更高工资，能源通胀的快速上升很容易扩散。欧洲央行行长拉加德上周表示，如果央行按兵不动，公众可能开始质疑其抗通胀决心，这即使在通胀冲击较大但不持久的情况下，也会增强加息的理由。金融市场目前预计欧洲央行今年将加息三次，首次可能在4月或6月。尽管包括德国央行行长内格尔在内的一些官员表示，最早在4月加息也是一个选项，但执委施纳贝尔等其他人则警告不要仓促行动。
01:06:33|市场消息：富士通将委托Rapidus生产先进人工智能芯片。
01:01:03|欧洲央行管委帕内塔：即便中东局势迅速平息，能源市场恢复有序状态也需要一段时间。必须密切关注通胀预期，防止通胀对工资的二次传导效应，确保货币政策保持适度并与欧洲央行的使命保持一致。
01:00:39|欧洲央行管委帕内塔：高度不确定性可能持续到战争急性期之后。
01:00:19|欧元区3月CPI年率初值 2.5%，预期2.6%，前值1.90%。 欧元区3月核心CPI年率初值 2.2%，预期2.4%，前值2.3%。
01:00:12|【伊朗官方通讯社IRNA：美国和以色列袭击伊朗一家大型制药企业】新浪财经3月31日讯，伊朗官方伊斯兰共和国通讯社(IRNA)援引社会保障投资公司的消息报道，伊朗最大的抗癌药物和麻醉剂生产商之一在周二早间遭到袭击。据报道，一条制药生产线遭受严重损坏。社会保障投资公司(Shasta)是伊朗最大的国有控股公司和投资基金之一，为约4000万伊朗人提供养老金和医疗保健服务。
00:59:05|【今日特朗普要闻】新浪财经3月31日讯， 1、特朗普威胁称，如果霍尔木兹海峡继续关闭，伊朗的能源设施将遭到威胁。美国白宫新闻秘书莱维特表示，特朗普希望在4月6日截止日期前与伊朗达成协议。 2、据美国政府官员透露，特朗普已告知助手，即便霍尔木兹海峡仍基本处于关闭状态，他也愿意结束美国针对伊朗的军事行动。 3、特朗普30日接受采访时称，他对伊朗袭击以色列海法市一家炼油厂的回应“很快就会到来”。 4、美国白宫新闻秘书莱维特说，特朗普有意呼吁阿拉伯国家承担美对伊朗军事行动的费用，并称这是特朗普自己的一个想法。 5、周一马萨诸塞大学阿默斯特分校发布的民调显示，特朗普的支持率降至新低，更少受访者表示支持其政府针对伊朗的战争行动。 6、据报道，在特朗普威胁要接管古巴数周后，美国释放信号，表示正在软化对古巴的实际石油封锁。 7、美国劳工部3月30日发布拟议条例，旨在显著降低私募股权等另类资产进入美国401k退休计划的门槛。 8、最新民调显示，美国民众普遍对特朗普政府在健康议题上的优先事项感到失望，也显示民主党有机会争取卫生与公共服务部长小罗伯特·F·肯尼迪的MAHA支持者。 9、白宫新闻秘书莱维特表示，特朗普希望国会结束国土安全部停摆。 10、美国共和党籍佛罗里达州州长罗恩·德桑蒂斯当地时间3月30日签署法案，将该州棕榈滩国际机场更名为“唐纳德·J·特朗普总统国际机场”。
00:58:41|【上汽集团：拟将上汽芯聚基金份额转让给全资子公司】新浪财经3月31日讯，上汽集团公告称，上汽芯聚基金于2023年7月7日设立，认缴出资总额60.12亿元，公司作为有限合伙人认缴60亿元。截至公告披露日，公司已累计实缴31778.81万元，基金累计投资2个项目且未退出。为优化产业投资布局，公司拟将持有的全部基金份额转让给全资子公司上汽金控，已出资部分转让价33145.88万元，未出资部分为0元。本次变更不影响公司生产经营，对财务及经营状况无重大影响。
00:54:34|以色列军方发言人：我们已做好未来数周持续开展军事行动的准备。
00:43:56|【算法交易放大中东冲突引发的波动，欧洲利率市场创波动率纪录】新浪财经3月31日讯，受中东冲突影响，欧洲利率市场即将迎来有记录以来波动最为剧烈的一个月。市场波动的速度与幅度令部分基金经理认为，人工智能与算法交易正扮演愈发重要的角色。采用算法模型的对冲基金在债券与外汇市场中的影响力持续扩大，本月其在欧洲利率市场的交易量达到资产管理机构的两倍。
00:42:08|【欧洲天然气价格下跌，因交易员考量美国可能提前退出伊朗战争】新浪财经3月31日讯，欧洲天然气价格在早盘下跌，此前媒体报道称，美国总统特朗普告知其助手，即使霍尔木兹海峡在很大程度上仍然关闭，他也愿意结束对伊朗的军事行动。基准荷兰TTF天然气期货近月合约下跌2.9%，至53.42欧元/兆瓦时。荷兰合作银行能源策略师Florence Schmit表示：“TTF价格并未真正反映实地情况，即即使在霍尔木兹海峡开放之后，实际的长期供应中断问题依然存在。今日的价格波动与特朗普再次发出的有关这场冲突可能结束的消息相符，而且市场一如既往地以乐观看法来交易这场战争。“荷兰合作银行预测，第二季度天然气价格将平均在60欧元/兆瓦时左右。
00:38:06|阿曼原油官方售价5月期货价格涨至每桶124.05美元。
00:35:05|【上海首例“住房收购置换”模式签约 缓解新市民、青年人租房压力】新浪财经3月31日讯，3月31日，上海市首例“住房收购置换”模式在静安区正式签约。此次签约标志着静安区在市场化盘活存量住房、高效筹措保障性租赁住房领域实现突破性进展，为上海全市保租房筹集及住房改善工作提供了可复制、可推广的试点实践。仪式现场，居民施先生作为首例申请人，分别与区保障房公司签订存量房收购合同、与新建商品房项目开发企业签订买卖合同，标志着“住房收购置换”模式完成从房源收储、居民置换到保租房筹措的全流程落地。据介绍，“十五五”期间，静安区计划新增供应保租房约1.3万套（间）。作为上海中心城区，静安土地资源紧张，传统模式已难以完全满足保租房筹措的增量需求，为进一步拓宽房源筹措渠道，静安区开拓了“住房收购置换”这一创新模式，为保租房筹措注入新动能。（央视新闻）
00:30:50|【欧洲央行管委Muller称未来几季利率有可能上升】新浪财经3月31日讯，欧洲央行管理委员会成员Muller表示，由于伊朗战争带来的通胀影响，未来几个季度借贷成本可能不得不提高。这位爱沙尼亚官员周二表示，如果能源成本在较长时间居高不下，政策制定者将不得不采取行动。他表示，基于能源成本已维持高企的时间，欧洲央行的基线经济预测看起来已经有些乐观了。根据该基线预测，2026年的通胀率为2.6%。Muller在塔林对记者说：“未来几个季度利率很可能会上升。”
00:25:19|【平潭发展今日涨9.98% 2家机构专用席位净买入2.34亿元】新浪财经3月31日讯，平潭发展今日涨9.98%，成交额55.70亿元，换手率23.25%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入3.45亿元并卖出8780.74万元，2家机构专用席位净买入2.34亿元。成都系席位净买入9623.53万元，章盟主席位净卖出1.5亿元，宁波桑田路净卖出1.63亿元。
00:24:17|欧洲央行管委卡兹米尔：战争持续时间越长，欧洲央行就越需要采取果断行动。
00:23:16|【中国贸促会将提升“千团出海”行动质效】新浪财经3月31日讯，面对复杂严峻的国际贸易形势，全国贸促系统持续加大稳外贸工作力度。记者31日从中国贸促会3月例行新闻发布会上获悉，中国贸促会将提升“千团出海”行动质效，支持企业赴境外参展办展，统筹推动企业出海拓市场和全球产业布局。 新修订的《中华人民共和国对外贸易法》已于3月1日起正式施行。其中，第九章专章对对外贸易促进进行了规范，明确规定“中国国际贸易促进组织按照章程开展对外联系，举办展览，提供信息、咨询服务和其他对外贸易促进活动。” “这为中国贸促会作为中国最大的全国性贸易投资促进机构依法办事，以法治思维和法治方式推进‘十五五’贸易促进工作奠定了坚实基础。”中国贸促会新闻发言人王冠男在例行新闻发布会上表示，依据新修订的对外贸易法第六十三条关于鼓励对外贸易经营者开拓国际市场的规定，中国贸促会将提升“千团出海”行动质效，支持企业赴境外参展办展，统筹推动企业出海拓市场和全球产业布局，促进更多中外企业成为“零距离”实打实的合作伙伴，让中国机遇成为世界机遇。 近年来，随着全国贸促系统“千团出海”行动持续推进，更多企业加快“走出去”步伐。数据显示，2025年，中国贸促会组织2144个团组赴92个国家和地区考察洽谈，广东、山东贸促系统分别组织94个和75个企业团组走出国门。(新华社)
00:22:48|【金属价格上涨，伦敦矿业股走高】新浪财经3月31日讯，随着金属价格小幅走高，伦敦矿业股在前市上涨。铜矿商Antofagasta领涨英国富时100指数，涨幅为3.2%，是该指数中涨幅最大的成份股。与此同时，贵金属矿商Fresnillo、Hochschild Mining和Endeavour Mining均上涨约2.45%。大宗商品巨头嘉能可上涨1.5%，而多元化矿商英美资源集团和力拓分别上涨1.3%和2.3%。这些股票上涨之际，金价上涨0.8%，至每盎司4,594.80美元，银价上涨3.8%，至每盎司73.25美元。与此同时，由于海湾地区冶炼厂遇袭可能导致供应中断，铝价有望实现超过10%的月度涨幅。伦敦金属交易所三个月期铝价上涨2.5%，至每吨3,487.50美元。
00:22:37|卡塔尔政府数据显示，该国2月出口总额为242.2亿里亚尔，同比下降13.5%。
00:21:24|【伊朗革命卫队多点打击美以目标】新浪财经3月31日讯，据伊朗伊斯兰共和国广播电视台3月31日报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军当天表示，对美以多个目标实施打击，并重申完全控制霍尔木兹海峡。 报道说，革命卫队当天发动“真实承诺-4”行动第88波攻势，革命卫队海军发射弹道导弹击中波斯湾中部的一艘以色列集装箱船；阿联酋沿海一处美军伪装掩体的集合点被无人机摧毁；美国第五舰队在巴林国际机场附近部署的防空系统被无人机打击；美军位于科威特的艾哈迈德·贾比尔空军基地的两套雷达也被精准摧毁。 革命卫队海军表示，在最高指挥部命令下已完全掌控霍尔木兹海峡，任何敌方活动都将在导弹和无人机打击范围内。(新华社)
00:21:06|【巴拿马华人举行活动纪念抵巴172周年】新浪财经3月31日讯，3月30日，数十位华人代表来到位于巴拿马运河西侧的华人抵巴150周年纪念碑旧址，纪念首批华人以契约劳工身份抵达巴拿马172周年。(新华社)
00:20:46|【伊朗媒体：伊朗议会相关委员会通过霍尔木兹海峡法案】新浪财经3月31日讯，据伊朗半官方媒体法尔斯通讯社援引一名委员会成员消息报道，伊朗国家安全委员会已通过一项法案，拟对霍尔木兹海峡通行征收费用。以里亚尔计价实施金融结算与通行收费制度。禁止美国、以色列船只通过该海峡。明确伊朗及其武装力量的主权职能。禁止参与对伊朗单边制裁的国家船只通行。
00:20:25|【爱威科技：2026年1-3月取得5项境内专利证书】新浪财经3月31日讯，爱威科技公告称，2026年1月1日至3月31日，公司共取得境内专利证书5项，其中发明专利2项、实用新型专利2项、外观设计专利1项。上述专利均为自主研发，分别于2026年1月2日、1月6日、1月27日、3月27日获得授权。这些专利的取得对公司生产经营无重大影响，但利于完善知识产权保护体系，提升核心竞争力。
00:17:00|【投资者下调对英国央行4月份加息的预期】新浪财经3月31日讯，随着通胀担忧的消退，投资者降低了对英国央行4月份加息的预期。此前报道称，美国总统特朗普告诉其助手，他愿意结束伊朗战争，即使霍尔木兹海峡仍然关闭。数据还证实，英国经济在2025年最后三个月仅增长0.1%。此前，英国央行决策者艾伦·泰勒、Megan Greene和萨拉·布里登于上周暗示，目前可能倾向于将利率维持在3.75%。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场预计英国央行4月份加息25个基点的可能性为57%，低于上周末的87%。
00:16:32|消息人士称，乌克兰无人机袭击了俄罗斯乌斯季-卢加港俄罗斯国家石油管道运输公司（Transneft）的原油装载设施。
00:11:28|【报告：油价最有可能出现迅速而猛烈的上涨】新浪财经3月31日讯，瑞士宝盛的Norbert Rucker在一份研究报告中称，油价的上涨最有可能既迅速又猛烈。他说：“普遍的论点暂时仍然有效：伊朗战争很可能遵循通常的地缘政治模式，导致短暂但非常剧烈的能源价格飙升。“他指出，话虽如此，持久而混乱的局面也是有可能的。在这种情况下，可能会产生全球性的持久经济影响，各国央行可能转向偏紧缩立场，金融市场也可能出现更明显的避险交易。近月西得州中质油期货下跌0.4%，至每桶102.45美元；近月布伦特原油期货持平于每桶112.76美元。
00:11:06|【美国务院鼓动使领馆利用X平台对抗反美宣传】新浪财经3月31日讯，美国国务院3月30日指示所有驻外使领馆“对抗外国宣传”，与美军专职“心理战”的行动小组合作解决“虚假信息”泛滥问题。美国务院同时强调，企业家马斯克名下的社交媒体X平台应成为这些行动的“创新”辅助工具。这份电报由美国国务卿鲁比奥3月30日签署。电报称，X平台的普通用户事实核查系统“社区注释”是剔除“虚假信息”的“创新”工具。 (新华社)
00:09:24|【国投集团纳米级微振动实验室投运】新浪财经3月31日讯，据国家开发投资集团有限公司消息，近日，国投集团旗下中国电子工程设计院股份有限公司（中国电子院）建设的纳米级微振动实验室在雄安新区正式投运，将为我国高端制造业自主发展提供关键支撑。 (新华社)
00:05:47|【外资3月份净抛售233亿美元韩国股票，创历史纪录】新浪财经3月31日讯，受持续不断的中东冲突加剧避险情绪的影响，外国投资者本月净卖出韩国股票的金额创下新的月度纪录。韩国交易所（KRX）周二公布的数据显示，3月份外国投资者净卖出韩国股票总额达35.7万亿韩元（约合233亿美元）。相比之下，韩国散户投资者本月净买入韩国股票达32.8万亿韩元。
00:05:22|雪佛龙警告称，现有石油和天然气田的自然产量下降可能会在未来十年造成非常之大的供应缺口，相当于“五个沙特产油规模”，这凸显了所需投资的规模之大。
00:04:36|【联合利华将冻结全球招聘 伊朗战争推高运输成本】新浪财经3月31日讯，由于伊朗战争导致成本上升，联合利华将在全球冻结招聘三个月。这项举措是这家多芬(Dove)肥皂制造商更广泛缩减开支计划的一部分，其中还包括裁员和调整奖金结构。与此同时，联合利华正与美国调味料制造商McCormick & Co.就出售其大部分食品业务深入谈判。路透周一晚些时候率先报道了招聘冻结的消息。发言人在声明中表示，鉴于外部环境充满不确定性，联合利华决定暂时停止招聘，并补充指出，联合利华依然是一家灵活的企业，并将随时根据需要调整计划。
00:00:35|土耳其央行通过传统方式开展为期一周、规模为 4 吨的黄金兑里拉售方掉期拍卖。
00:00:01|【美国许诺打通硝烟中的霍尔木兹海峡 航运业却不想“要钱不要命”】新浪财经3月31日讯，霍尔木兹海峡仍笼罩在硝烟之中，航运业者对“全面回归”该水道依旧心存疑虑，这给特朗普政府拟通过美国支持的保险与海军护航来打通这条关键航道的计划泼了一盆冷水。总部位于华盛顿的咨询公司Rapidan Energy Group总裁Bob McNally表示：“目前这是一个无法控制的风险。只有在伊朗的军事能力遭到削弱之后，保险费率才会下降——商业运营商才会更有意愿为货物投保，运送货物进出霍尔木兹海峡。”尽管如此，在大约三周前美国宣布一项由美国国际开发金融公司推出、规模达200亿美元的海事再保险项目的背景下，美国政府官员仍公开表示乐观，认为通过霍尔木兹海峡的石油、化肥及其他货物运输量将回升。
