[2026-01-31]
23:14:12|【特朗普称庞大舰队驶向伊朗 已超委内瑞拉】据环球时报援引埃菲社1月30日报道，美国总统特朗普30日警告称，驶向伊朗的舰队规模“甚至比部署在委内瑞拉的舰队还要大”，但他为与德黑兰达成协议敞开大门。报道称，特朗普在椭圆形办公室举行的记者会上表示，“一支庞大的舰队正驶向伊朗，其规模甚至超过了我们部署在委内瑞拉附近的舰队……我们将拭目以待。我可以肯定地说，他们确实想要达成协议”。
22:49:44|【机构：金价雪崩式暴跌或因“伽马挤压”而加剧】机构分析指出，黄金周五的暴跌可能因所谓的“伽马挤压（gamma squeeze）”而加速。这种情况发生在当价格穿过大量期权持仓价位时，持有空头期权仓位的交易商需要买入更多期货（或黄金ETF份额）来平衡投资组合，而当价格回落穿过这些价位时则需卖出。对于SPDR黄金ETF，周五有大量行权价在465美元和455美元的期权到期，而芝商所的3月和4月期权也有大量仓位集中在5300美元、5200美元和5100美元价位。
22:28:57|【机构：贵金属崩盘早有伏笔 沃什提名仅为导火索】华侨银行策略师Christopher Wong表示，黄金的走势“印证了‘急涨必急跌’的警世之言。”他认为沃什的美联储主席提名虽是导火索，但回调早已是势在必行。“这就像是市场一直在等待的、用来平仓那些抛物线式行情的借口之一。”贵金属此前已为剧烈波动做好了铺垫，因为飙升的价格和波动率让交易员的风险模型和资产负债表承压。高盛集团在一份报告中指出，看涨期权购买创纪录浪潮也“机械性地强化了上涨势头”，因为这些期权的卖方通过买入更多金属来对冲价格上涨的风险。
22:11:41|【华泰宏观：沃什担任美联储主席，或试图推动“降息+缩表”的政策组合】华泰宏观研报指出，凯文·沃什担任美联储主席，可能出现的变化有，联储相关政策取向可能有所转变，沃什或试图推动“降息+缩表”的政策组合。与总统的沟通可能更为顺畅。不变的是，特朗普政府呵护资本市场以及广义流动性的取向不变，货币政策总体取向仍然（相对经济的强度）偏宽松。中期看，联储独立性被侵蚀，美元内在价值下降的趋势或不会改变。
22:06:41|【道富投资管理：沃什提名致贵金属崩盘，月末再平衡进一步加剧抛售】“特朗普宣布提名沃什为下任美联储主席人选，这对美元是利好，对贵金属则是利空，”道富投资管理的黄金与金属策略全球主管阿卡什·多希表示，“这可能还因为月末的投资组合再平衡而加剧——因为在过去两到三周，做空美元、做多贵金属一直是市场共识的宏观交易。”
21:36:48|【美联储主席提名人沃什被爆卷入爱泼斯坦案】美国总统特朗普提名出任美联储主席的凯文·沃什，其姓名出现在周五美国政府最新公开的爱泼斯坦案件文件中。文件显示，沃什的名字被列在“2010年圣巴特岛圣诞”活动的邮件宾客名单中，同场出现的还包括俄罗斯寡头罗曼·阿布拉莫维奇等人士；此外，他也曾出席英国贵族威廉·阿斯特主持的晚宴。此事恰好在沃什被提名美联储主席的同一天曝光。此前其最主要的争议是与共和党捐款人罗纳德·劳德的关系，劳德被指在特朗普首任期内影响其对格陵兰岛的兴趣，并在当地持有商业权益。目前沃什可能需要回应其与爱泼斯坦的关系及2010年圣诞行程，外界亦关注特朗普的提名是否与他们同属一个社交圈有关。
20:44:29|【伊朗外长：如遭到攻击 伊朗将作出“强硬有力”回应】当地时间31日，伊朗外长阿拉格齐表示，伊朗当前的首要选择仍然是谈判，但谈判必须在威胁和施压氛围消除的前提下进行。阿拉格奇指出，目前尚不具备开展严肃谈判的条件，若不就谈判框架、内容和规则达成一致，谈判不可能取得实质进展。阿拉格齐还表示，美国往往通过第三方与伊朗接触，伊朗愿意进行公正、平衡的外交，但拒绝任何强加式谈判，缺乏相互尊重和平等条件就不可能达成公平协议。他同时警告，如遭到攻击，伊朗将作出“强硬有力”的回应。阿拉格齐还指出，伊朗革命卫队在打击“伊斯兰国”等极端组织中发挥了重要作用，欧洲的相关立场只会加剧紧张局势。（央视新闻）
20:00:17|【CME上调黄金、白银期货保证金比例】在金银价格暴跌之际，芝加哥商品交易所（CME）于当地时间周五宣布上调Comex黄金和白银期货的交易保证金要求。根据声明，对于非高风险账户，黄金期货的保证金将从当前合约价值的6%提高至8%，高风险账户的保证金则从6.6%上调至8.8%。白银方面，非高风险账户的保证金将从11%升至15%，高风险账户将从12.1%提高至16.5%。铂金和钯金期货的保证金也将相应上调。相关调整将于下周一收盘后生效。
19:59:19|【提升应急救援效率 全国社区防灾减灾将迎来统一“视觉指南”】2月1日起，全国社区防灾减灾将迎来统一“视觉指南”。《社区综合减灾公共信息标志》国家标准正式实施。这是全国首次针对社区层面综合减灾公共信息标志的统一规范。从自然灾害警告标志，到应急场所、疏散导向标识，再到灾害风险图、疏散线路图，兼顾标志的清晰识别、环境融合与紧急场景下的高效指引，可以帮助居民更直观地了解社区灾害风险及减灾资源分布。 (央视新闻)
19:27:03|【黄金白银遭遇史诗级跳水，分析人士：高杠杆头寸在价格下跌时会被平仓 形成杠杆资金的踩踏效应】分析人士指出，短期内，期货市场高杠杆头寸在价格下跌时会被平仓，从而加剧下行压力，形成杠杆资金的踩踏效应。近期，国内外主要贵金属交易所（如CME、上期所、上金所等）都上调了黄金期货交易的保证金比例，这一举措增加了高杠杆交易者的资金压力。而在贵金属价格下跌时，大量止损单被处罚，形成“平仓抛售→价格下跌→追加保证金→被动平仓”的恶性循环，程序化交易进一步放大波动。
16:58:53|【叶国富：名创优品正在开发人形机器人，未来战略方向是AI+IP】1月30日，名创优品MINISO 2026全球合作伙伴大会在广州举行。名创优品创始人叶国富在发表演讲时表示，公司孵化的自有IP“YOYO”增长很快，并表示：“我们现在正在开发‘YOYO’的人形机器人，未来每家花个几万买个人形机器人，‘YOYO’陪伴你终身。如何把AI和IP融合在一起，这是我们下一步的战略。”（每日经济新闻）
16:57:50|【多只LOF基金暂停大额申购 业内人士分析：防止损害投资者利益】1月30日晚间，包括黄金、原油等多只大宗商品类LOF公告大额限购，个别产品申购上限甚至低至单日2元。有业内人士分析称，市场大跌时，相关基金可能因其主题或策略成为焦点，涌入大量短期抄底或投机资金，而相关基金底层资产投入的是额度有限的QDII产品，难以新增投资。若资金持续涌入，超出额度的资金只能闲置为现金，导致基金净值偏离指数，损害投资者利益。对于1月30日的黄金白银股高位重挫，有公募基金分析称，考虑到目前市场已明显过热的情况下，短期市场博弈将比较激烈，波动率将边际放大，需要警惕短期价格大幅回调风险。但随着避险需求抬升，在全球战略资产储备需求升温及结构性供需缺口长期存在的背景下，相关有色金属中长期上涨潜力依旧。
16:56:06|【苇渡Windrose纯电重卡在比利时正式上牌】近日，苇渡新能源Windrose Electric在欧洲比利时顺利完成首台纯电重卡注册上牌，这是中国新能源重卡首次在欧洲道路上获得合法运营身份。
16:06:16|【美股“科技财报周”落幕 AI叙事持续但隐忧仍存】美股“科技财报周”落幕。苹果、闪迪、特斯拉、Meta、微软、阿斯麦等多家美股科技公司在本周公布财报，业绩增长普遍较好，多数公司盘后股价走高。在大型科技巨头看来，AI叙事仍在加速演进，资本开支继续增加，算力依旧供不应求，存储需求十分旺盛，科技巨头普遍对AI落地前景较为乐观。不过，市场对科技公司AI资本开支的回报前景仍存在一定担忧。（上海证券报）
14:59:13|前高盛高管Gavyn Davies：凯文·沃什担任下一任美联储主席降低了美国资产遭到大规模抛售的风险，料其将采取措施应对通胀。市场会松一大口气，美元市场也会如此。
14:57:22|截至1月30日，SPDR黄金信托报告称其持仓量增加0.05%，即0.57吨，至1087.10吨。
14:17:07|亚马逊申请将卫星项目的期限延长24个月。
14:09:50|【委内瑞拉谴责美国涉古巴行政令】委内瑞拉外交部长希尔30日在社交媒体发布官方公告，强烈谴责美国政府针对古巴的行政令，称此举是对国际法的侵犯。
14:05:09|美联储理事鲍曼：通胀仍居高不下，倾向于暂停加息。
14:04:50|美联储理事鲍曼：劳动力市场下行风险并未减弱。
14:03:13|美联储理事鲍曼：经近期降息后，美联储有充足时间静观其变。
14:02:28|美联储理事鲍曼：有信心随着关税影响消退，通胀率将降至2%。
14:02:14|美联储理事鲍曼：预计2026年将三次降息。
14:01:48|美联储理事鲍曼：现行政策仍保持适度限制性。
13:59:49|【国际油价30日下跌】截至当天收盘，纽约商品交易所3月交货的轻质原油期货价格下跌21美分，收于每桶65.21美元，跌幅为0.32%；3月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌2美分，收于每桶70.69美元，跌幅为0.03%。
13:38:46|穆迪：确认波黑的B3信用评级，维持稳定展望。
13:20:29|美元创2025年5月以来最大单日涨幅。
13:04:06|欧元兑美元下跌1%，触及日内低点1.1851。
12:31:35|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至1月27日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸削减17,742份合约，至121,421份合约。
12:28:35|【伊朗最高领袖顾问：已掌握敌方作战计划 将适时发动打击】当地时间1月30日，伊朗最高领袖哈梅内伊的政治顾问阿里·沙姆哈尼称，现在绝对首要任务是做好充分准备，以遏制任何威胁。他表示，任何表明敌方敌意的举动都将遭到相称、有效的且具有威慑力的回应。这种对等的回应包括“对犹太复国主义实体进行深入打击”。沙姆哈尼称，伊朗并不将对抗的地理范围局限于海洋，并已为更广泛、更复杂的局面做好了准备。沙姆哈尼还称，伊朗已经掌握了敌方的作战计划，将在适当的时候发动打击，挫败敌方的计划。
11:57:16|美国军方高层已告知美国在中东地区的某一关键盟友领导层，特朗普或于本周末授权美军对伊朗发动袭击。
11:52:07|美国白宫：凯文·沃什是美联储主席的正确人选。
11:50:47|伊朗外长表示，伊朗准备与美国恢复“公平公正”的对话，但坚称其导弹计划不在谈判范围之内。
11:50:02|MKS普安普贵金属公司金属策略主管尼基・希尔斯在一份报告中称：2026年1月的交易已收官，这一月将成为贵金属市场历史上波动最剧烈的一个月。
11:49:21|【黄金遭遇1983年以来最大单日跌幅，白银或创历史最差单日表现】特朗普公布美联储主席人选后，国际黄金价格在周五大幅下跌，即将创下1983年以来的最大单日跌幅；国际白银价格暴跌近30%，大概率迎来历史最差单日表现。现货黄金报每盎司4883.62美元，跌幅9.5%，该品种此前在周四刚创下5594.82美元的历史峰值。随后重回4900美元/盎司，较日低反弹超200美元。美国2月交割的黄金期货合约收于每盎司4745.10美元，跌幅11.4%。分析师将此次抛售潮归因为获利了结，这一行情也对其他贵金属品种形成承压。渣打银行大宗商品研究全球主管苏琪・库珀表示，市场本就存在回调需求，此次抛售的触发因素或为多重因素叠加，既包括美联储主席人选的公布，也涉及更宏观的资金流动层面。她补充道：“无论从美元走势还是实际收益率预期来看，这些因素共同作用，成为了获利了结的导火索。”
11:10:22|【调查显示对今年加息的呼声减弱，欧洲央行或许维持利率不变到明年底】随着对2026年加息的呼声降温，外界预计欧洲央行至少在明年年底前都将维持利率不变。接受调查的经济学家一致预测：欧洲央行管理委员会2月4日至5日在法兰克福开会时，将会把存款利率维持在2%。虽然预计在2028年之前进行一次或多次加息的人占比已从上次调查的大约四分之一上升到三分之一，但认为今年会采取此类行动的人减少。
10:51:39|参议院民主党领袖舒默： 若特朗普执意针对美联储展开报复，便不应推进沃什的提名事宜。
10:50:16|随着金属价格暴跌，新兴市场货币指数势将创2024年以来最差单日表现。
10:48:12|【贵金属跌势暂止】经历了两个多小时的剧烈抛售后，现货金银铂钯目前暂时企稳，现货黄金回升至4800美元/盎司上方，现货白银重新站上80美元/盎司关口。
10:32:23|【特朗普：美正计划重建“传统意义上的战列舰”】当地时间1月30日，美国总统特朗普表示，伊朗当前局势“相当严峻”。他已明确警告伊朗，对方随后选择退让，这显示相关方面“确实希望达成协议”。当被问及是否就与伊朗达成协议设定最后期限时，特朗普表示，目前尚未设定明确时间表，“将视事态发展而定”。特朗普还透露，美国正计划重新建造“传统意义上的战列舰”，初期将建造10艘，视情况再追加至最多25艘。（央视新闻）
10:32:12|美联储官员穆萨勒姆：如果出现就业市场走弱的新证据，可能会支持降息。
10:30:44|美联储官员穆萨勒姆：反对进一步降息。
10:30:14|美联储的穆萨勒姆表示，鉴于当前政策已处于中性水平，无需再降息。
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收跌2.67%，报470.00元人民币/桶。沪金夜盘收跌9.83%，沪银收跌17.00%。
10:29:25|【现货白银RSI掉出超买区间】现货白银相对强弱指标（RSI）目前低于50，即不在超买区间。
10:28:07|【分析师：贵金属盛宴结束 堪称空前绝后】财经网站investinglive分析师Adam Button表示，目前来看，贵金属盛宴已经结束，而且堪称空前绝后。就黄金而言，我很难想象其价格会跌破4000美元。如果真的降到那个价位，我认为会有一些实力雄厚的投资者出手购买，但在此之前我不会贸然表态。对于持有者而言？这是一个棘手的抉择。这种市场状况可能会迅速好转或出现大幅波动，而且在周五晚盘做出恐慌性决策绝非明智之举。我们是否会迎来类似“黑色星期一”的进一步抛售潮呢？我个人认为，除非有某种超出伊朗协议之外的触发因素，否则这种情况不太可能发生。
10:27:45|挪威克朗兑美元下跌1%，至9.6347的日内低点。
10:02:35|【黄金势创1983年以来最大单日跌幅 白银创纪录最大跌幅】周五，现货黄金价格下跌，并有望创下自1983年以来的最大单日跌幅，原因是美元汇率上升，此前特朗普公布了下一任美联储主席人选；而白银价格则将创下有史以来最糟糕的单日表现。此次抛售被分析师们称为“获利回吐”，也还对其他贵金属品种造成了压力。渣打银行全球大宗商品研究主管苏基·库珀表示，此次抛售背后的触发因素可能是多种因素的综合结果，包括美联储主席出炉以及更广泛的宏观资金流动情况等。她补充道：“无论是从美元走势来看，还是从实际收益率预期的角度来看，这些因素的综合影响都促使了获利回吐行为的发生。”
10:01:55|美国参议员沃伦：难以新任总统特朗普挑选的任何美联储主席（提名人）。
09:37:55|花旗集团预计，到2026年下半年，经济和地缘政治风险将从当前的极高水平回落，这将给黄金市场降温。
09:28:58|【特朗普：无需白宫施压 沃什自会降息】特朗普称美联储主席提名人选凯文·沃什会降低利率，无需施压。特朗普表示，沃什没有向他承诺会降低利率，但他“当然想降息”。“我关注他很久了，”特朗普说。当被问及是否和沃什讨论过此事时，特朗普表示他想“保持事情的美好和纯粹”。
09:28:22|【普京会见伊朗最高领袖顾问】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间1月30日称，俄罗斯总统普京在克里姆林宫会见了伊朗最高领袖哈梅内伊的顾问阿里·拉里贾尼。
09:16:51|特朗普：沃什将降低利率，无需白宫施压。
09:15:26|特朗普：沃什想要降息。
09:15:04|特朗普：询问沃什关于降息的问题不合适。
09:14:55|特朗普：可能会与沃什讨论降息事宜。
09:03:05|特朗普：一支庞大舰队正驶向伊朗，规模比前往委内瑞拉的更大。
09:03:00|特朗普：无敌舰队正驶向伊朗。
08:55:15|现货黄金日内暴跌8.00%，现报4946.59美元/盎司。
08:36:16|美联储官员米兰：黄金是一个小市场。
08:33:57|美联储官员米兰：关税并非推动通胀的主要因素。
08:31:27|美联储官员米兰：强劲的生产者物价指数（PPI）报告可能并未改变整体通胀的实际情况。
08:31:01|WTI原油日内涨1%，现报66.09美元/桶。
08:29:44|美联储官员米兰：失业率目前偏高约 0.5 个百分点。
08:24:43|美联储官员米兰：在本周的联邦公开市场委员会（FOMC）会议上提出异议并不难。
08:22:17|美联储官员米兰（Miran）：我希望大幅缩减资产负债表，缩小资产负债表规模是正确的做法。
08:00:39|【道明证券：沃什不太可能短期内说服同僚们支持美联储降息或调整资产负债表】道明证券美国利率策略主管Gennadiy Goldberg：凯文·沃什被提名为美联储主席，引发市场收益率曲线陡峭化，因市场始终对美联储独立性深感忧虑。沃什长期批评美联储政策，但其批评多指向美联储过于鸽派，这使得市场难以对其长期政策走向作出判断。他还反对美联储动用资产负债表工具。不过主席仅是12名投票委员之一，仍需说服同僚支持降息或调整资产负债表政策 —— 这两项举措短期内都不太可能实现。当前政策维持现状，但市场将持续保持紧张，直至沃什明确表态。
08:00:33|礼来选定宾夕法尼亚州作为其最新注射药物及器械制造工厂的所在地。
07:32:09|【伊朗最高领袖顾问：欧盟国家军队将被视为恐怖组织】伊朗最高领袖顾问阿里·拉里贾尼30日说，凡参与欧盟近期针对伊朗伊斯兰革命卫队相关决定的国家，其军队将被视为恐怖组织。拉里贾尼当天在社交媒体上发文说：“根据伊朗伊斯兰议会通过的决议，凡参与欧盟近期针对伊朗伊斯兰革命卫队相关决定的国家，其军队将被视为恐怖组织。由此产生的后果将由采取这一行动的欧洲国家自行承担。”
07:30:23|美联储博斯蒂克：通胀仍过高，政策需保持紧缩——市场传言。
07:27:32|白宫国家经济委员会主任哈塞特：强势美元是财政部的政策。
07:05:23|美元指数DXY短线走高10点，现报96.83。
07:05:13|美元 / 日元汇率上涨 1%，报 154.66。
07:05:04|【美联储理事沃勒认为政策仍具限制性 需要进一步降息】美联储理事克里斯托弗·沃勒表示不同意官员们本周维持利率不变的决定，因为经济数据显示需要进一步降息。沃勒周五在声明中表示：“货币政策仍在限制经济活动，并且经济数据让我清楚地看到，需要进一步放松货币政策。”美联储官员本周投票决定将基准政策利率维持在3.5%至3.75%的区间，理由是美国经济前景改善。沃勒持异议，主张降息25个基点。这一反对意见反映了沃勒认为劳动力市场仍然存在脆弱性。他提到，自去年年中以来失业率上升，就业增长也放缓。他表示，即将进行的数据修正可能显示去年非农就业没有增长。
06:57:22|【策略师：特朗普的美联储主席提名稳定了美元，但风险依然存在】麦格理集团策略师Thierry Wizman在一份报告中称，美国总统特朗普决定提名一位前美联储理事、而非圈外人士来领导该央行，此举已帮助稳定了美元。交易员可能会认为，特朗普希望通过提名凯文·沃什担任美联储主席，来传递美联储制度传统连续性的信息。然而，特朗普“不太可能偏离他自己的信仰体系”，他曾向美联储施压要求降息。沃什是特朗普的家族朋友，自2009年以来就在货币政策方面为总统提供参谋。该策略师称，这意味着当降息时机来临时，沃什会更快地采取降息行动。DXY美元指数上涨0.4%，至96.667。
06:45:22|【谷物期货大多走高，美伊关系紧张】谷物期货大多走高，因市场担心美伊若爆发战争可能导致供应链中断。小麦在地缘政治紧张局势的推动下延续涨势，而玉米则受到美国总统特朗普明显支持提高汽油中乙醇含量的提振。大豆则因巴西作物有望大丰收的预期而下跌。宏观方面，批发通胀高于预期，并且市场认为特朗普提名的美联储主席人选凯文·沃什不太可能加快降息步伐。这支撑了美元，并给金属价格的涨势降温。在芝加哥期货交易所，大豆下跌0.6%，玉米上涨0.5%，小麦上涨0.2%。
06:45:10|美国1月芝加哥PMI 54，预期 43.7，前值 43.5。
06:23:31|【沃什意外胜出美联储主席角逐 市场波动性料将攀升】特朗普将美联储主席的遴选过程变成了一个游戏节目，而最终胜出者凯文·沃什却堪称最令人意外的选择。这一决定势必加剧市场波动，且可能令各方，甚至特朗普本人都难以满意。这项提名首先将在华尔街和政策界引发强烈的认知冲突。尽管特朗普曾承诺将选择一位能推行宽松货币政策的美联储主席，但沃什始终被视为鹰派人物。这样的背景将使沃什难以建立公信力。若其选择降息，市场会视其为放弃原则、屈从特朗普的傀儡；若维持高利率时间过长，则难免迅速与特朗普产生冲突，这本身就会引发市场波动。在鲍威尔任期结束前，沃什的“影子任期”已然开启，可能导致政策信号混乱并引发市场误读。值得玩味的是，沃什的胜出似乎源于“幸存者逻辑”。当特朗普团队对哈塞特失去兴趣时，他成为了仅存的选项。直到去年12月，哈塞特仍是预测市场的头号热门，但对其提名可能推高债券期限溢价的担忧，加之华尔街高管警告不应让与总统关系过密者执掌独立央行，最终改变了局面。
06:05:08|美联储理事沃勒：通胀因关税而上升，但鉴于通胀预期已稳定，货币政策应忽略这些影响。听说多家公司计划在2026年进行裁员，对就业增长持相当怀疑态度，且面临就业大幅恶化的重大风险。
06:03:06|美联储主席沃勒：剔除关税后的通胀率接近美联储2%的目标，并正朝着目标迈进。
06:02:56|美联储沃勒：政策应更接近中性，或许在3%左右，而目前的利率区间为3.50%至3.75%。
06:02:44|美联储沃勒：尽管经济增长稳健，但劳动力市场依然疲软。
06:01:56|美联储沃勒：预计去年疲软的就业数据将被下调，以反映2025年非农就业人数几乎没有增长。
05:55:40|巴西雷亚尔在即期交易中兑美元贬值1%。
05:34:33|极端组织“伊斯兰国”声称对尼日尔机场致命袭击负责。
05:30:29|美国12月PPI年率 3%，预期2.7%，前值3.00%。 美国12月PPI月率 0.5%，预期0.20%，前值0.20%。
05:16:31|埃尼集团（ENI）：各方讨论了在阿尔巴尼亚利用可再生能源发电的项目，随后通过互联电网将电力输送至意大利。
05:06:58|美元指数收复美联储主席公布消息后失去的失地，现上涨0.4%，报96.56。
05:06:54|欧元兑美元汇率下跌0.4%，至1欧元兑1.1922美元；美元兑日元汇率上涨0.6%，至1美元兑153.9日元。
04:42:24|美国运通首席财务官克里斯托夫·勒·卡耶在接受采访时表示，Z世代和千禧一代在美国运通信用卡上的消费首次超过了X世代。
04:26:21|NSE：1月30日全球基金在印度国家证券交易所净买入248亿卢比印度股票。
04:24:17|【美元套期保值飙升至纪录高位 2026年美元或迎体制性回调】在特朗普的第二个任期内，彭博美元现货指数已下跌近12%，降至2022年以来的最低点。尽管本月美元依然收跌，但在周五获得了一些支撑。特朗普提名沃什接替鲍威尔担任美联储主席，市场认为在接班人选中，沃什降息的可能性相对较低。一些人认为，即将公布的经济数据也可能在未来几天对美元有所助益。但毫无疑问，特朗普的不可预测性正重新激发投资者通过多元化配置规避美国风险的兴趣，并埋下了美元可能进一步走低的种子。海外股市的表现已经超越了美国，去年MSCI除美国外指数的涨幅近30%，几乎是标普500指数涨幅的两倍。大量证据表明投资者正为美元持续走弱做准备。本周，针对美元下跌的套期保值操作飙升至自2011年彭博开始统计该数据以来的最高水平，投资者对未来12个月的前景极为悲观。
04:18:30|英国 IG 市场首席市场分析师克里斯・博尚：“接下来局势有待观察，毕竟任命一个人是一回事，真正坐上美联储主席的位置履职则是另一回事。总统希望将维持低利率作为首要任务…… 但问题在于，沃什的处境或许也会同样艰难。总统的立场不会改变，而且必须承认，美国目前正处于一个相当棘手的局面 —— 通胀居高不下，同时非农就业数据也开始显现疲软迹象，失业率出现上升趋势。”
04:00:05|彭博美元即期指数日内上涨0.3%，此前一度上涨0.6%；本周累计下跌1%，月度跌幅达1.9%。
03:56:17|美联储主席发表声明后美元持稳，美元指数上涨0.3%，报96.50。
03:56:03|交易员们继续预期美联储今年会两次降息。
03:54:33|美元/日元 上涨0.6%，报155.93。
03:53:51|美国国债维持跌势美国10年期国债收益率涨2个基点报4.25%。
03:52:01|【特朗普提名美联储新主席】当地时间1月30日上午，美国总统特朗普提名美国联邦储备委员会前理事凯文·沃什出任下一任美联储主席，接替现任美联储主席鲍威尔。沃什2006年加入美联储，是当时最年轻的美联储理事。在美联储任职期间，沃什持鹰派货币政策立场，但近年转向支持特朗普的关税政策及加快降息立场。特朗普在首个总统任期内提名鲍威尔为美联储主席。当时，鲍威尔与沃什均为特朗普考虑的人选，但鲍威尔最终获得提名。 鲍威尔将于今年5月结束美联储主席任期。他虽然是特朗普任命的，但却因货币政策长期遭特朗普公开指责。去年再度就任美国总统后，特朗普曾多次尝试干涉美联储货币政策决议。鲍威尔目前还因美联储办公大楼翻修项目遭刑事调查。 （CCTV国际时讯）
03:51:38|美联储主席发表声明后，美元走势平稳，美元指数上涨0.3%，报96.50。
03:51:20|特朗普提名凯文·沃什为下一任美联储主席后，美国股指期货维持跌势。
03:51:09|彭博美元即期指数在获得WARSH提名后保持涨势。
03:49:56|特朗普：毫无疑问，沃什将跻身史上最杰出的美联储主席之列。
03:49:33|特朗普：我正在提名凯文·沃什（Kevin Warsh）担任美联储主席。
03:39:23|【如果凯文.沃什担任美联储主席，他会怎么做？】据报道，这位前美联储理事曾撰文抨击美联储“领导不力”，赞扬了特朗普政府，并阐述了他希望看到的几项关键变革。 反思通胀“教条”。他认为，快速增长和薪资上涨不是问题。“通货膨胀是政府支出过多、印钞过多造成的。华尔街资金过于宽松，而实体经济信贷过于紧张。” 缩减美联储“臃肿的资产负债表”。美联储应降低利率，以“支持家庭和中小型企业”。 认识到AI的好处，并停止担心滞胀。“AI将是一股重要的通胀放缓力量，能提高生产率并增强美国竞争力，”他说，这进而会提振实际工资。 放松对小银行的监管，支持米歇尔.鲍曼的提议。他说，美联储已使较小型放贷机构处于不利地位，减缓了“流向实体经济的信贷”。 忘掉全球银行业规则。沃什认为“《巴塞尔协议》的终局并非美国的终局。”让美国成为“全球银行业开展业务的最佳场所”将刺激更多贷款。
03:29:50|【专家提醒投资理财不要轻易追涨杀跌】东方金诚研究发展部高级副总监瞿瑞30日表示，昨日金价冲高回落，主因近期国际金价上行速度过快，叠加市场严重超买，引发资金获利了结离场。此外，昨日美联储前任理事沃什被特朗普提名的概率飙升，但由于沃什一向被市场视作鹰派，带动美元走强，对金价形成压制。 瞿瑞表示，往后看，短期内地缘政治风险还位于高位，且美国政府将再次面临部分“停摆”的风险，市场避险情绪对金价仍有支撑。不过，今日特朗普要公布新一任美联储主席提名。如果提名的是沃什，短期美元或将继续反弹，对金价造成扰动。中长期来看，本轮金价的上涨已明显超越传统避险交易范畴，这也意味着市场对全球风险的定价方式正在发生变化。其定价不再局限于单次冲突或危机，而是将地缘政治风险、美元信用风险、美联储独立性风险、美国债务可持续风险等视为长期存在的结构性变量，形成持续的风险溢价。 展望2026年，董希淼认为，黄金价格长期上涨逻辑并未发生改变。货币宽松大趋势仍在延续，市场预计美联储将继续实施降息，美元利率下行将持续支撑黄金配置价值。此外，全球央行购金热潮未减，2022年以来年均净购买量超1000吨，远超此前均值，成为黄金需求的稳定支柱。全球范围内，不确定性因素仍然较多，投资者寻找避险资产的需求仍然旺盛。这些因素，都将形成对黄金价格的支撑，短期波动并未改变这些长期因素。但投资理财要基于自己的投资经验、投资能力和风险偏好，做好适合个人和家庭的资产配置，不要轻易追涨杀跌。（央广网）
03:20:44|【科技七巨头盘前多数随美股期货下挫 受美联储主席提名人选消息影响】Meta盘前领跌美股科技七巨头，美股期货走低，因特朗普政府准备提名凯文·沃什出任美联储主席。特斯拉是该板块中唯一在盘前交易中上涨的个股，涨幅约1.7%。Alphabet下跌1.5%，英伟达下跌1.5%，亚马逊下跌1%，苹果下跌0.7%，微软下跌0.2%。
03:05:58|【美伊对峙升级 伊朗宣布将在霍尔木兹海峡实弹军演】美国国防部长赫格塞思29日表示，美军将做好准备执行总统特朗普关于伊朗的任何决策。同日，伊朗第一副总统穆罕默德·礼萨·阿雷夫表示，伊朗必须为“战争状态”做好准备，但强调伊方仍准备与美国谈判。伊朗新闻电视台当天报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军部队将于2月1日至2日在霍尔木兹海峡进行实弹演习。（新华社）
03:05:44|【杰创智能：预计2025年归母净利润为2710万元-3830万元，同比扭亏为盈】杰创智能公告，预计2025年度归属于上市公司股东的净利润为2710万元-3830万元，上年同期亏损7997.69万元。报告期内，公司沿着“AI+”战略升级方向，深化AI基础设施和AI应用布局，取得积极成效。公司紧抓AI算力硬件和智算云服务需求增长的机会，“AI+云计算”业务收入实现大幅增长；电磁网捕器、AI电磁网捕机器狗等AI安全新产品在公安、政法、教育、医疗、金融等多个场景领域销售落地，叠加通信安全产品销售回暖，带动“AI+安全”业务收入快速增长；与此同时，业务结构不断优化，产品型和服务型业务成为主要支柱，带动毛利率水平提高。
02:59:23|【现货黄金重回5100美元关口】现货黄金重新站上5100美元/盎司整数关口，较日内低点反弹近160美元，日内跌幅收窄至约5%。
02:51:59|【现货白银重回100美元关口】现货白银止跌反弹，重新站上100美元整数关口，较日内低点反弹逾5美元。
02:48:08|【专家称金价大跌是牛市调整】30日下午，现货黄金持续下挫，跌破5000美元/盎司，跌超7%。现货白银跌超17%，跌破100美元/盎司关口；现货铂金跌逾16%，至2211美元/盎司附近。苏商银行特约研究员武泽伟分析，主要源于短期获利盘的集中了结与技术性回调，本次急跌更倾向于牛市中的一次调整，而非趋势反转。他称，本轮黄金牛市的核心支撑逻辑并未动摇：一是美联储年内降息的预期依然存在；二是全球地缘政治风险持续；三是各国央行增持黄金的长期趋势不变。“金价在充分整理后，中长期仍具备广阔的上涨空间。”武泽伟表示，投资者可关注回调带来的布局机会，但需警惕短期的高波动性风险。（中新经纬）
02:21:08|【贵金属集体回调 分析师称金价可能继续下探，白银投机过热】周五，金价暴跌逾7%，跌破每盎司5000美元关口。市场因美国即将任命新一任美联储主席而押注美元走强，令金价承压。随着获利了结启动，其他贵金属也大幅下挫。瑞银分析师Giovanni Staunovo表示：“我仍然认为支撑金价的多项因素依然存在，但在最近几周强劲上涨之后，出现整理是健康的。”他补充称，新一任美联储主席提名正对金价构成即时压力。分析师Ross Norman表示：“我们认为金价可能会较当前水平进一步下探，但之后将回升，2026年均价预计为5375美元，并在第四季度触及6400美元的高点。”他补充称：“尽管白银此轮上涨中有相当一部分基于稳健的基本面，但显然市场中存在投机过热的成分，而这种过度正被挤出。”
02:20:58|【万年青：预计2025年净利润同比增长78.46%-165.79%】万年青公告，预计2025年度净利润为2350万元至3500万元，同比增长78.46%至165.79%。2025年预计与搬迁补偿相关的非经常性损益对归属于上市公司股东的净利润影响约1.6亿元至2.2亿元，最终归属于上市公司股东的净利润约2350万元至3500万元。
02:14:17|【白银黄金纷纷失守重大关口 强势美元压制金银】白银价格跌破100美元/盎司，此前一轮迅猛涨势戛然而止。整个1月期间，白银已连续刷新多项历史纪录。银价此前持续攀升已使技术指标呈现超买状态。现货黄金同样下跌，跌破5000美元关口。一份有关特朗普政府准备提名凯文·沃什担任美联储主席的报告则提振了美元。美元走强使得以美元计价的大宗商品对许多全球买家而言吸引力下降。
02:14:13|【长春高新：预计2025年净利润1.5亿元-2.2亿元，同比下降91.48%-94.19%】预计2025年净利润1.5亿元-2.2亿元，同比下降91.48%-94.19%。报告期内，公司长效生长激素等产品积极参与医保谈判并成功纳入国家医保目录。为适应行业政策调整、市场环境变化，并及时响应国家医保政策要求，公司在报告期内对相关产品销售政策及定价进行了调整，同时结合医保谈判进展情况在第四季度合理安排了相关剂型产品的发货节奏，在确保满足患者需求的同时，努力减少因产品价格变化可能导致的减值损失影响，上述调整导致相关收入及净利润有所减少。
02:07:25|【国家外汇管理局更新发布主要法规目录】记者1月30日从国家外汇管理局获悉，国家外汇管理局日前更新发布《现行有效外汇管理主要法规目录（截至2025年12月31日）》。 更新后的目录共收录截至2025年12月31日已发布实施的外汇管理主要法规169件，按照综合、经常项目外汇管理、资本项目外汇管理、金融机构外汇业务监管、人民币汇率与外汇市场、国际收支与外汇统计、外汇检查与法规适用、外汇科技管理8大项目分类，并根据具体业务类型分为若干子项。 本次新纳入目录的文件主要涉及跨国公司本外币一体化资金池业务、跨境投融资、债券回购、对外金融资产负债及交易统计制度等。（新华社）
02:04:48|【美国30年期国债收益率涨至4.91% 创一周多以来最高】美国30年期国债收益率上涨6个基点，收益率曲线更加陡峭，市场正准备迎接美国总统唐纳德·特朗普提名凯文·沃什担任下一任美联储主席。美国30年期国债收益率触及4.91%，为1月21日以来最高水平；2年期收益率变化不大。
02:04:22|克里姆林宫：关于暂停对基辅的空袭，无更多内容可补充。
01:59:55|【现货黄金重回5000美元上方】现货黄金止跌反弹，重回5000美元上方，日内跌幅收窄至6.5%，现报5018美元/盎司。
01:55:57|【美元指数走高 非美货币普遍下跌】美元指数DXY短线持续走高，日内涨幅达0.6%，现报96.7。非美货币普遍下跌，欧元兑美元EUR/USD日内跌近0.6%，现报1.1901；英镑兑美元GBP/USD日内跌0.56%，现报1.3725。美元兑日元USD/JPY日内涨近0.8%，现报154.27。
01:53:23|美元指数拉升，现涨0.57%，报96.71点。
01:51:34|【卫星影像显示美军在中东加速“蓄力”】记者近期获取的独家卫星影像显示，相较于几周之前，美军已经明显加大在伊朗周边军事基地的军力调动，在攻防两端都在强化装备部署。相关专家向记者表示，美国采取特定方式对伊朗进行打击的可能性不断上升。(环球网)
01:51:31|现货黄金日内跌8%，现报4944.95美元/盎司。
01:49:01|泰国期货交易所：黄金在线期货临时暂停交易。
01:43:51|【分析师：黄金短期见顶信号显现 资金或回流美元】市场分析师Jeremy Boulton表示，黄金在1月以惊人速度飙涨，单月涨幅一度近1300美元/盎司。周四的闪崩显示此轮涨势过于迅猛且已偏离基本面。金价周五跌破周四低点（5110美元），见顶信号显现。回调过程中，从黄金流出的资金更可能转向美元。若市场缺乏新的刺激因素，交易者或将选择获利了结。
01:39:14|【泰铢保卫战：泰国央行无视美国“点名” 剑指黄金投机】泰国央行表示，即便在美国将该国列入潜在汇率操纵国的监测名单后，其仍有空间管理泰铢汇率。泰国央行行长助理Chayawadee Chai-Anant周五在曼谷向记者表示，泰国被定性为汇率操纵国“可能相当困难”，且央行一直与美国财政部保持定期沟通。另外，泰国央行表示正在收紧在线黄金交易规则，以遏制可能放大泰铢波动的投机活动。此举背景是金价上涨和美元走软促使泰国投资者抛售黄金，导致外汇流入增加，从而给泰铢带来了升值压力。根据将于3月1日生效的新规，在线平台将面临更严格的结算和报告要求，包括禁止净额结算和卖空。投资者被要求只能出售其实际拥有的实金，交易必须通过电子方式结算，并禁止现金支付。
01:26:50|【德银：若沃什获提名 降息与缩表或并行】德银分析沃什若当选美联储主席，其政策主张可能呈现"降息与缩表并行"的独特组合。德银认为"降息与缩表并行"实施前提是监管改革降低银行的储备金需求，短期内可行性存疑。市场需要密切关注新任主席能否在特朗普要求大幅降息的压力下保持独立性，以及其政策信誉的建立过程。
01:26:32|伦敦金属交易所（LME）表示，推迟开盘是预防性措施。
01:20:29|土耳其总统府：土耳其总统埃尔多安在通话中告知伊朗总统佩泽希齐扬，土耳其已准备好在伊美之间发挥调解作用，以缓解紧张局势。
01:19:51|【国际市场金银价格大幅下跌】国际市场金银价格30日双双大幅下跌。伦敦现货黄金与纽约黄金期货价格日内跌幅一度均超过5%，逼近每盎司5000美元关口；伦敦现货白银与纽约白银期货价格日内跌幅一度均超过9%，逼近每盎司100美元关口。（新华社）
01:14:08|【铜价创新高后回落 市场风险情绪降温】受市场广泛避险情绪及美元走强影响，铜价在上一交易日创下历史新高后出现回落。伦铜在早盘交易中下跌2.9%，至13310美元/吨，但仍有望实现1.4%的周度涨幅。盛宝银行分析师表示，尽管长期宏观环境仍具支撑性，但多个短期微观因素目前并不支持铜价进一步上涨，考虑到近期涨势的投机属性，市场出现大幅回调的风险正在上升。
01:13:58|【西班牙2025年经济增长率为2.8%】当地时间1月30日，西班牙国家统计局公布的数据显示，西班牙2025年经济增长率为2.8%，其中2025年最后一个季度增长0.8%，是2025年经济增速最快的一个季度。统计显示，西班牙2025年第四季度的经济强势增长主要得益于强劲的内需。家庭消费的稳定增长和投资的增加巩固了该国经济的增长势头。（央视新闻）
01:03:32|欧洲央行调查：欧元区消费者将未来五年通胀预期从2.2%上调至2.4%，为该调查开始以来的最高水平。
01:02:04|欧元区12月欧洲央行3年CPI预期 2.6%，预期2.40%，前值2.50%。
00:53:14|【今日特朗普要闻】 1、伊朗：特朗普表示，他计划与伊朗进行对话，并称“希望”不动用武力。据报道，以色列国防军和美军正在就对伊朗军事行动开展密切协作。在相关军事部署到位后，特朗普可能在未来数日内“就是否发动打击作出决定”。特朗普已听取针对伊朗的多种打击方案。 据报道，以色列安全机构近日全面提升防御与进攻准备，密切关注地区局势变化，并重点研究在伊朗发动袭击情况下如何向民众提供及时预警。 2、美联储：特朗普重申对鲍威尔的批评，称“现在应该大幅降息”。特朗普表示，将于当地时间周五上午（北京时间周五晚间）宣布美联储主席的提名人选。据一位知情人士透露，前美联储理事凯文·沃什周四前往白宫，与特朗普会面。特朗普政府据悉正在准备提名沃什为下任美联储主席。预测市场Polymarket显示，沃什被特朗普提名为美联储新主席的概率飙升至79%。 3、加拿大：特朗普威胁对加拿大飞机加征50%关税。近来又有消息称，美国正试图助推加拿大能源大省阿尔伯塔脱离加拿大。当地时间1月29日，加拿大总理卡尼在被问到相关问题时表示，他希望特朗普尊重加拿大的主权。 4、古巴：特朗普签署行政令，宣布国家紧急状态，威胁对向古巴提供石油国家的输美商品加征从价关税。 5、俄乌冲突：特朗普29日表示，鉴于严寒天气，俄罗斯总统普京已同意一周内暂停对乌克兰首都基辅及其他城镇的空袭。就媒体报道俄罗斯与乌克兰达成“能源停火”协议，俄总统新闻秘书佩斯科夫29日表示，无可奉告。 6、委内瑞拉：特朗普政府颁发一项通用许可证，扩大石油公司在委内瑞拉开展经营的能力。美国交通部长肖恩·达菲宣布，撤销2019年出台的禁止美国航空公司航班飞往委内瑞拉的命令。 7、墨西哥：特朗普29日表示，他当天同墨西哥总统克劳迪娅·辛鲍姆进行了“富有成效”的电话交谈，双方就边境问题、打击毒品走私和贸易等议题进行了讨论。 8、政府停摆：据报道，特朗普与参议院民主党人已达成初步协议，以避免美国政府停摆造成混乱。 9、药品：特朗普签署行政命令打击毒瘾和药物滥用，称之为“伟大的美国复苏计划”。 10、移民执法：美国边境事务主管汤姆·霍曼29日表示，特朗普承认相关移民执法行动需要改进。美国国会预算办公室（CBO）估算，特朗普在全国多地部署联邦化国民警卫队，若维持当前规模，2026年相关支出可能高达约11亿美元。
00:53:00|【中科飞测：2025年营收预增41.27%至55.75%实现扭亏为盈】中科飞测公告称，预计2025年年度实现营收19.50亿元到21.50亿元，同比增长41.27%至55.75%；归属于母公司所有者的净利润4800.00万元到7200.00万元，实现扭亏为盈；归属于母公司所有者扣除非经常性损益后的净利润-1.45亿元到-1.00亿元。上年同期营收13.80亿元，归属于母公司所有者的净利润-1152.51万元。业绩增长得益于公司核心技术突破、产品升级迭代等，规模效应使盈利水平提升。
00:50:44|【金价创纪录新高后大跌，市场关注美联储主席人选】黄金价格在飙升至纪录新高后大幅回落，因交易员了结获利且美元走强。纽约黄金期货下跌4.7%，至每盎司5,104.50美元，不过当周仍上涨2.5%。美元指数上涨0.3%，至96.54，这使得贵金属对海外买家来说更加昂贵。目前的焦点已转向美国总统特朗普就其美联储主席人选做出的决定，该决定预计将于周五晚些时候宣布。特朗普的顾问已表示，他可能会提名凯文·沃什。盛宝银行分析师称：“与特朗普宣布提名前流传的其他一些人选相比，凯文·沃什被认为争议性要小得多，立场也不那么明显偏宽松。“与此同时，银价下跌9.5%，至每盎司103.63美元。
00:50:00|【安通控股：预计2025年净利润同比增加约63.93%至96.72%】安通控股公告，预计2025年年度实现归属于母公司所有者的净利润约为10亿元至12亿元，与上年同期相比，将增加约3.9亿元至5.9亿元，同比增加约63.93%至96.72%。预计2025年年度实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润约为8.91亿元至10.91亿元，与上年同期相比，将增加约4.28亿元至6.28亿元，同比增加约92.44%至135.64%。报告期内，公司进一步加强精细化管理，深化推进降本增效等工作，运营效率得到进一步提升，公司内贸计费箱量和集装箱平均运价较上年同期都实现了增长。
00:48:55|【小摩：金价未来几年有望涨至8000美元至8500美元】摩根大通全球市场策略师Nikolaos Panigirtzoglou最新报告预测，未来几年金价有望涨至8000美元至8500美元，理由之一是散户投资者越来越依赖黄金而非固定收益产品来对冲美股下跌风险。不过，Panigirtzoglou警告称，大宗商品交易顾问（CTA）和动量交易者目前在白银和黄金上的持仓都处于极度超买状态，这意味着短期内黄金和白银存在获利回吐或均值回归的风险。
00:45:15|【工行：自2026年2月7日起，将对如意金积存业务进行限额管理】工商银行发布关于调整如意金积存业务及部分品牌实物黄金产品销售业务办理规则并修订如意金积存业务协议的公告。自2026年2月7日起，在周末以及法定节假日等非上海黄金交易所交易日，我行将对如意金积存业务进行限额管理，限额类型包括全量或单一客户单日积存/赎回上限、单笔积存或赎回总量上限等，并进行动态设置，提金不受影响。
00:36:23|【山东黄金：预计2025年净利润46亿-49亿，同比增56%-66%】山东黄金公告称，预计2025年度归属于母公司所有者的净利润46亿元至49亿元，同比增加16亿元到19亿元，增幅56%到66%；扣非净利润48亿元至51亿元，同比增加18亿元到21亿元，增幅60%到71%。上年同期，归母净利润29.52亿元，扣非净利润29.91亿元。业绩预增因统筹优化生产布局，叠加黄金价格上行。数据为初步核算，以年报为准。
00:35:19|纽约期金失守5080美元/盎司，日内跌5.22%。
00:34:09|现货黄金失守5100美元/盎司，日内跌5.29%。
00:34:04|现货黄金失守5050美元/盎司，日内跌6.11%。
00:33:48|纽约期金失守5100美元/盎司，日内跌4.86%。
00:33:43|现货黄金日内跌5%，现报5105.03美元/盎司。
00:33:33|现货黄金失守5110美元/盎司，日内跌4.97%。
00:33:28|纽约期金失守5120美元/盎司，日内跌4.42%。
00:33:17|纽约期金日内跌4%，现报5135.60美元/盎司。
00:33:17|纽约期金失守5140美元/盎司，日内跌4.09%。
00:26:02|【欧洲股指普遍上涨，银行股走高】欧洲股指开盘普遍走高，交易员对美国总统特朗普将任命凯文·沃什为下一任美联储主席的预期作出反应。银行股是这一消息的早期受益者，在欧洲各地强劲上涨。西班牙IBEX 35指数开盘在主要股指中涨幅最快，上涨0.7%，其中CaixaBank上涨3.5%，领涨同行。银行股也推动意大利富时MIB指数上涨0.45%，其中Banca Mediolanum上涨1.3%。德国DAX指数攀升0.35%，受阿迪达斯在公布业绩后大涨3.5%提振，而SAP在周四遭遇大举抛售后小幅回升。在巴黎市场，法国CAC 40指数受科技股上涨推动微涨0.1%，其中包括上涨1.6%的凯捷。与此同时，伦敦的英国富时100指数下滑0.2%，因贵金属矿商追随黄金和白银价格下跌。
00:19:24|【高盛董事长：当前尚未看到全球资本配置出现实质性转变】1月28日，美国高盛集团董事长兼首席执行官苏德巍在北京向21世纪经济报道记者表示，尚未观察到全球资本配置发生根本性转变，美元作为主要储备货币的地位并未面临实质性风险，当前也看不到合适的替代选择。苏德巍指出，尽管一些事件引发了媒体热议，但资本配置的基本方式并未改变。他承认，由于多数全球投资者持有大量美元资产，可能会在边际上增加对美元的对冲操作，这也是近期美元走弱的部分原因。但他认为，这种波动更可能是短期现象，中期将趋于平稳。（21世纪经济报道）
00:15:39|【人民币迈向2013年来最长周连涨】本周以来在岸人民币兑美元累计升约0.2%，迈向连续第十个单周上涨，据统计，这将是2013年以来最长的周连涨纪录。在此期间美元指数显著回落以及出口商季节性结汇增加是人民币上涨的主要原因，而通过近期的交易员反馈和日内成交情况来看，这波结汇目前并没有减少的迹象。
00:15:37|【零下20度的“停火博弈” 能源停火或成结束冲突试金石】乌克兰总统泽连斯基表示，如果俄罗斯同意遵守美国提出的为期一周的停火建议，乌克兰准备停止对能源基础设施的袭击。周四晚间，泽连斯基在基辅告诉记者：“如果俄罗斯不攻击我们的能源基础设施——包括发电设施或任何其他能源资产——我们也不会攻击他们的。我们希望结束冲突，并已准备好采取降级步骤。”据预测，当地夜间气温将降至零下20摄氏度以下。在长期的停电期间，基辅及乌克兰其他城市的许多建筑陷入寒冷与黑暗，这令疲惫不堪的民众在战时的艰难处境雪上加霜。泽连斯基表示，特朗普提出通过能源停火为旨在结束冲突的谈判腾出更大空间的提议，是“一个机会而非一项协议”。他说：“目前我无法确定这是否奏效，以及具体什么会奏效。”
00:12:57|【以军被曝正就对伊朗军事行动与美军密切协作】以色列国防军和美军正在就对伊朗军事行动开展密切协作。一名美国高级官员称，在相关军事部署到位后，美国总统特朗普可能在未来数日内“就是否发动打击作出决定”。以色列方面的评估称，即便是有限规模的美方打击，也可能引发伊朗对以色列的重大军事报复，以色列届时将作出强硬回应。以方认为，美方更可能将潜在打击重点放在伊朗核设施和导弹相关基础设施上，而非寻求通过有限军事行动直接推翻伊朗政权。（央视新闻）
00:05:34|【泽连斯基：俄乌没有就能源目标达成正式的停火协议】乌克兰总统泽连斯基：（谈及俄罗斯总统普京）我公开邀请他（来基辅），当然，如果他敢的话。乌克兰和俄罗斯之间没有就能源目标达成正式的停火协议。愿意参加任何形式的领导人峰会，但峰会地点不在莫斯科或白俄罗斯。乌克兰、俄罗斯和美国谈判代表下次会议的日期或地点可能会改变。（就停止对能源目标的打击表示）这是我们的倡议，也是特朗普总统的个人倡议，我们认为这是一个机会，而不是一项协议。在阿布扎比会谈期间，美国提议莫斯科和基辅都不要使用远程作战能力。
[2026-01-30]
23:59:59|泰国央行助理行长Pimpan：征收黄金税的计划仍在考虑中。
23:55:41|【比特币下跌，微软在发布业绩后引领科技股遭抛售】在微软令人失望的业绩引发科技股更广泛抛售之际，比特币在隔夜触及两个月低点后继续承压。Jefferies经济学家Mohit Kumar在一份报告中称：“我们不属于AI泡沫阵营，但我们确实认为，市场将质疑科技公司的资本支出回报。“与此同时，有报道称美国总统特朗普可能提名凯文·沃什(Kevin Warsh)担任美联储主席。Kumar称，沃什不太可能寻求超出经济基本面所暗示的激进降息。受美伊紧张局势影响，风险偏好也受到打压。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，比特币下跌2.2%，至82,585美元，此前隔夜曾触及81,103美元的低点。以太币下跌3.2%，至2,727美元，此前隔夜曾触及2,696美元的两个月低点。
23:54:41|【“木头姐”警告：真正的泡沫不是AI是黄金，美元上涨将戳破泡沫】凯茜·伍德周四在X上发布一连串帖子，对黄金的泡沫风险发出警告。伍德表示：“金价下跌的可能性很高。今天盘中，黄金市值占美国货币供应量（M2）的比例创下历史新高：高于1980年的峰值，当时通胀率和利率飙升至15%以上，而且更令人震惊的是……黄金与 M2 的比率已达到自 1934 年大萧条时期以来的最高值。在那场危机中，1934 年 1 月 31 日，美元相对于黄金贬值了近 70%，政府禁止了私人持有黄金的行为，而 M2 则大幅缩水。”“虽然抛物线式的走势往往会将资产价格推高到超出大多数投资者预期的水平，但这种惊人的飙升通常发生在周期的末期。我们认为，当前的泡沫不在人工智能领域，而是在黄金领域。美元的上涨可能会戳破这个泡沫，就像 1980 年至 2000 年期间那样，当时黄金价格下跌了超过 60%。”
23:53:20|【以色列媒体：以军正就对伊朗军事行动与美军密切协作】据以色列公共广播公司30日报道，以色列国防军和美军正在就对伊朗军事行动开展密切协作。另据以色列媒体29日援引一名美国高级官员的话报道，在相关军事部署到位后，美国总统特朗普可能在未来数日内“就是否发动打击作出决定”。 报道还援引以色列方面的评估称，即便是有限规模的美方打击，也可能引发伊朗对以色列的重大军事报复，以色列届时将作出强硬回应。以方认为，美方更可能将潜在打击重点放在伊朗核设施和导弹相关基础设施上，而非寻求通过有限军事行动直接推翻伊朗政权。(新华社)
23:42:02|【工行、农行多款投资类实物黄金售罄】1月30日查询发现，工商银行、农业银行App显示，旗下多款投资类实物黄金产品已显示“暂时无货”，部分产品全线断货。工商银行核心产品“如意金”及“大师十二生肖传世金纪念版”系列显示全线售罄，农业银行“传世之宝”系列黄金、白银系列也显示无货。查询中国银行、建设银行、交通银行App发现，实物贵金属系列仍显示有货。
23:36:26|现货白银日内跌9%，现报104.88美元/盎司。
23:36:26|现货白银失守105美元/盎司，日内跌9.11%。
23:36:19|纽约期银失守105美元/盎司，日内跌8.25%。
23:36:17|【慧智微：预计2025年营收8-8.6亿元，净亏损大幅收窄】慧智微公告称，预计2025年实现营收8-8.6亿元，上年同期为5.24亿元；归属于母公司所有者的净利润为 -2.35亿元到 -1.68亿元，上年同期为 -4.38亿元。扣非后净利润为 -3.30亿元到 -2.63亿元，上年同期为 -4.74亿元。业绩变化主因产品结构优化，Phase8L 产品量产出货，5GMMMB、L - PAMiF 产品出货提升，带动营收增长，且毛利改善、政府补助增加、研发费用减少，使净亏损收窄。
23:36:06|纽约期银日内跌8%，现报105.11美元/盎司。
23:36:05|【中国黄金：聘任张彦菁为公司董事会秘书】中国黄金公告称，2026年1月29日，公司第二届董事会第十六次会议审议通过议案，同意聘任张彦菁为董事会秘书，任期至第二届董事会届满。截至公告披露日，张彦菁暂未取得《董事会秘书任职培训证明》，在此之前由董事长刘科军代行职责，待其取得证明并经备案无异议后正式履职。张彦菁未持股，无关联关系，符合任职条件。
23:35:40|现货白银日内跌8%，现报105.74美元/盎司。
23:35:40|现货白银失守106美元/盎司，日内跌8.36%。
23:35:39|【奥比中光：预计2025年净利润1.23亿元 同比扭亏为盈】奥比中光(688322.SH)公告称，预计2025年度归属于上市公司股东的净利润为1.23亿元左右，上年同期为亏损6290.69万元，实现扭亏为盈。报告期内，公司深耕细分行业需求，聚焦潜力领域推进产品开发，接入英伟达Jetson Thor、英特尔等主流生态平台，依托三维扫描、机器人等AI端侧应用快速发展，提升产品竞争力与市场覆盖率。
23:35:29|【太极集团：预计2025年净利润同比增幅约313%】太极集团公告，预计2025年年度归属于上市公司股东的净利润约为1.1亿元，与上年同期（法定披露数据）相比，增加约8335万元，同比增幅约313%。预计2025年年度归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润约为4800万元，与上年同期（法定披露数据）相比，增加约946万元，同比增幅约25%。
23:34:40|【华资实业：2025年净利润预增128% - 167%，新增业务助力营收】华资实业公告称，预计2025年年度实现归属于母公司所有者的净利润为5800万元到6800万元，同比增加3255万元到4255万元，增幅128%到167%；扣非净利润1400万元到2000万元，较上年增加1589万元到2189万元，上年同期为-188.93万元。业绩预增主要因新增黄原胶业务使营收和毛利增长，且处置非流动资产收益、联营企业投资收益较上年增长。不过，联营企业业绩未审计，可能影响业绩预告准确性。
23:02:22|纽约期银失守107美元/盎司，日内跌6.62%。
23:02:01|南非主要股票指数下跌1.1%至123,858.10点。
22:50:12|菲律宾股市指数上涨1.7%至6,328.97。
22:42:01|【首批中国援泰国人道主义物资运抵曼谷】当地时间30日下午，中国政府向受泰柬边境冲突影响的泰国民众提供的首批人道主义援助物资抵达泰国曼谷。（央视新闻）
22:35:35|【昨日芝加哥商业交易所（CME）黄金、白银、铜成交量及未平仓数据】黄金期货成交量为652473手，较上个交易日增加86053手。未平仓合约为458641手，较上个交易日减少6482手。白银期货成交量为226975手，较上个交易日增加21300手。未平仓合约为156467手，较上个交易日减少305手。铜期货成交量为253646手，较上个交易日增加168688手。未平仓合约为280066手，较上个交易日增加1645手。
22:24:34|Kraken：我们正在调查希达 (HBAR) 资金网关的相关问题。
22:09:16|【美元走强，受凯文·沃什将被任命为下任美联储主席的预期提振】受凯文·沃什将被美国总统特朗普任命为下任美联储主席的预期提振，美元在午后交易时段兑大多数G10货币和亚洲货币走强。媒体援引知情人士的话报道称，特朗普的顾问们已被告知，他预计将提名沃什担任美联储主席。特朗普表示，他计划于今日宣布其人选。澳洲联邦银行的经济学家兼外汇策略师Carol Kong在一份研究报告中表示：“虽然凯文·沃什最近主张降低利率，但在担忧美联储独立性可能受到侵蚀的背景下，市场欢迎他历来作为政策鹰派的声誉。”FactSet的数据显示，ICE美元指数上涨0.3%，至96.56。
22:07:04|【内存供应紧张，苹果 2026 年将优先推出高端 iPhone 机型】受营销策略调整及供应链供应紧张影响，苹果公司正优先推进 2026 款三款高端 iPhone 新机的生产与出货工作，同时延后标准版机型的出货时间。（环球市场播报）
21:58:55|【建设银行：自2月2日9:10起个人黄金积存业务定期积存起点金额上调至1500元】1月30日，建设银行发布《关于调整个人黄金积存业务定期积存起点金额的公告》称，自北京时间2026年2月2日9:10起，个人黄金积存业务定期积存起点金额（包括日均积存及自选日积存）上调至1500元。调整前已设置成功的定期积存计划将继续执行，不受影响。设置展期的定期积存计划到期后，若原计划积存金额满足我行最新要求，则展期成功，否则展期失败。修改定期积存计划需满足我行最新积存金额要求。
21:35:41|【瑞银：黄金价格或将面临压力，但长期前景乐观】瑞银全球研究部分析师乔妮·特维斯在一份报告中指出，金价短期内可能承压，但长期前景依然乐观。她表示，对美联储独立性的担忧、地缘政治紧张局势加剧以及更广泛的政治不确定性正在支撑贵金属价格。尽管黄金的中长期风险依然偏向上行，但这位贵金属专家目前倾向于保持观望。“我们认为，短期价格波动开始过大，出现中期回调的风险正在上升，”她说道。
21:10:36|【美联储主席猜测打击风险资产 比特币下滑】比特币周五跌至两个月低点，因为市场猜测美联储下任主席可能会收紧金融系统中的现金，这打击了加密货币，并抬高了美元。在特朗普的领导下，加密货币一度有望迎来流动和友好监管的黄金时代，但加密货币的日子并不好过，市场领先的比特币自10月份创下历史新高以来已贬值三分之一。比特币周五下跌2.5%，报收于82,300美元，延续了上一交易日的跌势，连续第四个月下跌，创下八年来最长连跌纪录。前美联储理事沃什即将被特朗普任命为接替美联储主席鲍威尔的人选的猜测愈演愈烈，导致抛售加剧。沃什曾呼吁中央银行进行制度变革，并希望，除其他外，美联储的资产负债表规模要小一些。比特币和其他加密货币一直被认为是庞大资产负债表的受益者，在美联储为货币市场注入流动性的同时，它们往往会反弹--这是对投机资产的支持。"当你开始谈论从资产负债表下抽出地毯时......人们一直追捧的所有资产负债表扩张对冲工具--黄金、加密货币，显然还有债券，都开始有点抛售。"悉尼威尔逊资产管理公司（Wilson Asset Management）投资组合策略师Damien Boey说。以太币也跌至两个月低点，交易价格下跌2.9%，报2,735.48美元。
20:18:29|【市场分析：凯文·沃什若被提名为美联储主席 美元有望重新焕发生机】对凯文·沃什可能领导的美联储进行任何评估都要从他的过往观点谈起，不过，对于面临风险溢价上升的美国市场来说，这无疑是个好兆头。市场对沃什最为熟悉的一段履历是他在2006年至2011年担任美联储理事，这段时期横跨信贷繁荣、2008年金融危机以及危机后复苏初期。总的来说，他在此期间发表的讲话和评论始终围绕着信誉、克制和制度限制来构建货币政策框架。沃什对长时间保持宽松政策持怀疑态度，公开反对资产负债表激进主义，并且如果市场波动能够维护价格发现机制，他对市场波动的容忍度也异常高。控制通胀是实现可持续增长的先决条件，而不是针对就业而进行优化的变量因素。沃什新的评论对市场而言尤其具有现实意义，尤其对美元，因为过去一年汇率越来越多地反映出投资者对机构信誉和政府风险的担忧。沃什曾明确指出，美国的经济和制度领导力是美元储备货币地位的基石，他认为这是一种通过信誉赢得的特权，不是可以随意交易的筹码。
20:11:05|【中国人去年狂买432吨金条金币】1月29日，世界黄金协会发布2025年全年《全球黄金需求趋势报告》（下称《报告》）显示，2025年全球黄金总需求达 5002吨，创历史新高。其中，全球黄金投资需求增至2175吨的里程碑水平，成为推动2025年黄金总需求刷新历史纪录的主要驱动力。从投资需求的结构来看，《报告》显示，全球范围内，寻求避险和资产多元化的投资者大量涌入黄金ETF，全年净增 801吨。同时，实物黄金投资需求也保持强劲，全球金条和金币需求达到 1374吨。中国实物黄金投资需求同样表现亮眼，2025年全年，中国投资者累计购入432吨金条金币，较2024年增长28%，创年度历史新高。
20:07:34|【国际贵金属市场巨幅震荡 短期调整风险增加】国际黄金和白银价格29日上演“过山车”行情，双双站上高位后暴跌，市场剧烈波动。分析人士认为，国际贵金属价格近期的走势吸引大量投机者涌入市场，加剧了市场波动性。 纽约商品交易所4月黄金期价29日早盘一度触及每盎司5626.80美元，3月白银期价一度触及每盎司121.785美元。之后市场突然遭遇剧烈抛售，金价在短短28分钟内暴跌380美元，跌幅近7%，银价在同一时间段暴跌11%。 世界黄金协会日前发布2025年第四季度及全年黄金需求趋势报告指出，黄金在2025年的涨势“巩固了黄金在各国央行、投资者和消费者心目中的地位”，这一结构性调整的影响将持续到2026年初。 菲尼克斯期货与期权公司总裁凯文·格雷迪认为，贵金属市场近期抛物线式上涨吸引了大量算法交易机器人操作，与此同时，许多普通交易员选择离场。这是贵金属市场剧烈波动的主要促成因素之一。（新华社）
20:04:05|【亚洲股市下挫 投资者关注美联储主席人选和人工智能支出情况】受人工智能相关成本攀升，以及投资者关注美联储新任主席上任后美国降息可能性的影响，亚洲股市走低，科技板块领跌大盘。MSCI亚太指数一度下跌1.2%，台积电、阿里巴巴和腾讯领跌。投资者对人工智能板块涨势的可持续性持观望态度，苹果、微软等企业发布的相关业绩消息也加剧了市场对高成本问题的担忧。与此同时，美国总统唐纳德・特朗普表示，将于周五上午公布美联储主席提名人选，市场普遍认为鹰派抗通胀代表凯文・沃什获提名的概率极高。Pepperstone研究策略师 Dilin Wu表示：“若由沃什执掌美联储，其大概率会采取更为谨慎、渐进的货币政策立场，而非激进的降息举措。那些已提前计入快速降息预期的市场板块 —— 尤其是高估值科技股 —— 或将面临承压。”
19:56:30|【全球央行一年狂买863吨金 全球黄金需求总值飙升至5550亿美元】世界黄金协会的数据显示，2025年全球黄金总需求量（含场外交易）首次突破5000吨，达到5002吨。叠加年内金价屡破纪录的强劲走势，全球黄金需求总值飙升至5550亿美元，同比增长45%。全年来看，推动黄金市场投资兴趣高涨的主要原因是避险情绪和资产多元化需求。2025年全球央行购金量达863吨，购金规模仍处于历史高位，但与过去三年相比，央行购金节奏有所放缓。（央视财经）
19:56:10|据猫眼专业版数据，电影《极限审判》上映8天 ，总票房破3000万。
18:30:08|【特朗普与前美联储理事沃什会面】当地时间29日，据一位知情人士透露，前美联储理事凯文·沃什当天前往白宫，与美国总统唐纳德·特朗普会面。另一位知情人士透露，这位前美联储理事给特朗普留下了深刻印象，特朗普正在筛选人选，以接替将于5月卸任的美联储现任主席杰罗姆·鲍威尔。另有消息称，特朗普政府正在准备提名沃什为美联储副主席。当天稍早前，美国总统特朗普表示，计划于当地时间30日上午公布下一任美联储主席的人选。（央视新闻）
18:28:40|【特朗普听取多种打击伊朗方案】据美国《华尔街日报》29日报道，美国总统特朗普已听取针对伊朗的多种打击方案。 报道援引匿名美国官员的话说，方案包含一项“大规模”计划，即发动针对伊朗政权及伊朗伊斯兰革命卫队设施的“大规模轰炸行动”。 此外，还有较小规模的打击方案，包括打击伊朗政权标志性目标。报道称，若伊朗拒绝停止核项目，轰炸行动将会升级。其他备选方案还包括对伊朗银行系统实施网络攻击，或对伊朗政府实施更严厉制裁。 报道称，这些方案由白宫和美国国防部共同制定。 特朗普29日在华盛顿对记者说，美方同伊朗方面已经有过对话，计划继续进行对话，并称“希望不动用武力”。“我们现在有很多非常庞大、威力强大的舰船正驶向伊朗。如果我们最终不必动用它们，那将是极好的。” 当天早些时候，美国国防部长赫格塞思在政府内阁会议上同样发出对伊朗的武力威胁，称美方确保伊朗拥有达成“协议”的“所有选项”，“伊朗不应追求核能力”。“我们已经准备好落实总统对‘战争部（国防部）’的期待，正如我们本月（对委内瑞拉）所做的那样。”(新华社)
18:23:01|美元扩大涨幅，受沃什提名消息影响。
18:17:34|特朗普政府据悉正在准备提名美联储前理事凯文·沃什为下任美联储主席。
18:14:54|【伊朗千架战略无人机入作战编队】据伊朗塔斯尼姆通讯社1月29日报道，根据伊朗军队总司令哈塔米的命令，1000架战略无人机当天正式编入军队作战序列。据报道，这些无人机在军队专家与伊朗国防部合作下，根据最新威胁形势及去年6月伊朗与以色列直接军事冲突的经验研制完成，分属多个类别，可用于摧毁海上、空中及地面的固定与移动目标。（CCTV国际时讯）
18:09:08|【伊朗宣布：实弹演习】据路透社1月29日援引伊朗新闻电视台报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军部队将于2月1日及2月2日在霍尔木兹海峡进行实弹演习。霍尔木兹海峡是全球最为重要的石油出口通道，它将沙特阿拉伯、伊朗、伊拉克及阿拉伯联合酋长国等海湾地区最大的石油生产国与阿曼湾和阿拉伯海连在一起。(参考消息)
17:51:17|知情人士透露，前美联储前理事凯文.沃什于周四在白宫会见了美国总统特朗普。
17:49:03|【卡塔尔埃米尔与伊朗总统通电话 讨论地区局势】当地时间1月29日与伊朗总统佩泽希齐扬通电话，双方重点就当前伊朗及地区局势进行了讨论。双方强调，通过对话和外交方式处理地区问题有助于巩固地区和平与安全，符合本地区国家的共同利益。
17:35:16|【美参议院就推进拨款法案达成协议以避免政府“停摆”】美国参议院民主党领袖查克·舒默的发言人29日表示，参议院民主、共和两党已就政府拨款法案达成一项协议，以避免政府部分“停摆”。当天距离部分政府部门资金耗尽、政府陷入部分“停摆”仅剩一天。据美国《政治报》网站报道，舒默发言人表示，达成的协议包括推进政府拨款法案，为本财年剩余时间里政府大部分部门提供资金，同时为国土安全部提供两周的临时拨款，以便双方继续就限制该部门移民执法行动进行谈判。该发言人表示，目前参议院共和党领导层正在采取措施安排投票。媒体称法案最早可能在29日晚间通过。美国总统特朗普当晚在社交媒体上表示，正与国会密切合作确保及时为政府提供充足资金，并希望两党能投下“赞成票”。参议院通过这些拨款法案后，还需众议院对其进行审议通过。
17:22:47|【安本投资：美联储或维持利率至鲍威尔任期结束】安本投资多元资产客户专属方案全球副主管Ray Sharma-Ong表示，美联储预计将在现任主席鲍威尔剩余任期内维持基准利率不变。鲍威尔的任期将于2026年5月15日结束。Sharma-Ong指出，市场普遍预期下一任美联储主席将持更为鸽派立场，其政策路径可能比当前官方预测更为宽松。这一预期正推动美债收益率曲线出现趋陡迹象，且全球利率环境有望支撑远端利率水平。（新华财经）
17:14:57|【花旗预计美以对伊朗采取有限行动以避免局势升级】花旗银行报告中称，花旗预计美国和以色列近期将对伊朗采取有限行动，以避免局势升级，并推动伊朗就其核计划达成协议。该行称，这些较小的步骤可能包括美国采取有限的军事行动和扣押油轮，预计这些行动将使石油市场的风险溢价持续走高，尤其是对伊朗将关闭霍尔木兹海峡关键过境点的担忧。油价周四攀升3%至五个月高点，原因是市场对美国攻击OPEC最大原油生产国之一伊朗可能导致全球供应中断的担忧不断升温。该行对其预计的有限行动基本情境，给予70%的发生概率，该行表示，这 "反映了美国对能源价格上涨的敏感性"，出于国内政治考量，"特朗普总统倾向于避免战争，而且伊朗国内持续的压力有可能带来变革，从而达成一项协议"。花旗预计伊朗不会做出大规模回应，"因为伊朗自身也不想开战"。花旗银行在其基本案例中预计，美国与伊朗将达成协议，并在2026年的某个时间点缓和局势，这将降低与伊朗有关的地缘政治风险溢价，目前的溢价为每桶7-10美元。周四，布伦特期货报收于每桶70.71美元。
17:05:10|【特朗普：已向伊朗传达两项要求，伊朗“必须做出改变”】当地时间1月29日，美国总统特朗普在肯尼迪中心对媒体表示，在紧张局势不断升级之际，他正计划与伊朗进行对话。特朗普表示，他已与伊朗方面进行接触，并计划继续展开对话，同时再次以军事行动相威胁，敦促伊朗接受协议条件。特朗普在回应记者提问时称：“我已经有过（对话），而且还计划继续。”他同时表示，美方已向伊朗方向部署“非常强大、规模庞大的舰艇力量”，并称“如果不必使用这些力量，那将是好事”。特朗普未透露具体对话对象，但明确指出已向伊朗传达两项要求：一是不得拥有核武器；二是停止镇压并杀害抗议者。他声称，伊朗“必须做出改变”。（央视新闻）
16:56:58|【美防长告诉特朗普：五角大楼“准备好执行”总统涉伊朗的任何决定】据路透社报道，美国国防部长赫格塞思当地时间29日表示，五角大楼准备好执行总统特朗普就伊朗问题作出的任何决定。 报道称，在大量美军集结于中东地区的背景下，特朗普在当天内阁会议上要求赫格塞思就局势发表评论。赫格塞思回应称，“他们不应谋求拥核能力。我们将准备好履行总统对‘战争部’（五角大楼）的任何期望。” 报道称，美国官员表示，特朗普正在审视各种选项，但尚未决定是否对伊朗发动打击。 （环球网）
16:38:31|【特朗普再向伊朗发出武力威胁】当地时间1月29日晚，美国总统特朗普在出席一场纪录片放映活动时对媒体称，他“在第一个任期里重建了军队”，现在美国“有一支部队正前往一个叫伊朗的地方”。特朗普称，“希望我们不必动用它。” 据《以色列时报》等媒体报道称，以色列总理内塔尼亚胡1月29日主持召开安全内阁会议，与高级顾问及国防官员举行安全磋商，重点涉及伊朗局势以及美国可能采取的军事行动。 报道援引一名美国高级官员的消息称，“一旦美国在中东地区部署的相关军事力量全部到位，特朗普可能会在未来几天内作出是否对伊朗实施军事打击的最终指令。” 报道称，若美方采取行动，可能将重点打击伊朗的核项目和导弹项目等实体目标。 报道还称，沙特阿拉伯、土耳其、卡塔尔和阿曼正向美国施压，希望获准在美国与伊朗之间进行斡旋，以寻求外交解决方案。（CCTV国际时讯 ）
16:35:50|预测市场Polymarket显示，美联储前理事凯文·沃什被特朗普提名为美联储新主席的概率飙升至79%。
16:27:39|【特朗普称将于周五宣布美联储主席人选】美国总统唐纳德·特朗普表示，将于当地时间周五上午（北京时间周五晚间）宣布美联储主席的提名人选，这标志着长达数月的遴选过程结束，这一过程引发投资者对这家全球最具影响力中央银行未来的猜测。特朗普在周四晚间的一次活动中被问及何时宣布决定时，他回答说：“明天早上。”
16:14:49|特朗普：将于明早（北京时间今晚）宣布美联储主席人选。
16:11:30|现货黄金突破5450美元/盎司，日内涨1.36%。
15:55:07|【东京通胀放缓 为日本央行释放新信号】2026 年 1 月，东京核心消费通胀再度回落，这为日本央行权衡下一次加息时点提供了新的参考数据。日元走弱对日本央行培育由需求驱动的良性物价上涨的努力构成风险，通胀相关信号的重要性也因此进一步提升。作为日本全国通胀走势的前瞻指标，东京此次公布的通胀数据显示，1 月物价压力有所缓解。日本政府周五发布的数据显示，剔除波动较大的生鲜食品价格后，东京核心通胀同比上涨 2.0%。而 2025 年 12 月该数据为 2.3%，数据服务商Quick对经济学家的调查则曾预计 1 月该数值为 2.2%。日本央行去年 12 月将政策利率上调至三十年来的高位，上周则维持利率在 0.75% 不变。尽管日本央行行长植田和男坚称央行的政策操作并未滞后，但日元的大幅贬值或将改变日本国内的通胀走势。日元的持续走弱会推高进口商品价格，令本就承受生活成本上涨压力的日本家庭雪上加霜。植田和男此前表示，外汇汇率的波动值得密切关注；他还补充称，如今企业愈发愿意将上涨的成本转嫁给消费者，汇率波动对企业定价行为的影响也因此较以往更为显著。
15:36:43|【东京地区1月整体CPI涨幅为2022年3月以来最低】日本政府周五公布的数据显示，1月东京核心消费者物价指数(CPI)同比上涨2.0%。此前经济学家预估中值为上涨2.2%。该数据包含石油产品，但不包括生鲜食品价格。
15:29:13|【金价屡创新高 业内人士称短期内波动或将放大】在避险情绪与资产重估浪潮的推动下，黄金正在成为全球资本市场最耀眼的资产之一，金价持续刷新纪录。1月29日，黄金现货、期货价格双双站上5500美元/盎司关口。国际金价上涨传导至终端消费市场，多家黄金珠宝品牌最新公布的境内足金饰品价格普遍突破1700元/克，创历史新高。当日，世界黄金协会发布的报告显示，2025年全球黄金总需求首次突破5000吨大关，创历史新高；全球黄金需求总值飙升至5550亿美元，同比增长45%。随着金价屡创新高，市场分歧正在加大。业内人士表示，短期内，情绪驱动下的波动或将放大；中长期而言，黄金能否继续走高，仍取决于全球风险格局、货币政策走向以及投资需求的持续性。
15:06:41|现货黄金突破5440美元/盎司，日内涨1.18%。
15:06:36|纽约期金突破5470美元/盎司，日内涨2.15%。
15:06:22|现货黄金突破5430美元/盎司，日内涨1.02%。
15:06:22|现货黄金日内涨1%，现报5431.84美元/盎司。
15:06:12|纽约期金日内涨2%，现报5463.11美元/盎司。
15:06:10|纽约期金突破5460美元/盎司，日内涨1.97%。
15:05:45|【克宫谈“能源停火”：无可奉告】就媒体报道俄罗斯与乌克兰达成“能源停火”协议，俄总统新闻秘书佩斯科夫29日表示，无可奉告。佩斯科夫回答记者关于“能源停火”的提问时说：“不，我无法评论。”美国总统特朗普29日在内阁会议上称，鉴于严寒天气，俄总统普京已同意一周内暂停对乌克兰首都基辅及其他城镇的空袭。乌克兰总统泽连斯基随后表示，这一停火事关乌克兰能源基础设施，乌方期待这一停火承诺得到落实。
15:05:30|【特朗普：普京同意停火一周以便乌方渡过严寒 】美国总统特朗普29日表示，鉴于严寒天气，俄罗斯总统普京已同意一周内暂停对乌克兰首都基辅及其他城镇的空袭。特朗普当天在白宫举行的内阁会议上说，乌克兰正遭受“极度严寒”，“我亲自请求普京总统在一周内不要向基辅及其他城镇开火。他同意了”。
15:02:25|【1月30日隔夜要闻一览】 1、金价在突破5500美元/盎司后快速冲高，触及5597美元/盎司的历史新高，随即迎来大幅回调，短短几分钟内跌幅逼近5%，最低下探至5100-5140美元/盎司区间。现货黄金在美盘末转涨，收复逾300美元的历史最大单日跌幅。 2、美国国会参议院就一份政府拨款法案进行表决，由于赞成票未达到足够票数，该法案未获通过。美国联邦政府在本月底因资金耗尽再次部分“停摆”的可能性大大增加。 3、特朗普表示，在周四与委内瑞拉代理总统通话后，他已下令重新开放委内瑞拉领空。 4、特朗普表示，打算在下周宣布接替美联储主席鲍威尔的人选。 5、苹果2026财年第一季度显示：总营收1437.56亿美元，同比增长16%；净利润420.97亿美元，同比增长15.9%；摊薄后每股收益2.84美元，同比增长18.3%，三大指标均超市场预期。 6、微软发布的财报令部分投资者感到失望，公司股价周四重挫约10%，创下2020年3月以来的最大单日跌幅，收盘市值缩水3570亿美元。 7、亚马逊正洽谈向OpenAI投资至多500亿美元，此次举动是对OpenAI投下的重磅信心票。 8、苹果已完成对以色列人工智能初创企业Q.ai的收购，本次交易的具体金额未予披露。 9、马斯克旗下的SpaceX正在与其人工智能（AI）公司xAI讨论潜在合并。
14:43:46|【克宫谈“能源停火”：无可奉告】就媒体报道俄罗斯与乌克兰达成“能源停火”协议，俄总统新闻秘书佩斯科夫29日表示，无可奉告。据俄新社报道，佩斯科夫回答记者关于“能源停火”的提问时说：“不，我无法评论。”美国总统特朗普29日在内阁会议上称，鉴于严寒天气，俄总统普京已同意一周内暂停对乌克兰首都基辅及其他城镇的空袭。乌克兰总统泽连斯基随后表示，这一停火事关乌克兰能源基础设施，乌方期待这一停火承诺得到落实。有俄罗斯媒体报道，俄军28日收到暂停空袭乌方能源基础设施的命令。
14:41:54|截至1月29日，SPDR黄金信托报告称，其持仓量下降0.31%，即3.43吨，降至1086.53吨。
14:33:50|【美又一驱逐舰抵达 伊朗将举行实弹演习 中东多国呼吁“降温”】当地时间29日，美国官员透露又一艘驱逐舰抵达中东地区。此前，消息人士透露，特朗普“正考虑对伊朗发动新的重大打击”。伊朗方面当天被曝将在霍尔木兹海峡举行实弹军事演习。伊朗官员表示，伊朗坚持不首先发动战争，但若遭到侵略将坚决反击。欧盟当天将伊朗革命卫队列为“恐怖组织”，俄总统普京则表示正在密切关注伊朗局势，多国呼吁美伊双方重启对话，推动局势“降温”。
14:33:26|特斯拉股价盘后上涨4%。
14:27:27|【避险推升贵金属价格 金价新高背后市场分歧加大】在避险情绪与资产重估浪潮的推动下，黄金正在成为全球资本市场最耀眼的资产之一，金价持续刷新纪录。1月29日，黄金现货、期货价格双双站上5500美元/盎司关口。国际金价上涨传导至终端消费市场，多家黄金珠宝品牌最新公布的境内足金饰品价格普遍突破1700元/克，创历史新高。当日，世界黄金协会发布的报告显示，2025年全球黄金总需求首次突破5000吨大关，创历史新高；全球黄金需求总值飙升至5550亿美元，同比增长45%。随着金价屡创新高，市场分歧正在加大。业内人士表示，短期内，情绪驱动下的波动或将放大；中长期而言，黄金能否继续走高，仍取决于全球风险格局、货币政策走向以及投资需求的持续性。
14:12:49|【澜起科技：香港上市拟发行逾6500万股 最高定价106.89港元】澜起科技在港交所公告，在港上市拟发行65,890,000股H股（视乎超额配股权行使与否而定），定价不超106.89港元/股。预期H股将在2月9日开始交易。
14:12:34|【美联储3月维持利率不变的概率为86.6%】CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为13.4%，维持利率不变的概率为86.6%。美联储到4月累计降息25个基点的概率为25.5%，维持利率不变的概率为72.2%，累计降息50个基点的概率为2.2%。
14:12:28|【资本市场“科技叙事”更清晰，包容性改革激活创新全链条】站在“十五五”规划开局之年，资本市场深化改革主线清晰：提升多层次股权市场包容性适应性，驱动科技、产业与金融更高水平的良性循环。从持续深化板块改革，到并购重组的活力激发，再到耐心资本的培育，一场旨在夯实科技自立自强金融根基的系统性改革正在纵深推进。（中证报）
13:38:25|美国至1月30日当周外国央行持有美国国债 199.5亿美元，前值98.63亿美元。
13:27:40|【现货黄金收复逾300美元的跌幅转涨】现货黄金在美盘末转涨，收复逾300美元的历史最大单日跌幅，最新报5418美元/盎司。现货黄金在整个周四交易时段中，于亚盘初创下了5596.7美元的历史新高，并在美盘中跌至5105美元，使单日振幅扩大至近500美元。此外，在美盘的一波下跌中，现货黄金部分1分钟K线出现下跌超100美元和上涨超100美元的行情，并创出319美元的历史最大单日跌幅。值得一提的是，现货黄金在前一交易日才创下240美元的历史最大单日涨幅。
13:22:27|【芝商所上调部分黄金期货保证金比例】芝加哥商品交易所（CME）当地时间30日发布通知，对部分黄金、铝期货合约的保证金（Outright Rates）进行调整。文件显示，黄金合约的新保证金比例高于此前水平，约为名义价值的6%。新标准将于当地时间1月30日收盘后生效。
13:05:45|【又一艘驱逐舰抵达 美国在中东部署至少10艘军舰】英国广播公司29日援引船舶追踪网站信息报道，国际舆论猜测美国可能再次袭击伊朗之际，又一艘美国海军驱逐舰抵达中东，美国在这一地区已经部署至少10艘军舰。报道说，美国海军“阿利·伯克”级导弹驱逐舰“德尔伯特·D·布莱克”号28日通过苏伊士运河前往波斯湾。至此，美国在中东已经部署至少10艘军舰，包括“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰。
12:48:17|【2/10年期美债收益率至多跌超1.8个基点】周四（1月29日））纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌1.59个基点，报4.2274%北京时间22:24逼近4.27%，随后快速转跌。两年期美债收益率跌1.82个基点，报3.5529%，22:00过后也曾短时内显著下挫；30年期美债收益率跌0.51基点，报4.8499%，22:23刷新日高至4.8941%之后快速转跌。2/10年期美债收益率利差涨0.629个基点，报+67.228个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨0.26个基点，至1.8862%；两年期TIPS收益率跌7.45个基点，至0.7247%；30年期TIPS收益率涨1.73个基点，至2.5851%。
11:53:44|【特朗普：下周将公布美联储下任主席提名】当地时间29日，美国总统特朗普表示，他将在下周公布美国联邦储备委员会下一任主席的提名人选。特朗普当天早些时候在社交媒体上批评美联储主席鲍威尔“再次拒绝降息”，并声称美国利率应该在世界上处于最低水平。特朗普还称，美联储下一任主席将“干得不错”，美联储目前利率“高得不可接受”。
11:26:42|美国总统特朗普在Truth Social上置顶了他威胁打击伊朗的帖文。
11:20:27|【以色列全面提升防御与进攻准备 应对地区局势变化】当地时间29日，记者从以色列方面获悉，在美国总统特朗普“即将就对伊朗采取行动作出决定”之际，以色列安全机构近日全面提升防御与进攻准备，密切关注地区局势变化，并重点研究在伊朗发动袭击情况下如何向民众提供及时预警。当天，以色列国防军高层与安全机构官员举行每周例行形势评估会议，伊朗问题成为讨论焦点。以色列安全部门人士表示，鉴于美国总统特朗普近期表态以及美国向中东增派军事力量，美国似乎不打算让伊朗局势维持现状。以方认为，特朗普可能寻求采取更大规模行动，美国五角大楼已制定相关计划，美国中央司令部正持续向中东增兵。一名以色列官员表示，美以两国军队正保持协调。面对持续紧张的局势，以色列方面称一直保持高度戒备状态，并且预计还将持续数日。以色列官员担心任何不够谨慎的举动可能引发局势升级，并认为伊朗及中东局势在很大程度上取决于特朗普的决定。
11:20:02|【美防长称五角大楼准备执行特朗普对伊朗的任何决定】美国国防部长赫格塞斯周四表示，美国军方将做好准备，执行特朗普总统对伊朗做出的任何决定，以确保德黑兰不会寻求发展核武器能力。
11:19:31|消息人士称，科特拉能源（COTERRA）与德文能源（DEVON）最快将于下周宣布合并。
10:48:45|【以色列全面提升防御与进攻准备】当地时间1月29日，以色列公共广播公司报道称，在美国总统特朗普“即将就对伊朗采取行动做出决定”之际，以色列安全机构近日全面提升防御与进攻准备，密切关注地区局势变化，并重点研究在伊朗发动袭击情况下如何向民众提供及时预警。
10:36:17|12月瑞士黄金出口量环比增长27%，对英国的交付量大幅跃升。
10:19:22|【拉夫罗夫：俄方将俄乌冲突视为俄罗斯与西方的全面对抗】当地时间1月29日，俄罗斯外交部官网发布消息，俄罗斯外长拉夫罗夫就俄乌冲突、乌克兰相关承诺和国际安全保障、多极化世界建设等表明俄方立场。拉夫罗夫表示，俄罗斯将此次俄乌冲突视为俄罗斯与西方之间的全面对抗。乌克兰是西方的“棋子”与工具，西方利用乌克兰在俄罗斯边境直接构筑桥头堡，对俄罗斯国家安全构成直接威胁。
09:58:26|美国国防部长：伊朗拥有达成协议的所有选项。他们不应该发展核能力，否则我们将准备好满足特朗普的任何要求。
09:54:33|特朗普：大批舰船正驶往中东。
09:45:49|现货黄金短时呈现出V形走势，目前跌0.8%，重返5370美元上方，北京时间23:00之前开启一波跳水行情、23:36刷新日低至5106.21美元。
09:25:17|伊朗副总统：伊朗必须 “为战争状态做好准备”。
09:24:37|【深夜里的金属风暴：从大涨到跳水只隔一小时 金价单日波动500美元 白银+4%→-8%】本来集体狂欢的贵金属、有色金属们，在刷新记录新高后遭到资金获利了结，出现了快速跳水，下跌速度之快，可以用“来不及报盘”来形容。具体来看：①最炙手可热的现货白银，从盘中最高的+4%转为下跌超8%，直接从记录新高的121美元下挫至107美元。②现货黄金盘中一度逼近5600美元/盎司，但北京时间23:00持续跳水，一度重挫5%，下探至5100美元附近。③正在交易中的沪金、沪银期货夜盘出现短时大幅下跌行情，最深度下跌幅度达6%，而他们1个小时前还分别涨超2%、8%。④伦敦金属交易所金属均冲高回落，铜涨幅收窄至3.05%此前涨11%；锡跌1.35%此前涨超5%，镍涨幅收窄至0.41%此前涨超4%，铅涨幅收窄至0.17%此前涨2%，锌涨幅收窄至1.81%此前涨超6%。⑤美股也在大幅走低，道琼斯指数跌0.60%，标普500指数跌1.35%，纳斯达克综合指数跌2.47%。⑥比特币跌至84818.5美元，过去24小时内跌5.16%。
09:20:12|金罗斯黄金公司股价下跌6%，金田公司股价下跌7.7%，安格鲁阿山帝黄金公司股价下跌9.8%。
09:20:07|SPDR黄金信托ETF下跌1%。
09:19:47|【美国上市黄金矿业公司股价随金价下跌】纽蒙特公司股价下跌5%，西巴尼·斯蒂尔沃特公司股价下跌6.1%，巴里克黄金公司股价下滑3.3%。
09:17:54|特朗普谈经济：利率应下调2至3个百分点。
09:16:54|特朗普谈经济：下周将宣布美联储主席人选。
09:16:49|美国财长贝森特：所有关键通胀指标均呈下降趋势。
09:16:17|特朗普：关税可能会更高，我们已经很客气了。
09:10:42|【美参议院未通过政府拨款法案】当地时间1月29日，美国国会参议院就一份政府拨款法案进行表决。由于赞成票未达到足够票数，该法案未获通过。美国联邦政府在本月底因资金耗尽再次部分“停摆”的可能性大大增加。
09:05:52|瑞银现在预测，黄金的上行情景目标价为每盎司7200美元，下行情景目标价为每盎司4600美元（这接近一个标准差的波动幅度）。
08:51:11|特朗普谈美联储：我不看好他（鲍威尔）的表现。
08:05:44|随着金银价格大幅波动，美股周四早盘，SPDR黄金信托（GLD）下跌2.9%，iShares白银信托（SLV）大跌4.2%。分析师指出贵金属市场正出现由极端流动性驱动的波动及与基本面的脱节。
07:57:00|【伊朗首都启动战时避难设施建设规划】伊朗首都德黑兰市政府已启动战时避难设施建设规划，包括将地下停车场改造为“平时停车、战时避难”的双用途空间。
07:28:58|美国官员透露，又一艘美国海军驱逐舰已抵达中东地区。
07:25:00|【三菱日联下调对美联储今年降息次数的预测 料首次将在4月】三菱日联策略师将对美联储今年降息次数的预测从四次下调至三次，并预计第一次降息将在4月进行。三菱日联George Goncalves、Agron Nicaj和Tarun Chandanala等人组成的团队在报告中写道，除周三反对维持利率不变的美联储理事沃勒和米兰外，“联邦公开市场委员会(FOMC)似乎并不急于降息”，他们预测第二季度将降息50个基点，第三季度降息25个基点。
07:22:56|【欧盟将伊朗伊斯兰革命卫队列为“恐怖组织”】欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯29日在社交媒体上发文说，欧盟成员国的外交部长们当天作出“决定性举措”，决定将伊朗伊斯兰革命卫队列入恐怖组织名单。（新华社）
07:21:33|美国另一艘军舰 “德尔伯特・D・布莱克” 号已部署至中东地区。
07:14:59|【机构：美元走软≠抛售美国资产 但弱势进入第二年恐引质疑】投资管理公司Federated Hermes表示，尽管美国股市和债市保持稳定，但本月美元仍大幅下挫，这表明全球投资者正在增加对冲操作以应对美元疲软，而非直接抛售美国资产。固定收益高级投资组合经理约翰·西达维表示，预计这一趋势将持续并在2026年对美元构成压力，最终引发对全球主要储备货币长期价值的更深层次质疑。他表示，若美元弱势趋势进入第二年，可能预示着美元长期主导地位的逐步削弱。
07:07:36|伊朗海军将在未来几天与俄罗斯在阿曼海和印度洋举行联合军事演习。
07:02:53|【伊朗：不会主动挑起战争 若遭到侵略将坚决反击】当地时间1月29日，伊朗第一副总统阿雷夫在谈及地区形势时表示，本届政府自上任以来始终保持战备状态。伊朗不会主动挑起战争，一旦战争被挑起，将以坚定立场进行自卫，且“战争的结局不会由敌人决定”。
06:52:38|【内塔尼亚胡：若伊朗袭击，必将强硬回击】当地时间1月27日，以色列总理内塔尼亚胡表示，如果伊朗攻击以色列，以色列将“以伊朗前所未见的力量进行回击”。针对有关在加沙地带实现非军事化之前推进重建的说法，内塔尼亚胡明确表示，这种情况“不会发生”。（澎湃）
06:30:52|据报道，伊朗发出警告，宣布计划于周日和周一在霍尔木兹海峡举行实弹海军演习。
06:30:29|【白银突破121美元关口 黄金月涨幅有望创五十余年来最佳表现】在经济与地缘政治不确定性上升的推动下，投资者涌入避险资产，黄金延续破纪录涨势，有望创下自1973年以来最佳月度表现，白银则已突破121美元，续刷历史高位。GoldSilver Central董事总经理Brian Lan示，从加密货币机构到各国央行，黄金需求正不断扩大，贵金属备受瞩目，投资者总是青睐能获得高回报的领域。Marex全球市场分析主管Guy Wolf则指出，白银、铂金和钯金市场规模相对黄金或标普500指数而言较小，因此容易受到投机性资金流入的影响，导致价格与实体需求强劲的基本面完全脱节。
06:05:20|【分析师：从黄金到铜，战略性囤积重要大宗商品的趋势显现】市场分析师Divyang Shah表示，贵金属近期备受瞩目，铜价创下新高。尽管铜价年初至今涨幅仍落后于黄金和白银，但支撑多头的理由不胜枚举：美联储独立性存疑、地缘政治风险、美元走弱忧虑、供应链碎片化、规避供应冲击需求以及人工智能相关需求等因素皆可成为选择依据。我们此前曾强调：“除黄金外，各国还将开始战略性囤积重要大宗商品。这一战略趋势或将持续多年”，该主题在大宗商品市场仍具现实意义。
06:01:26|由于担心美国袭击伊朗，布伦特原油一度涨3.5%，达到每桶70.88美元的近六个月高点。
05:50:40|【鲍威尔、特朗普罕见存在共识：美国经济比想象中要好】据据美国财经媒体Semafor报道，美国总统特朗普和他一直想换掉的美联储主席鲍威尔罕见地在一件事上达成了一致：美国经济比美国人想象的要好。特朗普在周三感叹：“我想大家都没有意识到——经济正在繁荣发展。”几个小时后，鲍威尔也告诉记者：“经济再次以其强劲让我们感到惊讶。”但他也指出，“消费者调查看起来非常负面，然后是支出情况。经济与消费、支出已经脱节一段时间了。人们仍在消费，但他们感受到的是负担能力。我们的工作之一是价格稳定，而我们能为感受到压力的人做的最好的事情就是控制通胀。”
05:50:29|美元指数DXY短线走高十余点，现报96.36。
05:47:50|【特朗普考虑对伊朗发动重大打击，克宫呼吁各方保持克制：放弃以武力解决伊朗问题】据俄罗斯塔斯社、英国路透社报道，针对美国总统特朗普涉伊朗言论，俄罗斯总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫当地时间29日表示，俄方呼吁各方保持克制，放弃以武力解决伊朗问题。佩斯科夫对记者说，“我们继续呼吁各方保持克制，并放弃以武力解决该问题。显然，谈判的可能性远未穷尽......我们必须主要关注谈判机制”。“任何武力行动只会给该地区制造混乱，并破坏整个地区的安全体系，从而导致非常危险的后果。”佩斯科夫警告说。（环球网）
05:30:50|美国11月贸易逆差568亿美元；预估逆差440亿美元。
05:30:08|美国上周首次申领失业救济人数为209,000人；预估为205,000人。
05:29:27|【南非央行行长：贵金属价格上涨利好南非经济】南非央行行长：贵金属价格上涨利好南非经济。兰特走强不仅仅是美元走弱的问题。地缘政治不确定性，包括贸易不确定性，正在上升。通胀将在2028年达到目标。
05:23:50|【上海自由贸易账户功能升级试点首月“开门红”】记者29日从中国人民银行上海总部获悉，上海自由贸易试验区自由贸易账户功能升级试点正式启动后，首月实现“开门红”，首批业务成功落地。中国人民银行上海总部宏观审慎管理部副主任施建东在2026年第一季度新闻发布会上介绍，2025年12月5日，上海自由贸易账户功能升级试点启动，这是上海自由贸易账户自2014年5月启动以来最重要的一次改革。这次升级试点启动后，截至目前，共有11家银行、29家企业参与试点，跨境资金收付规模合计近500亿元人民币。（新华社）
05:01:20|俄罗斯至1月22日当周央行黄金和外汇储备 7869亿美元，前值7691亿美元。
05:00:18|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨：道指期货涨0.07%，标普500指数期货涨0.20%，纳指期货涨0.23%。 ②德国DAX指数跌0.88%，英国富时100指数涨0.67%，法国CAC40指数涨0.63%，欧洲斯托克50指数涨0.53%。 ③WTI原油涨2.47%，报64.77美元/桶。布伦特原油涨2.24%，报68.88美元/桶。 ④加拿大皇家银行：黄金仍有“上涨空间”，有潜力达到7100美元/盎司。 ⑤再创历史新高，伦铜延续涨势站上1.4万美元。 ⑥特朗普加大对伊威胁提振风险溢价！布油连涨三天触及70美元。 ⑦Meta美股盘前上涨超8%，消息面上，该公司第四季度财报显著超出市场预期。 ⑧微软美股盘前跌超6%，支出创纪录新高且云业务增长放缓。 ⑨特斯拉美股盘前涨超2%，消息面上，该公司第四季度业绩超预期。
04:57:21|【特朗普再次呼吁降息】特朗普发文称：“杰罗姆・‘行动迟缓’・鲍威尔再次拒绝降息，他根本没有任何理由将利率维持在如此高位。他正在损害我们的国家，损害国家的安全。如今就连这个蠢货都承认通胀已不再是问题、不再构成威胁，我们的利率本应大幅下调。他让美国每年付出数千亿美元的代价，承担这些完全不必要、毫无道理的利息支出。 由于关税带来的巨额资金持续涌入美国，我们本应成为全球利率最低的国家。世界上大多数国家都是低利率的‘提款机’，被视作优质、稳健的典范，这一切不过是因为美国默许了他们的这种状态。我们向这些国家征收关税，既为美国带来了数十亿美元的收入，却仍让其中大多数国家能与我们这个美丽、曾遭压榨的国家保持贸易顺差 —— 尽管顺差额已大幅收窄。 美联储应当立即大幅降息！关税让美国再次变得强大，比世界上任何国家都要强大得多。凭借这份经济乃至各方面的实力，我们理应成为全球利率最低的国家！”
04:55:25|特朗普谈美联储：我们应该支付全球所有国家中最低的利率。
04:55:19|特朗普重申对鲍威尔的批评。
04:55:04|特朗普谈美联储：我们现在应该大幅降息。
04:07:20|【伊朗外长将正式访问土耳其】伊朗外交部发言人巴加埃29日在社交媒体平台发布消息，确认伊朗外长阿拉格齐将于次日正式访问土耳其。 消息说，伊朗决心在睦邻友好政策和共同利益基础上，持续加强与邻国的关系。 据美国有线电视新闻网28日报道，美国总统特朗普“正考虑对伊朗发动新的重大打击”，但尚未作出最终决定。阿拉格齐同日表示，伊朗武装力量“随时准备扣动扳机”，对侵犯伊朗的行为作出回应。 土耳其官方近日多次表示，反对外部势力干预伊朗事务以及对伊采取军事行动。(新华社)
03:53:53|【以色列、沙特高官密集访美 重点讨论伊朗问题】总台记者当地时间1月29日获悉，美国高级官员称，以色列和沙特高级官员于本周先后访问华盛顿，就美国可能对伊朗采取军事行动的事宜举行会谈。据称，以色列国防军情报局局长什洛米·宾德尔于27日和28日分别与美国国防部、中央情报局及白宫官员会面，向美方提供有关伊朗境内潜在打击目标的情报。据知情人士透露，以色列官员此行旨在向美方通报美国方面所要求的特定情报。此外，沙特国防大臣哈立德·本·萨勒曼也被曝29日抵达华盛顿，将在五角大楼、美国国务院和白宫举行会谈，重点讨论伊朗问题，其行程预计持续至30日。（央视新闻）
03:20:14|【俄称仍在等待美对《新削减战略武器条约》延期提议的答复】当地时间1月29日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在例行电话新闻简报会上表示，俄美《新削减战略武器条约》将于2月5日到期，届时全球战略稳定领域将出现法律基础缺失的问题。按照美国总统特朗普的设想制定新的削减战略武器条约，过程漫长且复杂。俄方已提出将条约核心限制条款延长一年的倡议，目前仍在等待美方答复，尚未收到相关回应。此外，克里姆林宫呼吁各方在伊朗问题上保持克制，摒弃使用武力的做法。佩斯科夫强调，动用武力会破坏整个地区的稳定，伊朗问题的谈判潜力尚未耗尽，武力行动只会导致地区陷入混乱。
03:19:44|【美元持续下跌 “抛售美国”现象重演】美国财政部长斯科特·贝森特对“强势美元政策”的确认未能逆转美元跌势。美元反弹戛然而止，29日再度下挫。双线资本首席执行官杰弗里·冈拉克接受美国消费者新闻与商业频道采访时说，一段时间以来，投资者更倾向于选择黄金这类有形的避险资产，而美元未表现出避险货币的特性。对比美元汇率下挫，国际现货黄金价格29日一度上涨至每盎司5598.75美元，再创历史新高。随着“抛售美国”现象再次上演，彭博社23日爆料，美国资产管理巨头贝莱德公司近期加入做空美债的队伍。贝莱德高级投资经理汤姆·贝克尔说，市场低估了美国和英国通胀将持续存在的风险，他一直在抛售这两个国家的政府债券。贝克尔与他人共同管理约41亿美元规模的“贝莱德战术机遇基金”。自去年年底以来，他一直在增加长端美债和英债的空头头寸，因为他预计这两国物价居高不下将阻碍降息。除美国资本，欧洲多家养老基金已开始抛售美元资产，担心美国财政和债务状况以及美国政府政策的“不可预测性”带来金融风险。（新华社）
03:18:01|【芝加哥小麦期货升至近两个月高点 因美元表现乏力】芝加哥小麦期货攀升至近两个月高点，美元走软推动谷物和油籽期货上涨，交易员同时等待美国出口数据公布。彭博美元即期指数逼近约四年低点，因所谓贬值交易令美元承压 —— 投资者纷纷撤离美元及美国国债。美元走软使美国农产品出口更具吸引力。小麦期货一度上涨1.3%，有望实现连续第三个交易日上涨，势创一个月来最长连涨纪录。玉米和大豆期货亦同步走高。
03:14:59|希腊12月份私营部门存款增至2,132亿欧元。
02:50:38|沙特和以色列官员访问华盛顿，讨论美国可能对伊朗发动的打击行动。
02:47:36|【白酒基金LOF：提示投资者交易价格溢价风险，可能遭受重大损失】白酒基金LOF公告，近期，招商基金管理有限公司旗下招商中证白酒指数证券投资基金（LOF）（场内简称：白酒基金LOF；交易代码：161725）二级市场交易价格明显高于基金份额净值，出现较大幅度溢价。特此提示投资者关注二级市场交易价格溢价风险，如果盲目投资，可能遭受重大损失。若本基金后续二级市场交易价格溢价幅度未有效回落，本基金有权采取向深圳证券交易所申请盘中临时停牌、延长停牌时间等措施以向市场警示风险，具体以届时公告为准。
02:32:53|莫桑比克总统查波表示，他预计埃克森美孚公司的鲁伍马液化天然气项目将在12到18个月内开工建设。
01:51:50|WTI原油突破65美元/桶，日内涨2.86%。
01:42:17|【地缘政治与供应中断成主导 布油期货重返70美元上方】布伦特原油期货自去年9月以来首次突破每桶70美元关口，此前美国总统特朗普警告伊朗要么达成核协议，要么面临军事打击。特朗普周三在社交媒体发文中表示，他派往该地区的美国军舰已做好准备，必要时将迅速且强力地完成任务。今年迄今，原油价格持续上涨，与市场因供应严重过剩承压的预期相悖。相反，从伊朗到委内瑞拉的地缘政治紧张局势，以及哈萨克斯坦的重大供应中断，共同支撑了油价走强。
01:32:10|【市场分析：市场抛售美元，而非抛售美国】市场分析师Jeremy Boulton表示，交易员正在抛售美元，但并未抛售美国，美债保持稳定，股市则飙升至历史新高。债券市场的稳定表明，市场对经济几乎没有、或者根本没有实质性的担忧。从这一角度看，美元走弱对特朗普政府而言是利好消息，在贸易战背景下刺激美国经济、支撑股市并降低出口价格。美元仅回吐了2011年至2025年1月（贸易战爆发之初）期间累计涨幅中的一小部分。市场愿意卖出美元有助于缓解此前走强所带来的问题。那一轮升值已显过度，从技术角度看处于超买状态，并促成了经常账户赤字的大幅扩大。2025年前三季度，美国经常账户赤字已从4500亿美元收窄至2260亿美元。若美元进一步走弱，赤字可能还会继续缩小。总体而言，尽管美元回吐了一部分强势，但对美国政府来说几乎无需担心。
01:32:05|【荷兰国际：欧元走强引发降息讨论，对其实际影响存疑】欧元近期的强势正重新点燃市场对欧洲央行是否可能进一步降息的辩论。荷兰国际集团策略师弗朗西斯科·佩索莱在一份研报中指出，欧洲央行管委科赫尔和维勒鲁瓦已公开表达担忧：欧元升值可能抑制通胀，阻碍欧央行将通胀稳定锚定在2%目标的努力。然而，佩索莱强调，通过降息来压低欧元汇率的有效性值得怀疑。过去欧元兑美元走势与欧美短期利差之间的紧密关联“几乎已经消失”，这意味着即使欧央行再度降息，也未必能有效削弱欧元。当前，欧元兑美元已逼近关键心理关口。若升破1.20美元，可能挑战周一创下的高点1.2078。
01:30:10|【*ST智胜：预计2025年净利润亏损2.3亿元–2.8亿元】*ST智胜公告，预计2025年度净利润亏损2.3亿元–2.8亿元，上年同期亏损7230.95万元。报告期内，公司主营业务稳健发展，核心产品持续贡献稳定收入。战略新兴业务加速布局，外延扩张助力业绩增长。同时，公司优化资产结构，审慎计提减值，夯实业务基础。
01:28:05|布伦特原油自去年9月以来首次触及每桶70美元。
01:27:46|美国稀土公司股价下跌8.8%，MP材料公司股价下跌4.6%，关键金属公司股价下跌7.6%。
01:17:08|【伊朗外长将访问土耳其 重点讨论地区局势】当地时间1月29日，土耳其外交部消息人士表示，伊朗外长阿拉格齐将于1月30日对土耳其进行正式访问。访问期间，土耳其外长费丹将与阿拉格齐举行会谈。土耳其外交部消息人士表示，双方将重点讨论地区安全与伊朗稳定的问题。土耳其方面将重申对伊朗近期局势的密切关注，并强调伊朗的安全、和平与稳定对土耳其具有重要意义，土方表示愿为通过对话解决当前紧张局势做出必要贡献。此前，费丹曾在多个场合明确表示，土耳其坚决反对任何针对伊朗的军事干预，并警告此类行动可能引发区域性乃至全球性的巨大风险。消息人士透露，伊朗外长此次访土期间，土方将再次重申这一立场，并将表达对伊朗核问题尽快达成和平解决方案的支持。（央视新闻）
01:16:46|【今日特朗普要闻】 1、伊朗：特朗普称，“有一支庞大的舰队正驶向伊朗，行动迅速。”特朗普还表示，希望此举能促使伊朗“回到谈判桌前”以“谈判出一个公平合理的协议——无核武器——且对各方都有利的协议”。 据报道，特朗普“正考虑对伊朗发动新的重大打击”。特朗普正在考虑的选项包括空袭伊朗领导人和安全官员，以及袭击伊朗核设施和政府机构，但尚未做出最终决定。 伊朗常驻联合国代表团称，伊朗准备就对话展开磋商，但如果遭到施压，将捍卫自身利益。 2、格陵兰岛：据报道，就格陵兰岛问题，丹麦、格陵兰岛和美国方面已开始闭门会谈。丹麦首相表示，没有所谓北约和美国总统特朗普达成的格陵兰岛协议，领土主权是解决争端不可逾越的“红线”。 3、美国政府停摆：消息称，特朗普与民主党参议员查克・舒默于周三晚间推进磋商，拟达成协议就联邦移民执法人员的新限制措施展开谈判，此举或可避免美国政府陷入停摆。美国财长贝森特表示无法预判后续走向，他表示“特朗普希望民主党不要让政府（在1月30日）关门。” 4、明尼苏达州：特朗普表示，在明尼阿波利斯市近期接连发生涉及联邦执法人员的致命枪击事件后，联邦机构在明尼苏达州的执法方式可能会“稍微放松一些”，但相关行动仍将持续推进。 美国一名法官暂时叫停特朗普政府最近宣布的一项政策，该政策针对的是明尼苏达州约5600名正在等待绿卡的合法难民。 5、关键矿产：消息人士称，特朗普政府正在从保证美国关键矿产项目最低价格的计划中后退。 6、委内瑞拉：两名美国官员周三透露，美国正将本月扣押的一艘油轮移交委内瑞拉，这是特朗普政府首次归还此类油轮。 7、“特朗普账户”：特朗普在“特朗普账户”活动上感谢比尔·阿克曼、桥水达利欧以及Gerstner、优步（Uber）、英伟达和英特尔。
01:16:30|【中光防雷：预计2025年度净利润同比上升96.10%-169.64%】中光防雷公告，预计2025年度净利润为1600万元–2200万元，同比上升96.10%-169.64%。本报告期，主要系能源和铁路行业订单增加，营业收入增长。预计非经常性损益对公司净利润的影响约为1100万元。
00:59:34|【西非黄金矿商借牛市大幅降债 股东回报创纪录】西非黄金生产商Endeavour矿业公司在金价强势上涨的背景下，于2025年向股东返还了创纪录的4.35亿美元资金。这家在伦敦上市的公司周四披露，去年共派发3.5亿美元股息，并实施了8500万美元的股票回购。展望未来，只要金价维持在3000美元以上（目前已突破5500美元/盎司），Endeavour计划在未来三年内至少向投资者返还10亿美元股息。2025年，Endeavour在布基纳法索、科特迪瓦和塞内加尔的五座矿山共生产120万盎司黄金，同比增长10%。公司目标是在30年代初将年产量提升至150万盎司，主要通过优化现有资产组合实现，而非大规模并购。强劲的现金流也显著改善了公司财务状况：净债务从7.31亿美元大幅降至1.57亿美元。
00:38:31|【德商银行：美联储理事沃勒持异议，继续角逐鲍威尔接任者之位】德国商业银行经济学家Christoph Balz表示，美联储理事克里斯托弗·沃勒(Christopher Waller)在周三会议上投下异议票，此举应被看作是他角逐接替主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)职位的一部分。Balz在一份报告中称：“若拒绝美国总统特朗普强烈要求的降息，他的胜算或许会大大降低。“沃勒投票支持降息25个基点，与同为特朗普提名人选的斯蒂芬·米兰一道。Balz说，不过，沃勒可以辩称，他近几个月来一直就劳动力市场的恶化发出警告，并且认为通胀风险是当前次要的问题。他补充说，在预测市场上，沃勒落后于贝莱德高级主管里克·里德和前美联储理事凯文·沃什。
00:34:12|【英国国债收益率上涨，追随美国国债收益率，此前美联储周三做出利率决定】英国国债收益率攀升，追随美国国债收益率走势，此前美联储周三做出利率决定。美联储一如市场普遍预期维持利率不变，并暗示对未来的降息将采取谨慎做法。凯投宏观的Thomas Mathews在一份报告中称：“我们继续认为，一个谨慎的美联储将意味着美国国债收益率小幅上升。”Tradeweb数据显示，十年期英国国债收益率上升2个基点，最新报4.561%。十年期美国国债收益率攀升1.8个基点，至4.269%。
00:33:55|【华强科技：预计2025年度净利润同比增长42.70%-113.94%】华强科技公告，预计2025年度实现归属于母公司所有者的净利润为3215万元到4820万元，同比增加962万元到2567万元，增长42.70%到113.94%。报告期内，公司积极争取军品订单，军品收入增加提升产品毛利；同时调整产品结构和市场结构，新产品销量增长，带动民品毛利率提升；并实施提质增效行动，开源、节流、降成本措施取得实效，生产管理水平全面提升。
00:33:44|英国10年期国债收益率升至4.569%，为2020年11月以来的最高水平，当日上涨2个基点。
00:25:39|【晓程科技今日涨19.52%，2家机构专用席位净买入1.71亿元】晓程科技今日涨19.52%，成交额76.19亿元，换手率40.95%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入5.77亿元并卖出4.49亿元，2家机构专用席位净买入1.71亿元，有3家机构专用席位净卖出2.35亿元。
00:16:10|【分析师警告纽交所3月可能出现白银实物交割违约】贵金属分析师Bill Holter最新警告称，纽约商品交易所（COMEX）可能最早在2026年3月出现白银实物交割违约，这将彻底摧毁现有定价机制的公信力，并引发蔓延至黄金及信用市场的连锁反应，进而导致整个金融体系崩溃。据Holter透露，在传统上属于非交割月的1月，COMEX已有超过4000万盎司白银申请交割，而往年同期这一数字通常仅为100万至200万盎司。随着3月主要交割月临近，交割需求达到7000万至8000万盎司，可能耗尽COMEX目前登记的1.1亿至1.2亿盎司库存。瑞银策略师本周已向客户示警，称贵金属及工业金属近期涨幅"失控"。
00:08:22|【2025全球央行购金账单曝光——波兰全年领衔增持 新加坡罕见抛售】 疯狂扫货： 1. 波兰央行：2025年全年累计购金约102吨，黄金储备增至550吨，连续第二年成为全球最大官方黄金买家，四季度（购金35吨）和全年购金量均居首位。波兰央行行长Adam Glapiński于2026年1月表示，出于“国家安全原因”考虑，计划进一步将黄金储备提高至700吨，但尚未给出具体时间安排。 2. 哈萨克斯坦央行：2025年全年累计购金约57吨，创下自1993年以来的年度购金新纪录。行长Timur Suleimenov表示，央行目前的购金政策将持续到世界地缘政治局势稳定下来。 3. 巴西央行：2025年全年累计购金约43吨，使其黄金储备增至172吨。巴西央行于2025年恢复购金，上一次购金还是在2021年，尽管黄金储备显著增加，但黄金在其总外汇储备中的占比仍仅为7%。 4. 阿塞拜疆国家石油基金：2025年一至三季度增持38吨黄金，显示其正持续强化储备结构。截至发稿，该基金四季度购金数据尚未披露。基金负责人表示计划今年持续增加黄金投资。 5. 土耳其央行：2025年全年累计购金约27吨，使其官方（央行加财政部持金）黄金储备增至644吨。波兰央行在市场波动环境下仍保持稳定购金节奏。 6. 中国央行：2025年全年累计购金约27吨，四季度增持黄金2.79吨，官方黄金储备目前为2306.32吨。 7. 捷克央行：2025年全年累计购金约20吨，与前三年水平相当，目前该行黄金储备为72吨，目标在2028年达到100吨。央行行长表示希望增持黄金储备，因为这是未来几年该行投资组合变化的一部分。 高位离场： 1. 新加坡金管局：2025年全年售出黄金15吨。 2. 俄罗斯央行：2025年全年售出黄金6吨，俄罗斯央行表示，出售黄金是为了弥补国家预算所需资金。 3. 德国央行：全年售出黄金1吨，德国央行售金很可能与其长期铸币计划有关。 4. 约旦央行：全年售出黄金1吨。
00:06:49|【美元下跌，投资者对伊朗消息和美联储决议作出反应】美元下跌，此前美国总统特朗普加大了对伊朗的施压力度，同时投资者也在权衡周三的美联储政策决议。特朗普警告伊朗，就其核计划谈判达成协议的时间已所剩无几。在谈到美联储维持利率不变之际美元近期的疲软表现时，美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)表示，汇率问题“完全在美国财政部的管辖范围之内“。分析师表示，对美联储独立性以及特朗普执政下政策不可预测性的担忧依然存在。DXY美元指数下跌0.4%，至96.191。
00:00:35|土耳其央行通过传统方式开启了一场为期一周、规模为5吨的黄金换里拉的卖端掉期拍卖。
[2026-01-29]
23:28:28|瑞士12月份黄金出口增长33%至188亿美元。
23:11:31|【世界黄金协会：与购金相比，2025年的全球央行售金规模要小得多】世界黄金协会：捷克国家银行2025年购金20吨，与前三年水平相当，目前该行黄金储备为72吨，目标在2028年达到100吨。与购金相比，2025年的全球央行售金规模要小得多：新加坡金融管理局（15吨）、俄罗斯中央银行（6吨）、德意志联邦银行（1吨，用于铸币计划）以及约旦中央银行（1吨）是少数几家净售金的官方机构。
23:05:18|【世界黄金协会：哈萨克斯坦央行2025年增持黄金57吨，为1993年来最大年度购金量】世界黄金协会在《全球黄金需求趋势2025年四季度及全年报告》中提到，哈萨克斯坦国家银行在四季度增持黄金17吨，全年合计增持57吨，创下自1993年以来的年度购金新纪录。该行于2025年获本国工业部批准可购入67吨黄金。2月，哈萨克斯坦央行暂停出售其从国内金矿产商手中收购的黄金；行长季穆尔·苏莱梅诺夫（Timur Suleimenov）表示，未来仍将继续增持黄金。6月他进一步指出，在全球紧张局势缓解之前，“我们希望继续保持黄金净买家的地位”。
22:58:05|【世界黄金协会：波兰央行连续第二年成全球最大官方黄金买家】世界黄金协会协会在《全球黄金需求趋势2025年四季度及全年报告》中提到，波兰国家银行连续第二年成为全球最大官方黄金买家，2025年共增持102吨黄金，四季度增持了35吨，黄金储备已增至550吨，黄金占其总外汇储备的比重已升至28%，接近其10月份宣布的将黄金配置从20%上调至30%的目标水平。尽管如此，波兰央行行长Adam Glapiński于2026年1月表示，出于“国家安全原因”考虑，计划进一步将黄金储备提高至700吨，但尚未给出具体时间安排。
22:55:49|【美国国债收益率曲线在美联储会议后趋陡】美国国债收益率曲线在亚洲午后交易中趋于陡峭，短债收益率小幅走低，长债收益率则走高，此前美联储于周三召开了会议。美联储一如预期将利率维持在3.50%-3.75%不变，其主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)对经济和劳动力市场的基调乐观。SEB的美联储观察人士Elisabet Kopelman在一份报告中称：“除非劳动力市场进一步走弱，否则美联储似乎乐于等待关税带来的通胀消退，然后再恢复降息。“根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率小幅下跌0.2个基点，至3.578%，而10年期美国国债收益率上涨1.4个基点，至4.264%。
22:55:21|印度经济调查：货币卢比适度贬值并无坏处，因为这可以抵消高关税的影响，且不会对通胀构成威胁。
22:48:12|【世界黄金协会：2025年纽约期金净多仓位逆势缩减 为后续资金流入预留了空间】世界黄金协会在《全球黄金需求趋势2025年四季度及全年报告》中关于未来的展望中提到，2025年，纽约商品交易所（COMEX）黄金期货基金经理净持仓逆势减少173吨。这一现象或反映出市场正转向更具战略意义的实物资产持仓配置。不过，四季度金价走高及市场波动加剧，也可能导致部分投机者缩减持仓规模。无论背后动因如何，当前持仓状态为后续资金流入预留了空间，同时也印证了一个普遍规律：与大规模净空仓位不同，大幅净多仓位对金价走势的预判参考价值较低。不过需要指出的是，在当前金价上涨势能如此强劲的背景下，因获利了结而引发投资回落的风险依然客观存在。
22:40:53|【世界黄金协会展望：全球黄金ETF增持空间仍大】世界黄金协会在《全球黄金需求趋势2025年四季度及全年报告》中关于未来的展望中提到，2025年北美地区黄金ETF需求表现异常强劲，但相较于以往黄金价格大涨中的激增态势，当前流入规模仍显温和，且持仓量相对于其他资产仍处于低位。此外，亚洲地区黄金ETF需求才刚刚开启规模化增长，欧洲地区黄金ETF持仓量也远低于此前峰值⸺这为后续增持预留了充足空间。中短期大环境整体有利于黄金需求维持稳健态势。
22:20:40|印尼证券监管机构：印尼目前正在等待明晟公司（MSCI）对拟议调整的回应。
22:13:40|【美元再度下跌 “贬值交易”势头冲淡贝森特表态带来的提振】美元下跌，暂止了周三的反弹走势，“贬值交易”卷土重来，抵消了美国财政部长斯科特·贝森特确认强势美元政策的影响。彭博美元指数下跌0.3%，黄金和白银等贵金属则延续创纪录涨势。DoubleLine Capital首席执行官Jeffrey Gundlach接受CNBC采访时表示，一段时间以来，美元的表现与其避险货币地位相悖，投资者更青睐贵金属等实物避险资产。贝森特的讲话周三曾给美元带来支持，他表示“美国一贯奉行强势美元政策”。在此番讲话的前一天，特朗普的表态加剧美元跌势，他称并不担忧美元跌势，这对美国企业是个好事。
22:13:19|本田汽车12月全球汽车产量同比增长4.3%，达到283,161辆。
22:11:15|【世界黄金协会：四季度全球黄金需求总量（包含场外交易）为1,303吨，同比小增1%】世界黄金协会：2025年四季度，全球黄金需求总量（包含场外交易）为1,303吨，同比小增1%；年度黄金需求总量（包含场外交易）达5,002吨，创历史新高。以价值计，全年黄金需求总金额达5,550亿美元。2025年四季度，全球央行净购金230吨，环比涨幅6%；全年，全球央行购金需求依然保持高位，官方机构增持863吨黄金。2025年四季度，全球金饰消费总量同比下降19%至441吨；全年全球金饰消费总量较2024年下降18%，至1,542吨，但全球金饰消费金额却同比增长18%至1,720亿美元的历史高点。2025年四季度，全球黄金投资总需求为595吨，其中全球金条金币总需求为420吨，全球黄金ETF总需求为175吨；全年全球黄金投资总需求量为2,175吨，同比大增84%，其中全球金条金币总需求为1,374吨，同比增长16%，全球黄金ETF全年净增801吨。2025年四季度，科技行业用金需求量82吨。全年科技用金需求总量达323吨，同比下降1%。
22:10:41|摩根大通将IBM目标价从312.00美元上调至317.00美元。
22:07:50|【世界黄金协会：经济和地缘政治不确定性几无缓解迹象 黄金需求强劲势头有望延续】世界黄金协会资深市场分析师Louise Street评论道，2025年见证了全球黄金需求的激增和金价的大幅飙升。持续的经济和地缘政治风险已成为新常态，消费者和投资者纷纷买入并持有黄金。黄金投资需求成为全年焦点，投资者通过各种可用渠道争相配置黄金，而其他细分领域也对全球黄金需求发挥了支撑作用。美元金价较上年同比大涨67%，但金饰需求仅下降18%，说明消费者在高金价环境下仍愿意购入金饰产品；同时，全球央行也坚定致力于增加黄金储备。展望2026年，经济和地缘政治不确定性几乎没有缓解迹象，2025年强劲的黄金需求势头有望延续。今年伊始，黄金价格在首月便首次突破每盎司5000美元大关，再次凸显了在不确定时期黄金作为避险资产的重要作用。
22:07:45|【世界黄金协会：高金价抑制珠宝消费，2026年印度黄金需求或进一步下滑】世界黄金协会1月29日表示，受金价飙升抑制珠宝销售影响，印度2026年黄金需求预计将进一步下降，总量可能介于600至700公吨之间，低于2025年的710.9公吨（五年低点）。协会指出，金价剧烈波动远超消费者预算，导致2025年珠宝需求同比骤降24%至430.5公吨，为近三十年来最低水平；同期投资需求则增长17%至280.4公吨，占比达总消费量40%，创历史新高。2025年印度黄金ETF资金流入同比激增283%，达到4296亿卢比（约46.7亿美元）的纪录。尽管金价频创新高，但由于市场预期价格继续上涨，2025年废金供应量反而下降19%至92.7公吨。
22:07:01|印尼金融监管机构：如有必要，将确保进一步进行政策调整。
22:05:03|【世界黄金协会：2025年全球黄金总需求创新高】世界黄金协会发布的2025年全年《全球黄金需求趋势报告》显示，2025年全球黄金总需求达5002吨，创历史新高。创纪录的四季度表现为非凡的2025年画上圆满句号。持续的地缘政治和经济不确定性推动了黄金投资需求的大幅攀升，这令全年黄金需求总金额达5550亿美元。全球黄金投资需求增至2175吨的里程碑水平，成为推动2025年黄金总需求刷新历史纪录的主要驱动力。全球范围内，寻求避险和资产多元化的投资者大量涌入黄金ETF，全年净增801吨。同时，实物黄金投资需求也保持强劲，全球金条和金币需求达到1374吨，按价值计为1540亿美元。其中，中国和印度市场表现突出，分别实现同比增长28%和17%，合计占该板块需求的50%以上。
22:04:46|理想汽车： 截至2026年1月25日， 理想超充站数量达3951座、 超充桩21,877根， 超充网络覆盖31省、287城。
19:54:35|【美联储维持利率不变 鲍威尔建议继任者“勿卷入选举政治”】美国联邦储备委员会28日结束为期两天的货币政策会议，宣布将联邦基金利率目标区间维持在3.5%至3.75%之间不变，符合市场预期。美联储主席鲍威尔会后回避有关自己未来去向的提问，但建议继任者不要卷入政治纷争。美联储决策机构联邦公开市场委员会在会后发表声明说，现有指标显示美国经济活动在“稳健扩张”，但经济前景的不确定性仍在高位。就业增长持续低迷，失业率有一些企稳迹象，通胀仍处较高水平。鲍威尔在当日下午举行的发布会上表示，美联储未来的货币政策决定将基于新的数据。
19:49:30|【美媒：伊朗拒绝就民用铀浓缩和导弹项目妥协】在美国大军向伊朗逼近之际，美国媒体28日报道说，美伊近期有过接触，但伊朗拒绝了美国的一些谈判条件，包括民用铀浓缩和弹道导弹项目等方面，尤其是弹道导弹项目对伊朗国家安全至关重要。美国《华尔街日报》报道说，一名伊朗高级官员说，在继续民用铀浓缩活动或维持导弹武器库的权利上，伊朗不会妥协，这是伊朗防御所必需的。
18:28:41|消息人士：美联储尚未按照传票要求行事，对美联储主席鲍威尔的调查仍在进行中。
17:57:54|【伊朗外长称伊朗武装力量“随时准备扣动扳机”】伊朗外交部长阿拉格齐28日说，伊朗武装力量“随时准备扣动扳机”，对侵犯伊朗的行为作出回应。阿拉格齐28日在社交媒体上说：“我们勇敢的武装部队已经严阵以待——随时准备扣动扳机——对任何针对我们挚爱的陆地、空中和海洋的侵略行为立即予以强有力回应。”阿拉格齐说：“从‘12日战争’中汲取的宝贵经验，让我们能够更强大、更迅速、更彻底地回应。”阿拉格齐还说，与此同时，伊朗一直欢迎建立在平等基础上的互利、公正、公平的核协议，不受胁迫、威胁和恐吓，这将确保伊朗和平利用核技术的权利。伊朗保证不拥有核武器，也从未寻求获得核武器。
17:11:18|【创元期货：当前黄金基本面因素仍然利多为主，短期偏强运行】创元期货研报指出，美联储如期暂停降息，美联储理事米兰、沃勒支持降息25个基点。美联储FOMC声明通胀仍略显偏高，经济前景的不确定性依然高企，密切关注双重使命两方面面临的风险。美联储主席鲍威尔表示美国经济根基稳固，失业率已出现一些企稳迹象，当前的政策立场是适当的，通胀仍略高于目标。政策利率处于对中性利率合理估计的范围内。不会就有关传票的声明作出进一步阐述。美联储不评论美元。无意阐述何时应再次进行降息的具体标准。加息并非任何人的基本假设。美国总统特朗普再次对伊朗发出威胁称，下次对伊朗的打击将更加猛烈。特朗普称，一支庞大的舰队正前往伊朗，已准备好迅速履行其使命。针对特朗普威胁，伊朗外长阿拉格齐表示，伊朗武装力量高度戒备，将对任何针侵略作出迅速而果断的回应。昨日议息会议落地，短期扰动因素缓解。当前基本面因素仍然利多为主，短期偏强运行，中长期维持年报观点不变。
17:04:00|【华泰期货：近期黄金价格或以震荡偏强格局为主】利率方面，美联储维持基准利率在3.50%-3.75%不变，在连续三次降息25个基点后暂停行动，符合市场预期。美联储主席候选人沃勒支持降息25个基点，与特朗普“钦点”理事米兰立场一致。美联储在声明中指出，失业率已现初步企稳迹象，通胀仍处于相对高位，经济前景的不确定性依然较高。美联储主席鲍威尔在新闻发布会上表示，加息并非任何人对下一步行动的基本假设，不相信美联储会丧失独立性，将建议下一届美联储主席远离政治。地缘方面，美国总统特朗普再次对伊朗发出威胁称，下次对伊朗的打击将更加猛烈。特朗普称，一支庞大的舰队正前往伊朗，已准备好迅速履行其使命。针对特朗普威胁，伊朗外长阿拉格齐表示，伊朗武装力量高度戒备，将对任何针侵略作出迅速而果断的回应。目前市场风险情绪有所滋生，叠加鲍威尔偏鸽发言，对于黄金投资的需求持续增强，因此预计近期黄金价格或以震荡偏强格局为主；当下白银逻辑与黄金类似，本身价格预计同样维持震荡偏强格局。(华泰期货)
16:59:01|【市场分析：美联储如预期维持利率不变 鲍威尔任期内再次降息的窗口开始关闭】杰罗姆·鲍威尔在他的美联储主席任期结束前，还有两次调整利率的机会，但他可能并不需要。美联储周三维持利率不变后，鲍威尔表示美国经济前景“明显改善”，并称就业市场出现企稳迹象。这表明了一种谨慎乐观态度：美联储官员去年秋季三次降息，而且未在最新数据中看到需要进一步降息以支持经济的迹象。期货市场预计6月之前利率不会变化。到那时，鲍威尔的主席任期将已结束，新的主席应该已经就职，而且很可能开启唐纳德·特朗普力促降息的另一个阶段。或许可以暗示未来局面的迹象是，本周决策中仅有的两位投票主张再次降息的官员：理事斯蒂芬·米兰和理事克里斯托弗·沃勒，前者从特朗普的高级经济顾问职位上休假来美联储任职，后者是特朗普考虑的新主席名单中的四位候选人之一。 “鲍威尔领导下的美联储的降息窗口实际上已经关闭了，”Wolfe Research首席经济学家Stephanie Roth表示。“他对劳动力市场和整体经济前景的看法比以前更加乐观。”
16:55:40|SK海力士称，PC、移动客户调整销量和出货量。个人电脑和移动设备的调整不太可能影响更广泛的需求。
16:42:08|爱德万测试株式会社采用安阔（Anaqua）公司的方案以加强其全球知识产权管理。
16:18:19|【中信证券：预计剩余两次鲍威尔作为美联储主席的会议将不再降息】中信证券研报称，美联储2026年1月议息会议维持政策利率不变，符合市场预期。议息会议声明和鲍威尔发言均表示美国失业率出现稳定迹象，鲍威尔表示政策利率处于良好位置。鲍威尔预计关税通胀见顶的时间从一季度后移至年中，且特朗普是否会有新的实质性关税政策并不确定。因此，中信证券预计剩余两次鲍威尔作为美联储主席的会议将不再降息。资产价格方面，美股、美债和美元波动较小，金价走势多被地缘因素和市场情绪主导。
16:13:34|【中金公司：美联储在2026年仍有望降息两次，首次降息或推迟至第二季度】中金公司研报表示，美联储在1月会议上维持利率不变，符合市场预期。理事沃勒投下反对票，或与其希望被提名为下一任美联储主席有关。货币政策声明称“失业率已趋于稳定”，鲍威尔表示货币政策“处于合适位置”，显示短期内再次降息的门槛提高。除此之外，鲍威尔并未提供太多指引，他也回避了其它与利率制定不相干的问题。我们认为美联储在2026年仍有望降息两次，但首次降息或推迟至第二季度。美国经济的核心问题并非增长不足，而在于收入分配不平衡和普通家庭的可负担压力。这类结构性问题并非单靠货币就能解决，反而可能推动政府采取更多非市场化的干预性政策，来回应选民的关切。
15:57:15|媒体记者在X平台发帖称，特朗普在考虑打击伊朗，特朗普之前与德黑兰举行了初步会谈。特朗普尚未就对伊朗的行动做出最终决定。
15:54:15|【金价升破5500美元再创新高 市场押注美联储新主席将持鸽派立场】黄金价格飙升至每盎司5500美元以上的历史新高水平，延续了美元走软及对美联储下任主席将进一步放松货币政策的预期所推动的迅猛涨势。金价周四早盘一度飙升3.2%。其前一交易日上涨了4.6%，创下2020年3月新冠疫情最严重时期以来的最大单日涨幅。今年以来，受地缘政治紧张局势加剧以及投资者抛售主权货币、债券影响，金价暴涨。银价也再创新高，一度升破每盎司119美元。
14:34:48|【“去美论”蔓延至加拿大，头部退休基金将眼光投向日元、黄金和瑞郎】鉴于美元因美国总统特朗普的政策持续承压，加拿大最大的一家机构投资者将瑞士法郎、日元和黄金当成了它潜在的替代品。1月28日，安大略省投资管理公司在其年度世界观报告中称，特朗普去年4月2日宣布全面加征关税后美国国债收益率上升，但美元仍出现下跌，这可能表明投资者不再将其视为避险货币。 这家退休基金管理公司还称，美元近期的表现夯实了美国可能不再是稳定合作伙伴的这一信息。
14:06:55|据CME“美联储观察”：美联储到3月维持利率不变的概率为86.5%，降息25个基点的概率为13.5%。
13:49:00|【美元指数28日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.24%，在汇市尾市收于96.446。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1928美元，低于前一交易日的1.1979美元；1英镑兑换1.3776美元，低于前一交易日的1.3780美元。1美元兑换153.80日元，高于前一交易日的152.77日元；1美元兑换0.7712瑞士法郎，高于前一交易日的0.7664瑞士法郎；1美元兑换1.3593加元，低于前一交易日的1.3608加元；1美元兑换8.8822瑞典克朗，高于前一交易日的8.8169瑞典克朗。
13:20:29|【伊朗最高领袖顾问：美若动武 伊朗将打击“特拉维夫的心脏”】伊朗最高领袖哈梅内伊的政治顾问阿里·沙姆哈尼28日晚在社交媒体发文说，一旦美方采取任何军事行动，伊朗将立即反击，打击以色列核心区域。沙姆哈尼用英语、希伯来语等多种语言发文说，所谓美国将采取“有限打击”的说法是一种“幻觉”；伊朗将把任何来自美国的军事行动视为战争开始，并立即实施全面且空前的反击，目标是“特拉维夫的心脏”和所有支持侵略的相关方。
12:27:17|【美联储主席鲍威尔新闻发布会要点总结】 1、明确利率与政策决策立场：当前政策利率处于中性区间较高端，难称显著限制性，政策立场适宜且推动实现双目标；货币政策无预设路径，将逐次会议决策，无提前确定的后续利率调整计划。 2、通胀现状与走势定调：2025 年 12 月核心 PCE 通胀率达 3% 仍偏高，通胀超预期主因关税推动的商品价格上涨，属一次性影响，预计今年年中关税通胀见顶；剔除关税后核心 PCE 略超 2% 为良性进展，服务业通胀呈持续放缓态势。 3、降息与加息态度清晰：未阐明下次降息的具体条件，不提前锁定降息时点，政策调整完全依托后续经济数据；加息并非任何委员的基准预期，无人预判下次会议会启动加息。 4、劳动力市场双特征显现：劳动力市场整体降温且出现企稳迹象，招聘、职位空缺和工资增长基本无变化；就业增长放缓是劳动力供需双降的结果，就业疲软背景下充分就业的判断难度加大，需警惕劳动力市场再度出现下行风险。 5、美国经济基本面偏稳健：经济根基稳固、扩张态势稳健，消费者支出具备韧性，商业投资持续增长；政府停摆对经济的拖累效应本季度将逆转，住房领域活动仍疲软，经济发展从人工智能相关支出中受益。 6、政策双目标风险趋于缓和：通胀上行风险与就业下行风险均有所降低，就业和通胀之间的矛盾较以往缓和，但尚未完全平衡；美联储委员对通胀与就业的风险权衡存在不同观点，难以判定二者哪种风险更大。 7、坚守美联储核心运营原则：坚定维护美联储独立性，认为独立性是服务公众的关键，不认为美联储已失去或会失去独立性；长期通胀预期锚定 2% 目标，短期通胀预期已完全回落；反对从黄金价格上涨中解读过多信号，认为对美联储模型的批评毫无道理。 8、多领域热点问题表态：美国预算赤字不可持续，越早着手解决越好；生产率是政策模型重要考量，其提升或改变通胀判断，但其持续性存疑；AI 或短期取代部分工作岗位，与大学毕业生低招聘率存在关联，整体影响尚未明确；低收入消费者面临生活成本压力，零售商反馈该群体正主动寻求节约，不同收入群体消费表现分化。
12:23:22|【美联储2026年1月29日FOMC会议总结】 1. 维持利率不变，终结三连降态势：美联储宣布将联邦基金利率目标区间维持在3.50%-3.75%，符合市场普遍预期，暂停了自2025年9月以来连续三次（每次25个基点）的降息步伐。 2. 投票出现分歧，两位理事投反对票：会议以10票赞成、2票反对通过决议，美联储理事斯蒂芬·米兰和克里斯托弗·沃勒投出反对票，两人均主张本次会议即降息25个基点。 3. 经济评估偏稳健，劳动力市场担忧缓解：政策声明指出，美国经济活动以稳健步伐持续扩张；就业增长虽仍偏低，但失业率已显现稳定迹象，美联储删除了此前声明中“就业下行风险上升”的表述，反映对劳动力市场快速下滑的担忧有所减轻。 4. 通胀仍处高位，坚守2%目标不变：会议强调通胀“仍然略高”，虽较峰值大幅回落，但尚未回归2%长期目标。 5.资产负债表政策延续，流动性维持充足：会议维持现有资产负债表操作，继续购买短期国债以保障市场流动性，国债本金到期后全额续作，机构证券本金再投资于国库券，延续此前的宽松流动性管理思路。 8. 市场反应温和，年内降息预期微调：决议公布后，美元短暂走强，10年期美债收益率上涨4个基点至4.263%；货币市场预计年内累计降息约45个基点，与会前基本持平，OIS合约显示4月降息概率小幅降至28%左右。
12:05:31|美国财长贝森特：特朗普的美联储主席人选可能在一周左右出炉。
11:48:27|鲍威尔：很难说它们是否完全达到平衡状态。
11:48:17|鲍威尔：通胀上行风险和就业下行风险均已降低。
11:48:10|鲍威尔：我们已经完成了相当大一部分政策正常化的过程。
11:47:34|鲍威尔：此外，如果我们看到劳动力市场下行风险再度浮现，就必须加以审视。
11:47:29|鲍威尔：服务业持续出现良性通胀放缓现象。
11:47:18|鲍威尔：如果我们看到那种情况，就意味着我们可以放松政策。
11:47:16|鲍威尔：就业和通胀之间仍然存在一定紧张关系。
11:47:04|鲍威尔：预计今年将看到关税对商品的影响达到峰值，然后逐渐减弱。
11:46:55|鲍威尔：这是通胀方面的一个良好进展。
11:46:45|鲍威尔：剔除关税对商品影响后的核心个人消费支出（PCE）通胀率略高于2%。
11:46:32|鲍威尔：通胀超预期主要源于关税，而非需求因素。
11:46:23|鲍威尔：关税可能导致一次性价格上涨。
11:45:52|鲍威尔：委员会成员对如何权衡这些风险存在不同观点。
11:45:47|鲍威尔：美联储两大目标面临的风险均有所降低。
11:45:35|鲍威尔：就业与通胀之间仍存在一定的矛盾，但这种矛盾比以往有所缓和。
11:45:12|鲍威尔：并未试图阐明下次降息的条件。
11:45:10|鲍威尔：委员会成员“绝大多数”赞成今日维持利率不变。
11:44:56|鲍威尔：我们在政策正常化进程中已经取得了很大进展。
11:44:44|鲍威尔：我们处于有利位置来观察经济表现，让数据为我们“说话”。
11:44:41|鲍威尔：利率方面已取得显著进展。
11:44:18|鲍威尔：如果看看12月的经济预测，大多数人认为未来经济将更加趋于正常化。
11:43:51|鲍威尔表示，很难根据近期数据认为利率已具有显著的限制性。
11:43:27|鲍威尔：可能接近中性水平，也可能有一定的限制性。
11:43:17|鲍威尔：我认为，鉴于当前新出炉的数据，很难说当前政策具有显著的限制性。
11:43:04|鲍威尔：（利率）处于中性区间的较高端。
11:42:26|鲍威尔：我们将关注目标变量，让数据为我们指引方向。
11:42:18|鲍威尔：我们有充分的条件应对双重使命两方面的风险。
11:41:52|鲍威尔：尚未就未来会议作出任何决定。
11:41:43|鲍威尔：将继续逐次会议作出决策。
11:41:25|鲍威尔：总体而言是更强劲的预测。
11:41:12|鲍威尔：通胀表现大致符合预期。
11:41:03|鲍威尔：最新数据显示经济增长前景明显改善。
11:37:42|鲍威尔：自上次会议以来，经济活动前景明显改善。
11:37:24|【美联储FOMC声明要点速览】 1、美联储宣布将联邦基金利率目标区间维持在3.5%至3.75%之间，符合市场普遍预期。 2、美联储以10比2的投票结果决定维持利率不变。理事沃勒和斯蒂芬·米兰投下反对票，主张降息25个基点。 3、在会后声明中，政策制定者表示“就业增长保持低位，失业率显现出一些企稳迹象”。 4、官员们还删除了前三份声明中出现的关于就业下行风险增加的表述。
11:37:23|鲍威尔：数据显示劳动力市场有一些企稳迹象，也有一些持续降温的迹象。
11:36:25|鲍威尔举行新闻发布会，标普500指数几近持平。
11:36:14|鲍威尔：货币政策并不存在预定的路径。
11:35:24|鲍威尔表示，我们处于有利地位，能够确定未来政策调整的幅度和时机。
11:34:39|鲍威尔：逐次会议作出决策。
11:34:36|鲍威尔：政策未设定预设路径。
11:34:26|鲍威尔：我们处于有利地位，能够确定进一步利率调整的幅度和时机。
11:34:23|鲍威尔：政策利率处于中性水平的合理估计区间内。
11:34:14|鲍威尔：长期通胀预期与目标相符。
11:33:54|鲍威尔：通胀已有所缓解，但仍处于较高水平。
11:33:42|鲍威尔：服务业的通胀放缓似乎仍在持续。
11:33:38|鲍威尔：去年的降息使政策立场“适宜”以支持美联储的目标。
11:33:20|鲍威尔：12 月整体核心个人消费支出（PCE）通胀率可能升至 3%。
11:33:02|鲍威尔：相对于目标而言，通胀仍处于较高水平。
11:32:51|鲍威尔：就业增长放缓反映出劳动力数量减少，不过劳动力需求显然也已走软。
11:32:05|鲍威尔：劳动力市场可能正在企稳。
11:31:14|鲍威尔：失业率已出现一些企稳迹象。
11:30:53|美联储主席鲍威尔：美国经济根基稳固。
11:20:50|美联储维持利率不变，理由是通胀依然高企，但经济增长稳健。在最新的政策声明中，美联储并未透露何时可能再次降低借贷成本。
11:19:44|【美联储如预期所料按兵不动 利率声明称失业率有企稳迹象】美联储官员维持利率不变，利率声明表示美国经济有所改善，并暗示对未来潜在的利率调整采取更审慎态度。联邦公开市场委员会周三以10比2的投票结果，将基准联邦基金利率维持在3.5%-3.75%的区间。理事克里斯托弗·沃勒和斯蒂芬·米兰投下反对票，主张降息25个基点。在会后声明中，政策制定者表示“就业增长保持低位，失业率显现出一些企稳迹象”。官员们还删除了前三份声明中出现的关于就业下行风险增加的表述。尽管特朗普政府不断施压，但央行提高对劳动力市场的评估可能会抑制市场对近期降息的预期。在会议开始前，投资者认为至少在6月之前不太可能再次降息。
11:19:11|美联储的声明并未透露何时可能再次降低借贷成本，仅指出政策利率“进一步调整的幅度和时间”将取决于即将公布的数据和经济前景。
11:18:28|【美联储理事会全票通过维持准备金利率 降息派并未选择“突围”】虽然整个联邦公开市场委员会（FOMC）对作为基准的联邦基金利率进行投票，但只有美联储理事会的七名成员会对准备金余额利率（IORB）进行投票。该利率通常与联邦基金利率同步波动。今天所有七名理事均投票支持维持该利率不变，这通常是常态，即使部分理事在联邦基金利率决策上持有异议。但此前也有人担心，那些迫切希望推动降息的理事可能会在准备金余额利率投票中表达这种倾向。但今天的情况并非如此。
11:16:15|据IMoneynet，截至1月27日当周，美国货币市场基金资产增加77.2亿美元。
11:15:44|【美元指数升至日内高点 此前美联储维持利率不变】在美联储维持利率不变后，彭博美元即期指数一度上涨0.75%至日内高点。所有G10货币日内均走低，瑞士法郎和日元等避险货币表现落后。彭博美元指数五个交易日以来首次反弹。周三，瑞士法郎、瑞典克朗、日元、欧元以及丹麦克朗的跌幅均超过1%。
11:15:10|【美联储维持利率不变 称通胀仍然高企】尽管有两位反对者呼吁降息，但美联储仍将利率维持在 3.50% 至 3.75% 不变。美联储表示，尽管通胀仍然高企，经济正在稳步增长，劳动力市场正在趋于稳定，但在高度不确定的环境下，政策仍将保持紧缩。
11:13:05|【美联储如期按兵不动后 美国国债变动较小】美联储如期决定维持利率不变，但沃勒和米兰持反对意见，主张降息25基点。随后美国国债变动较小。美国国债收益率曲线全线走高1至2个基点，收益率差较周二收盘水平相差不到1个基点。与美联储会期挂钩的OIS合约依然押注到年底前累计降息约45个基点，日间基本持平。
11:04:12|美联储维持利率不变后，美国10年期国债收益率进一步上升，最新上涨4个基点，至4.263%。
11:03:13|美联储如预期维持利率不变后，美国国债收益率延续升势，两年期国债收益率最新上涨2.3个基点，至3.592%。
11:03:07|美联储维持政策利率不变后，美国短期利率期货下跌。
11:02:52|美联储：密切关注双重使命两方面的风险。
11:02:42|美联储上调对经济活动的评估，称其一直以“稳健”步伐扩张。
11:02:12|美联储：失业率已出现一定企稳迹象。
11:01:39|美联储维持利率不变后，美元指数回吐涨幅，最新上涨0.69%，报96.56。
11:01:34|美联储：沃勒和米兰持异议，支持降息25个基点。
11:00:44|美联储联邦公开市场委员会（FOMC）以10比2的投票结果支持联邦基金利率调整行动。
11:00:26|美联储：失业率已显现出一些企稳迹象，但就业增长仍处于低位。
11:00:21|美联储：通胀水平仍偏高。
11:00:00|美联储决定维持基准利率在3.50%-3.75%区间不变。
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收涨1.54%，报462.70元人民币/桶。沪金夜盘收涨3.36%，沪银收涨1.46%。
10:24:29|纽约期金突破5360美元/盎司，日内涨4.68%。
10:22:14|现货黄金突破5320美元/盎司，日内涨2.69%。
10:21:17|纽约期金突破5350美元/盎司，日内涨4.50%。
10:14:44|【美国务卿：美俄乌三方会谈仍在推进 领土议题仍存分歧】当地时间1月28日，美国国务卿鲁比奥表示，美俄乌三方就乌克兰问题的谈判仍在推进中，但在乌克兰领土问题上仍存在分歧，“这一问题是当前谈判中为数不多的关键障碍之一”。鲁比奥称，美国很可能需要为任何潜在协议提供“安全保障机制”，以确保协议得以落实。他说，本周末在阿联酋阿布扎比举行的会谈可能会有美国官员参加，但不会是威特科夫或库什纳。鲁比奥并未明示美方何人会参加。（央视新闻）
09:51:06|【伊朗副外长：伊朗不会接受美国施压和威胁】美国近期对伊朗不断施加军事压力。1月28日，伊朗召开媒体吹风会，通报了伊朗对近期局势的回应。针对当下局势，以及伊朗是否与美国进行了接触，伊朗副外长加里巴巴迪做出两点说明：首先，美国对伊朗提出了谈判诉求，但伊朗要观察与美国的谈判，是美国强加意志的谈判，还是会进行严肃的谈判；第二，伊朗需要审视美国在地区集结军事力量，其目的是为了施压，还是为了发动真正的军事攻击。针对这些可能性，加里巴巴迪强调，第一，美国不可信任。第二，伊朗不会接受美国的施压和威胁。（央视新闻）
09:50:18|伊朗外长阿拉格齐：伊朗武装部队已严阵以待，随时准备对任何“侵略”行为作出回应。
09:46:44|【中国代表：支持伊朗国家稳定 武力解决不了问题】当地时间1月28日，中国常驻联合国代表傅聪大使在联合国安理会中东问题高级别辩论会上谈及当前伊朗局势时表示，伊朗的事情应由伊朗人民自主决定，中方希望并支持伊朗保持国家稳定，武力解决不了问题，任何军事冒险行动只会将地区推向不可预知的深渊。傅聪指出，当前伊朗局势引发广泛关注，中东地区战云密布，紧张气氛不断加剧。伊朗是独立的主权国家，伊朗的事情应由伊朗人民自主决定。中方希望并支持伊朗保持国家稳定，支持维护伊朗主权、安全和领土完整。武力解决不了问题，任何军事冒险行动只会将地区推向不可预知的深渊。傅聪表示，中方呼吁各方恪守联合国宪章宗旨和原则，反对干涉别国内政，反对在国际关系中使用或威胁使用武力。中方希望美方等有关方面正视国际社会和地区国家的呼声，多做有利于中东和平稳定的事，避免激化矛盾、火上浇油。（央视新闻）
09:42:06|伊朗最高领袖顾问：美方若采取任何军事行动，伊朗将把美国、以色列及所有为其提供支持的势力列为打击目标。
09:41:25|【美国移民执法局拟参与米兰冬奥会安保遭意大利多方反对】美国移民与海关执法局（ICE）有关将在米兰-科尔蒂纳丹佩佐冬奥会期间参与本国安保工作并为意大利提供支持的表态，引发意大利国内广泛争议。尽管近期的普雷蒂之死并非由ICE所致，但美国联邦执法机构此前的“种种劣迹”依然让不少意大利人感到担忧。27日，米兰所在伦巴第大区议会上，不少议员高举“ICE离开”的标语，表达心中的不满。（央视新闻）
08:40:31|【惠誉分析师：美国面临评级压力 但信评展望稳定】惠誉首席主权评级分析师表示，在惠誉剥夺美国最高评级后不久，若近期内再次下调美国评级，将是极不寻常的举动。惠誉全球主权与超国家评级部门负责人James Longsdon周三在法兰克福对记者表示，尽管“压力确实存在”，但2023年将美国评级下调一档至AA+实际上已经考虑到了此后发生的大部分情况。他指出：“评级往往在变动后会维持一段时间，有时甚至是相当长的一段时间，很少会迅速再次变动。虽然目前的风险显然倾向于下行而非上调，且我们仍在密切观察，但我认为当前的评级已准确反映了导致当初决定降级的所有情况。”惠誉上次发布关于美国的评级报告是在8月，当时维持了正式评估结果不变。Longsdon表示：“‘稳定’的展望意味着我们预计未来一至两年内不会下调评级。”惠誉考量的一个关键因素是美元的储备货币地位。“美元显然仍是主要储备货币，”Longsdon称，“从数据点看，这一点几乎没有任何动摇。”
08:32:20|美元指数触及盘中高位；最新上涨0.71%，报96.58。
08:13:24|【俄总统新闻秘书：新一轮俄美乌三方会谈2月1日在阿布扎比进行】俄总统新闻秘书：新一轮俄美乌三方会谈2月1日在阿布扎比进行（新华社）
08:11:36|【奥明资产管理预计美元今年将下探11年低位】奥明资产管理认为，最近美元的抛售预示着一种“长期、结构性趋势”，可能将美元推向2014年底以来的最低水平。“对我来说，现在最重要的是汇率风险，”这家日本资产管理公司EMEA全球固定收益主管Steven Williams表示；并称“在这种环境下对利率风险的担忧更小”。彭博美元即期指数年初以来已下跌2%，围绕美元安全性的疑问引发了抛售。Williams预计今年该指数将下跌约6%，至2014年底以来的最低水平。
08:09:01|蒙特利尔银行提出看涨情境预测，到2027年黄金价格或达8650美元/盎司、白银达220美元/盎司。随着现货黄金价格突破5280美元，矿商股随上涨；力拓（RIO）及同行在金属板块普涨中走高。
08:04:15|加拿大央行行长麦克勒姆：与美国进行开放、基于规则的贸易的时代已经“结束”。
07:59:27|加拿大央行行长麦克勒姆：美元的避险作用已受到削弱。
07:56:44|加拿大央行行长麦克勒姆：贸易多元化只能部分抵消美国关税带来的影响。需要向前看，并适应新的美国贸易现实。近期美元走软在很大程度上是由地缘政治事件推动的。
07:49:40|加拿大央行行长麦克勒姆：美联储独立性受到的威胁加剧了经济不确定性。对鲍威尔发表评论是因为我们都需要美联储良好运转。美联储独立性的削弱将尤其影响美国。独立性为央行提供了空间，使其能够做出有利于经济的艰难决策。
07:48:37|【美国财长贝森特否认干预日元汇率 重申强势美元政策】美国财政部长斯科特·贝森特周三在接受CNBC采访时，淡化了有关美国可能考虑入市抛售美元、买入日元的猜测，重申长期奉行的“强势美元政策”。贝森特明确表示，美国“绝对没有”为了提振日元而干预汇市。在被问及美国是否可能采取此类行动时，他表示：“除了重申我们奉行强势美元政策外，我们不作其他评论。”日元汇率应声下跌。截至纽约时间上午10:37，日元兑美元汇率下跌约0.7%，报153.34。有报道称纽约联邦储备银行上周五对该货币对进行了所谓的“汇率检查”，随后有关美日可能联手抛售美元、买入日元的猜测一度激增。“美国始终奉行强势美元政策，但这意味着要建立正确的经济基本面，”贝森特说道，“如果我们拥有稳健的政策，资金自然会随之流入。”此外，贝森特还指出，随着美国贸易逆差的缩小，从长远来看，美元有望自动走强。
07:48:11|加拿大央行行长麦克勒姆：美联储独立性受到的威胁加剧了经济不确定性。
07:44:38|【伊朗副外长：做好200%的自卫准备】伊朗副外长加里巴巴迪28日表示，伊朗的首要任务是“做好200%的自卫准备”。加里巴巴迪28日在首都德黑兰会见外国媒体代表时发表上述言论。他说，美国和以色列清楚伊朗会如何回应。“如果他们采取有限的军事行动，伊朗将会作出适当的回应。”他说，伊朗会兼顾考虑外交和战争，但会更重视战争的可能性，“我们应为最坏情况做好准备，随时保卫国家，而不是被他们的外交说辞所蒙蔽”。（新华社）
07:13:17|贝森特重申强势美元政策后，美元涨势延续；美元兑日元最新报 153.55，涨幅 0.9%。
07:11:03|【伊朗常驻联合国代表团：伊方愿在相互尊重基础上与美对话】当地时间1月28日，伊朗常驻联合国代表团称，伊朗准备就对话展开磋商，但如果遭到施压，将捍卫自身利益。伊朗常驻联合国代表团当天表示，伊朗愿在相互尊重基础上与美国进行对话。但如果被逼迫，伊朗将自卫并以前所未有的方式回击。目前，伊朗及周边地区局势紧张。1月26日，美军中央司令部称“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群“正部署到中东”。美国总统特朗普27日则表示，还有一支舰队正在驶向伊朗。（央视新闻）
07:10:22|贝森特发表评论后美国国债收益率和美元指数小幅走高，美元指数现涨0.75%，报96.5点。
07:10:11|美国财长贝森特：美国目前“绝对不会”干预美元兑日元汇率。贸易逆差缩小应该会提振美元。
06:40:49|现货金银短线拉升，现货黄金短线涨幅近20美元，现报5281.9美元/盎司；现货白银短线涨幅近1美元，现报115.17美元/盎司。
06:27:51|加纳央行行长：加纳央行已出售部分黄金储备以获取外汇。
06:23:25|伊朗方面表示，若遭美国逼迫，将作出“前所未有的”回应。
06:15:08|巴克莱：目前，欧元已成为主要的“反美元”交易标的；同时，美元在日元走强以及对美联储政策预期的共同压力下，正逼近四年来低点。受特朗普支持美元走弱的政策推动，投资者对持有美元的额外回报需求正在增长。
05:42:34|【分析：特朗普或抢在FOMC期间宣布新任美联储主席】据报道，周二在爱荷华州的演讲中，美国总统特朗普表示：“我很快就会宣布美联储主席人选。”很快是“多快”？市场对此的猜测正在加剧。市场分析师Ghiles Guezout表示，这一宣布可能最早就在今天。根据近几周发布的多份新闻报道，特朗普表示他“已经”对鲍威尔的继任者做出了决定。财经网站Investinglive分析师Eamonn Sheridan也表示，特朗普官宣时机有可能特意安排在美联储1月政策会议期间，此举具有战略意图，若美联储此次未降息，那么在会议期间宣布美联储主席人选将使白宫能够左右政策走向。（注：美联储FOMC将于北京时间周四凌晨03:00公布利率决议）
04:42:15|【和而泰：预计2025年净利润同比增长75%-100%】和而泰公告，预计2025年度净利润为6.38亿元-7.29亿元，同比增长75%-100%。报告期内，公司强化战略落地部署，加大市场开拓力度，推动收入规模持续稳健增长，规模效应进一步释放；客户结构与产品结构的进一步双向优化，同时公司成立专项小组推进降本增效，毛利率稳步提升；期间费用管理层面，在保障研发、市场开拓投入的前提下，进一步强化费用精细化管理及汇率风险管理，实现净利润快速增长。
04:33:22|【红旗连锁：持股5%以上股东永辉超市减持股份达0.79%】红旗连锁公告称，持股5%以上股东永辉超市于2026年1月23日至1月28日期间减持公司股份。其中，集中竞价减持112.2万股，占总股本0.08%；大宗交易减持964.92万股，占总股本0.71%，合计减持1077.12万股，占总股本0.79%。本次权益变动后，永辉超市持股降至9305.86万股，占比由7.63%降至6.84%。此次减持系履行此前计划，且未超计划数量，不会导致公司控制权变更。
04:21:13|【伊朗总统宣布启动紧急状态】伊朗总统佩泽希齐扬27日已启动紧急措施，一旦美国或以色列对伊朗发起新的袭击，将保障生活必需品供应，同时确保政府机构运转。佩泽希齐扬说：“我们正将权限下放至各省，省长可直接对接司法机构及其他部门官员，自主作出决策。”佩泽希齐扬还表示，此举旨在防止不必要的行政程序延误政策实施，并加快必需品的进口。
04:18:29|【策略师：特朗普表态引发美元卖压之后，亚洲货币有望再度受益】策略师普遍认为，特朗普表态引发美元卖压之后，亚洲货币有望再度受益，原因在于特朗普高度关注亚洲出口，低流动性更能放大影响力。Bank of Nassau 1982 Ltd.首席经济学家Win Thin指出，特朗普政府正在承担一个经过深思熟虑的风险，在局势失控之前，让美元贬值可能是件好事。纽约梅隆银行（BNY）市场策略与洞察主管Bob Savage表示，特朗普这番言论是他即兴表达的观点，他认为美元被高估了。整体而言，可以看到美元面临的压力是，持有美元资产的人需要避险。韩元和日元还有更大的波动空间，日元兑美元汇率短期内的重要水平是152，因为锁定该价位的衍生性商品正在热络交易。除非美国和日本央行采取真正的干预措施，但这在日本2月8日选举和日银采取行动之前似乎不太可能发生，否则日元汇率最多只会跌至148。（券商中国）
04:17:49|【力星股份：拟定增募资不超5.6亿元】力星股份(300421.SZ)公告称，公司拟向特定对象发行A股股票，股票数量不超过8820.91万股（含本数），募集资金总额不超过5.6亿元，用于高精度长寿命陶瓷轴承球工程化产业化项目、G5（G3）级高精度钢球智能制造项目等。本次发行前滚存的未分配利润由公司新老股东按照发行后的股份比例共同享有。
04:14:20|【兰石重装：子公司重工公司通过增资扩股引入3名战略投资者，合计投资1.29亿元】兰石重装公告，全资子公司兰州兰石重工有限公司通过增资扩股引入3名战略投资者，合计投资1.29亿元，认缴新增注册资本4300万元，增资价格为2.99元/注册资本，剩余资金计入资本公积。增资完成后，3名战略投资者合计持有重工公司30.07%股权，公司持有69.93%股权。
04:13:24|特朗普敦促伊朗达成协议。
04:13:21|特朗普：一支庞大的舰队正驶向伊朗，行进速度很快。
04:13:14|特朗普：留给伊朗的时间不多了。
04:13:10|特朗普：希望伊朗能很快“来到谈判桌前”。
04:12:31|康宁在第四季度财报发布后回吐稍早涨幅，盘前下跌3.4%。
02:56:20|【克里姆林宫积极评价俄美乌三方会谈：进程复杂但会继续谈】当地时间1月28日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，克里姆林宫方面积极评价俄罗斯、美国、乌克兰三方的直接接触。谈判进程是复杂的，但各方已达成一致，将继续进行谈判。他指出，三方会谈已在专家组层面讨论与调解乌克兰问题相关的复杂问题，总体而言这可以被视为进步，是对话的开始。谈判前景将取决于各方的具体立场，俄方将就开展谈判继续持开放态度。
02:43:05|【比特币在美联储决议公布前小幅走高，市场交投谨慎】比特币小幅走高，投资者等待美联储决议。美联储料将维持利率不变，投资者将关注有关未来进一步降息可能时机的任何信号。比特币逐渐脱离本周早些时候触及的五周低点，但仍处于近期区间内。盛宝分析师在一份报告中称：“价格走势表明，市场正在消化涨幅，而非加速上涨。”“稳定的价格和谨慎的资金流动表明，投资者在保持敞口的同时，仍对宏观信号保持敏感，尤其是周三的美联储决议。”这些分析师称，加密货币目前倾向于对风险偏好的变化做出反应。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币上涨0.4%，至89,344美元。
02:28:40|【欧元对美元汇率突破1.20关口 创4年多来新高】近期欧元汇率升值速度加快，欧元对美元汇率27日一度突破1比1.20关口，创下自2021年6月以来最高水平。德国法兰克福外汇交易市场上，欧元对美元汇率27日晚一度升至1比1.2038。两周之前，欧元对美元汇率约为1比1.16。欧洲央行官网数据显示，27日欧元对美元的参考汇率为1比1.1929。分析人士认为，美国政府政策损害了投资者对美元的信心，美国的利率和通胀前景也令美元承压。同时，市场预期今年美联储将继续降息，这一预期刺激投资者将资金从美国转移到欧洲。（央视新闻）
02:25:09|【世界大型企业研究会：美国消费者信心“暴跌”】美国研究机构世界大型企业研究会1月27日发布的初步调查数据显示，美国1月份消费者信心指数从去年12月份修订后的94.2显著降至84.5，为2014年5月以来最低水平。世界大型企业研究会首席经济学家达娜·彼得森说，“由于消费者对当前和未来预期的担忧加深，1月份消费者信心暴跌”，消费者信心指数所有5个成分指数均恶化，推动该指数降至2014年5月以来最低水平。（新华社）
02:04:18|特朗普发表言论后，美元期权交易员几乎一边倒地看空美元。
01:53:14|欧洲央行管委维勒鲁瓦：美元走软的通胀影响可能会影响利率决策。
01:51:42|【可川科技：股票交易异常波动，2025年净利润预减超七成】可川科技公告称，公司股票于2026年1月27 - 28日连续2个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超20%，属异常波动。经自查，公司生产经营正常，不存在应披露未披露重大事项。截至公告披露日，全资子公司可川光子暂未形成营收，对本期营收无重大影响。公司预计2025年年度净利润1300 - 1800万元，同比减少72.90% - 80.42%。提醒投资者注意交易和业绩波动风险。
01:48:58|【驻札幌总领馆提醒领区中国公民注意防范暴雪等恶劣天气】据日本气象厅消息，未来数天日本海沿岸地区将再次出现强降雪天气。为切实保障人身和出行安全，中国驻札幌总领馆提醒领区中国公民以及计划来领区的中国公民注意：一、关注交通和气象信息。恶劣天气恐导致高速道路封闭、公共交通停运、航班延误取消等。出行前请密切关注气象预警和交通路况，提前安排备用方案，购买相应出行保险。二、注意出行安全。恶劣天气易发交通事故与滑倒摔伤等意外，建议避免不必要出行及户外活动。行车注意控制车速，保持安全车距，谨慎驾驶。步行外出注意防滑，小心慢行，避免摔伤。
01:36:21|日本制钢所表示，今日公司管理委员会将向各代表性工会组织发出参加另一场会议的邀请。
01:35:57|【瑞士宝盛：贵金属价格走势不仅仅是因为美元疲软】瑞士宝盛新一代研究部主管Carsten Menke表示，贵金属的涨势远不止关乎美元已然出现的跌势。他表示：“这反映出对美国总统特朗普在国内外所玩的政治权力游戏的担忧日益加剧，因此是围绕美元潜在的跌势展开。“虽然“货币贬值交易“似乎在贵金属市场再度全面展开，但瑞士宝盛在其他市场，尤其是在规模大得多的债券市场，几乎没有看到相关证据。他补充说，推动金价和银价走势并不需要太多资金。瑞士宝盛仍看好黄金，对白银持中性看法。
01:21:18|【中兰环保：预计2025年净利润为-6500万元至-8500万元】中兰环保公告，预计2025年度净利润为负，预计净利润为-8500万元至-6500万元，上年同期为1309.5万元。预计扣除非经常性损益后的净利润为-1亿元至-8500万元，上年同期为710.09万元。业绩变动主要由于合同纠纷导致信用减值损失增加、沼气发电业务受政策影响减少、固定资产处置亏损及计提资产减值准备较多、放弃低质项目及工程回款不及预期等因素影响。
01:16:59|【交易商猜测印度未来几周将上调金银进口关税】当前黄金、白银价格已触及历史高点，即便进口量保持不变，进口额也可能大幅增长，这会加剧市场对贸易逆差扩大、卢比进一步贬值的担忧——目前卢比对美元汇率已出现大幅下跌。 贸易和行业官员表示，出于上述担忧，印度政府可能在未来几周上调黄金、白银进口关税。 2012年至2013年，为稳定当时快速贬值的卢比，印度政府曾大幅提高黄金进口关税。如今卢比汇率再度走弱，交易商猜测，印度政府或在未来几周重启关税上调政策，扭转2024年的关税下调举措。彼时，为遏制走私行为，印度将黄金、白银进口关税均从15%下调至6%。 市场已提前消化关税可能上调的预期，目前印度国内黄金、白银交易价格较国际基准价已出现溢价。
01:16:49|【上期所对部分客户采取限制开仓监管措施】上期所公告，2026年1月28日，12组实际控制关系账户在相关合约上账户组日内开仓交易量超限达到交易所处理标准。上述客户交易行为违反《上海期货交易所异常交易行为管理办法》第16条之规定，交易所决定对相关客户在相应合约上采取限制开仓的监管措施。
01:15:41|上海期货交易所：自1月30日收盘结算时起调整部分黄金和白银期货合约的涨跌停板幅度和保证金水平。
01:15:19|【海马汽车：2025年预计亏损1.2亿-1.8亿元，营收略有增长】海马汽车公告称，2025年公司预计归属于上市公司股东的净利润亏损1.2亿元-1.8亿元，上年同期亏损1.40亿元；扣非后净利润亏损1.8亿元-2.6亿元，上年同期亏损4.06亿元。报告期内，公司汽车销量、营业收入较上年同期略有增长，且有效降低成本和费用，扣非后净利润亏损幅度大幅收窄。具体财务数据以2025年度报告为准。
01:11:55|【金价再创纪录 市场在鲍威尔讲话前进入防御状态】金价首次突破5300美元，今年以来累涨超20%。当前美元正陷入“信心危机”，进一步提升了黄金对海外投资者的吸引力。Oanda高级市场分析师Kelvin Wong表示，金价上涨源于其与美元极强的间接负相关性，以及特朗普对美元的回应，这反映白宫内部可能存在推动美元走弱的普遍共识。特朗普还表示将很快宣布美联储主席人选，并预计新主席上任后利率将会下降。Tastylive全球宏观主管Ilya Spivak指出，考虑到美联储职责与白宫立场之间的紧张关系，市场只是在（鲍威尔今日讲话前）采取防御性布局。
00:39:52|【金饰克价一天涨40元 金融机构分析金价走势】1月28日，多家知名金饰品牌上调足金首饰价格，克价普遍突破1600元。周生生报价1614元/克，较1月27日上涨37元；周大福报价1618元/克，上涨40元；老凤祥报价1620元/克；老庙黄金报价1612元/克。随着贵金属价格连创历史新高，美国华尔街大型金融机构纷纷上调黄金目标价，高盛预计国际金价可能在今年年底触及每盎司5400美元的目标。高盛指出，黄金供应增长缓慢，而全球央行与私人投资者因战略性目标或避险目的增持黄金，推动需求增长，导致金价屡创新高。高盛指出，未来，如果私营机构增加黄金配置，金价可能涨至其目标价上方。（央视财经）
00:25:01|【今日特朗普要闻】 1、美联储：特朗普表示，他将 “很快” 公布美联储主席人选。他表示，“美联储主席上任后利率将下降。” 2、伊朗：特朗普称，“希望伊朗达成协议”，他还表示“一支舰队目前正驶向伊朗” 。 消息人士称，近日，美国向以色列通报其针对伊朗可能采取军事行动的准备情况。据报道，特朗普在一次电台采访中宣称，若非他采取的行动（包括之前对伊朗实施的打击），“以色列今天将不复存在”。 3、中期选举：特朗普27日说，共和党必须赢得中期选举。他警告说，若民主党阵营获胜，后果将非常糟糕。 4、关税：特朗普称，“须以关税手段维护世界和平，关税对于我们的成功至关重要。”他声称，“我们正通过关税获取巨额资金。”特朗普被问及日前宣布将提高韩国商品进口关税一事时表示，美国和韩国将找出一个解决方案。 5、美元：特朗普周二在被问及他是否认为美元贬值过多时表示，美元的价值 "很好"，这使得创下四年新低的美元更加承压。 6、明尼苏达州：针对美国联邦执法人员近日枪杀一名美国男子事件，特朗普当地时间1月27日接受采访时表示，“你们不能携带枪支”。他表示， 他正通过调整在明尼苏达州执行驱逐行动的指挥层来为局势“降级”。 7、伊拉克：特朗普称，如果伊拉克前总理努里·马利基再度当选总理，美国将不再援助伊拉克。 8、乙醇：特朗普称“正为E15（含15%乙醇的混合汽油）协议努力协商”。
[2026-01-28]
23:59:16|【土耳其外长：攻击伊朗非正确选择 呼吁美伊分阶段对话】当地时间1月28日，土耳其外交部长费丹表示，针对伊朗采取军事行动不是正确选择。他指出，伊朗已准备好再次开展谈判。他建议美国应分阶段地处理与伊朗的分歧，以避免局势升级。
23:48:21|【天海防务：预计2025年净利润同比增长51.57%-116.53%】天海防务公告，预计2025年度净利润为2.1亿元–3亿元，同比增长51.57%-116.53%。2025年度，船舶行业仍保持较高景气度，公司建造及交付船舶中散货船、多用途船等系列船舶数量持续增长，海洋工程船舶等亦实现连续接单及交付。本年度公司经营业绩较上年同期增长主要原因如下：1、船舶建造业务收入及毛利率同步提升。报告期内，公司聚焦总体战略，紧盯年度生产任务，通过推行标准化、模块化生产流程，有效提高系列船舶的生产效率与交付能力，实现系列船舶收入与毛利率同步上升，推动经营业绩同比增长。
23:38:52|【高盛：3.6万亿增量资金料流入中国股市】2026年，高盛在亚太区内“超配”中国股票。高盛首席中国股票策略分析师刘劲津28日指出，盈利增长是驱动今年中国股票上涨的主要原因，同时他称，不计外资，预计将有3.6万亿规模的增量资金流入中国股市，当中部分资金经“沪深港通”流入港股市场。据高盛估算，2026年国内的个人投资者出于增加股票配置的考虑，将有约2万亿资金流入股市；机构层面，以保险公司增配权益类资产带动为核心，将有约1.6万亿元资金流入中国股票。（财新）
23:24:53|【美国施压乌克兰在领土问题上让步】美国政府据称要求乌克兰在领土问题上做出让步，以换取美国的安全保障。多名谈判知情人士透露，美国希望乌克兰与俄罗斯达成和平协议，内容包括乌克兰放弃顿巴斯地区。如果乌克兰同意撤出顿巴斯，美国将承诺提供更多武器支持。目前，乌克兰军队在顿涅茨克仍控制部分地区。此举被部分乌克兰和欧洲官员解读为美国施压乌克兰在领土问题上妥协。（央视新闻）
22:50:43|【风波之下 美联储主席鲍威尔近期对经济避而不谈】美联储官员在去年三次降息后，预计将于本周三维持短期利率不变。面对白宫要求进一步降低借贷成本的巨大压力，美联储选择暂不行动，静待经济走势明朗。经济学家表示，特朗普向美联储施压的举动或已适得其反——参议院共和党议员公开表态支持鲍威尔，并威胁将否决特朗普提名的新任主席人选。 “过去几周，美联储的独立性得到了相当积极的维护。”纽约联邦储备银行前官员、现任古根海姆投资公司宏观经济研究主管帕特里夏・佐贝尔表示。 尽管如此，重重风波之下，任期将至的鲍威尔似乎选择了低调行事。美联储前经济学家、现任纽约银行投资公司首席经济学家文森特・莱因哈特指出，自去年9月以来，鲍威尔仅发表过一次涉经济议题的演讲。 莱因哈特称，鲍威尔或许是让其他美联储官员出面，解释美联储未来数月暂不降息的原因。他补充道，这也凸显出，美联储主席并非独自决定利率政策。 “在鲍威尔的整个任期内，他对美联储下一步政策走向相关信息的披露，从未像现在这样少。”莱因哈特说。
22:49:48|英国首相表示，英国将继续与国际伙伴密切合作，以支持乌克兰的安全。
22:47:02|印尼股市交易将在暂停30分钟后恢复。
22:38:06|【加密货币巨头悄然囤货 CEO豪言Tether将成全球最大黄金央行之一】每周都有超过一吨黄金运入加密货币巨头Tether Holdings SA拥有的这个戒备森严的金库，它是目前已知的全球最大非银行、非国家黄金仓库。在过去一年里，Tether悄然成为全球黄金市场最大参与者之一 —— 这是加密货币和黄金世界相遇的体现，这两个世界都不信任政府债务，是金价飙升至历史新高的一大原因。然而，其内部运作，或者说黄金策略，却很少为外界所知。去年，当两位资深黄金交易员从黄金业务大行汇丰控股离职时，业内热议他们要去哪里；但很少有人猜到答案是Tether。该公司首席执行官Paolo Ardoino将该公司在黄金市场中的角色与央行相提并论：“这么说吧，我们基本上很快就会成为世界上最大的黄金央行之一。”
21:41:37|【西部建设等在河北成立绿色建材公司】企查查APP显示，近日，河北西建洁城绿色建材有限公司成立，注册资本2500万元，经营范围包含非金属矿物制品制造；非金属矿及制品销售；新型建筑材料制造（不含危险化学品）等。企查查股权穿透显示，该公司由西部建设(002302)等共同持股。
21:09:14|【卓创资讯：信用货币危机和地缘碎片化支撑黄金 长线看涨逻辑不变】1月以来黄金呈现宽幅上涨走势，截至1月28日，国内99.99%现货黄金报1137.35元/克，相较月初累计上涨15.03%。驱动黄金上涨的逻辑主要为对传统信用货币体系可靠性的担忧、美指下调和地缘碎片化风险。首先，特朗普持续施压美联储主席鲍威尔令其提前卸任，美联储在利率决策问题上的独立性受到冲击。其次，美国攫取委内瑞拉石油和拟通过关税谋取格陵兰岛控制权的行为，引发全球对美元资产的担忧，而特朗普最新表态认为美元正回归应有的水平，美指走弱支撑黄金。最后，东欧和平框架迟迟未能达成，以伊朗为代表的中东地缘扰动再起，凸显黄金避险价值。后市来看，宏观不确定性和各国央行购金仍是黄金底部支撑，但需警惕急涨后的获利了结回调。（卓创资讯）
21:00:31|【韩元领涨亚洲货币 兑美元触及去年10月以来最高】美国总统特朗普就货币贬值发表言论后，美元跌至 2022 年以来的最低水平附近，韩元在亚洲货币中领涨。美元兑韩元一度下跌1%，至1423.90，为10 月 30 日以来最低水平。亚洲-美元指数上涨0.3%，创下7 月 24 日以来新高。周二，特朗普称其对美元下跌感到 “舒适”，并批评亚洲经济体存在货币贬值行为，随后美元跌至 2022 年以来最低水平。
20:10:04|【美元指数跌至近4年来低点】由于投资者受多重预期推动卖出美元，1月27日美元指数持续走低，尾盘时大幅下跌降至近4年来低点。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.84%，在汇市尾市收于96.219。此后，美元指数进一步下跌至95.55，创2022年2月中旬以来新低。美元指数中权重最大的欧元对美元汇率自2021年以来首次站上1.20整数关口。剑桥全球支付公司首席市场策略师卡尔·沙莫塔表示，美国在继续推行关税政策，政府可能再次陷入“停摆”的情况下，经济政策不确定性再次大幅升高，这导致美元指数持续走低。 （CCTV国际时讯）
19:54:47|【伦敦期铝升至近四年最高水平 特朗普淡化美元跌势提振基本金属】伦敦期铝升至近四年最高水平，此前美国总统特朗普表示不担忧美元跌势，基本金属价格随之上涨。当被问及对近期美元疲软的看法时，特朗普回答称美元“表现很棒”，这加剧了市场对美元的悲观情绪。在截至周二的四个交易日中，彭博美元指数大跌了近3%，增强了以美元计价的大宗商品的吸引力。基本金属2026年开局强劲。除美元走弱外，基本金属还受益于资金向更“硬”的资产轮动，投资者因担忧财政赤字而远离货币和主权债。高盛在报告中上调了铝价预测，称投资者看涨情绪持续。作为近几个月对铝较看空的机构之一，高盛目前预计上半年平均铝价为每吨3,150美元，高于此前预测的2,575美元，但仍低于当前价格水平。伦敦期铝上涨1.5%，至每吨3253.5美元，创下2022年4月俄罗斯乌克兰冲突以来的最高水平。伦敦期铜上涨1.3%，期锌上涨1.5%。
19:28:57|【乌克兰外长称泽连斯基准备好同普京会晤】乌克兰外交部长瑟比加27日说，乌总统泽连斯基已准备好同俄罗斯总统普京举行会晤。 瑟比加当天对乌克兰《欧洲真理报》说，乌俄代表上周在俄罗斯、美国、乌克兰三方会谈期间还举行了双边会谈。他表示，乌俄谈判发生“质变”。 瑟比加没有说明会谈更多细节，但强调“谈判很复杂”。 由俄罗斯、美国、乌克兰三国代表组成的安全问题工作组23日至24日在阿联酋首都阿布扎比举行会谈。这是2022年2月俄乌冲突升级以来，俄罗斯、美国和乌克兰首次举行三方接触。三方就结束战事及其所需的安全条件进行了讨论，但未宣布达成具体共识。(新华社)
19:18:31|【“美元微笑理论”提出者：特朗普言论可能意味着美元新一轮跌势的开始】美国总统特朗普对美元跌势的轻松表态，加剧市场猜测美元可能处于长期下行趋势的开端。特朗普的此番言论削弱了美元和美国国债的吸引力，推动了所谓的贬值交易。“美元微笑理论”提出者、Eurizon SLJ Capital创始人Stephen Jen表示，这标志着美元贬值进入新阶段，特朗普政府的目标是有利于美国出口商的汇率。“这很可能只是美元下一轮下跌的开始，很多人可能对此毫无准备，”这位前摩根士丹利外汇策略师说道。“有一代外汇分析师习惯了强势美元和美国经济强劲的局面，而且无法解读美元走弱而美国经济依然强劲的情形。”
19:15:18|【鲁比奥说美国可以使用武力确保委内瑞拉的合作】美国国务卿鲁比奥表示，特朗普政府准备使用武力确保委内瑞拉代理总统罗德里格斯尽最大可能与美国合作，同时希望自身利益能够推动她实现美国的关键目标。"如果其他方法无效我们准备使用武力以确保最大程度的合作，”鲁比奥在声明中说。鲁比奥在准备在周三与议员举行的听证会上发表的讲话中表示，罗德里格斯承诺向美国公司开放委内瑞拉的能源部门，提供优惠生产准入，并使用石油销售所得的资金购买美国商品。此次听证会是自美国对委内瑞拉的突袭以来鲁比奥首次在国会公开露面。
17:49:03|【 美向以通报针对伊朗行动的准备情况 】以色列媒体1月27日援引消息人士的话报道称，美国近日向以色列通报了针对伊朗可能采取军事行动的准备情况。美方表示，可能在未来数月内会出现适合采取行动的“机会窗口”。针对伊朗局势，以色列总理内塔尼亚胡27日晚重申此前对伊朗的警告。他表示，如果伊朗攻击以色列，以色列将“予以严厉回应”。
17:12:04|【机构：美元挫跌标志新一轮结构性贬值启动 或与股市及经济表现脱钩】Eurizon SLJ Capital首席执行官Stephen Jen表示，市场正开启新一轮“结构性美元修正”，其重要性可能超过地缘政治紧张局势或金价上涨等因素。Stephen Jen在研报中写道，“我认为市场对美元近期走势并未给予足够重视”。有整整一代外汇分析师习惯于强势美元和强劲的美国经济组合，却难以消化这样一种情形：美元贬值，而美国经济依然表现良好。“在美联储降息，而世界经济形势尚好的背景下，我认为我们正在滑向美元微笑曲线的底部”。美元可能面临长达数年的结构性调整，这一过程可能与股市表现和经济增长脱钩，原因在于美元初始汇率过高。美元贬值可能对亚洲股市构成负面因素，尤其是日本、韩国等，因为这些经济体高度依赖出口。
17:05:26|【韩前总统夫人金建希首案今天宣判 法院已批准进行电视直播】今天（1月28日）下午，韩国首尔中央地方法院将对前总统尹锡悦的妻子金建希涉嫌操纵股价、收受贿赂等罪名作出一审宣判。法院1月27日批准对今天的宣判进行电视直播。
16:26:18|德意志银行表示，如果美元持续疲软，投资者将增加对非美元资产和实体资产的配置，那么2026年黄金价格可能会达到每盎司6000美元。
15:29:51|【逾150家公司归母净利润将创历史新高】据统计，截至1月27日收盘，已披露2025年度业绩预告、业绩快报的公司中，按照业绩预告归母净利润下限统计（无下限则取公告数值），剔除上市时间不足两年的公司，2025年归母净利润创历史新高的公司有158家。分行业来看，这些公司主要分布于电子、机械设备、汽车、基础化工、电力设备行业，其中电子行业入围公司数量最多，达到25家。
15:15:06|【特朗普：将 “很快” 公布美联储主席人选】美国总统唐纳德・特朗普表示，他将 “很快” 公布美联储主席人选。特朗普于艾奥瓦州的一场活动中发表讲话时称，他认为美国将迎来 “一位出色的美联储主席”，并补充道：“我很快就会公布人选。”他还表示：“大家会看到利率大幅下调。”
15:14:32|【世界大型企业研究会：美国消费者信心“暴跌”】美国研究机构世界大型企业研究会27日发布的初步调查数据显示，美国1月份消费者信心指数从去年12月份修订后的94.2显著降至84.5，为2014年5月以来最低水平。（新华社）
15:07:36|特朗普：美联储主席上任后利率将下降。
15:07:27|特朗普：我将很快宣布美联储主席人选。
14:00:13|【美联储1月维持利率不变的概率为97.2%】据CME“美联储观察”：美联储1月降息25个基点的概率2.8%，维持利率不变的概率为97.2%。到3月累计降息25个基点的概率为17.4%，维持利率不变的概率为82.2%，累计降息50个基点的概率为0.4%。
13:57:46|【美国监管部门：“系统性”缺陷导致去年华盛顿附近致命空中相撞事故】美国国家运输安全委员会（NTSB）表示，政府机构的无作为和系统性失效是导致2025年空中相撞事故的原因。NTSB主席珍妮弗·霍门迪（Jennifer Homendy）指出，空域设计缺陷以及“看见并避让（see and avoid）”原则的局限性是导致事故的因素。该事故引发了对航空安全的重新关注，各方呼吁升级国家空中交通管制系统，并立法收紧针对军用飞机的规则。
13:51:57|【金价创历史新高、逼近5190美元，特朗普称不担心美元下跌】周二（1月27日）纽约尾盘，现货黄金涨3.52%，刷新历史高位至5187.37美元/盎司，亚太盘初以来在5013.93-5100美元区间震荡上行，04:00以来显著地加速走高。COMEX黄金期货涨1.82%，报5175.10美元/盎司，日内大部分时间持稳于5080美元附近，05:00美股收盘时（在电子交易盘）刷新历史高位至5187.20美元；4月合约（较上个交易日尾盘）涨3.45%，报5217.30美元，一度刷新历史高位至5225.80美元。
13:08:07|【墨西哥央行：2026年墨经济因美国因素面临多重下行风险】当地时间1月27日，墨西哥央行发布《2026年货币政策规划》，指出该国在2026年面临多种可能影响经济活动的下行风险，其中包括美国政策可能加剧当前的不确定性环境。墨央行警告，今年墨西哥经济活动将面对与美国贸易关系变化以及美墨加协定重新评估的不确定性，多种风险可能在2026年影响经济活动，且其总体影响仍倾向于下行。美国政策的潜在变化将对墨西哥的外部需求、消费和投资产生不利影响，此外还存在美国经济扩张低于预期的风险。其他重要的下行风险包括气象灾害对国内经济活动造成负面影响等。（央视新闻）
13:03:09|【知情人士：俄乌和平协议‌签署已成乌获美安全保障先决条件】当地时间1月27日，知情人士称，美国已向乌克兰表示，只有在与俄罗斯签署和平协议后，乌方才能获得美国提供的安全保障。据悉，美国安全保障被乌克兰视为结束俄乌冲突的核心条件。美方近期在阿布扎比斡旋俄乌接触，并认为相关谈判已取得进展。知情人士强调，美国并未向乌克兰强加和平协议具体内容，也未要求其必须在领土问题上让步，否认美方试图迫使乌克兰接受“割让领土”的说法。（央视新闻）
12:23:21|【美元指数跌超0.8%，创2022年年初以来新低】周二（1月27日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.86%，报96.209点，日内交投区间为97.286-96.137点，在微幅上涨行情中，于北京时间16:39刷新日高，随后持续走低，02:04逼近2022年2月23日底部95.848点和当年1月14日底部94.629点。彭博美元指数跌0.76%，报1178.83点，日内交投区间为1190.32-1178.69点，16:41-00:38也持续下挫，逼近2022年3月1日底部1178.63点和当年1月14日底部1162.11点。
12:22:57|【美国被曝向以色列通报对伊朗行动准备进展】当地时间27日，总台记者获悉，消息人士称，近日，美国向以色列通报其针对伊朗可能采取军事行动的准备情况。美方表示，相关准备工作预计将在两周内完成，并可能在未来数月内出现适合采取行动的“机会窗口”。美方同时强调，这并不意味着必须等所有准备工作结束后才会采取行动。如果美国总统特朗普下达命令，美方行动可能提前进行，但目前这一选项并未被视为迫在眉睫。不过美以官方尚未证实上述消息。（央视新闻）
12:22:11|【匈外交部：“友谊”输油管道未遭到袭击】乌克兰利沃夫州布罗迪市一处基础设施27日遭俄军袭击，袭击后石油产品起火并冒出浓烟。乌克兰方面有消息称，该设施与“友谊”输油管道相连。同日，针对相关事件，匈牙利外交与对外经济部发言人表示，根据其掌握的信息，“友谊”输油管道本身并未遭到袭击。（央视新闻）
11:32:30|【美国将在中东举行空军战备演习】负责中东地区美军行动的美军中央司令部27日发布声明说，其第九航空队将举行一场为期数天的空军战备演习，以展示其在中央司令部责任区内快速部署、分散部署和持续作战的能力。声明说，此次演习旨在增强军事装备和人员的分散部署能力，强化区域伙伴关系，并为在中央司令部责任区内执行灵活应对行动做好准备。演习期间，美军将向多个应急地点部署小分队，并在小型、高效支援保障支持下，验证快速部署、执行任务和撤离流程。美军中央司令部没有介绍演习的具体日期和地点。（新华社）
10:43:27|以色列总理：若伊朗发动袭击，以方将予以前所未有的强力反击。
09:11:37|【巴克莱：新兴市场货币有望跑赢 资金流入空间巨大】巴克莱策略师表示，随着日元空头头寸解除，加之发展中经济体资产具备吸引资金大量流入的空间，新兴市场货币料将“显著”跑赢主要货币。“不同于以往的日元解除情形，日元走强这一次对新兴市场资产、尤其是新兴市场货币形成支撑，”巴克莱策略师Marek Raczko等人在报告中写道。
09:08:18|特朗普谈美联储：希望降低利率。
09:07:33|特朗普：与叙利亚领导人进行了愉快的交谈。
08:40:09|美元指数接近四年低点；最新下跌0.95%，报96.17点。
08:39:46|达美航空：随着枢纽机场周边当地情况好转，在冬季风暴“弗恩”过后恢复全面运营。
08:20:58|波音公司首席执行官：完成F - 47战机的研发是未来国防业务组合中的一项重大资本投资。
08:10:28|【外媒关注：担忧美国发起贸易战，德企2025年在华投资激增】“因担忧美国发起贸易战，德国企业2025年对华投资激增。”路透社当地时间27日以此为题独家报道称，该媒体获得的数据显示，2025年德国企业在华投资额达到四年来的最高水平，这凸显了特朗普政府发起的贸易战正推动产业界和各国政府加强与其他地区的商业联系。（环球网）
07:55:55|美国10年期国债收益率微升至约4.23%，因投资者等待美联储决议和经济数据；市场（根据CME FedWatch工具）定价反映出年底前将有两次降息。
07:54:58|市场普遍预期美联储将维持政策利率不变，因主席鲍威尔在政治审查加剧之际将政策信息重心转回经济基本面；交易员及芝商所FedWatch工具均预计本次会议不会调整利率。
07:39:32|【美国消费者信心跌至2014年以来低点 对经济与就业更趋悲观】由于对经济和劳动力市场的看法更加悲观，美国消费者信心1月降至十多年来的最低水平。世界大型企业联合会周二公布的数据显示，消费者信心指数从前月上修后的94.2降至84.5。该数据为2014年5月以来最低水平，并低于所有接受调查的经济学家的预期。反映未来六个月展望的预期指标1月降至去年4月以来最低，而反映当前状况的现状指标跌至近五年低点。在12月小幅回升后，对高物价和就业增长疲软的担忧导致消费者信心再度下滑。经济学家预计，今年劳动力市场将基本保持停滞，就业机会有限，但不认为会出现大范围裁员。
07:05:17|美联储联邦公开市场委员会议息会议于周二上午10点如期召开。
07:04:20|美国2年期国债收益率下跌，此前消费者信心指数表现疲软。
07:00:26|美国1月消费者信心指数84.5，预计91.01。
06:55:45|高盛仍然认为，其对2026年12月金价达到每盎司5400美元的预测存在显著的上行风险。
06:52:47|加拿大皇家银行：黄金仍有“上涨空间”；认为金价有潜力达到7100美元/盎司。
06:51:35|【沙特与阿联酋紧张局势令中东企业如履薄冰】中东企业正带着日益增长的焦虑注视着沙特阿拉伯与阿联酋之间的紧张局势，担心这可能会冲击商业贸易。知情人士称，一些同时在两国运营的公司已经开始制定应急预案，以确保在局势进一步恶化时维持业务连续性。风险的核心在于这两个海湾最大经济体之间约220亿美元的贸易额，以及双方在竞逐全球金融中心地位时的商业信心。
06:49:02|市场消息：欧元/美元一年期期权创下自2020年3月以来最看涨的水平。
06:44:18|【美元指数DXY持续走低 非美货币普涨】美元指数DXY日内跌幅扩大至0.6%，现报96.42。非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD日内涨0.6%，英镑兑美元GBP/USD日内涨近0.7%，美元兑加元USD/CAD日内下跌0.50%，美元兑日元USD/JPY跌近0.7%，美元兑瑞郎USD/CHF跌超1%，纽元兑美元NZD/USD涨近0.5%，澳元兑美元AUD/USD涨0.68%。
06:43:06|智利矿业部长表示准备签署马里孔加盐滩锂矿开采运营合同。
06:41:05|美元兑瑞郎跌幅扩大至1.2%，报0.7668。
06:36:19|美元兑日元跌幅扩大，跌破153日元，最新跌至152.94日元，跌幅为0.8%。
06:35:44|美国天然气期货跌超12.00%，现报5.983美元/百万英热。
06:35:11|美元兑瑞郎USD/CHF跌1%至日低，报0.7681。
06:20:48|瓦尔加称，匈牙利或将考虑提高匈牙利国家银行外汇储备中的黄金占比。
06:14:28|【水贝银条溢价3到5个百分点 A股贵金属板块涨近70%】今年以来，国际黄金期货价格涨幅已超17%，白银涨幅则高达55%。长江证券金属煤炭联席首席分析师赵超表示：“1月份以来，金银比跌至50附近，创13年新低，这是近期白银冲高的速度远胜于黄金导致的。”从金银下游消费来看，部分企业表示，市场买涨情绪较浓，近期白银消费量明显增加。业内人士称，目前在水贝市场，银条的现货大约溢价3到5个百分点。27日，A股贵金属板块也再度走强，单日涨近4%，年初以来，板块累计涨幅更是达到近70%。近期，除了金银，多个金属品种也都出现上涨行情。（央视财经）
06:14:14|英国财政部部长汤姆林森谈商业税：这一决定意味着，酒吧行业整体在2028/29财年缴纳的商业税金额将降低。
06:14:00|花旗将白银0 - 3个月价格预测从每盎司100美元上调至每盎司150美元。
06:11:31|【特朗普：若非我出手，以色列已不复存在】美国总统特朗普在一次电台采访中宣称，若非他采取的行动（包括之前对伊朗实施的打击），“以色列今天将不复存在”。他还表示，美国已向伊朗方向派遣了一支庞大的海军舰队，但希望最终无需动用武力。特朗普在赞扬纽约市长佐赫兰·马姆达尼个人品格的同时，对其政策提出批评。此外，特朗普盛赞2026年达沃斯世界经济论坛为“有史以来最出色的一届”，并对美国在格陵兰事务上的进展以及在委内瑞拉的行动表示满意。他还谈及俄乌冲突，称希望冲突能够尽快结束。
06:02:11|【高盛称市场风险偏好情绪处于历史罕见高位 维持对股票的超配立场】 高盛集团策略师表示，随着对经济的乐观情绪抵消地缘政治的不确定性，投资者的风险偏好情绪创五年来新高。高盛策略师在报告中写道，其风险偏好指标上周触及1.09，为2021年以来最高，是1991年有数据以来的第98百分位。“如此高企的风险偏好水平属罕见，”高盛团队表示，历史上只有另外六次高于1.0的情况。不过，这未必意味着应转向看空。他们称，宏观环境具有支持性可维系股票回报。（彭博）
06:01:51|匈牙利央行表示，货币政策有助于维护金融市场稳定。
05:59:21|美联储数据显示，1月26日，美国联邦基金有效利率为3.64%，交易量为830亿美元；1月23日，该利率为3.64%，交易量为990亿美元。
05:50:43|【Richtech Robotics与微软宣布合作，推进代理式AI在现实机器人应用中的发展】1月27日，美国机器人公司Richtech Robotics宣布与微软展开深度合作，共同开发并部署适用于真实机器人系统的智能体人工智能能力。此次合作聚焦于将视觉、语音及自主推理能力应用于物理环境，使机器人不仅能执行任务，更能支持更具情境感知、对话能力和操作意识的交互。
05:44:18|特朗普：无敌舰队将前往伊朗，希望我们不必使用它。
05:44:02|通用汽车首席财务官：预计投资50亿美元扩大美国部分高需求车型的制造产能，降低关税风险。
05:41:56|【分析师：以往经验表明金价在年底前可能升破7,000美元】金价突破每盎司5,000美元关口并连创历史新高，已达到加皇资本经济部此前预测直到今年晚些时候才会在“高“情景中出现的水平。该行此前的预测是，2026年金价将主要在4,500-5,000美元区间交投，上行风险主要集中在下半年，届时金价有望在第四季度平均升至每盎司5,203美元的高点。最近的这轮飙升引发了关于金价未来走向的若干问题。加拿大皇家银行指出，2025年黄金平均每月创下4.9次历史新高，全年上涨约65%。因此，加拿大皇家银行认为，鉴于投资者或央行的黄金积累热情未见消退，若以2025年的涨幅为参照，那么到年底金价可能攀升至高达每盎司7,100美元。
05:41:32|【荷兰法院裁定优步司机属于独立承包商 而非雇员】在一场旷日持久的劳资纠纷中，荷兰阿姆斯特丹上诉法院周二作出裁决，认定荷兰优步司机属于独立承包商，而非正式雇员。法院在判决声明中指出，优步司机的个体工作情况差异显著，无法一概而论地将其全部归类为雇员。此前，荷兰最大工会之一FNV主张，司机应被视为雇员，并依据荷兰出租车运输行业集体劳动协议获得相应薪酬与权益保障。FNV对判决结果表示失望，但强调绝不认为这场斗争就此结束。该工会计划探讨向更高层级法院提起上诉的可能性，并考虑为个别司机发起单独的法律诉讼。此项裁决推翻了阿姆斯特丹地方法院2021年的原判，当时法院认定优步与其司机之间的法律关系完全符合雇佣合同的特征。优步随后提出上诉，称绝大多数司机希望保持独立身份，自主决定工作时间与地点。
05:36:34|美国航空首席执行官就冬季风暴发表看法：预计在本周晚些时候恢复正常运营之前，航班大幅取消的情况至少还会持续两天。
05:23:33|【白银疯狂涨势推升ETF交易量 热度碾压科技巨头】白银价格的极端飙升正引发iShares白银ETF（SLV）交易量激增。周一，该ETF录得近400亿美元的成交额。这一交易量超过了英伟达股票当日230亿美元的成交额，也远高于特斯拉220亿美元的交易规模。就在几个月前，iShares白银ETF的日均交易额仅约20亿美元；到去年12月下旬跃升至约100亿美元。而进入2026年1月后，伴随银价进一步暴涨，交易活跃度再度飙升。白银在2025年已累计上涨逾一倍，2026年1月延续惊人涨势，迄今涨幅接近60%，有望创下自1979年以来的最大单月涨幅。
05:02:24|【国家药监局副局长杨胜会见美国食品药品管理局副局长杨渡】1月27日，国家药监局副局长杨胜会见了来访的美国食品药品管理局（FDA）副局长杨渡一行。双方充分肯定中美药品监管合作取得的积极成效，并表示将继续开展务实合作，共同推动更多、更好的产品惠及两国人民。中方介绍了中国药品监管工作最新进展，通报了《药品管理法实施条例》审议通过情况。美方通报了在药品供应链保障、数字健康产品监管框架构建、医疗器械质量管理体系法规建设等领域的重点工作。双方还围绕药品进出口政策、药物警戒、新方法学应用作深入交流。
04:51:28|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一：道指期货跌0.48%，标普500指数期货涨0.23%，纳指期货涨0.60%。 ②德国DAX指数跌0.12%，英国富时100指数涨0.36%，法国CAC40指数涨0.37%，欧洲斯托克50指数涨0.29%。 ③WTI原油跌0.23%，报60.49美元/桶。布伦特原油跌0.25%，报64.61美元/桶。 ④瑞银：标普500年底上看8400点，“金股双牛”时代来临。 ⑤特朗普最可能官宣鲍威尔继任者的时机之一，就在本周FOMC会议上！ ⑥逃离美元，拥抱黄金！欧洲资管巨头Amundi：金价涨势远未终结。 ⑦波音股价回吐稍早涨幅，盘前下跌0.99%。 ⑧台积电美股盘前涨1.68%，现报338.32美元。 ⑨Cloudflare美股盘前涨11.71%，现报211.6美元。
04:51:17|【美军航母就位 伊朗立巨幅画暗指航母被炸】伊朗外交部发言人巴加埃26日再次警告，如果被强加战争，伊朗将作出令进犯者“后悔”的回应。在首都德黑兰市中心，伊朗竖起巨幅宣传画：一艘美军航母被炸，血水流入大海，配文“煽风者将得到风暴”，意指美方将自食其果。 （参考消息）
04:50:49|【华西证券：股东剑南春公司减持1312.5万股，持股降至6.29%】华西证券公告称，持有公司6.79%股份的股东剑南春公司，原计划于2025年9月25日披露公告之日起15个交易日后的3个月内，合计减持不超2625万股，即不超总股本1%。截至2026年1月26日减持期限届满，剑南春公司通过集中竞价交易减持1312.5万股，占总股本0.5%，减持均价9.56元/股，减持价格区间为9.17 - 10.55元/股。减持后，剑南春公司持股降至16520.46万股，占总股本6.29%。本次减持未违规，不会导致公司控制权变更。
04:49:19|彭博美元即期指数触及2022年3月以来最低水平。
04:48:33|波音股价回吐稍早涨幅，盘前下跌1.5%。
04:18:05|市场消息：伊朗外交部就意大利推动将伊斯兰革命卫队列入欧盟恐怖组织名单一事召见意大利大使。
03:55:37|【欧洲央行管委Kocher称央行必须在利率问题上保持所有选项开放】欧洲央行管理委员会成员Martin Kocher表示，鉴于全球局势动荡，尤其是贸易领域的不确定性，欧洲央行需要保持所有政策选项的灵活性。这位奥地利央行行长周二接受彭博电视采访时称，尽管官员们仍处于“有利位置”，但面临的“不确定性依然很高”。“在两个方向上都保持充分的政策灵活性至关重要，”他表示。“货币政策必须能够对任何类型的风险迅速而果断地作出反应。”
03:55:06|【黄坤明孟凡利会见香港广东社团总会访问团】黄坤明代表广东省委省政府欢迎访问团一行，感谢香港广东社团总会长期以来对广东各项事业发展特别是粤港交流合作的积极参与和大力支持，并简要介绍了我省“十四五”时期发展情况和谋划推进“十五五”发展的总体思路。他说，香港广东社团总会自成立以来，始终秉持爱国爱港爱家乡宗旨，团结带领粤籍社团和居港乡亲坚定支持香港特区政府依法施政、发展经济、改善民生，为维护香港长期繁荣稳定作出重要贡献。当前，强国建设、民族复兴伟业已进入不可逆转的历史进程，希望总会继续弘扬优良传统，带头坚定拥护“一国两制”方针和“爱国者治港”原则，引领带动广大在港乡亲和香港同胞增进国家认同，更好推动香港融入和服务国家发展大局。这两天，广东正在举行省两会，围绕贯彻落实习近平总书记对广东系列重要讲话和重要指示精神，按照党中央的决策部署，认真谋划安排“十五五”时期和今年的各项工作，以走在前、作示范、挑大梁的责任担当奋力跑好关键时期第一程。广东要实现总书记赋予的使命任务，在新征程上增创新优势、实现新突破，需要香港同胞特别是在港乡亲的深度参与，一道携手并进、共同奋斗。去年粤港澳三地联合承办十五运会并取得圆满成功，成为三地融合发展中的里程碑，充分彰显了“一国两制”的独特优势和粤港澳大湾区建设的万千气象，也说明粤港加强合作空间无限、潜力无限。希望总会充分发挥社团网络和纽带优势，带动在港乡亲更加积极投身粤港澳大湾区建设，聚焦深化规则衔接、机制对接献计出力，推动粤港加强经贸、科创、教育、文化、民生以及青少年交流等多领域合作，合力加快建设国际一流湾区和世界级城市群；同时更加深入参与广东现代化产业体系建设、“百县千镇万村高质量发展工程”实施、绿美广东生态建设等重点工作，广泛发动香港工商界，把更多新兴产业、优质项目、先进技术和宝贵经验带回家乡，书写报效桑梓、共同发展的新篇章。欢迎大家常回家看看，亲身感受家乡新变化，共拓合作发展新空间。广东将满腔热情为大家回乡投资兴业、安居乐业提供优质服务、创造良好环境。（南方日报）
03:47:45|【美航母舰队逼近 伊朗及盟友发严厉警告】美国军方26日证实，“林肯”号航母打击群已逼近伊朗。美国总统特朗普则表示，谈判仍有可能。伊朗及其地区盟友就美军可能动武发出严厉警告。
03:46:40|瑞穗将美光科技目标价从390美元上调至480美元。
03:04:02|【花旗：美国政策波动削弱美元价值 促使市场转向做空美元】花旗新兴市场策略主管Luis Costa周二在通过电子邮件发送的报告中表示，美国政策的不确定性正在削弱美元的价值。“这一因素叠加潜在的政府停摆风险，正促使市场重新配置头寸，转向做空美元”。“我们预计这一趋势仍将持续，并将利好南非兰特、巴西雷亚尔和韩元等货币，尤其是南非将受益于贵金属推动的强劲贸易”。
02:43:29|【黄金主题ETF再增500亿级产品 较去年初增2倍】金价持续走高，黄金主题ETF再增五百亿级产品。记者了解到，博时黄金ETF规模已突破500亿元，达514.19亿元，较去年底增长27.54%，拉长时间看，该基金从去年初以来规模增超2倍。截至目前，市面上7只黄金主题ETF的合计规模年内已涨超500亿元，达到2808.1亿元，博时黄金ETF的规模排名第二，规模最大的华安黄金ETF最新规模达到1193.07亿元。
02:41:21|【美联储传声筒：美联储预计将暂停降息 恢复降息的路径尚不明确】“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储官员本周预计将自去年9月连续三次降息以来首次维持利率不变。问题是，何种情况会促使美联储再次启动降息。答案取决于以下哪种风险先显现：劳动力市场出现崩溃，或通胀向2%的目标水平显著回落。自去年12月上次会议以来，这两者都尚未发生。结果是，即便白宫施加了巨大政治压力，委员会仍处于观望状态。大多数官员仍认为今年晚些时候仍可能降息，但对何时数据会支持降息存在分歧。
02:12:31|【翔鹭钨业：公司经营情况及内外部经营环境不存在发生或预计将发生重大变化的情形】翔鹭钨业发布股票交易异常波动公告，公司股票（证券简称：翔鹭钨业；股票代码：002842）交易价格连续三个交易日（2026年1月23日、2026年1月26日、2026年1月27日）收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。根据《深圳证券交易所交易规则》等有关规定，属于股票交易异常波动情形。经核查，公司前期所披露的信息不存在需要更正、补充之处，未发现近期公共媒体报道了可能或已经对本公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息，近期公司经营情况及内外部经营环境不存在发生或预计将发生重大变化的情形，公司、控股股东、实际控制人不存在关于本公司的应披露而未披露的重大事项，也不存在处于筹划阶段的重大事项。
02:09:41|花旗：美国政策令美元贬值促使市场做空美元。
02:07:03|【欧洲资管巨头Amundi称去美元化浪潮下 黄金还有上涨空间】Amundi SA称，随着美国与其他国家日渐疏远，促使许多投资者减持美元资产并转投黄金，金价有望继续上涨。这家欧洲最大资管公司的首席投资官Vincent Mortier表示，美国的巨额赤字和美联储未来政策的不确定性，也是推动资金转向黄金、远离美元的原因之一。 “过去两年半我们一直在配置黄金，我认为这种操作还可以继续，因为长期来看，黄金是抵御货币贬值的非常好的手段，也是维持一些购买力的好方法，”他说。（彭博）
01:58:02|【美元指数DXY短线下挫 非美货币走高】美元指数DXY短线下跌超20点，现报96.9。欧元兑美元EUR/USD短线拉升20余点，现报1.1883；英镑兑美元GBP/USD短线拉升24点，现报1.3690。美元兑日元USD/JPY短线一度下挫近140点，最低至153.16，现报153.75。
01:39:03|【杨德龙称金价不言顶】1月27日，前海开源基金首席经济学家杨德龙认为，因为美元信用动摇与全球去美元化加速，国际金价上涨趋势不会改变，甚至从更长的时间尺度来看，金价不言顶。（一财）
01:38:59|【欧盟议员称欧盟与印度的贸易协议带来一线希望】欧洲议会议员、该议会国际贸易委员会主席Bernd Lange在跨大西洋关系经历动荡的一周后于X上发帖称，欧盟计划与印度达成的贸易协议带来一线希望。此前，美国总统特朗普曾最初威胁要对不同意他购买格陵兰岛意愿的欧洲国家征收关税，但几天后又收回了这一威胁，在此之后，欧洲议会议员们仍未决定何时重启与美国的贸易协议相关工作。“在混乱的地缘政治局势中，与印度完成谈判带来了一线希望，”Lange说。“欧盟在坚持基于规则的秩序方面并不孤单。”
01:24:50|香港政府数据显示，12月香港对中国内地黄金总出口量为28.014公吨，11月为30.22公吨。
01:22:08|随着白银价格飙升7.8%，在美上市的白银矿业公司股价在盘前上涨。安本实物白银股票交易型开放式指数基金（ABRDN PHYSICAL SILVER SHARES ETF）上涨2.9%，全球X白银矿业公司ETF（GLOBAL X SILVER MINERS）上涨2.3%，安硕白银信托（ISHARES SILVER TRUST）上涨3.1%。
01:14:13|【永鼎股份：预计2025年净利润同比增长225.66%到388.48%】永鼎股份公告，财务部门初步测算，预计2025年度实现归属于上市公司股东的净利润20,000万元到30,000万元，与上年同期相比将增加13,858.55万元到23,858.55万元，同比增加225.66%到388.48%。预计2025年度归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为19,000万元到2,9000万元，与上年同期相比将增加14,449.97万元到24,449.97万元，同比增加317.58%到537.36%。公司本期净利润增长幅度较大，主要系公司本期对联营企业上海东昌投资 发展有限公司权益法确认的投资收益约2.5亿元。
00:55:15|德意志银行：“对于白银而言，金银比最终回落仍可能导致白银绝对价格上涨” 。
00:49:57|【罗马仕所持多家公司股权被冻结】据媒体报道，记者从市场监管总局召开的2025年综合整治“内卷式”竞争十大重大案件发布会上了解到，全国市场监管部门共查处充电宝相关违法案件1169件，守牢产品质量安全底线。其中，深圳罗马仕科技有限公司违反强制性认证规定及虚假宣传较为典型。天眼查工商信息显示，深圳罗马仕科技有限公司成立于2012年3月，法定代表人为雷社杏，注册资本600万人民币，经营范围包括国内贸易、经营进出口业务、服装的设计及销售等。股东信息显示，该公司由雷桂斌、雷灿伙共同持股。天眼风险信息显示，去年12月，该公司曾因违反强制认证规定、虚假宣传，被深圳市市场监督管理局南山监管局没收违法所得1.2万余元、罚款123万元。此外，该公司旗下多家公司股权被冻结，包括深圳市优选师科技有限公司、深圳华中科新材料技术有限公司等。
00:29:39|【看图：金价在5,000美元上方继续前进 “贬值交易”愈演愈烈】金价上涨，连续第二天保持在每盎司5000美元上方。美元走软助其延续了地缘政治风险和投资者抛售主权债券及货币所推动的迅猛涨势。金价周二一度上涨1.84%，连续第七个交易日走高。美国总统唐纳德·特朗普威胁要上调韩国商品关税，而且周一美元因为对美国或助日本稳定日元汇率的猜测升温而重挫，增强了大多数买家的黄金购买力。白银价格一度上涨逾9%。金价这两年来上涨不止一倍的惊人走势，有力证明了黄金作为市场恐慌情绪指标的历史地位。刚刚交出1979年以来最佳年度成绩单的黄金，自新的一年开始以来又上涨了17%，这主要归功于所谓的“贬值交易” —— 投资者抛售货币和国债。上周日本国债大跌，是投资者反对大规模财政支出的最新例证。
00:22:31|【巴克莱：日元走强或将提振其他亚洲货币】巴克莱表示，在美国和日本当局上周晚些时候发出信号，准备入市干预以阻止日元跌势后，美元兑日元大幅下跌，这可能转化为更大、更广泛的美元贬值趋势。该行称，这种情况发生的前提是，迄今在很大程度上顶住了美元贬值走势的亚洲区域性货币开始对此作出反应并走强。巴克莱称：“我们发现，韩元、泰铢和新加坡元对日元走强的反应最为积极。”“另一方面，我们发现印度卢比、人民币和印尼盾对日元波动的反应最不敏感。”
00:17:36|【策略师：日本当局面临压力测试 若不干预或触发新一轮日元抛售】亚洲交易时段，日元继续受益于上周金融监管部门进行汇率审查后形成的市场动能。Pepperstone高级研究策略师迈克尔·布朗表示，市场参与者仍对潜在干预可能性保持警惕。他表示，由于汇率审查通常是实际干预行动前的“最后警告”，当前形势已显著削弱了日元空头头寸的吸引力。布朗认为，若日本财务省迟迟未采取干预行动，市场试探当局决心的可能性将随之增大——换言之，交易者可能再次抛售日元，以探测政策制定者的心理承受底线。
00:15:53|【比特币上涨，受对大型科技公司即将公布业绩的乐观情绪提振】受对美国大型科技公司即将公布业绩的乐观情绪提振，美国股市隔夜上涨，比特币也随之小幅走高。投资者正在微软、苹果公司、Meta和特斯拉本周公布业绩前进行布局。Tickmill Group的Patrick Munnelly在一份报告中表示：“现在的焦点转移到人工智能推动的股市涨势能否保持其势头。“美联储周三的政策决定也是本周的一个关键焦点。市场普遍预计美联储将维持利率不变，但市场将寻找有关未来预期降息步伐的任何线索。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币上涨0.3%，至88,250美元。
00:14:07|【专家：银价短期或跌回90美元之下】北京时间26日晚间至27日凌晨交易时段，现货黄金、现货白银价格一度出现大幅回调。是什么原因导致黄金、白银在短期内“急涨又急跌”？中国外汇投资研究院研究总监李钢表示，一方面，全球地缘政治风险持续外溢，叠加国际政治不确定性上升；另一方面，围绕美联储货币政策路径的不确定性仍在，美元信用的中长期隐忧促使资金持续向贵金属集中配置。对白银而言，在避险逻辑之外，还叠加了新能源、工业需求预期改善的放大效应，因此涨幅和波动明显强于黄金。在李钢看来，不排除银价短期跌回100美元/盎司乃至90美元/盎司之下可能。（中新经纬）
00:05:28|【金银铜投资现在还能上车吗？】近日，金、银、铜集体大涨，背后有哪些原因？ 金价狂飙的背后是全球资金对美元信心动摇。美国债务高企、财政赤字不断扩大，美元信用根基受到冲击。更关键的是，当前全球地缘政治风险反复，黄金作为避风港的吸引力进一步凸显。白银这一轮的涨势比黄金更猛，它的背后既有金融属性，又有扎实的工业需求支撑。在金融端，白银跟着黄金沾了避险资金的光；在工业端，光伏、新能源汽车、人工智能数据中心等领域都离不开白银。 最意外的是铜条，它走红的核心是工业需求托底。新能源、充电桩、电网改造等新基建项目，哪一样都离不开铜这位“工业筋骨”。不少人最关心的是现在上车还来得及吗？从走势上来说，金、银、铜都累积了不小的涨幅，当前追高，风险肯定是比较高的，切忌加杠杆、重仓投入；想长期保值、手里有闲钱能扛波动的，可以逐渐配置一些黄金。从波动风险来看，白银涨得猛跌得也快，受经济周期和工业需求影响深，只适合能承受高风险、想博短期收益的投资者，稳健型要谨慎；铜条更适合懂行的专业人士做长期布局，普通人囤铜，如何存放是个大难题。（央视财经）
[2026-01-27]
23:42:51|现货黄金突破5100美元/盎司，日内涨1.84%。
23:31:34|纽约期金突破5130美元/盎司，日内涨0.15%。
23:31:04|纽约期银突破112美元/盎司，日内跌3.03%。
23:30:36|【瑞·达利欧：明尼苏达州移民冲突或加速美国衰落】桥水基金创始人瑞·达利欧周一指出，美国明尼苏达州的美国公民被杀事件，标志着美国正进入一个更加暴力的阶段。达利欧称，美国现在就像是一个火药桶。无论特朗普在明尼苏达州枪击案后采取何种行动，美国目前都已处于高度紧张状态。他批评称，由于美国公共债务已经高达38万亿美元，正面临货币秩序崩溃的局面，而这是帝国衰落的常见“症状”。
22:50:43|【荷兰国际：债券市场反映财政风险和对美联储独立性的担忧】荷兰国际集团利率策略师在一份报告中称，政府支出增加伴随着财政风险，日本上周提醒市场不应忽视这些风险，尤其是美国国债投资者。这些策略师称，虽然美国最新的赤字数据显示出一些改善，但平均预期显示，2026年和2027年的预算赤字仍将远高于6%。他们称，与此同时，美国依赖外国投资者来为其经常账户赤字提供资金。“虽然我们没有看到即将出现去美元化的迹象，但我们确实看到存在这样一种风险，即地缘政治紧张局势和对美联储独立性的挑战会降低美国国债作为安全资产的吸引力，“这些策略师称，并补充说，这使得10年期美国国债收益率保持高位，收益率曲线更加陡峭。
22:45:56|【美国国债收益率大多走高，市场等待美联储决定】美国国债收益率在亚洲午后交易时段大多走高，市场反映了美联储将在周三的利率决定中维持利率不变的预期。法国外贸银行IM Solutions的Mabrouk Chetouane在一份报告中称，美联储在2025年将其关键政策利率下调75个基点后，预计将在2026年初按兵不动，至少在其货币政策的常规部分是如此。这位全球市场策略主管表示，尽管这一决定不会合白宫的心意，但它符合市场预期，更重要的是，也符合迄今为止观察到的健康的美国经济周期。根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率上升1个基点，至4.220%；但2年期国债收益率下降0.2个基点，至3.594%。
22:43:05|【巴克莱对美元兑日元转持中性立场 称存在更广泛溢出效应】巴克莱策略师对美元兑日元汇率转持中性立场，此前日元大幅升值，使得该汇率跌至其设定的 156.0 止损位。巴克莱策略师米图尔・科查等在一份报告中指出，尽管日元走弱的基本面驱动因素未发生变化，但 “鉴于当前形势源于美国方面一项相当新颖的政策举措，短期内对于追涨美元兑日元潜在反弹需持谨慎态度”。这家券商认为，日元走强或将对日本国债收益率曲线短端形成双向压力：一方面，日元贬值压力缓解意味着日本央行加息的紧迫性有所下降；但另一方面，历史上的外汇干预操作往往发生在加息举措之前。
22:34:06|【报告：美联储会议或因新主席提名在即而失色】Navellier & Associates的Louis Navellier在一份报告中称，本周的美联储会议可能很快就会黯然失色，因为美国总统特朗普将在未来几周提名其新任美联储主席人选。由于新任美联储主席需要得到参议院的确认，Navellier预计届时将有一场关于通货膨胀的大辩论。他说：“由于租金和房价下跌、原油价格低迷，一场严重的通缩风险正在酝酿，这将要求美联储将关键利率大幅下调至少1%。”
22:21:24|40年期日本国债收益率上涨3.5个基点，至3.940%。
22:16:27|【对于银价飙升 顶尖精炼商称背后有需求、投机两方面原因】一家顶尖的精炼和贸易商称，前所未有的实物需求再加上流动性相对较差的市场中出现投机兴趣，引发了银价屡创新高的上涨行情。“白银需求巨大，是我们以前从未见过的水平，”MKS PAMP SA首席执行官James Emmett在接受采访时表示。“这不是一个投机性历来都这么强的市场，而且未来必然还会发生更多由短期参与者推动的涨跌。”
21:47:47|现货黄金突破5080美元/盎司，日内涨1.45%。
21:44:41|【首创期货：短期白银市场不确定性较大】今日凌晨金银发生巨震，金价一度跌破5000，白银一度涨超14%。尽管当前基本面因素并不是主要动力，但近期确实出现了一些地缘局势变化，例如中东、中美问题等。白银还是逼仓行情，中长线继续看多，短期白银市场不确定性较大，不建议介入，但原多单可以继续持有。（首创期货）
21:27:15|【美据报将对乌安全保障挂钩领土问题】据英国《金融时报》今天（1月27日）以8位了解相关谈判情况的人士为信源报道称，美国特朗普政府已向乌克兰方面释放了信号，表示美国的安全保障“将取决于乌克兰是否首先同意达成一项和平协议”，而该协议很可能要求乌克兰方面在顿巴斯地区领土问题上做出让步。 该报道还指出，美国政府暗示，如果乌克兰同意从目前控制的东部地区部分区域撤军，美方可能将向乌克兰提供更多武器，以加强其和平时期的军队建设。 对英国媒体的这一报道，目前美国和乌克兰方面都暂无回应。 （CCTV国际时讯）
21:08:41|市场消息：美国安全保障的前提是基辅同意达成协议，美国主导的协议可能涉及乌克兰割让顿巴斯地区。
21:04:14|美国将对乌克兰的安全保障与割让领土的和平协议挂钩。（英国金融时报）
20:11:37|【《职工带薪年休假条例》将修订 涉就业、社保等政策将出台】人力资源社会保障部1月27日上午举行新闻发布会，会上表示： 我国将制定《新就业形态劳动者基本权益保障办法》，进一步明确新就业形态劳动基准和企业劳动保护责任；出台《超龄劳动者基本权益保障暂行规定》；推动修订《职工带薪年休假条例》，促进用人单位落实职工带薪年休假制度。 完善最低工资标准调整机制，引导企业构建技能导向的工资分配制度。 实施稳岗扩容提质行动，推出重点行业就业支持举措，出台应对人工智能影响促就业文件。 积极稳妥推进职业伤害保障试点，将试点扩大到全国。扩大社保覆盖范围。鼓励支持灵活就业人员、新就业形态人员参加职工保险。 强化重点群体就业支持，印发高校毕业生等青年就业文件，出台统筹城乡就业体系意见，建立常态化防止返贫致贫就业帮扶机制。 修订《职称评审管理暂行规定》，加强职称评审全过程监管。动态调整职业资格目录，建立养老服务师职业资格制度，支持地方试点职业资格单项认可。 强化调解仲裁质效，加强行业协会调解组织建设，指导推动民营企业普遍建立沟通对话机制。 全力做好治理欠薪冬季行动各项工作，努力实现查实的欠薪案件得到实质性化解。 加大人力资源市场专项整治力度，营造公平有序的就业环境。 规范涉企监察执法，提升数智赋能水平。
17:16:03|【油价小幅走低 或受伊朗紧张局势支撑】亚洲早盘油价小幅走低，但或受伊朗紧张局势支撑，该局势可能导致供应中断。近月西得州中质油期货下跌0.2%，报每桶60.52美元；近月布伦特原油期货下跌0.3%，报每桶65.40美元。澳大利亚国民银行高级市场策略师Gavin Friend在评论中称，随着美国军事力量向中东移动，市场对伊朗可能发生的情况日益担忧。媒体援引美国官员的话报道称，“亚伯拉罕·林肯“号(USS Abraham Lincoln)航空母舰及其随行战舰已进入中东。此举为美国总统特朗普提供了额外的进攻和防御能力，以备他选择推进对伊朗的攻击。
16:57:50|【英国1月商店价格创下近两年来最大涨幅 通胀见顶期望落空】周二发布的行业数据显示，在食品、家具、健康和美容产品价格回升的带动下，英国主要零售商价格本月创下自2024年2月以来的最快涨幅。英国零售业联盟(BRC)公布的商店价格指数显示，1月零售价格同比上涨1.5%，高于12月的涨幅0.7%。食品价格同比上涨3.9%，高于12月的3.3%，创下10月以来的最大升幅。"任何关于通胀已经见顶的说法，都无法从这些数据中得到印证，"BRC首席执行官Helen Dickinson说。"由于企业能源成本居高不下以及国民保险费的上调继续传导至价格，本月商店价格通胀飙升。肉类、鱼类和水果受到的影响尤为明显。"
16:45:44|【澳元升向三年来最强水平 市场将其视为高收益避险货币】澳元正逼近三年来的最强水平，原因为澳大利亚央行维持鹰派立场，且美日可能联手防守日元的威胁持续压制美元。澳元兑美元汇率2026年迄今已上涨近4%，达到约0.69美元，成为今年以来G10货币中表现最佳的三种货币之一。根据澳大利亚联邦银行和西太平洋银行的策略师判断，澳元兑美元汇率可能在在3月底前攀升至0.70美元，这一水平上一次出现是在2023年初。澳元走强的一个关键支撑是，澳大利亚国债提供的收益率高于其他发达经济体，市场押注下个月澳大利亚将加息。债券收益率上升也推动美澳国债利差扩大至2022年以来的最高水平，这有利于澳元汇率走强。这一利差优势为澳元抵御全球市场波动提供了缓冲。法国兴业银行首席外汇策略师Kit Juckes预测，该货币将在年中升至0.70美元。“在美元不再被信任、 欧元强势但脆弱、日元便宜但令人不安的当下，澳元可以被视为收益更高的避险货币，”Juckes说道，并补充说澳元是“我目前最喜欢的货币”。
16:36:44|【中信证券：存款是理财过去一年增配最多的资产】中信证券研报指出，存款是理财过去一年增配最多的资产。趋势上，根据中国理财网统计，银行理财表内现金及银行存款占比2025年以来逐季增长，截至25H2收于28.20%，较24H2提升4.30ppts，绝对规模则达到10.06万亿元，其中下半年环比增长1.92万亿元。逻辑上，2025年上半年资金面相对紧缩，非银存款报价较高，理财子配置存款对比配置债券的性价比更高；而进入下半年后，债市波动较大，为平抑产品净值波动，机构也选择主动增加存款投资，成为金融数据中推动下半年非银存款增长的核心力量。
16:20:46|【伊朗外交部：将以更强硬手段回应侵略】当地时间26日，伊朗外交部发言人巴加埃就地区局势特别是美以军事威胁等议题举行新闻发布会。巴加埃强调，伊朗比以往更有能力，将对任何侵略行径予以强硬回应。针对近期美国在该地区的军事部署以及对伊朗施加的新制裁，巴加埃表示，不论是去年对伊朗的袭击，还是使用“经济恐怖主义”打压伊朗经济，美国对伊朗的敌视始终存在，伊朗一直都在面临一场“混合战争”。他强调，美国海军的到来不会影响伊朗保卫国家和人民的决心，伊朗军队正在密切关注事态发展，并时刻提升自己的能力。此外他谴责称，向中东地区派遣军队并发出威胁，违反国际原则，美方的做法将影响到地区所有国家的安全。（央视新闻）
16:16:33|【韩元下跌 此前特朗普威胁将提高韩国关税】韩元早盘下跌，此前美国总统唐纳德·特朗普威胁要将韩国商品的关税全面提高至25%，而他给出的理由是该国国会尚未就双方去年达成的贸易协定立法。美元/韩元一度上涨0.7%至1452.25。该货币对上个交易日收跌1.5%。
16:15:55|【金价在5,000美元上方保持上涨 “贬值交易”卷土重来】金价上涨，连续第二天保持在每盎司5000美元上方。美元走软助其延续了地缘政治风险和投资者抛售主权债券及货币所推动的涨势。金价周二早盘一度上涨逾1%，连续第七个交易日走高。彭博美元即期指数隔夜跌至近四年来的最低水平，从而增强了大多数买家的黄金购买力，同时美国总统唐纳德·特朗普威胁要上调韩国商品关税税率至25%。黄金今年以来已累计上涨近17%，这反映了投资者抛售货币和主权债券的所谓“贬值交易”卷土重来。上周日本国债大跌，是投资者拒绝大规模财政支出的最新例证。金价现涨0.8%，至每盎司5050.01美元。银价上涨3.5%，至每盎司107.44美元，前一交易日其在创下117.71美元的历史新高后回吐了涨幅。铂金和钯金亦走高。
16:10:31|【经济日报：发达经济体高债务模式难为继】上周，在美债和日债大幅下跌的带动下，全球债市遭遇集体“抛售潮”。这场动荡表面由美国对欧洲的关税威胁及日本扩张性财政政策引发，但核心问题仍在于全球市场对发达经济体高债务发展模式难以为继的担忧在不断放大。 发达经济体的债务困境源于多重矛盾。一方面长期依赖债务驱动增长，形成“借新还旧”路径依赖；另一方面，人口老龄化推高福利支出。如欧盟国家社保支出占GDP比重在迅速向30%迈进，而欧洲民粹主义倒逼福利扩张也在不断加剧财政刚性。此外，近年来，为应对疫情、地缘冲突及产业竞争，美日等国持续扩大财政支出，导致债务规模攀升至危险水平。 这轮债市动荡反映出发达经济体“借新还旧”游戏难以为继的严酷现实。当高利率揭开财政脆弱性，而政治内耗阻碍结构性改革时，发达国家依靠债务扩张换取经济增长的时代已接近终点。或许，一场漫长的财政出清与金融秩序重构迫在眉睫。
16:09:33|美联储声明：美国联邦公开市场委员会（FOMC）将按计划于1月27日至28日召开会议。
16:07:04|【尽管华盛顿特区因天气原因关闭 美联储会议仍将如期举行】美联储在周一晚间的一份声明中证实，尽管华盛顿特区因大雪导致联邦政府办公室关闭，但其周二和周三的政策会议仍将如期举行。美联储证实，美国联邦公开市场委员会将于周二上午照常开始为期两天的会议，预计将于美东时间周三下午2点公布利率决定，主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)将于2:30召开新闻发布会。交易员普遍预计，美联储将把利率维持在3.5%至3.75%的区间不变。
16:05:36|圭亚那财政部长表示，该国石油行业2026年日均产量将达84万桶。
16:01:09|英国1月BRC商店价格指数同比 1.5%，预期 0.7%，前值 0.7%。
15:57:26|【罗德里格斯：委内瑞拉预计将在石油生产分成合同上投资 14 亿美元】委内瑞拉临时总统德尔西-罗德里格斯（Delcy Rodriguez）周一表示，该国预计今年将有约 14 亿美元投资于政府推动的石油生产分成合同项目，而去年的投资额约为 9 亿美元。罗德里格斯在国营石油公司 PDVSA 的加拉加斯总部与石油高管、律师和立法者讨论了该国主要石油法的改革提案，该提案将纳入产量分成合同。
15:55:23|【分析师：黄金阻力最小的路径仍是走高】FOREX.com全球宏观市场分析师Fawad Razaqzada在一封电子邮件中表示，技术分析显示，金价在飙升至5,000美元/盎司上方后，阻力最小的路径似乎仍是上行。该分析师表示，下一个技术目标位在5,182美元/盎司附近，这是10月份以来上一轮主要下跌行情的261.8%斐波那契扩展位。该分析师称，略高于该水平的下一个整数关口5,200美元/盎司成为焦点。该分析师补充说，下行方面，目前的初步支撑位在5,000美元/盎司，4,900美元/盎司和4,800美元/盎司的整数水平也值得关注。
15:49:43|【特朗普施压伊朗：美军派遣舰队规模更庞大】美国总统特朗普26日称，伊朗局势仍“处于变化之中”，他已派遣一支比美军在委内瑞拉周边海域规模更大的舰队到中东地区，同时认为伊朗确实希望达成协议。 特朗普当天接受美国阿克西奥斯新闻网站采访时说：“我们在伊朗边上有一支庞大的舰队，比在委内瑞拉的还大。”他同时表示，外交仍是选项之一，并称伊朗方面“想达成协议”。 阿克西奥斯新闻网站援引知情人士报道，特朗普尚未作出最终决定。他本周可能会举行更多内部磋商，并听取关于军事选项的汇报。随着美军航空母舰打击群到来，这些选项将进一步丰富。 美军中央司令部26日在社交媒体上发布消息说，“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群“正部署到中东”。美国哥伦比亚广播公司新闻部网站援引一名美国官员的话报道，该航母打击群已经驶入中央司令部辖区。 报道说，该航母打击群包括三艘导弹驱逐舰和F-35C型隐形战斗机、F/A-18E/F型战斗机、EA-18G电子战飞机等航母舰载机。(新华社)
15:49:25|【日经指数或将下跌 日元反弹引发对企业盈利的谨慎情绪】日本股市或将下跌，因近期日元反弹加剧了对企业盈利能力的担忧。日经指数期货在新加坡交易所下跌0.5%，报52,715点。美元兑日元报154.20日元，周一东京股市收盘报154.21日元。投资者正在关注政府官员就日元发表的评论，以及首相高市早苗的经济计划细节，2月初大选在即。日经指数周一下跌1.8%，至52,885.25点。
15:39:31|【亚市早盘 金价因关税担忧而上涨】在对关税的担忧情绪中，金价在亚洲早盘交易中上涨。现货黄金上涨0.7%，报每盎司5,046.58美元。美国总统特朗普周一表示，美国对从韩国进口的汽车、药品和木材征收的关税将从15%上调至25%，因为该国立法机构尚未批准与美国的贸易协议。Tradu.com的高级市场分析师Nikos Tzabouras表示：“在持续的贸易和地缘政治紧张局势下，黄金继续吸引避险资金流入。“不过，这位高级市场分析师补充说，该贵金属“尤其是在投机性仓位增加的情况下，仍然容易受到获利了结和波动性的影响“。
15:39:22|现货白银突破107美元/盎司，日内涨3.26%。
15:06:59|【美航母群就位 伊朗严阵以待 中东紧张局势再升级】美国“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰26日被曝已进入美军中央司令部在印度洋的辖区。当天美军中央司令部证实，“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群“正部署到中东”。伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人26日表示，如果美国发动任何侵略，伊朗的回应“绝不会仅限于美国的军事基地或装备”。伊朗外交部同一天强调，伊朗武装力量将全力应对任何侵犯，作出令侵犯者“后悔”的回应。黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆26日也表示，面对任何针对伊朗的军事行动，真主党不会袖手旁观，并警告此类行动可能引发更大范围的地区冲突。
14:07:21|据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为97.2%，降息25个基点的概率2.8%。
13:16:51|【伊朗外交部：武装力量将全力应对任何侵犯】伊朗外交部发言人巴加埃26日说，伊朗武装力量将全力应对任何侵犯，作出令侵犯者“后悔”的回应。
13:14:07|【美军称林肯号航母打击群正部署中东】当地时间1月26日，负责中东地区美军行动的美军中央司令部在社交媒体发布消息称，美军“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰打击群“正在中东部署”，“旨在促进该地区的和平与稳定”。
12:36:35|特朗普：我们在伊朗附近部署了一支庞大的舰队，规模远超在委内瑞拉附近的舰队。
12:35:55|美国官员表示，任何正在考虑的外交协议都将要求伊朗消除其浓缩铀库存，大幅限制远程导弹，停止支持地区代理人组织，并停止所有铀浓缩活动。
12:26:22|【美元指数三连跌 日元延续涨势】美元连续第三个交易日下跌，接近2022年以来的最低水平。在日本首相高市早苗表示政府已准备好对金融市场异常波动采取行动后，日元迈向4月以来最佳两日表现。美元即期指数一度下跌0.6%，触及去年9月以来的最低水平。 美元/日元一度下跌1.5%，至153.31，为11月7日以来最低水平。日本首相高市早苗向金融市场发出了新的警告，称政府已准备好采取行动。
12:26:03|特朗普：伊朗希望达成协议，局势仍不明朗。
11:59:25|伊朗与斯里兰卡两国外长通电话，就双边关系及地区发展议题交换意见。
11:00:27|美国航母和军舰抵达中东。
10:52:56|坦桑尼亚部长： 该国总统已指示中央银行出售部分黄金储备以筹集资金。
10:40:55|【金价涨破5000美元 银价狂飙12% 国际关系动荡引发抢购狂潮】黄金在美国总统唐纳德·特朗普重塑国际关系和投资者逃离主权债券及货币的背景下延续暴走模式，价格首次突破了每盎司5000美元大关。美元走软提振了避险需求，周一金价一度上涨2.5%，超过每盎司5111.07美元。一个衡量美元走势的指数六个交易日下跌了2%，有关美国可能协助日本拉抬日元的传言叠加了市场对美联储独立性以及特朗普政策反复无常的担忧。白银价格飙升近12%，触及创纪录的每盎司逾110美元，涨幅也是2008年以来盘中最大。黄金的暴涨再次印证了它在市场中恐慌指标的传统作用。金价刚刚创下1979年以来最佳年度表现，今年以来已又上涨了18%左右。这主要归因于所谓的贬值交易，即投资者抛售货币和美国国债。日本债券市场上周的大规模抛售是投资者抵制大规模财政支出的最新例证。
10:05:15|【黎巴嫩真主党：不会对针对伊朗的军事行动袖手旁观】黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆26日表示，面对任何针对伊朗的军事行动，真主党不会袖手旁观，并警告此类行动可能引发更大范围的地区冲突。（新华社）
09:55:25|【大摩和美银看好新兴市场套利交易，去年回报已创2009年以来最强】2026年伊始，卖出美元以买入新兴市场货币的投资者收获颇丰，顶级银行的策略师预计，此类策略在去年大涨18%之后，仍有向上空间。根据彭博一项追踪八个新兴市场回报率的指数，套利交易 —— 即借入低息货币以买入高息货币的策略 —— 今年以来已上涨1.3%。随着美国总统唐纳德·特朗普的政策对美元构成沉重压力，摩根士丹利、美国银行和花旗集团的策略师认为，去年的回报有望延续；去年回报创2009年以来最大。
08:57:42|【美军中央司令部：“林肯”号航母打击群“正部署到中东”】负责中东地区美军行动的美军中央司令部26日在社交媒体发布消息说，美国海军“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰打击群“正部署到中东”。稍早时候，美国哥伦比亚广播公司新闻部网站援引一名美国官员的话报道，该航母打击群已经驶入美军中央司令部辖区。报道说，截至美东时间26日上午，这支舰队未处于“就位”状态，意味着尚未到达预定的最终位置。（新华社）
08:50:28|【白银创2021年以来最大涨幅，避险需求推动金属价格走高】现货白银日内涨幅达10.5%，报114.1美元/盎司。纽约银日内涨幅达12.5%，报114.04美元/盎司。
08:15:03|三菱日联金融集团警示美元/日元处于关键节点。该集团指出美元指数跌破98及干预风险预示美元疲软和双向波动，iShares MSCI日本ETF追踪日元走强趋势。
08:03:22|现货白银日内涨9%，现报112.59美元/盎司。
07:53:10|随着美国政策波动与关税头条盖过稳定的国债收益率影响，景顺DB美元指数看涨基金(Invesco DB U.S. Dollar Index Bullish Fund，UUP)周一早盘下跌0.6%，日元和英镑领涨十国集团货币。
07:50:46|【美联储预计按兵不动 加密货币相关股票可能出现波动】美联储将在本周召开货币政策会议，市场普遍预计将为此利率不变。分析师指出，随着市场研判美联储是否在新闻发布会上释放鸽派暂停信号并回应政治压力与可负担性政策，Coinbase等加密货币相关股票可能出现波动。Coinbase周一早盘下跌1.9%。
07:50:26|美元指数跌至四个月以来新低；最新下跌0.33%，报96.9。
07:38:49|纽蒙特矿业(Newmont，NEM)周一早盘上涨2.37%。在地缘政治紧张局势、美元走软以及央行买盘的推动下，金价突破每盎司5100美元，纽蒙特矿业及其他黄金开采商受到关注。
06:57:28|【德商银行：欧元区政府债券收益率或将在美联储做出决定前进一步下跌】德国商业银行的Rainer Guntermann在一份报告中称，随着市场焦点转向周三的美联储会议，欧元区政府债券收益率延续跌势，并可能进一步下跌。他说：“在市场更关注宏观议程之际，德国国债和欧元区政府债券的价格有机会回升。“预计美联储本周将维持利率不变，但随着通胀放缓，未来可能会进一步降息。德国商业银行预计美国将在3月份恢复降息，这早于市场目前的预期。预计未来几个月欧元区通胀将“大幅“下降，而债券发行已开始放缓。不过，地缘政治、美联储主席继任以及日本相关问题有引发波动的风险。伦敦证券交易所集团的数据显示，10年期德国国债收益率下跌3.4个基点，至2.867%。
06:36:23|美股金矿股大幅上涨，SPDR黄金份额ETF上涨2%，安格鲁阿散蒂黄金(AU.N)涨3%，Sibanye-Stillwater(SBSW.N)涨3%，巴里克黄金(GOLD.N)涨3.1%。
06:34:47|【分析师：日元干预看来极有可能】Evercore ISI分析师在一份报告中称，旨在提振日元的干预措施看来极有可能。他们称，如果备受期待的干预措施未能兑现，可能导致日元出现急剧无序的逆转，以及不乐见的美元走强。这些分析师表示，汇市干预可能对日元产生较持久的影响，因为市场利率已脱离利率差所反映的基本面。不过，这种影响将需要得到基本政策转变的支撑，包括恢复对财政政策信心的努力。伦敦证券交易所集团的数据显示，美元兑日元下跌1.2%，至153.85日元，此前曾触及两个半月低点153.30日元。
06:32:10|【摩根士丹利预计金价下半年将飙升至5,700美元】摩根士丹利预计，在日益加剧的地缘政治不确定性以及央行和ETF买盘的支撑下，金价可能在下半年达到每盎司5,700美元。这家美国银行的分析师表示：“我们认为金价尚未见顶。“近期的央行购买趋势表明，黄金正日益被视为储备中美元的主要竞争对手。“我们历来假设，央行主要将黄金持有量视为储备的一个百分比，这意味着随着价格上涨，购买量会减少。“但波兰最近决定提高其黄金目标，这表明尽管价格高企，该国仍将继续从绝对量上进行购买。如果其他央行效仿，大量购买的势头可能会持续。与此同时，ETF需求依然强劲，尤其是在北美和亚洲。摩根士丹利表示，在美联储可能于2026年降息的背景下，强劲的实物黄金需求预计将持续。
06:13:36|【杰富瑞：日元的复苏或将进一步延续】杰富瑞经济学家在一份报告中称，在日本央行加息、美联储降息之际，日元的复苏可能还会持续。他们表示，经通胀调整后的美日实际利差应会随着时间的推移而大幅收窄。“我们还认为，日元应会受益于去美元化交易，该交易始于关税战，并且在美国政策框架更加不确定的情况下，今年可能会延续。” 杰富瑞 的目标是美元兑日元汇率跌破150日元。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，受有关美日可能联合干预以提振日元的猜测影响，美元下跌0.9%，至154.17日元，此前曾触及两个半月低点153.20日元。
06:11:41|【美国国债收益率基本持平，美联储会议召开在即】在美联储会议召开前，美国国债收益率在数据陈旧和政治紧张局势升温的情况下保持稳定。因10月份政府停摆而推迟公布的数据显示，11月份耐用品订单增长5.3%，高于《华尔街日报》调查的经济学家平均预期的4.5%，10月份数据修正为下降2.1%。市场预计美联储将在周三维持利率不变，美联储主席鲍威尔可能会面临有关该央行独立性的提问。政府停摆的威胁增加，因为民主党人将支持拨款与调整移民执法挂钩。10年期美国国债收益率为4.227%，2年期美国国债收益率为3.605%，均与周五基本持平。华尔街日报美元指数持平，黄金上涨1.5%。
06:11:26|【祥源文旅：全资子公司为孙公司提供4.59亿担保及调利率】祥源文旅公告称，全资子公司祥源堃鹏拟为全资孙公司金秀莲花山向农业银行瑶族支行的债权提供4.59亿元最高额连带责任保证担保，无反担保。2026年1月26日公司董事会已通过该议案，尚需股东会审议。同时，金秀莲花山与银行协商下调4笔存量固定资产借款利率，以3.5%的5年期LPR为基准，点差-40bp，预计2026年可降息479.03万元，剩余期限累计降息约2840.16万元。截至公告日，公司及子公司对外担保总额12.04亿元，占最近一期经审计净资产的42.80%，无逾期担保。
05:40:24|【美军航母进入印度洋】美媒26日援引一名美国官员的话报道，“在伊朗日益增加的威胁下”，美国“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰已进入美国中央司令部在印度洋的责任区。但该官员号称该航母还没有为未来可能对伊朗发动的任何袭击做好准备。报道称，伊朗最高领袖哈梅内伊已经“藏身于地下设施”，这表明伊朗可能正在准备军事行动。此前有美国无人机专家表示，伊朗的无人机群将对“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群构成严重威胁。美国总统特朗普22日表示，一支“庞大舰队”正在前往中东地区海域。美国福克斯新闻网此前报道，随着与伊朗紧张关系升级，美国正在向中东地区增派兵力，其中包括至少一艘航母，同时将在该地区部署更多的导弹防御系统。（新华社）
05:39:19|【加密货币市场的参与者正在大举转向预测市场】比特币自去年十月峰值以来已下跌近30%，许多山寨币表现更为糟糕。加密货币市场的参与者如今正在大举转向预测市场。根据追踪平台Dune的数据，Polymarket和Kalshi等预测市场交易平台的周名义交易量已从去年六月的5亿美元激增至今年一月的近60亿美元。
05:30:37|美国11月芝加哥联储全国活动指数 -0.04，前值-0.21。 美国11月耐用品订单月率 5.3%，预期3.7%，前值由-2.20%修正为-2.1%。 美国11月扣除运输的耐用品订单月率 0.5%，预期0.3%，前值0.10%。 美国11月扣除国防的耐用品订单月率 6.6%，前值由-1.5%修正为-1.3%。 美国11月扣除飞机非国防资本耐用品订单月率 0.7%，预期0.30%，前值由0.50%修正为0.3%。
05:26:48|法兴银行：年底前黄金价格达到每盎司5000美元的预测已经实现。我们现在预计年底前黄金价格将达到每盎司6000美元，但需要注意的是，这可能是一个保守的估计，价格很可能会更高。
05:10:36|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.00%，标普500指数期货跌0.07%，纳指期货跌0.18%。 ②德国DAX指数涨0.10%，英国富时100指数涨0.17%，法国CAC40指数跌0.21%，欧洲斯托克50指数跌0.08%。 ③WTI原油涨0.07%，报61.11美元/桶。布伦特原油涨0.12%，报65.15美元/桶。 ④国际金价一度突破每盎司5110美元关口，涨势依然迅猛。 ⑤华尔街分析师们对存储芯片/存储产品相关核心公司的基本面与股价前景正在变得愈发积极。 ⑥本周将举行联邦公开市场委员会(FOMC)会议，市场押注几乎肯定不会开启加速宽松周期。 ⑦美国稀土公司股价盘前回吐涨幅，最新上涨12.6%。 ⑧随着白银价格飙升7%至新高，在美上市的白银矿业公司股价在盘前上涨。 ⑨三星电子盘前上涨超1%，之前发布了HBM4供应计划报告。
05:06:43|【美联储本周料暂停降息周期 并重新形成一定程度的政策共识】市场普遍预计，美联储将在本周暂停其降息周期。随着就业市场趋于平稳，在经历数月分歧加剧之后，央行内部在利率问题上料重新形成一定程度的共识。数位官员 —— 包括一些与美联储主席接近的人士 —— 已释放信号称，在连续三次降息之后，目前的利率水平已经处于合适位置：既能支撑就业，又能继续对通胀形成下行压力。Vanguard Group Inc.资深美国经济学家Josh Hirt表示，利率基本已落在对中性利率估计的区间内。他所说的中性利率，是指利率既不抑制也不刺激经济的水平。他表示，这会带来更谨慎的态度、对进一步降息的紧迫性降低。
05:06:04|乌克兰经济部长表示，多布拉锂矿开发的初始总投资可能达7亿美元。
04:40:17|【亦庄国投在北交所发行全国首单“产业赋能”债券】记者1月26日从北交所获悉，近日北京亦庄国际投资发展有限公司（下称“亦庄国投”）在北交所公开发行全国首单“产业赋能”债券，同时也是北交所债券市场成立以来首单双期限品种债券。中信证券担任牵头主承销商，中信建投证券、一创投行、中金公司、华泰联合证券为联席主承销商。（上证报）
04:31:57|【伊朗官员：若美国发动侵略 伊朗回应绝不仅限于美军基地】当地时间26日，伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人易卜拉欣·雷扎伊在社交平台发文称，如果美国发动任何侵略，伊朗的回应“绝不会仅限于美国的军事基地或装备”。
04:31:45|沙特外交大臣：与阿联酋的关系对地区稳定至关重要，沙特王国渴望与阿联酋建立牢固、积极的关系。
03:37:15|【分析师：黄金在投资组合中取代长期政府债券】eToro分析师Lale Akoner写道，投资者在寻找对冲股票风险的新方法之际，正越来越多地用黄金取代长期政府债券——传统上一种稳定、低风险的资产。“从历史上看，久期敞口有助于缓冲风险资产的下跌。但最近几次股票和长期债券同步遭抛售的情况，削弱了投资者对债券作为可靠对冲工具的信心，而这恰恰是投资者期望它们发挥重要作用的时刻。”Akoner说，因此，投资者正在将投资组合中的政府债券敞口换成黄金，这表明一场“更广泛的投资组合风险管理反思“正在进行中。
03:29:39|【前高盛策略师：黄金站上5100美元 反映出投资者对庞大政府债务规模的担忧不断加剧】本周一，国际金价延续近期的强势上涨态势，再创历史新高，现货黄金连续突破5000美元、5100美元两道大关。在前高盛策略师Brooks看来，黄金此番创纪录的涨势与央行购买黄金并无太大关联。相反，黄金价格的上涨与高负债国家的政府债券市场所面临的压力不断加大相吻合。由于投资者担心政府大肆举债将持续削弱货币价值，他们纷纷涌入硬资产，参与所谓的“货币贬值交易”。Brooks还指出，美元走软可能会进一步推动金价涨势，因为这样一来，持有非美元货币的买家就能以更低的成本购入以美元计价的黄金。
03:29:07|【戈碧迦：预计2026年度新增固定资产投资额度不超过人民币3亿元】戈碧迦公告，根据公司2026年经营计划，公司2026年度预计新增固定资产投资额度不超过人民币3亿元，用于购置生产线及新建仓库。
03:01:27|【高盛：预计美联储本周将按兵不动 首次降息将在6月】高盛首席美国经济学家戴维·梅里克（David Mericle）在其投资者报告中称，预计美联储本周将会按兵不动，而今年接下来可能将有两次降息，首次降息将在6月。
02:55:53|【策略师预计今年美元将深度回调】进入2026年，美国宏观经济政策正悬在两个致命的“不确定性”之上：一是美国最高法院对总统关税权力的最终裁决；二是美联储主席鲍威尔的继任人选。 从本周起，美国最高法院步入长达四周的休庭期，这意味着备受关注的关税案进入了代价昂贵的“空窗期”。与此同时，美联储新任主席的竞争则来到“白热化”阶段，贝莱德高管里德（Rick Rieder）当前被视为领跑者。 这两大议题共同构成了当前市场研判的核心变量，全球投资咨询公司BCA Research首席新兴市场/中国策略师阿瑟·布达吉安（Arthur Budaghyan）对记者表示，在充分评估上述两大事件的不同情境后，他的核心观点是“看空美元、减持美股，并对包括美股在内的全球股票市场持谨慎态度”。 从投资角度看，布达吉安强调，今年全球资金涌入美股的狂热态势预计将告一段落，这意味着未来资金流入将大幅收缩。当美国消费者或企业购买进口商品，却缺乏相应的资本流入来对冲贸易赤字时，美元很可能面临显著贬值压力。他预计美元今年将出现深度回调，因此建议撤出美元资产。（第一财经）
02:53:26|【市场押注美国政府1月底停摆概率近八成】在周末明尼阿波利斯发生致命枪击事件后，美国参议院民主党人要求对一项重大支出法案进行修改，预测市场交易员加大了对美国政府再次停摆的押注。当地时间周一早间，Polymarket平台显示1月底前政府停摆的概率为78%，较上周五的不到10%大幅上升。数据显示，相关合约已吸引约750万美元的总交易量。Kalshi平台上的类似合约也显示，1月31日政府停摆的可能性急剧上升。此前多位参议院民主党人周六发表激烈声明，他们表示将不会支持为国土安全部（其下属机构包括负责边境安全和移民执法的部门）提供任何资金。在此次枪击事件前，许多民主党人原本预计会支持该支出法案。
02:46:50|预测市场显示，美国政府发生新一轮停摆的可能性接近80%。
02:34:39|【伊朗外交部：面对威胁和挑衅 将坚决捍卫自身安全】当地时间1月26日，伊朗外交部发言人巴加埃就当前地区紧张局势和伊美关系问题作出表态，强调伊朗不寻求战争，但在面对威胁和挑衅时将坚决捍卫自身安全。巴加埃表示，伊朗的立场一贯而明确：伊朗从未欢迎战争，也从未回避外交与谈判，并已在实践中多次加以证明。他说，伊朗民众清楚看到，即便在外界普遍认为谈判成功可能性极低的情况下，伊朗仍然开展了五轮谈判。事实同样表明，破坏谈判进程、“推翻谈判桌”并将其“付之一炬”的，是美方在以色列政权配合下采取的行动。（央视新闻）
02:19:55|【荷兰国际银行：白银的强劲反弹仍在继续】荷兰国际银行大宗商品策略师Ewa Manthey指出，白银强势突破110美元，主要归功于避险资金的持续流入和强劲的工业需求。美元走软、实际收益率下降以及政策不确定性加剧导致投资者对硬资产的需求增强，都支撑了白银价格。此外，历史性的空头挤压和强劲的散户买盘也提振了白银价格。与此同时，工业需求——特别是来自太阳能、电气化和电网基础设施投资的需求——导致现货市场供应紧张，而矿产供应增长仍然有限。尽管存在这些风险，但整体形势依然良好。强劲的工业需求、紧张的现货供应以及投资者浓厚的兴趣将继续支撑着市场。
01:35:41|【俄总统新闻秘书：美国若袭击伊朗将严重破坏地区稳定】据塔斯社26日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫说，若美国对伊朗发动袭击，将严重破坏该地区的稳定，俄罗斯希望各方保持克制。 报道说，佩斯科夫在谈及美国可能对伊朗采取的袭击行动时表示，“这无疑意味着会严重破坏该地区的稳定”。他表示，俄罗斯将继续努力促进紧张局势缓和，希望所有相关方保持克制，致力于通过和平谈判解决他们认为紧迫的问题。 美国总统特朗普22日表示，一支“庞大舰队”正在前往中东地区海域。美国福克斯新闻网此前报道，随着与伊朗紧张关系升级，美国正在向中东地区增派兵力，其中包括至少一艘航空母舰，同时将在该地区部署更多的导弹防御系统。
01:31:20|【欧盟正式批准2027年底前全面停止进口俄气的计划】欧盟国家于周一最终批准了在2027年底前停止进口俄罗斯天然气的计划。欧盟国家各部长周一在布鲁塞尔会议上批准了该法律，但斯洛伐克和匈牙利投下反对票。匈牙利表示将就此案向欧盟法院提起诉讼。两国目前仍严重依赖俄能源进口，并希望保持与莫斯科的密切关系。根据协议，欧盟将在2026年底前停止进口俄罗斯液化天然气，并在2027年9月30日前停止管道天然气进口。该法律允许在特殊情况下将截止日期推迟至2027年11月1日，前提是成员国在冬季供暖季前难以用非俄罗斯天然气注满储气设施。俄乌冲突前，俄罗斯供应了欧盟超过40%的天然气。根据欧盟最新数据，这一份额在2025年已降至约13%。
01:27:10|【投资策略师：美元疲软推动贵金属飙升】Wealth Club首席投资策略师Susannah Streeter写道，美元疲软正推动金价创下新高。Streeter写道：“在当前动荡的地缘政治环境下，黄金目前似乎没有上限。”Streeter说，投资者正在背弃美元，这使得非美元投资者更容易买入黄金。她写道：“美元走弱使得贵金属更具购买吸引力，因为它们是以美元计价的。”DXY美元指数上周录得2025年5月以来最差单周交易表现，截至上周五，该指数年内累计下跌约9.3%。黄金和白银期货在纽约市场双双触及纪录高位。黄金期货上涨2%，至每盎司5,080.10美元，白银期货上涨7.6%，至109.075美元。
01:15:47|欧盟法律将在2027年1月1日起全面禁止进口俄罗斯液化天然气，并在2027年9月30日起全面禁止进口俄罗斯管道天然气。
00:55:38|【避险需求与金价飙升推动瑞郎大幅走强】瑞郎兑美元、兑欧元汇率继续保持强势。金价飙升以及对美国政府可能再次停摆的担忧引发的避险需求支撑了瑞郎走势。与此同时，市场对美日联合干预抛售美元兑日元的猜测令美元承压。荷兰国际集团分析师克里斯·特纳在报告中指出，随着瑞士央行应对瑞郎强势压力，市场可能开始对瑞士重返负利率进行定价。
00:55:02|【威领股份：股票交易异常波动，大股东拟转让7.7646%股份】威领股份公告称，公司股票连续2个交易日（2026年1月23日、26日）日收盘价格涨幅累计偏离值达20%，属异常波动。2025年11月28日，控股股东上海领亿和股东温萍拟向山南锑金转让20,233,784股股份（占总股本7.7646%），转让完成后，山南锑金将成第一大股东。公司表示，不存在应披露未披露的重大事项，控股股东等在异常波动期间未买卖公司股票。公司计划2月13日披露2025年年报。
00:17:39|【浙江正特：预计2025年净利润为3400万元至4000万元】浙江正特公告，预计2025年度净利润为3400万元至4000万元，上年同期为-1398.1万元。报告期内，公司业绩变动的主要原因如下：1、客户端：核心客户开发成效显著，营业收入实现增长，有效驱动利润增长。2、产品端：产品结构持续优化，星空篷及其配件等高附加值产品销售额提升，带动整体盈利水平改善。3、管理端：精细化运营深化，销售及管理费用得到有效控制，运营效率有所提升。
00:05:48|【国际金价突破每盎司5100美元】当地时间1月26日，国际黄金价格再创历史新高，纽约商品交易所黄金期货价格和伦敦现货黄金价格盘中双双突破每盎司5100美元关口。当天，交投最活跃的2月黄金期货价格一度接近每盎司5108美元，较前一交易日收盘价上涨超2%。分析人士指出，受地缘政治紧张加剧等因素刺激，投资者避险情绪高涨，为黄金和白银等避险资产价格上涨提供支撑。当天，纽约商品交易所白银期货价格也大幅上涨，盘中一度涨破每盎司109美元，再创新高。（央视新闻）
00:05:19|【道生天合：拟3000万元参与设立产业基金，占比30%】道生天合公告称，其第二届董事会第二十七次会议审议通过与嘉兴致君投资管理有限公司等共同设立嘉兴致道天合创业投资合伙企业（有限合伙）的议案。该基金拟募资10000万元，公司作为有限合伙人以自有资金认缴3000万元，出资占比30%。董事会同意授权管理层处理相关事宜，此次投资有助于完善产业生态，提升竞争力，不会对公司财务和经营造成重大不利影响。该议案表决结果为9票同意，0票反对、弃权，且已获董事会战略与可持续发展委员会审议通过。
00:03:43|伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗将对任何军事侵略作出“令敌人遗憾的回应”。
[2026-01-26]
23:59:10|【中国人民银行副行长邹澜：深化互联互通，坚定支持离岸人民币市场建设】1月26日，中国人民银行副行长邹澜在第19届亚洲金融论坛上表示，近年来中国金融市场健康快速发展，市场规模、深度与广度稳居全球前列，国际影响力持续增强。中国人民银行持续推进内地与香港金融市场互联互通机制，全面覆盖债券、股票、货币衍生品、黄金等多个子市场，有效支持全球投资者通过香港开展人民币投融资活动。邹澜表示，香港已成为全球最大、最具影响力的人民币离岸业务枢纽。下一步，中国人民银行将坚定支持并继续稳步推进香港离岸人民币市场建设。一是增加人民币业务资金安排规模，为香港离岸市场提供更加充裕的流动性支持。中国人民银行支持香港金管局将人民币业务资金安排规模由1000亿元增加至2000亿元。二是将继续推进金融市场互联互通，丰富境外投资者流动性管理和风险对冲工具。三是增加离岸人民币国债供给规模，提高市场流动性。四是支持香港黄金市场建设，增强香港离岸人民币市场功能。（上海证券报）
23:56:48|【许正宇：香港成立港金结算公司 欢迎全球投资者参与】“我们欢迎本地和海外的黄金（市场）参与者能够参与到我们这个（黄金中央结算）系统来。” 香港特别行政区财经事务及库务局局长许正宇对记者表示。据了解，香港贵金属中央结算有限公司（简称“港金结算公司”）董事会将由许正宇担任主席，上海黄金交易所代表出任副主席，其他董事为本地及海外银行界代表。该公司下一步工作就是吸纳各方面合资格参与商，投资香港黄金市场。许正宇指出，两地黄金市场互联互通的目标是构建一个真正一体化、高效开放的黄金生态圈。这条可持续的黄金价值链包含多个要素，涵盖仓储、精炼、交易、交割、清算以及相关金融产品。他透露，香港机场管理局已立项扩展机场的仓储设施规模，将达到千吨级别，兼顾本地存储、交易、交割以及过境转运的需求。去年年底，财库局已与深圳市地方金融管理局就港深两地开展加工贸易合作签署了合作备忘录，欢迎香港金商与深圳具备相关资格的精炼企业开展实质合作。（21财经）
23:24:50|【深圳水贝金饰克价达到1300元】1月26日，国际金价再创新高，现货黄金首次突破每盎司5100美元，COMEX黄金一度升至每盎司5107美元。记者采访发现，26日下午，深圳水贝市场的金饰克价达到1300元。而在今年1月1日，深圳水贝市场的金饰克价在1126元左右。
23:19:31|【“双万亿巨头”股价今日创新高】1月26日，A股市场资源与能源龙头股全线大涨，紫金矿业、中国海油盘中股价均创历史新高，总市值双双突破万亿元。同期，山东黄金、中金黄金、中国铀业、潍柴动力等大市值公司亦显著上涨，贵金属与油气板块整体表现活跃。消息面上，现货黄金价格1月26日首次突破5000美元/盎司，创下历史新高。受访专家对记者表示，本轮金价暴涨并非单一事件驱动，而是由央行购金潮、美联储降息预期、地缘政治风险及去美元化趋势等多重因素共同推动。“各国央行的持续购金行为，是支撑金价的重要基本面因素。”中国企业联合会特约研究员胡麒牧表示。公开信息显示，受美国冬季风暴导致能源供应紧张影响，当地时间1月25日，美国天然气期货价格突破6美元/百万英热单位，创2022年以来新高。受此带动，中国海油、中国石油、中国石化等国内主要油气企业股价同步上扬。（证券日报）
23:00:44|【华侨银行：将2026年末黄金目标价上调至5600美元】华侨银行分析师上调了对黄金的价格预测，目前预计到2026年底金价将达到每盎司5600美元。该行外汇策略师Christopher Wong表示，此次上调源于避险金属的强劲涨势，促使其将原预测的4800美元上调。Wong表示，金价上涨反映了近期事态发展及其持续性超预期，而非底层逻辑的重新评估。“演变的是配置黄金的程度，而非持有黄金的根本理由。”Wong指出，政府债务上升、地缘政治担忧和政策不确定性，已显著提升了黄金在投资者资产配置中的结构性地位。黄金不再仅仅是危机或通胀对冲工具，而正日益被视为一种中性、可靠的价值储存手段，能提供资产多元化。
23:00:01|【商品期货收盘】白银连续涨12.78%，铂连续涨9.69%，钯连续涨7.17%，燃料油连续涨6.81%，碳酸锂连续跌6.56%。
22:19:31|【首创期货：白银价格大涨，金银均破位】上周白银价格大涨，突破100美元关口，今日黄金价格也突破5000关口。尽管当前基本面因素并不是主要动力，但近期确实出现了一些地缘局势变化，例如中东、中美问题。白银还是逼仓行情，短期白银市场不确定性较大，不建议介入，但原多单可以继续持有。
22:15:31|【分析师：受美元下跌推动以及地缘政治担忧的支撑 金价再创新高】马来亚银行分析师称，受美元下跌推动以及地缘政治担忧的支撑，金价飙升突破了每盎司5,000美元的心理大关。他们写道：“三角旗形突破后的看涨走势似乎已基本完成。“这是一种技术分析形态，通常出现在市场急剧波动之后，预示着该趋势将持续。他们称，除非地缘政治冲突出现新篇章，否则在这轮三角旗形看涨突破行情结束后，金价可能会有所盘整，因为黄金往往会在关键价位附近表现出粘性。上一次出现这种情况是在每盎司2,000美元的区域附近，黄金在2020年至2023年的大部分时间里都在该区域盘整。马来亚银行继续关注委内瑞拉、伊朗和格陵兰岛等地缘政治热点地区。
22:14:40|【白银和黄金价格上涨，美元走软】亚洲交易时段，美元走软的影响波及整个金属市场，现货白银和黄金价格均在早盘创下历史新高。尽管录得这些涨幅，但Pepperstone的Michael Brown认为，贵金属的基本面看涨情景依然稳固。他列举的理由包括稳健的储备需求，以及市场参与者对去美元化的持续追求。工业用途也给白银带来了利好。这位高级研究策略师在一份报告中说：“毫无疑问，我们在很短的时间内已经上涨了很多，这意味着一段时间的盘整并无坏处，不过中期的‘阻力最小路径’仍是继续指向上行。”
22:14:04|东京电力公司总裁：将在彻底调查柏崎刈羽核电站 6 号核反应堆故障原因后，确保具备安全重启的条件。
21:53:23|【李家超：香港人民币债券市场持续活跃，2024年市场规模突破1万亿元人民币，2025年预计维持这一水平】1月26日，香港特区政府行政长官李家超在亚洲金融论坛上表示，香港人民币债券市场持续活跃，2024年市场规模突破1万亿元人民币，2025年预计维持这一水平。香港是连接世界与内地繁荣发展的门户，李家超强调，香港将继续探索深化内地与香港金融市场互联互通的举措，在港推出离岸国债期货、拓展“沪深港通”下的利率衍生品业务。
21:23:25|【光通信概念局部异动 亨通光电午后涨停】午后光通信概念局部异动，亨通光电涨停，此前长飞光纤涨停，中天科技、通鼎互联、特发信息跟涨。
21:14:40|【广东2026年将加快发展平台经济、楼宇经济新型专门经济形态】1月26日上午，广东省第十四届人民代表大会第五次会议开幕，省长孟凡利作政府工作报告。报告特别提到，今年广东要加快培育壮大总部经济、平台经济、低空经济、银发经济、楼宇经济、口岸经济新型专门经济形态。报告明确，广东2026年GDP增长预期目标为4.5%-5%，在实际工作中全力争取更好结果。要实现这一目标，坚持实体经济为本，制造业当家，仍是重中之重。报告提到，2026年，广东将大力推进各产业智能化、绿色化、融合化发展，加快推动一二三产业协调融合发展。打造一批强大的永不落幕传统产业集群，做大做强新能源、新材料、智能网联汽车、智能机器人、医药和医疗器械、航空航天、集成电路、低空经济、生物制造等产业，培育更多新支柱产业。
20:34:41|【国力电子等成立智控电子新公司】企查查APP显示，近日，沈阳沈航智控电子有限公司成立，注册资本1000万元，经营范围包含电子真空器件制造；电子真空器件销售；配电开关控制设备销售；配电开关控制设备制造等。企查查股权穿透显示，该公司由国力电子(688103)等共同持股。
20:11:50|日本立宪民主党党首野田佳彦：寻求在今年秋季之前削减食品消费税。
19:55:45|【私人飞机在缅因州机场坠毁起火 机上载有八人】美国航空监管机构称，一架私人飞机在从缅因州机场起飞时坠毁起火，机上载有八人，但他们的命运和身份尚不清楚。联邦航空管理局在一份声明中说，一架双引擎涡轮风扇喷气机庞巴迪挑战者 600 于周日晚上 7:45 左右在班戈国际机场坠毁，并表示计划进行调查。目前尚无详细信息，但一位了解此事的政府官员告诉路透，坠机后发生了大火。天气报告显示，坠机前机场已开始下小雪，但当局没有立即表示天气在事故中起了作用。冬季暴风雪警报覆盖了缅因州大部分地区，包括该州第三大城市班戈。政府官员说，这架飞机是从得克萨斯州飞抵缅因州的。该飞机的注册所有人公司与人身伤害律师事务所 Arnold & Itkin 共用位于休斯顿的一个地址。
19:39:51|【现货黄金突破5000美元/盎司 “降息交易”或再成后市焦点】黄金、白银行情持续爆发中。1月26日，伦敦现货黄突破5000美元/盎司大关，创下历史最高水平，盘中涨幅仍在扩大，一度逼近5100美元/盎司；伦敦现货白银也同步走强，日内涨幅超5%，突破109美元/盎司。中信建投期货贵金属首席分析师王彦青表示，“降息交易”或再次成为后市焦点，增强行情波动率。叠加格陵兰岛与伊朗事态不确定性仍存，短期避险情绪或支撑贵金属震荡上行。
19:30:02|【股指期货早盘收盘】 中证1000指数期货连续跌1.99%， 沪深300指数期货连续涨0.22%， 中证500指数期货连续跌1.19%， 上证50指数期货连续涨0.72%。
18:46:30|【伊朗对美发出警告：若遭军事打击将袭击美航母】当地时间1月25日，伊朗首都德黑兰市中心革命广场揭幕了一幅新的反美宣传画——伊朗借此向美国发出警告：切勿对伊朗发动军事打击。这幅画中描绘了“美军航空母舰甲板上数架受损战机”，并配有波斯语和英语标语：“种下风者，必收获风暴。”（注：意为恶有恶报）
18:16:47|美元兑日元USD/JPY向下触及154，触及去年11月14日以来新低，日内跌1.11%。
18:14:10|日本内阁官房长官木原稔：将根据日美联合声明就外汇采取适当行动。
16:52:45|【日元兑美元走高 日本首相的警告加剧干预风险】日元兑美元周一走强，此前日元近期下跌，交易员本周伊始便高度警惕日本可能干预市场。日元一度上涨近1%，至1美元兑154.22日元；此前日本首相高市早苗周日对市场发出警告，且上周五有迹象显示，美国可能与日本联手捍卫日元汇率。日本股市下跌，日经225指数下跌1.9%，基准10年期国债走高。日本财务省财务官三村淳周一早上表示，日本政府将与华盛顿同行密切协调，根据需要针对外汇市场的波动做出适当反应。他拒绝评论有关官员在市场上控制汇率的传闻。高市早苗周日表示，“作为首相，我不应该对应该由市场决定的事情发表评论，但我们将采取一切必要措施来应对投机性和高度异常的市场波动。”高市没有具体说明她的评论是否与日本国债收益率或日元有关。
16:52:28|【中文在线旗下微短剧《一品布衣2》登顶红果短剧榜】近日，中文在线旗下微短剧《一品布衣2：烽火篇》于2026年1月13日上线，并迅速登顶红果短剧热播总榜，上线次日有效播放量破1.16亿，目前该剧仍在持续热播中。该剧改编自公司旗下原创网络文学IP《一品布衣》，其首部作品《一品布衣》全网累计播放量已突破30亿。
16:46:32|【以色列民航局称本周末进入敏感时期】当地时间1月25日，以色列民航局向多家外国航空公司发出通知称，以色列可能在本月30日前后进入“敏感时期”。通知强调，一旦安全评估显示无法确保合理安全水平，以色列将立即关闭领空，届时将优先保障外国航班离境。
16:06:19|日本最高外汇事务外交官三村淳：将根据日美联合声明对外汇采取适当措施。
15:47:27|【美国“林肯”号航母打击群已经抵达中东】据以色列方面25日消息，美国海军“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群已抵达中东地区，并正在美国中央司令部辖区内开展行动。美国空军当天表示，即将在中东地区展开为期数天的战备演习。美国空军称，此次演习旨在展示美军在这一地区部署和维持空中作战力量的能力。
15:42:52|【A股分红派息转增一览：1股今日股权登记】Wind数据显示，根据上市公司权益分配方案梳理统计，1只A股今日股权登记。其中，1股拟派息。分红派息方面，1只个股分红派息的股权登记日为1月26日。锡业股份分红力度最大，每10股分别派息1.10元。
15:20:20|【黄金飙升至 5000 美元/盎司以上的历史新高 投资者纷纷涌入这种避险资产】黄金周一飙升至每盎司5,000美元以上的纪录高位，延续了历史性的涨势，因为在地缘政治紧张局势加剧之际，投资者纷纷涌入这种避险资产。现货金黄金上涨0.75%，至每盎司5,019.85美元；2月份交割的美国期金上涨0.84%，至每盎司5,020.60美元。美国与北约在格陵兰岛问题上的摩擦升级，为黄金今年的上涨增添了新的动力，因为人们预期金融和地缘政治将出现更多的不确定性。"我们预测，今年黄金的最高价将达到每盎司6,400美元，平均价为5,375美元，"独立分析师罗斯-诺曼（Ross Norman）称。在美国货币政策宽松、央行需求以及创纪录的交易所交易基金资金流入的支撑下，黄金在2025年飙升了64%。现货白银上涨2.52%，至每盎司105.54美元。现货铂金下跌0.03%，至每盎司2,766.30美元；现货钯金上涨0.31%，至每盎司2,016.25美元。
15:13:37|【机构看好黄金后市表现】上周美元指数大幅下挫，黄金、白银等贵金属同步迎来大涨，其中黄金涨幅达8.4%，白银涨幅更是升至14.4%。此前被市场视作高不可攀的5000美元/盎司关口如今近在咫尺，各大机构也纷纷上调黄金目标价。高盛最新研报将2026年底黄金价格预测从4900美元/盎司上调至5400美元/盎司，原因是私人投资者与各国央行的黄金需求持续攀升。高盛预计，2026年各国央行每月将增持60吨黄金，叠加美联储降息的背景，黄金ETF的配置规模也将同步增加，进一步推动黄金估值走高。（ 央视）
15:04:14|【以色列同意有限重开拉法口岸】以色列总理府25日晚宣布，以方同意有限度重开加沙地带南部拉法口岸，仅对行人开放，并由以方设立全面检查机制。（新华社）
15:01:06|【现货黄金历史性突破5000美元大关】现货黄金历史首次突破5000美元/盎司整数大关，距离其首次突破4000美元关口（2025年10月8日）仅过去100余日。市场分析指出，各国央行加码购金、地缘紧张局势以及经济环境的不确定性等宏观因素是近年推动金价走高的原因。
14:53:15|美元兑日元下跌 0.95%，报 154.25。
14:18:15|【以军称已进入高度戒备状态 密切关注地区局势】当地时间25日，以色列国防军北方司令部司令拉菲·米洛表示，鉴于地区紧张局势持续升温，以军正为美国可能对伊朗采取军事行动后引发的连锁反应做准备，并已进入高度戒备状态。米洛表示，美国近期在波斯湾及中东多地加强军事部署，以军正密切关注局势发展。他指出，如果美国决定对伊朗发动打击，伊朗的部分回应行动可能波及以色列，以军已为此做好准备。米洛同时表示，以色列正密切关注黎巴嫩真主党是否可能加入更大范围的冲突。他强调，以军已在防御和必要时的进攻准备方面保持高度戒备。（央视新闻）
14:00:04|【美联储1月维持利率不变的概率为97.2%】据CME“美联储观察”：美联储1月降息25个基点的概率2.8%，维持利率不变的概率为97.2%。到3月累计降息25个基点的概率为15.5%，维持利率不变的概率为84.1%，累计降息50个基点的概率为0.4%。
11:15:00|【全球大宗商品或迎来超预期周期 基金经理战略性增配有色化工品种】当国际金价距离5000美元/盎司仅一步之遥，当伦敦银现仅用两个月时间便实现翻倍，当铜铝铅锌锡上演“元素周期表”行情，当硫磺价格一年翻倍、碳酸锂价格迭创新高……这一系列看似独立的市场脉冲，正汇聚成一股时代洪流，预示着全球大宗商品市场正迈入新一轮超级周期。“这轮周期的持续强度和时间，可能远超我们想象。”近日，多位基金经理向证券时报记者表达了类似的观点。在全球货币超发、美元信用危机、技术革命创新需求、地缘冲突引发供应链重构等众多因素共振下，全球大宗商品可能迎来一场远超市场预期的周期浪潮，而嗅觉敏锐的公募基金正闻风而动，将投资罗盘的指针拨向现代工业的“血液”与“基石”——有色金属和基础化工，在定位这场全球商品盛宴历史坐标的同时，也寻找着浪潮之下具体的产业掘金路径。（证券时报）
10:55:41|【美元指数重挫 金价逼近五千美元关口】随着格陵兰岛局势持续发酵，美欧关系日趋紧张，欧洲投资者在担忧情绪下纷纷寻求撤离美元资产。在此背景下，黄金作为避险资产成为美元的安全替代选择，持续受到资金的热捧。过去一周，美元迎来2025年6月以来表现最差的一周，美元指数大跌近2%；黄金则斩获近6年最佳单周表现，涨幅达8.4%，白银涨幅更是达到14.4%。此前美元指数在2025年已大跌9.5%，创下2017年以来最大年度跌幅，目前仍无止跌迹象。与此同时，白银价格突破100美元/盎司大关，黄金价格也逼近5000美元/盎司关口。（证券时报）
10:17:36|美元兑日元汇率走低，下跌 0.47%，报 155.00 日元。
05:37:42|【伊朗官员称伊武装力量已进入全面戒备状态】当地时间1月25日，伊朗议会国家安全与外交政策委员会成员穆赫辛尼·萨尼在接受采访时表示，针对敌方当前的军事部署，伊朗武装力量已进入全面戒备状态。萨尼强调，伊朗正持续监测地区内所有敌对动向，军队已“手扣扳机”随时待命。一旦遭到任何形式的侵犯，伊朗将发起猛烈反击，其打击范围涵盖从霍尔木兹海峡到美国在地区内的所有利益网，回击手段将超出敌方的预判。（央视新闻）
03:19:32|市场消息：伊朗动乱造成的死亡人数可能超过3万人。
03:12:18|【高市早苗强硬表态 日元空头惨遭“挤仓”】由于日本首相高市早苗对汇率异常波动发出行动警告，交易员在本周伊始将处于高度戒备状态，严防日本政府干预以阻止近期日元的下滑——此次行动甚至可能得到美国的罕见协助。Pepperstone集团高级研究策略师Michael Brown表示：“汇率检查通常是采取干预行动前的最后警告。高市政府对外汇投机行为的容忍度似乎远低于其前任。”有关汇率检查的报道可能会让市场不敢进一步做空日元，从而挤压已达到十多年来最大增幅的日元空头头寸。上周最后几个交易小时内，日元走势剧烈波动，从跌向2024年低位的态势中逆转，对美元一度大涨1.75%至155.63，创下去年8月以来的最大单日涨幅。AT Global Markets 首席分析师Nick指出，如果美国方面参与了潜在的汇率检查，其影响不仅限于日元，还可能波及全球市场。
01:02:39|国际原子能机构总干事拉斐尔·格罗西表示，国际原子能机构仍然无法进入伊朗最敏感的核设施，但他强调与德黑兰的沟通并没有完全中断。
[2026-01-25]
16:03:13|【高市早苗：针对投机性及严重异常市场波动将采取一切必要措施】日本首相高市早苗就金融市场发出新的警告。当前债券收益率持续走高、日元汇率疲软，她表示政府已做好采取行动的准备。在周日举行的政党领袖电视辩论中，高市早苗称：“作为首相，我本不应就应由市场决定的事务发表评论，但针对投机性及严重异常的市场波动，我们将采取一切必要措施予以应对。”高市早苗并未明确其言论是否针对日本国债收益率或日元汇率。近期，日本政府官员已就这两大市场多次发出警告性表态。周五，有交易员透露纽约联邦储备银行已联系多家金融机构，就日元汇率问题进行问询。这一举措通常被视为汇率干预的前兆，消息传出后，日元汇率一度大幅走高。
15:58:54|【江苏省市场监管局出台12条举措支持服务人工智能OPC发展】江苏省市场监管局日前出台12条举措支持服务人工智能OPC发展，涵盖人工智能OPC的设立、标准、技术支持、营销、知识产权保护等全链条。江苏省提出设立“人工智能OPC创业服务专区”，为OPC新设企业提供登记注册、银行开户、税务登记等事项“一窗受理、一网通办”服务，试点AI辅助名称自主申报、经营范围规范化适配。建立人工智能OPC“一对一”许可服务机制，对人工智能OPC涉及的检验检测机构资质认定等许可申请，配备服务专员，提供从材料准备到审批通过的全流程政策指导与跟踪帮扶。针对可能存在的风险，江苏将建立数字人直播OPC企业联系点制度，制订发布数字人直播合规指引，帮助OPC企业防范数字人直播营销风险。（新华日报）
09:10:26|美国官员：鉴于近期谈判所取得的进展，普京与泽连斯基的会面已并非遥不可及，但其他相关磋商仍需推进。
09:01:44|美国官员：俄乌双方已非常接近达成相关共识。
08:56:54|美国官员：特朗普对于向乌克兰提供安全保障持开放态度。
08:56:44|美国官员：为战后乌克兰制定的安全保障方案具备极强的约束力。
08:54:01|【也门政府称在塔伊兹省打击胡塞武装】当地时间1月24日，也门政府表示他们在塔伊兹省西部打击了也门胡塞武装，原因是后者在当地正在试图建立新的军事基地。（央视新闻）
08:44:00|据《纽约邮报》报道：美国总统特朗普称，美国将取得驻格陵兰美军基地的主权。
06:21:43|【伊朗军方表示已准备好“回应敌人的冒险行为”】据伊朗伊斯兰共和国通讯社24日报道，伊朗伊斯兰革命卫队副总司令瓦希迪当天表示，“我们比‘12日战争’时准备更加充分，已准备好以令其后悔的方式回应敌人的任何冒险行为”。瓦希迪24日发表公开讲话说，敌人在最近的骚乱中一边声称支持伊朗人民，一边却在伊朗国内实施无数罪行。美国及其同伙的目标是把伊朗肢解、破坏伊朗团结，把伊朗置于其统治之下。他表示，伊朗人民已经证明，所有反政府团体都依附于伊朗的敌人，没有任何独立性；分裂主义者与敌方情报机构之间有大量合作。
05:44:16|【特朗普政府就美联储主席人选征询意见 债市参与者看好里克·里德】据知情人士透露，里克·里德深厚的华尔街背景及其对改革央行的开放态度增强了他在一众美联储主席候选人中的竞争力。据知情人士称，这位贝莱德高管被认为具备央行行长的风范，他凭借着关于改革美联储的众多构想吸引了特朗普的关注。消息人士称，里德的另一个优势在于：与该职位的其他三位最终入围者不同，他从未在美联储工作过，被认为不会受制于该机构。里德是最终四位候选人之一，在特朗普政府官员寻求投资者对这些候选人意见时，里德得到了债券市场参与者的积极评价。其他竞争者包括白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特、美联储理事克里斯·沃勒和前美联储官员凯文·沃什。本周参加达沃斯世界经济论坛的企业高管和投资者也私下表达了对里德的支持。
05:30:28|【伊朗国防部：伊朗的导弹防御能力得到加强】当地时间24日，伊朗国防部发言人表示，与去年“12日战争”（2025年6月13日至24日以色列与伊朗之间爆发的直接军事冲突）相比，伊朗目前的导弹实力在数量和质量上都有提升。在总结相关经验的基础上，伊朗的导弹防御能力得到加强，效率进一步提高。发言人称，敌人在言辞威胁上的摇摆，证明了伊朗民族的力量以及伊朗在防御和导弹领域的实力。
05:01:51|【德国议员呼吁撤回存美黄金储备】据德国媒体1月23日报道，德国议员施特拉克-齐默尔曼呼吁德国联邦政府将存放在美国的黄金储备撤回德国。她表示，在全球不确定性加剧且美国政策难以预测的当下，将德国约37%的黄金储备存放于纽约的做法已不再合理。数十年来，德国在美国纽约市曼哈顿地区的美国联邦储备银行保险库内存了1200多吨黄金储备，按照当前价格总值上千亿欧元。目前，德国所持黄金中，约一半存在本国金融中心法兰克福的金库，另有13%存在英国首都伦敦。（CCTV国际时讯）
03:51:31|【伊朗官员：美国任何攻击行为都将被视为对伊朗的“全面战争”】一名伊朗高级官员周六表示，伊朗将把任何攻击行为视为“对我们发动的全面战争”。这位官员表示：“这种军事集结——我们希望这并非旨在引发实际冲突——但我们的军队已做好应对最坏情况的准备。这就是为什么伊朗的一切都处于高度戒备状态。”“这一次，我们将把任何形式的攻击——无论是有限的、无限制的、外科手术式的、动能的，还是其他什么形式的——都视为对我们发起的全面战争，我们将以最坚决的方式作出回应，以解决这一问题。”
03:41:02|【乌方指责俄方在乌美俄三方会谈期间发动大规模空袭】乌克兰总统泽连斯基24日上午在社交媒体发文称，23日晚至24日凌晨，俄军对乌克兰发动大规模空袭。乌方指责俄罗斯在乌美俄三方会谈期间发动大规模空袭。根据泽连斯基在社交媒体的发文，乌克兰首都基辅市及基辅州、苏梅州、哈尔科夫州、切尔尼戈夫州多地遭袭。基辅市和基辅州的能源设施遭袭，导致1人死亡。哈尔科夫市的医疗机构、医学院以及部分居民楼遭袭，数十人受伤。目前，救援、医护及市政等人员正在现场开展救援和抢修工作。基辅市市长克利奇科在社交媒体发文称，由于关键基础设施在空袭中受损，该市近6000栋房屋停暖，左岸地区出现大面积停水。乌克兰空军同日在社交媒体发布消息说，俄军在此次空袭中发射了21枚导弹和375架无人机，主要目标是基辅州。乌克兰外长瑟比加在社交媒体发文，谴责俄罗斯在乌美俄三方会谈期间发动大规模空袭。
00:22:26|【外界对日本将干预汇市的猜测升温 美国可能罕见协助】周末外界对日本当局为遏制日元下跌可能准备进入外汇市场的猜测升温，美国也可能罕见协助。周五日元兑美元汇率一度上涨1.75%至155.63，延续亚洲时段涨势，升至年内最强水平。日元创下8月以来最大单日涨幅的同时，并扭转了此前一路下滑、逼近2024年水平的走势——当年日本曾出手买入本币。日元在美国交易时段大幅上涨，有交易员称纽约联储联系金融机构询问日元汇率。华尔街认为，这些询价可能是为日本干预日元汇率铺路，甚至美国政府或许也会参与。
00:10:17|由于紧张局势升级，荷兰皇家航空公司（KLM）避开中东航线。
[2026-01-24]
23:48:38|【泽连斯基：俄大规模袭击乌多地 已造成1死多伤】乌克兰总统泽连斯基24日表示，俄罗斯当天凌晨对乌克兰多个地区发动大规模袭击，发射了370多架无人机和21枚不同类型的导弹，已造成一人死亡、数十人受伤。泽连斯基称，基辅及基辅州、苏梅州、哈尔科夫州和切尔尼戈夫州遭到打击。在哈尔科夫市，一家妇产医院、安置流离失所者的宿舍、医学院以及多栋居民住宅受损。在基辅市及其周边地区，俄罗斯的主要攻击目标是能源设施，袭击造成一人死亡。泽连斯基表示，目前救援人员、医护人员、市政服务部门、能源工作者和维修队伍正在各受袭地点开展工作。泽连斯基指出，俄罗斯持续打击能源系统表明，对乌防空系统的交付不能拖延，乌方期待合作伙伴作出反应并提供援助。泽连斯基还表示，必须落实与美国总统特朗普在瑞士达沃斯会见时就防空问题达成的所有协议。目前俄方对此暂无回应
23:45:04|【四川省启动迎春文旅促消费活动 消费优惠投入将超4000万元】1月23日晚，第三十二届自贡国际恐龙灯会正式亮灯，四川省迎春文旅促消费系列活动在灯会现场同步启动。记者从启动仪式现场获悉，春节期间四川全省将举办超过2400场文旅商体活动，推出十大精品活动覆盖音乐演艺、冰雪运动、康养度假、文博研学、体育赛事等领域，全省消费优惠投入将超4000万元，其中包括发放文旅消费券2000万元、电影消费券1600万元、免费景区门票10万张。据悉，四川正织密服务入川游客的保障网络，加强与国际平台合作，拓展入境游渠道，并为240小时过境免签游客提供便利，让入川游客行得安心、购得称心、游得舒心、服务暖心、吃得放心。（新华社）
21:46:52|【美元全球外汇储备占比跌破60%】2025年，国际金价年内涨幅超64%，创下自1979年以来年度最大涨幅。今年的世界经济论坛年会，央行增持黄金、去美元化、美联储独立性等自然成为多个分论坛的核心议题。如桥水基金创始人达利欧所说，相比美债等美元资产，黄金正在成为全球央行更看重的储备资产，而央行购金热潮，正在重塑全球黄金市场的需求结构。国际货币基金组织（IMF）的数据显示，美元在全球外汇储备中的占比已经跌破了60%，创下数十年来的新低。世界黄金协会的调查显示，高达95%的央行预计未来将继续买金。这被市场解读为用“无主权信用风险”的实物资产，对冲对美元信用的深层焦虑。（央视财经）
20:24:41|【美官员披露美航母打击群新动向：已抵达印度洋】据美国“战区”网站当地时间23日报道，美国正持续加强其在中东的军事部署，以应对可能对伊朗发动的攻击。一名美国海军官员周四（22日）向该媒体透露，美军“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群现已抵达印度洋。此外，更多美国运输机与空中加油机也已抵达该地区。报道称，“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群预计还需数日才能抵达阿拉伯海。公开资料显示，该打击群以“亚伯拉罕·林肯”号航母为旗舰，下辖第9舰载机联队、“莫比尔湾”号导弹巡洋舰和第21驱逐舰支队的多艘导弹驱逐舰。报道称，这些舰艇携带大量导弹发射装置，可用于针对伊朗发起袭击。在遭到报复性打击时，它们也可用于防御作用。报道还称，截至目前，美军空中力量似乎并未大规模涌入该地区。（环球网）
16:38:33|市场消息：美国财政部采取行动干预汇市。
16:22:35|【我国大部今天继续回暖 明起新一股冷空气携雨雪降温来袭】今天（1月24日），我国大部维持晴朗回暖的天气格局，明天起一股冷空气将携雨雪降温来袭，华北、黄淮多地将飘雪，河南、湖北等地或现冻雨，公众需关注预警预报信息，外出做好防滑措施，注意交通安全。（央视新闻）
14:56:11|【高盛将CEO年薪上调21%至4700万美元 超过摩根大通CEO戴蒙】高盛集团将首席执行官大卫·所罗门的薪酬大幅上调至4700万美元。周五提交的文件显示，董事会给予所罗门200万美元的基本年薪和4500万美元的奖金，后者形式包括股票、现金和附带权益。这比他2024年3900万美元的薪酬增加了21%。这个数字也高于摩根大通首席执行官杰米·戴蒙2025年获得的4300万美元。去年在所罗门领导下，高盛全球银行与市场部门（包括交易和交易撮合业务）营收创下新高，资产管理业务的管理费也增至纪录最高水平。
14:45:45|【1月24日隔夜要闻一览】 1、据报道，内部人士称俄美乌三方代表团将于24日在阿布扎比继续会谈。 2、贝莱德高管Rick Rieder成为了美联储主席竞选中的领先人选。 3、消息称墨西哥政府正在评估是否继续向古巴输送石油，因为墨西哥总统辛鲍姆的政府内部愈加担心，墨西哥可能因此政策而遭到美国的报复。 4、在美国与欧洲关系紧张之际，美元承压，全球各地资产分散配置的势头再起，新兴市场股票、货币与贵金属延续2026年以来的强劲开局。 5、法国有关部门已接到第二起婴儿死亡报告，受污染婴儿配方奶粉危机扩大，雀巢、达能以及拉克塔利斯集团（Groupe Lactalis）均被卷入其中。 6、Meta Platforms将暂时屏蔽青少年用户访问其人工智能角色，该公司正在更新其平台。 7、据一位知情人士透露，币安（Binance）正考虑重新在其平台上推出美股代币——该产品曾于2021年下架。 8、白银价格首次涨至每盎司100美元上方，避险需求激增和从上海到纽约零售市场的疯狂抢购推动的炙热行情进一步拉抬。 9、瑞银分析师在研报中指出，英特尔将于今年年底推出14A制程工艺设计套件，届时有望与一家或多家头部科技企业达成合作。
14:11:42|SPDR黄金信托基金报告称，截至1月23日，其持仓量增加0.64%，即6.87吨，至1086.53吨。
13:32:18|纽约期金突破5020美元/盎司，日内涨1.44%。
13:30:19|纽约期金突破5010美元/盎司，日内涨1.42%。
13:11:36|【美元指数23日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.78%，在汇市尾市收于97.593。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1789美元，高于前一交易日的1.1744美元；1英镑兑换1.3605美元，高于前一交易日的1.3491美元。1美元兑换156.14日元，低于前一交易日的158.40日元；1美元兑换0.7858瑞士法郎，低于前一交易日的0.7901瑞士法郎；1美元兑换1.3718加元，低于前一交易日的1.3792加元；1美元兑换8.9783瑞典克朗，低于前一交易日的9.0102瑞典克朗。
12:30:01|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至1月20日当周，纽约商品交易所（COMEX）铜期货投机客将净多头头寸削减493份合约，至61,682份合约。
11:56:06|【土耳其外长：有迹象表明以色列正寻求攻击伊朗】当地时间1月23日晚，土耳其外长费丹在接受采访时表示，有迹象表明以色列正寻求对伊朗发动攻击。他强调，土耳其作为地区国家，坚决反对爆发新的冲突。就伊朗局势，费丹强调，“抗议活动是真实的，但外部势力所期望的结果不会发生。”
11:54:08|纽约期金突破4990美元/盎司，日内涨1.57%。
11:06:58|土耳其外交部长：有迹象显示以色列仍在寻求对伊朗发动攻击。
11:03:54|【普京与美国特使谈判乌克兰和平计划 俄方称领土问题尚未谈拢】在俄罗斯总统普京与美国特使威特科夫和库什纳就最新的俄乌和平计划举行深夜会谈后，克里姆林宫表示“领土问题”仍未解决。普京的外交政策顾问Yuri Ushakov周五早些时候在Telegram发布的音频中表示，普京要求的涉及乌克兰部分地区的“领土问题”在谈判中尚未得到解决。他表示，除非这个问题得到解决，“否则没有达成长期解决方案的希望”。尽管他仍将此次在克里姆林宫持续近四小时的谈判形容为“极其实质性、建设性”。
10:31:37|【报道：贝莱德的里克·里德成为美联储主席的热门人选】据报道，贝莱德高管里克·里德尔(Rick Rieder)已成为美联储主席鲍威尔的热门继任者， 胜率从本周早些时候的6%飙升至当地时间周五早上的34%。预计特朗普总统将很快宣布人选，外界普遍认为他倾向于选择一位与华尔街关系密切的候选人。 贝莱德全球固定收益首席投资官里德尔拥有丰富的市场经验，曾在雷曼兄弟公司工作二十年。与此同时，此前备受青睐的凯文·哈塞特因美联储独立性问题以及司法部对鲍威尔的调查而失宠。
09:51:53|【日元大幅升值，美元遭遇 6 月以来最大单周跌幅】日元周五暴涨，汇率在跌至近 18 个月低点后反弹至 1 美元兑 156.2 日元，市场猜测日本当局已开展 “汇率核查”，为可能的入市干预释放信号。交易员认为，在日本首相高市早苗执政期间，该国财政问题持续施压日元，此次核查更多是一种警示，而非直接的市场干预行动。 与此同时，受地缘政治紧张局势以及特朗普近期针对欧洲和格陵兰岛的相关举措影响，美元大幅下挫，即将迎来 6 月以来的最大单周跌幅。欧元和英镑小幅走高，尽管法国预算风波持续发酵，欧元仍有望实现 1% 的单周涨幅。
09:14:02|【荷兰最大养老基金去年大幅削减美债敞口 减持趋势已在北欧多国显现】欧洲最大的养老基金在去年大幅削减了对美国国债市场的敞口。Stichting Pensioenfonds ABP在截至去年9月的六个月里将其美国国债持仓减少约100亿欧元（117亿美元），至190亿欧元。该数据基于这家5380亿欧元基金最新披露的信息，以及荷兰公共广播机构荷兰广播联盟(NOS)报道的数据，进一步显示，北欧多国的机构投资者正在降低对美国国债的敞口。早前，丹麦多家基金也已进行了类似减持。格陵兰问题使丹麦和美国关系趋紧，丹麦养老基金AkademikerPension（资产约250亿美元）周二表示，出于对财政纪律、美元走弱以及格陵兰紧张局势等一系列担忧，将退出其持有的1亿美元美债头寸。瑞典养老基金Alecta则以美国的宏观经济风险为由，自2025年初以来便出售了所持有的大部分美债。
08:50:05|彭博美元即期汇率指数跌至去年10月以来最低水平。
08:49:49|【美元指数失守98关口】美元指数DXY失守98关口，为去年12月30日以来首次，日内跌幅0.30%。
08:29:25|【白银创历史新高突破100美元/盎司，黄金逼近5000美元里程碑】由于地缘政治动荡和对美国降息的预期，投资者纷纷涌入避险资产，白银价格周五有史以来首次突破100美元/盎司，而黄金则再创新高，逼近5000美元/盎司。 在过去的一年里，白银已经飙升了200%以上，这也是受到在扩大金属精炼规模方面持续面临的挑战和市场供应持续短缺的推动。 MetalsFocus的董事Philip Newman说：“白银应该会继续受益于许多支持黄金投资需求的相同力量。持续的关税担忧和伦敦市场仍然较低的实物流动性将为白银提供额外支持。” “在经济和政治高度不确定的时期，黄金作为避风港和多样化工具的作用使其成为战略投资组合的必需品。”独立金属交易商Tai Wong说：“这不仅仅是一场不会持久的完美风暴，而是一个时代发生根本性变化的标志。” 自2026年初以来，美国与北约在格陵兰岛问题上的摩擦、对美联储独立性的担忧以及关税问题的持续不确定性推动了避险资产需求的激增。 央行的买盘和更广泛的远离美元的走势也支撑了黄金的上涨。 在美国政策方面，预计美联储将在1月27-28日的会议上维持利率稳定，但市场仍预计2026年下半年将进一步降息两次。
08:28:58|现货黄金日内涨1%，现报4985.55美元/盎司。
08:15:37|英镑兑美元上涨0.5%至1.3569美元，创9月份以来的最高水平。
08:12:31|现货黄金跃升至每盎司4976.59美元的新纪录高位。
08:02:04|【美国企业活动在1月份小幅回升 但招聘依然疲软】美国企业在新年伊始的经营活动仅小幅改善，使得用工需求仍受抑制。标普全球周五公布的数据显示，在2025年末跌至8个月低位后，1月份综合产出指数初值上升0.1点至52.8。指数高于50表明扩张。标普全球市场情报首席商业经济学家Chris Williamson在声明中表示，“制造业和服务业的新业务增长令人担忧地低迷，进一步表明第一季度增长可能令人失望。”他表示，“与此同时，就业增长本已令人失望的情况下，1月份再次出现接近停滞的用工数据，因为企业在充满不确定性、需求疲弱且成本高企的环境下，对进一步增加员工感到担心。”
08:00:28|【俄美乌安全问题工作组举行首次会议】根据俄罗斯和乌克兰方面发布的信息，俄罗斯、美国和乌克兰的代表定于23日在阿联酋阿布扎比举行三方安全问题工作组首次会议。23日，乌克兰总统泽连斯基签署命令，批准了阿布扎比会谈的乌克兰谈判代表团成员名单，代表团团长为乌克兰国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫，其他成员包括乌克兰总统办公室、情报总局和国家安全局等机构的官员。（央视新闻）
08:00:03|【2025年泰国出口总额达3396亿美元创历史新高】泰国商业部贸易政策与战略办公室主任南塔蓬23日表示，2025年12月泰国出口额达289.3亿美元，同比增长16.8%，实现连续18个月增长；2025年出口总额达3396亿美元，同比增长12.9%，创历史新高。 泰国2025年12月农产品及农产品加工品出口同比增长2.8%，结束此前连续五个月下滑，但全年同比下降0.4%；工业品出口表现强劲，12月同比增长20.3%，已连续21个月保持增长，全年工业品出口同比增长17.4%。
07:52:23|【专家：两大原因促使欧洲抛售美资产】近来，围绕“夺岛”风波和关税威胁等问题，美欧矛盾不断。抛售美国资产被视为欧洲可能采取的反制措施之一。那么，欧洲持有多少美元资产？欧洲为何要抛售？又会导致何种后果？北京师范大学教授 经济学专家 万喆：首先肯定还是担忧美国财政和债务的可持续性。美国2025年预算赤字是达到了1.78万亿美元。美国联邦债务占GDP的比重已经超过126%。这实际上也反映了市场对美国长期财政健康和国债信用的一个忧虑。另外一重原因肯定还是地缘政治紧张和政策的不确定性。我们看这一次讨论抛售的背景，直接诱因还是特朗普政府以加征关税为威胁，就格陵兰岛主权问题向欧洲，特别是丹麦施压。那美国这种将经济工具用于领土主张的做法，应该说严重破坏了跨大西洋的互信。（央视新闻）
07:48:38|【欧盟将暂缓对930亿欧元美国商品加征反制关税的计划】在特朗普收回对部分反对其获得格陵兰的欧盟国家加征关税的威胁后，欧盟将把对价值930亿欧元（约合1090亿美元）美国商品的报复性关税再度推迟六个月。欧盟委员会发言人Olof Gill表示，该委员会计划提交一项提案，延长原定于2月7日到期的反制措施暂停期。Gill周五在布鲁塞尔对记者表示，“我们通过外交和政治手段实现了目标，这始终是我们的首选，而不是陷入措施与反制措施的螺旋。”他说，暂停期将持续六个月，但如有需要，反制措施可在任何时候重新启动。
07:42:49|【报道：美国因伊朗支持民兵问题威胁削减向伊拉克提供的美元供应】据报道援引五位知情人士消息，特朗普政府威胁对伊拉克采取惩罚性措施以向其领导层施压，要求组建一个将伊朗支持的民兵组织排除在外的政府。报道称，美国可能会限制以现金形式向伊拉克提供、用于石油销售结算的美元供应。
07:37:54|【美国对伊朗又一轮新制裁】当地时间1月23日，美国财政部外国资产控制办公室宣布，对与伊朗能源和航运体系相关的多家实体及船只实施新一轮制裁，重点指向协助伊朗石油、能源及衍生品出口的航运和管理网络。 根据公布文件，此次被列入制裁名单的对象包括多家航运公司及其关联船只，相关资产在美国司法管辖范围内将被冻结，美国个人和机构被禁止与其进行任何交易。制裁同时适用于由被列名实体直接或间接持有50%及以上股份的关联公司，进一步扩大了合规约束范围。被制裁船只主要涉及油轮及货船，美方认定其在伊朗受限能源贸易中发挥关键运输作用。（央视）
07:26:05|【在地缘政治消息不断涌现下 银价突破每盎司100美元大关】周五美盘时段，银价已涨至每盎司100美元以上。其日内涨幅超3%，本周该贵金属价格已累计上涨了13%。推动该贵金属价格上涨的因素包括对伊朗、乌克兰冲突的担忧，以及特朗普本周在达沃斯会议上在全球舞台上对格陵兰岛的追求。Britannia Global Markets金属部门主管Neil Welsh：“地缘政治格局的变动以及（特朗普）对美联储的再度攻击，正促使人们纷纷寻求避险。”对于白银而言，分析师表示，100美元的价格水平是一个所谓的“心理价格点”。特朗普发表的有关美国“舰队”正驶向伊朗的言论促使投资者纷纷买入白银，同时也在推动黄金和铜等基础金属的价格上涨。
07:22:56|塔斯社：俄、乌、美三方会谈在阿布扎比启动。
07:18:20|【特朗普：欧洲若抛售美资产 将遭重大报复】近来，围绕“夺岛”风波和关税威胁等问题，美欧矛盾不断。抛售美国资产被视为欧洲可能采取的反制措施之一。对此，特朗普22日在瑞士达沃斯接受采访时警告说，如果欧洲抛售美国资产，将招致美国的报复。针对这些减持行为，美国财政部长贝森特选择淡化其影响。21日，贝森特在瑞士达沃斯参加世界经济论坛年会期间称，“丹麦对美债的投资，就像丹麦本身一样无关紧要”。贝森特说他不担心欧洲撤离美债市场。（央视新闻）
07:17:06|美国财政部将各种船只和实体加入伊朗制裁名单。
07:00:44|美国1月一年期通胀率预期终值 4%，预期4.2%，前值4.20%。 美国1月密歇根大学消费者信心指数终值 56.4，预期54，前值54。
06:52:35|【申万宏源：金价上行趋势尚未结束】1月23日，申万宏源策略研报指出，综合宏微观来看，金价上行趋势尚未结束，短期关注地缘冲突事件。宏观层面来看，黄金四大定价因素的乐观倾向均未出现改变，则中长期向上空间仍存，短期市场情绪变数主要集中在地缘冲突事件，警惕事件平息带来的乐观情绪消退。微观层面来看，1）量价：黄金价格均线偏离度维持高位，但是RSI相对健康；2）衍生品：虽然波动率维持历史高位，但是并未达到极值，同时认沽认购成交量比仍有下行空间；3）资金面：ETF流入额仍在持续上升，申万宏源认为微观层面暂未给出金价的明确信号和方向。
06:45:21|美国1月标普全球制造业PMI初值 51.9，预期52，前值51.8。 美国1月标普全球综合PMI初值 52.8，预期53，前值52.7。 美国1月标普全球服务业PMI初值 52.5，预期52.8，前值52.5。
06:36:30|【分析师：原油期货反弹，对伊朗的担忧重燃】原油期货从前一交易日的跌势中反弹，此前美国总统特朗普表示，美国正向中东派遣一支舰队，此举重新引发了对可能针对伊朗采取行动的担忧。BOK Financial的Dennis Kissler在一份报告中称，对伊朗重燃的担忧，以及预计本周末将席卷美国大半地区的严寒天气，正在为油价提供支撑，其影响盖过了全球供应充裕和俄罗斯与乌克兰计划恢复和谈。他称：“即将席卷美国中西部和东部的严寒天气，以及对伊朗的威胁……正占据主导地位。“西得州中质油上涨2.8%，至每桶61.04美元，布伦特原油上涨2.7%，至65.78美元。
06:19:22|市场消息：美国威胁限制向伊拉克提供现金以购买石油。
06:06:46|【美国向伊拉克发出威胁：若不遏制亲伊武装，将对其切断美元供应】华盛顿正在向伊拉克的主要政治人物施压，要求他们组建一个不包括伊朗支持的武装团体的政府，因为特朗普政府正试图遏制伊朗在该国的影响力。在与负责组建下一届政府的伊拉克高级政治领导人的紧张会谈中，美国官员近几周来还敦促伊拉克方面制定出一个“切实可行”的计划，以迅速解除这些组织的武装。据五位了解相关谈判情况的人士透露，如果此事不发生，他们将采取惩罚性措施。其中三人表示，这些威胁措施包括经济方面的措施，比如限制用于伊拉克石油销售的现金美元供应量。
05:52:10|【以军移动黄线扩大加沙控制区】2025年10月加沙地带停火协议第一阶段生效，以军根据协议划设撤军线，也就是“黄线”。然而据路透社1月22日发布的一篇调查报道显示，2025年12月2日和12月13日的卫星图像对比可见，以军在北部加沙城一处地区“悄悄地将‘黄线’移动了200米”，扩大了控制范围，并且将新被纳入控制范围的区域夷为平地，摧毁了至少40栋建筑。哈马斯发言人表示，以军这一行为“明显且严重违反了停火协议”。加沙地带流离失所者说，虽然号称是停了火，但其实每天还都能听到爆炸声和枪声，以军挪动“黄线”也是“意料之中的事”。（CCTV国际时讯）
05:33:23|乌克兰军方称其袭击了俄罗斯奔萨地区的一座油库。
05:23:43|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.23%，标普500指数期货跌0.11%，纳指期货跌0.18%。 ②德国DAX指数跌0.04%，英国富时100指数涨0.04%，法国CAC40指数跌0.40%，欧洲斯托克50指数跌0.41%。 ③WTI原油涨1.89%，报60.48美元/桶。布伦特原油涨1.81%，报65.22美元/桶。 ④特朗普外交“不可预测”撕裂大西洋信任！Scope警告：美欧关系恶化将拖累双方信用前景。 ⑤美国天然气三日暴涨63%后急跌，单周涨幅仍有望创1990年以来新高。 ⑥植田和男：4月企业涨价成加息关键考量，央行将灵活应对债券利率飙升。 ⑦英伟达盘前直线拉升转涨，现涨超1.03%。 ⑧英特尔美股盘前跌近13.48%。消息面上，英特尔披露业绩，公司预计第一季度营收中值低于市场预期的125.1亿美元，预计第一季度每股盈亏相抵。 ⑨宝洁美股盘前上涨1.3%。公司此前公布财报，2026财年第二财季实现净销售额222亿美元，同比增长1%。
04:23:49|【投资者不声不响撤出美国资产 向黄金、新兴市场轮动】在美国与欧洲关系紧张之际，美元承压，全球各地资产分散配置的势头再起，新兴市场股票、货币与贵金属延续2026年以来的强劲开局。周五涨势加速，MSCI新兴市场指数有望连续第五周上涨，为去年5月以来最长连涨纪录。今年以来，该指数累计上涨7%，而标普500指数仅上涨1%。亚洲科技股为新兴市场这一轮上涨提供了支撑。南非股市基准指数有望连续第三周上涨，与此同时黄金交投于每盎司略低于5,000美元。随着资金从美国资产向外轮动的势头增强，投资者正以纪录速度向新兴市场基金投入资金，推动新兴市场股票指数升至纪录高位。
03:22:07|【特朗普抨击盟友、美联储政策双重推动金属上涨 铜价逼近每吨 13,000 美元】受投资者大规模从外汇及主权债券市场转向金属市场的推动，铜价攀升至每吨 13,000 美元关口附近，其他金属价格亦同步上涨。伦敦金属交易所数据显示，铜价涨幅最高达 1.8%，镍、锡涨幅更是超 3%。美国总统唐纳德・特朗普对地缘政治格局的重塑以及对美联储的再度抨击，正促使市场涌入避险资产。通常情况下，这类避险行为主要利好黄金、白银，但近期其影响已蔓延至基本金属领域。这进一步为铜价上涨添砖加瓦。自去年年中以来，受大型铜矿供应中断、电气化进程催生的需求激增，以及美国可能加征关税前铜出口量飙升等因素影响，铜价便一路高歌猛进。
03:15:58|【俄美乌三方代表团在阿布扎比开始谈判】当地时间23日，俄美乌三方代表团在阿布扎比的谈判开始。（央视新闻）
03:01:08|【泽连斯基确认乌美俄三方谈判乌方代表团成员名单】乌克兰总统泽连斯基23日签署命令批准了阿布扎比乌美俄三方谈判乌方代表团成员名单，名单已在乌克兰总统官网发布。乌克兰代表团成员包括：乌代表团团长、乌克兰国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫、乌总统办公室主任布达诺夫、乌克兰人民公仆党议会党团主席阿拉哈米亚、乌克兰总统办公室顾问别夫兹、乌克兰武装部队总参谋长格纳托夫、乌国防部情报总局局长伊瓦先科，乌总统办公室第一副主任基斯利察、乌国家安全与国防委员会第一副秘书奥斯特良斯基、乌国家安全局第一副局长波克拉德、乌国防部情报总局副局长斯基比茨基。（央视新闻）
02:31:05|数据显示：截至本周三，全球股票基金创下史上最大规模资金外流纪录，累计净流出达432亿美元。
02:07:08|市场消息：由俄罗斯、美国、乌克兰三国代表组成的安全问题工作组首次会议已经在阿联酋首都阿布扎比开始举行。
02:05:43|市场定价显示，采购经理人指数（PMI）数据公布后，英国央行2026年两次降息的可能性降至50%。
02:00:12|【英镑上涨，此前英国PMI数据超出预期】英镑兑美元升至两周半高位，此前英国1月份采购经理人指数(PMI)初值强于预期。英国1月份综合采购经理人指数从12月份的51.4升至21个月高点53.9，制造业和服务业活动均加速扩张。《华尔街日报》调查的经济学家预计该数据为51.7。该指数高于50表明私营部门商业活动扩张。在此之前，英国公布的零售额数据也好于预期。在PMI数据公布后，英镑升至1.3532美元的高位，数据公布前报1.3505美元，美元走低也带来提振。欧元兑英镑从0.8695英镑跌至盘中低点0.8672英镑。
01:50:43|【卓郎智能：预计2025年年度净利润亏损1.9亿元至3.8亿元】卓郎智能公告，预计2025年年度实现归属于母公司所有者的净利润为-1.9亿元至-3.8亿元。报告期内，受地缘政治局势不确定性影响，国外客户新增产能以及设备更新投资意愿趋于谨慎，同时国内纺纱机械市场竞争加剧，综合因素导致公司收入不及预期。此外，受外汇波动影响，报告期内汇兑损失约为1.1亿元，对公司业绩也造成一定负面影响。
01:49:20|交易员减少对英国央行降息押注，倾向于2026年仅降息一次，降息幅度为25个基点。
01:43:30|英国央行官员格林：在其他条件相同的情况下，美联储在2026年采取更宽松的政策立场将推高英国的通胀水平。
01:28:35|在银价创下历史新高之际，美股银矿股盘前普涨，赫克拉矿业上涨1.2%，库尔矿业上涨0.7%，西尔弗科普金属上涨0.7%，恩迪沃银业上涨1.5%，ABRDN实物白银股票ETF上涨2.1%，Global X白银矿业ETF上涨1%，iShares白银信托上涨2.1%。
01:20:56|【厦门信达：预计2025年净利润为1500万元，上年同期亏损8.12亿元】厦门信达公告，预计2025年度净利润为1500万元，上年同期亏损8.12亿元。公司供应链业务聚焦有色金属和黑色大宗商品领域，积极推进业务转型升级与提质增效，在深化与优质战略合作伙伴合作的同时，持续完善风险管控体系，增强业务稳定性与抗风险能力，实现利润同比增加；公司光电等业务受宏观经济波动及行业周期性调整影响，经营业绩持续承压。未来公司将进一步优化资源配置，加强成本管控，提升经营质量。此外，公司参与西安迈科金属国际集团有限公司等二十六家公司实质合并重整投资并完成投资标的股权交割，产生的非经常性损益预计对公司业绩产生正向影响。
00:53:51|【原油期货上涨，交易员关注伊朗紧张局势】油价在早盘上涨，投资者正密切关注伊朗的动态，布伦特原油上涨0.9%，至每桶64.66美元，西得州中质油上涨0.7%，至每桶59.36美元。美国总统特朗普称，美国正密切关注德黑兰，并已派遣一支“无敌舰队“前往该地区，不过他表示希望不必动用这支舰队。尽管乌克兰和谈出现进展迹象，且全球市场对供应过剩的担忧持续存在，但油价依然上涨。三菱日联(MUFG)的Soojin Kim称：“供应充足的迹象依然明显，其中包括美国原油库存连续第二周上升，达到11月以来最高水平，地中海和黑海的供应恢复，以及在美国近期干预后，委内瑞拉原油重返全球市场。”
00:53:38|【天娱数科参股公司芯明与钧舵机器人达成战略合作】1月22日，苏州钧舵机器人与中国航天一院、天娱数科参股公司合肥芯明智能科技有限公司（简称“芯明”）、深圳智机视觉、上海新智具身智能四家企业共同举办了“智能时代·共创新生”战略合作签署仪式暨生态联盟启动仪式。本次签约，旨在充分发挥在各自领域的优势，共同探索机器人技术在多场景下的深度融合与创新应用。据悉，芯明自研空间智能芯片是目前全球唯一单芯片集成芯片化实时3D立体视觉感知、端侧AI、SLAM（实时定位建图）的系统级芯片。目前，公司已和众多行业龙头企业达成战略合作，其产品和技术已在全球范围内广泛应用于泛机器人、MR、消费电子、物流无人机、3D扫描等前沿应用领域。
00:34:18|【马克龙称法国扣押一艘从俄罗斯出发的油轮，俄方发声】据塔斯社22日报道，对于法国方面称在地中海扣押一艘从俄罗斯出发的油轮，俄罗斯驻法国大使馆称，俄方正在核实油轮上是否有俄罗斯公民。塔斯社提到，法国总统马克龙22日在社交媒体上发帖称，法国海军当天在地中海扣押了一艘从俄罗斯出发的油轮。他还称，该油轮“受到国际制裁”，法方此次行动在公海进行，得到多个盟友支持。塔斯社称，俄使馆对该媒体表示，“法国政府没有向俄罗斯使馆通报扣押油轮与船员有关情况。我们目前正在与俄罗斯驻马赛总领事馆的外交官共同核实，船员中是否有俄罗斯公民，以提供必要帮助”。（环球网）
00:29:54|【天海防务：拟为子公司造船项目提供不超1.09亿元担保】天海防务公告称，其全资子公司大津重工承接2艘拖缆作业供应船造船项目，公司拟为其提供担保，金额合计不超1560万美元（折合人民币约1.09亿元）。公司此前已审议通过2025年度对外担保总额为46亿元的议案，此次担保在额度内，无需另行审议。大津重工2025年1 - 9月营收28.36亿元，净利润2.39亿元。截至公告日，公司累计已生效对外担保折合人民币约39.38亿元，占2024年末净资产的188.11%。
00:15:13|法国1月综合PMI初值 48.6，预期 50，前值 50。 法国1月服务业PMI初值 47.9，预期 50.3，前值 50.1。 法国1月制造业PMI初值 51，预期 50.5，前值 50.7。
00:02:41|【美国国债收益率下跌，市场保持平静】美国国债收益率下跌，延续了自美国总统特朗普排除为收购格陵兰采取军事行动、并收回就此问题对欧洲国家加征关税的威胁以来的趋势。本周早些时候曾冲击全球债券市场的日本国债急剧抛售行情也已平息。SEB分析师预计，美国国债收益率现在将“回吐近期大部分涨幅“。这些分析师称，不过，美欧之间紧张关系再现的风险依然存在，同时还存在对美联储独立性的担忧。Tradeweb数据显示，10年期美国国债收益率下跌1.2个基点，至4.239%，从周二触及的五个月高点4.313%回落。
[2026-01-23]
23:53:50|【日元突然大幅升值，交易员警惕干预风险】周五，日元兑美元汇率突然飙升，引发交易员警惕东京方面可能出手干预，以阻止日元跌至或接近多年低点。美元兑日元一度跌至157.33，最新下跌0,13%，报158.17。美日此前一度上涨约0.5%。目前尚不清楚这波走势背后的原因，也不清楚日本当局是否已启动日元购买干预。日本财务省尚未置评。
23:45:30|美元指数DXY短线下跌25点，现报98.27。
23:44:28|美元兑日元USD/JPY短线大幅下挫近60点，跌破158，日内跌0.25%。
22:58:15|【乌美、俄美会晤后 三方将在阿联酋会谈】俄罗斯总统助理乌沙科夫23日表示，由俄罗斯、美国、乌克兰三国代表组成的安全问题工作组首次会议计划当天在阿联酋首都阿布扎比举行，俄方参会代表将启程前往阿布扎比。此前，俄罗斯总统普京与美国总统特使威特科夫等美方谈判代表22日深夜在克里姆林宫举行会谈，会谈时间超过三个半小时。同日，美国总统特朗普在瑞士达沃斯与乌克兰总统泽连斯基会谈。
22:21:07|基辅市长称，本周俄罗斯发动袭击后，乌克兰首都仍有1940栋公寓楼未恢复供暖。
22:15:23|【日本国债收益率曲线趋平 市场对日本央行的加息预期升温】日本央行上调通胀展望后，日本短期国债收益率上升，本周早些时候遭遇大幅抛售的长期国债面临的压力则继续缓解。2年期国债收益率涨3个基点至1.245%，5年期收益率涨2个基点至1.68%。40年期国债收益率下跌5.5个基点至3.94%，本周早些时候曾触及纪录高位。日本央行周五维持0.75%的政策利率不变，政策委员会成员高田创投票支持加息。在最新季度展望中，该行上调了六项通胀预期中的四项，并重申如果展望实现将提高借贷成本。隔夜指数掉期走势显示，4月底前加息概率为75%。日本央行决议公布后，日元兑美元小幅走低。
22:14:30|【四川凉山：设立不低于40亿元的商业航天产业专项基金，支持火箭、卫星研制及应用、航天大数据等相关企业落地】四川凉山州经济和信息化局等4部门印发《凉山州支持商业航天产业集聚发展专项政策（试行）》。其中提出，设立不低于40亿元的商业航天产业专项基金，支持火箭、卫星研制及应用、航天大数据等相关企业落地，推动形成覆盖研发制造、发射服务、数据应用的全产业链集聚发展格局。为商业航天企业提供“绿色通道”政策，依法依规解决企业用地需求。支持将重点商业航天企业纳入省、州重大项目库，依法依规保障新增建设用地年度计划指标。土地出让底价可按要求以不低于所在地土地等别相对应《凉山州工业用地出让最低价标准》的70%执行。鼓励先租后让、租让结合的供地方式。
21:08:23|【特朗普：美国正调集重兵前往伊朗】美国总统特朗普22日在总统专机“空军一号”上对媒体表示，美国正调集重兵前往伊朗，许多舰艇正在向伊朗行进。 特朗普对媒体称：“许多舰艇正在向那里行进，以防万一。我们密切关注事态发展。这是一支庞大的力量。我们正调集重兵前往伊朗。我不愿看到任何事情发生，但我们正非常密切关注他们（伊朗）。”（新华社）
19:14:33|在日本央行如预期维持政策不变后，美元兑日元汇率逐步攀升至158.70。
19:08:21|日本央行政策决议公布后，美元/日元在158.60水平震荡。
19:08:17|日本央行决定公布后日元扩大跌幅。
19:07:14|日本央行维持政策利率在0.75%不变，符合预期。
18:44:31|【欧盟紧急峰会在布鲁塞尔举行】欧盟领导人1月22日晚在比利时首都布鲁塞尔召开紧急峰会，讨论如何应对美国总统特朗普在瑞士达沃斯的针对格陵兰岛的言论及其随后一系列表态。
18:02:39|【乌沙科夫：普京与美代表团的会谈“具有建设性且极为坦诚”】俄罗斯总统助理乌沙科夫当地时间23日表示，俄罗斯总统普京与美总统特朗普的特使威特科夫、女婿库什纳等人组成的代表团的谈判“具有建设性且极为坦诚”。乌沙科夫表示，本次会谈重点在于了解美方与乌克兰方及欧洲方面接触后的最新情况，威特科夫和库什纳分享了他们在瑞士达沃斯世界经济论坛年会期间接触的感想，包括特朗普与泽连斯基会晤的情况。双方一致认为，若不解决领土问题，就不可能实现长期的政治解决方案。乌沙科夫称，23日将在阿联酋首都阿布扎比举行由俄罗斯、美国和乌克兰代表参加的三方安全问题工作组首次会议。他透露，三方安全问题工作组的首次会议俄方谈判代表团将由国防部情报总局局长科斯秋科夫率领。负责对外投资和经济合作的总统特别代表德米特里耶夫与威特科夫也将在阿布扎比会面。乌沙科夫还说，普京已向即将赴阿布扎比的俄罗斯代表团下达具体指示。乌沙科夫同时表示，只要尚无法通过政治外交手段达成解决方案，俄罗斯方面将继续坚定不移地推进特别军事行动的目标；普京在会谈中指出，俄军战场上掌握着战略主动。此外，普京与威特科夫还谈到了加沙、美方所谓“和平委员会”和格陵兰岛等问题，俄方表示愿意从被美国前政府冻结的资产中拨出10亿美元至“和平委员会”。乌沙科夫还指出，本次会晤对俄罗斯和美国双方都是有益的，俄美双方商定就乌克兰问题及其他议题保持密切沟通。
17:38:35|【俄美乌三方会议今天举行】当地时间1月22日深夜至今天（1月23日）凌晨，俄罗斯总统普京与美国总统特使威特科夫等人在克里姆林宫举行了近4个小时的会晤。据俄罗斯总统助理乌沙科夫透露，今天（1月23日）在阿联酋阿布扎比举行的俄罗斯—美国—乌克兰三方安全问题工作组的首次会议，俄方谈判代表团将由国防部情报总局局长科斯秋科夫率领。负责经济事务的双边工作组俄方负责人德米特里耶夫也将在阿布扎比会晤威特科夫。
17:24:43|【特朗普：美联储在鲍威尔的领导下“受到损害并失去公信力”】美国总统特朗普表示，在鲍威尔的领导下，美联储已“受到损害并失去公信力”。 特朗普称抵押贷款利率触及三年低点，尽管鲍威尔“不遗余力”地试图维持高利率，“这恰恰说明他一直都是错的，因为市场正在打破他的固执，”特朗普在社交平台Truth Social上写道。
17:11:30|特朗普：美联储在鲍威尔任期内受到伤害并失去信誉。
17:04:17|【伊朗伊斯兰革命卫队警告美以不要误判形势】针对近期美国和以色列对伊朗发出的威胁，伊朗伊斯兰革命卫队总司令穆罕默德·帕克普尔警告称，美以不要作出任何误判，伊朗伊斯兰革命卫队已严阵以待，随时执行伊朗最高领袖哈梅内伊的命令。帕克普尔表示，美国和以色列要从历史经验及去年6月以色列对伊朗发动袭击所引发的战争中吸取教训，不要作出误判，以免遭受更加痛苦和令人后悔的命运。帕克普尔强调，伊朗伊斯兰革命卫队比以往任何时候都更加坚定地加强了国家的防御力量和国家安全，以对抗美国的仇恨和恶意行为。据悉，美国总统特朗普在瑞士达沃斯表示，伊朗方面有意与美国接触。特朗普说，伊朗确实想要谈判，而美方也会进行谈判，但特朗普没有提供更多细节。分析称，特朗普似乎在暗示美国和伊朗之间的外交渠道将重新开放。
17:00:18|【亚洲黄金股上涨 金价向5000美元大关迈进】受金价再创新高并逼近每盎司5000美元提振，亚洲黄金相关股票上涨，地缘政治风险和美联储独立性受到的威胁进一步支撑了金价近期的上涨势头。金价在早盘交易中攀升至历史新高，突破每盎司4960美元，有望实现超过7%的周涨幅。澳大利亚市场，Regis Resources股价上涨高达9.1%，Evolution上涨8.4%，Greatland Resources上涨11%。日本市场，住友金属矿山上涨4.9%。
16:54:20|【俄称打击乌军弹药库 乌称袭击俄石油设施】俄罗斯国防部当地时间22日通报称，过去24小时，俄军打击了支持乌军行动的能源基础设施，以及乌军弹药库、临时部署点等目标。俄军防空部队则拦截并摧毁了乌军9枚制导航空炸弹、4枚“海马斯”火箭弹和224架固定翼无人机。乌克兰武装部队总参谋部22日通报称，21日夜间至22日凌晨，乌军对位于俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的一座石油设施发动了袭击，袭击引发了大火。此外，乌军还袭击了俄军在克里米亚地区的多个雷达基站，以及其他地区的多个军事设施。
16:54:07|【美国商务部：去年10月和11月美国个人消费支出价格指数上涨】美国商务部22日公布的数据显示，2025年10月和11月美国个人消费支出价格指数同比分别上涨2.7%和2.8%，通胀压力持续。数据还显示，剔除波动较大的食品和能源价格后，去年10月和11月，美国核心个人消费支出价格指数同比涨幅分别为2.7%和2.8%，与去年7月和8月2.9%的高点接近。美国商务部表示，由于劳工统计局因联邦政府“停摆”未能收集去年10月消费者价格指数，商务部经济分析局使用去年9月和11月消费者价格指数的几何平均数来作为10月份消费者价格指数。个人消费支出价格指数是美联储制定货币政策的重点参考数据，也是能否把通胀降至2%目标的主要参照。
16:21:27|【普京结束与美特使会谈】当地时间1月22日深夜，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普的特使威特科夫等美方谈判代表在莫斯科克里姆林宫会谈。会谈持续了3个多小时，已于当地时间今天（1月23日）凌晨结束。 据克里姆林宫网站消息，俄方参加会谈的有总统助理乌沙科夫、负责对外投资和经济合作的总统特别代表德米特里耶夫。美方代表还有特朗普的女婿库什纳、美国总务管理局联邦采购服务专员格林鲍姆。
16:01:17|【美国希望重写与丹麦的防务协议 寻求在格陵兰的军事存在完全自主权】知情人士称，美国希望重写与丹麦的防务协议，移除对其在格陵兰军事存在的任何限制。在美国总统唐纳德·特朗普力图掌控格陵兰之际，这成为谈判代表关注的焦点。根据1951年签署、2004年修订的原始协议，美国在对格陵兰美国军事行动或设施进行“任何重大改变”之前，必须“与丹麦和格陵兰协商并告知”。知情人士表示，美国谈判代表希望修改相关措辞，以确保美国在制定计划时不受任何限制。他们还表示，任何此类协议的细节仍在谈判中。由于谈及非公开信息，知情人士要求匿名。白宫发言人Anna Kelly表示，“如果这项协议得以通过，特朗普总统对此非常有信心，美国将以极低的成本永久实现其在格陵兰的所有战略目标。”她补充说，“待各方敲定细节后，我们将另行公布。”丹麦驻华盛顿大使馆拒绝置评。
15:55:23|【特朗普：将对所有与伊朗进行贸易往来国家加征25%关税】当地时间22日，美国总统特朗普在空军一号上发表讲话时表示，他的政府正在密切关注伊朗。他警告称，美国有一支“庞大的舰队”正朝伊朗驶来。当被记者问到对伊朗加征的“二级关税”时，他表示，美国政府将对所有与伊朗进行贸易往来的国家加征25%的关税，这项措施很快就会生效。特朗普所谓“二级关税”并非专业术语，实质上是一种货币制裁手段，施加于那些与美国“不待见”国家有贸易往来的国家。（央视）
15:54:28|欧盟委员会主席冯德莱恩：在格陵兰岛问题上，我们今天的处境比昨天好。
15:47:02|【市场分析：金价因可能出现的获利了结而小幅走低】金价在稍早升至盘中纪录新高后，因可能出现的获利了结而小幅走低。现货黄金下跌0.1%，报每盎司4,935.28美元，此前一度触及每盎司4,959.90美元。不过，金价跌幅可能有限，因格陵兰岛问题仍存在不确定性，尽管美国总统特朗普本周表示，他已“为未来的协议制定了一个框架“。相关细节一直很模糊，欧洲官员周四似乎只愿意含糊其辞地谈论此事。DHF Capital首席执行官兼资产管理人Bas Kooijman在一封电子邮件中表示：“尽管美欧地缘政治紧张局势略有缓和，但谨慎情绪仍占主导。“他补充说：“市场情绪仍受抑制，令防御性资产的需求保持在较高水平。“
15:27:17|【金价触及纪录新高 受美元走软推动】黄金价格升至历史新高，受美元走软支撑，此前美国数据显示就业市场和消费者支出展现韧性。金价在早盘交易中突破每盎司4955美元，有望实现近8%的周涨幅。美元周四走软，此前公布的数据显示，美国第三季度经济增速略高于此前公布的初值数据。此外，申请失业救济金人数的增幅也低于预期。 黄金价格上涨0.4%，至每盎司4955.14美元。白银价格上涨0.6%，至每盎司96.80美元，同样创下历史新高。铂金和钯金价格也上涨。
15:26:44|【广发证券：预计水电行业将维持多个季度利润提升，关注资产证券化进程】广发证券研报指出，蓄能高位保障电量，关注装机投产与资产证券化。25下半年珠江、长江来水偏丰带动电量增长，长电已发布业绩快报，25年实现归母净利润342亿元（同比+5%），其中Q4达60亿元（同比+34%），预计水电整体业绩亦有良好表现。25年末偏高蓄能将保障26上半年枯水期电量，汛期电量低基数，水电有望维持多个季度利润提升。水电投产高峰期来临，大渡河等流域多座电站将陆续投产，此外各集团仍有水电资产未证券化，亦可关注证券化进程。
14:22:13|SPDR黄金信托报告称，截至1月22日，其持仓量增加0.19%，即2.00吨，至1079.66吨。
14:09:03|【特朗普称美军正向伊朗方向调遣重兵】美国总统特朗普称，美军一支重兵正向伊朗方向运动。特朗普还说：“我们有一支庞大的舰队在朝那个方向驶去。”特朗普表示，他宁愿伊朗不要出什么事。
14:01:20|【美联储1月维持利率不变的概率为95%】据CME“美联储观察”：美联储1月降息25个基点的概率5%，维持利率不变的概率为95%。到3月累计降息25个基点的概率为15.4%，维持利率不变的概率为84.1%，累计降息50个基点的概率为0.6%。
14:01:09|特朗普谈及美联储主席人选：很快就会公布，心中已有人选。
13:58:16|特朗普称，对任何与伊朗有业务往来的方面加征25%关税的措施将很快生效。
13:57:31|特朗普：我们有一支庞大的舰队正朝伊朗方向驶去。
13:57:28|特朗普：对伊朗加征的二次关税很快就会生效。
13:57:20|特朗普就伊朗二次关税：我们正在这样做。
13:56:51|特朗普称他曾威胁伊朗，若执行绞刑美国将发动打击，随后德黑兰取消绞刑计划。
13:35:00|【美元指数22日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.41%，在汇市尾市收于98.359。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1744美元，高于前一交易日的1.1682美元；1英镑兑换1.3491美元，高于前一交易日的1.3415美元。1美元兑换158.40日元，低于前一交易日的158.50日元；1美元兑换0.7901瑞士法郎，低于前一交易日的0.7964瑞士法郎；1美元兑换1.3792加元，低于前一交易日的1.3827加元；1美元兑换9.0102瑞典克朗，低于前一交易日的9.1111瑞典克朗。
13:34:38|摩根大通：薪酬包括150万美元的基本工资和4150万美元的基于绩效的可变激励薪酬 。
12:45:38|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报98.30。
12:45:36|克里姆林宫：俄罗斯总统助理乌沙科夫和总统特别代表德米特里耶将参加普京与威特科夫和库什纳的会晤。
12:40:33|【克宫：普京与美特使在莫斯科举行会谈】据克里姆林宫消息，当地时间22日夜间，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普的特使威特科夫、女婿库什纳在莫斯科举行会谈。当天早些时候，威特科夫和库什纳抵达莫斯科。（央视新闻）
12:38:54|【两年期美债收益率涨超2个基点】周四（1月22日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨0.40个基点，报4.2469%，北京时间17：41刷新日低至4.2310%，随后反弹，22:55（美联储青睐的PCE通胀数据出炉前五分钟）刷新日高至4.2747%。两年期美债收益率涨2.35个基点，报3.6079%，20:00以来加速走高，00:10刷新日高至3.6206%；30年期美债收益率跌1.64个基点，报4.8457%。2/10年期美债收益率利差跌1.548个基点，报+63.881个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨1.90个基点，至1.8804%，02:00披露10年期TIPS发售结果后从1.86%下方反弹；两年期TIPS收益率涨3.53个基点，至0.9974%；30年期TIPS收益率涨0.24个基点，至2.5838%。
12:27:38|【特朗普政府取消或修订能源部总额 830 亿美元的贷款项目】特朗普政府于周四表示，在对前任总统乔・拜登任内获批的相关交易进行审查后，其正对美国能源部绿色银行提供的约 830 亿美元融资进行重组、修订或撤销。美国能源部称，在前届政府批准的约 1040 亿美元贷款债务中，该部下属的贷款项目办公室（现已更名为能源主导融资办公室）已撤销或正推进撤销近 300 亿美元贷款，并计划对另外 530 亿美元贷款进行修订。
12:20:42|【中小险企试水私募量化 借道MOM投资引关注】“有保险公司在尝试，这个事情圈内传得很快。不少私募公司和券商的人都来找我们，希望保险资金能投一点。”一位保险投资人士称。 “这两年确实有险资在投资了，而且趋势非常明显。”某百亿私募机构的一位人士说。 已经对私募产品做了投资的某中小险企投资官则对此讳莫如深：“这个事情，现在还没法展开谈。” 上述3位人士话题指向的“这件事情”，就是保险资金投资私募量化产品。 近日，记者从市场多方了解到，2024年“9·24”行情开启以来，资本市场出现了明显的积极变化，私募量化特别是量化指数增强产品的收益表现不俗，吸引了数家中小险企投资。 由于目前监管机构尚未明确险资投资私募产品事项，险资大多不直接投资私募量化产品，而是以MOM（管理人中的管理人）方式“绕道”投资。在这个架构中，险资直接投资券商单一资管计划，私募机构则担任投顾角色，相当于险资购买了一个私募策略。 当前，险资投资私募量化产品逐渐引发市场关注，争议也跟随出现。有一种观点认为，这类投资仍处于灰色地带，面临政策和合规、利益输送等老生常谈的风险；有一些投资人士则认为不能因噎废食，这是中小险企在低利率环境下的一种积极尝试，符合加大中长期资金入市的导向。（证券时报）
12:18:28|【美元指数跌0.4%】周四（1月22日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.41%，报98.355点，日内交投区间为98.827-98.312点，亚太盘初至北京时间19:00大致持平于98.75点附近，之后持续走低，00:00以来低位持稳。彭博美元指数跌0.34%，报1201.74点，日内交投区间为1206.89-1201.59点。
12:17:48|现货黄金日内涨2%，现报4927.91美元/盎司。
11:20:04|【美欧紧张关系缓和未能支撑美元】特朗普放弃动用军事或经济力量接管格陵兰岛的想法，此举安抚了全球市场，但尚不足以支撑美元。美元仍然承压，因美国和欧盟领导人正努力敲定一项既能取悦华盛顿又不会削弱北约和国际贸易的协议。美元兑欧元下跌0.6%，兑瑞士法郎下跌0.7%。美元兑日元汇率则保持稳定。
10:45:07|【凯文·沃什当选美联储主席概率升高 其缩表倾向或令融资市场承压】特朗普最早下周公布新主席人选，前美联储理事凯文·沃什被视为最可能胜出的候选人，他一直对央行目前的策略持批判态度。在投资者翘首等待特朗普揭晓下一任美联储主席之际，一个关键问题正浮出水面：候选人将如何管理央行6.6万亿美元的资产负债表？目前的关注焦点大多集中在特朗普选中的美联储新掌门是否会大幅削减借贷成本。但另一个重大问题是，央行是应该继续购买国库券以将资产负债表维持在目前水平，还是再次尝试从金融市场撤出更多流动性。这一选择对主要市场有着直接影响，而这些市场对于全球最大金融机构之间日常借贷活动至关重要。
10:43:50|美国财政部制裁哥斯达黎加涉毒嫌疑人。
10:32:23|摩根大通：尊重特朗普起诉公司的权利。
10:03:23|市场资讯：北欧大型投资者称他们对持有美国资产愈发谨慎。
10:03:22|现货黄金突破4910美元/盎司，日内涨1.65%。
09:26:57|普京会见美国特使维特科夫。
09:21:16|芬兰总理：必须承认芬美两国关系已发生改变。
08:53:14|机构投资者大举抛售美股。上周机构抛售美股规模达92亿美元，抛售潮已持续五周。
08:42:11|【泽连斯基：美乌俄三方会谈将聚焦领土问题】乌克兰总统泽连斯基在达沃斯世界经济论坛对记者表示，美国、乌克兰和俄罗斯定于周五在阿联酋开始的三方会谈将重点讨论乌克兰东部的领土控制问题。泽连斯基表示，乌克兰将派遣一个谈判小组参加会谈。
08:38:34|纽约期金日内涨1%，现报4886.02美元/盎司。
08:37:57|现货黄金突破4880美元/盎司，日内涨1.04%。
08:32:34|美国财政部拍卖四周期国债，得标利率3.630%，投标倍数2.86。拍卖八周期国债，得标利率3.630%，投标倍数2.84。
08:29:46|美国推动俄罗斯与乌克兰赴阿联酋首都阿布扎比举行直接谈判。
08:02:15|【亚马逊称特朗普关税正在推高商品价格】亚马逊（AMZN）周四早盘上涨1.5%。该公司首席执行官安迪·贾西表示，随着预先购买的库存耗尽，特朗普的关税已开始"渗透"到商品定价中，部分卖家将更高的进口成本转嫁给消费者。
07:24:43|美最高法院似乎可能阻止特朗普总统试图罢免美联储理事丽莎·库克的努力。分析师称，美最高法院的这一立场可能巩固包括摩根大通（JPM）在内的金融界所关注的美联储独立性。
07:03:32|美国经济数据公布后，现货黄金变动不大，最新下跌0.1%，报每盎司4833.29美元。
07:02:59|美国11月剔除食品、能源和住房后的个人消费支出（PCE）物价指数上涨0.2%。
06:37:09|【实物白银库存正在迅速枯竭 大量白银被提取锁仓】世界白银协会最新发布的一份报告显示，由于光伏、AI、电动汽车等领域需求激增，全球白银工业需求未来五年将持续增长。数据显示，2025年全球白银供应量为3.21万吨，全球白银需求量为3.57万吨，其中工业用银在白银总需求中的占比达到60%。分析指出，全球白银市场已连续五年处于结构性赤字状态，实物库存正在迅速枯竭。此外，白银ETF投资需求旺盛，大量白银被提取并锁仓。市场正面临一场实时的供应挤压，而非仅仅是避险情绪推动的上涨。 （央视财经）
06:21:25|【美元面临进一步下跌，受政策公信力担忧和降息前景影响】Candriam的Nicolas Jullien在一份报告中表示，鉴于对美国政策公信力的担忧以及美联储更大幅度降息的风险，美元可能会进一步走软。他表示，即使美国经济增长保持坚挺，“政策公信力和治理方面的论调也可能引发美元的阶段性走软“。当过度宽松的政策成为一种切实的可能性时，美元的上涨潜力也更加受限。他表示，通胀路径的不确定性，以及短期和长期美国国债收益率之差扩大的风险，对美元而言是一个不利组合。DXY美元指数下跌0.2%，至98.598。
06:20:55|泽连斯基称欧洲建议乌克兰不要向美国提及“战斧”导弹事宜。
06:06:56|巴西税收秘书巴雷里尼亚斯：我们的目标是到2026年，通过友好征税（即不通过诉讼方式）实现2万亿雷亚尔的税收收入。
06:06:51|据美国纽约联储数据，上个交易日（1月21日）担保隔夜融资利率（SOFR）报3.63%，之前一天报3.64%。上个交易日有效的联邦基金利率报3.64%，之前一天报3.64%。
06:02:54|【美国首次申请失业救济人数稳定在20万 显示裁员规模有限】美国上周首次申领失业救济人数基本持平，在假日季波动过后维持在低位。美国劳工部周四公布的数据显示，截至1月17日当周，首次申领失业救济人数增加1,000人，至20万人，预估中值为20.9万人。过去三年中，首次申领失业救济人数达到或低于20万人的情况并不多见，其中大多出现在假日前后。此类水平与裁员规模有限的劳动力市场特征相符。在连续三次降息以提振就业市场之后，市场普遍预计，美联储官员将在下周召开的今年首次政策会议上维持利率不变。四周移动均值上周降至201,500人，创两年低点。持续申领失业救济人数在此前一周降至185万人，创11月份以来最低。
06:02:44|【总投资252亿元 粤芯半导体年产48万片晶圆生产线启动】粤芯半导体四期项目1月22日在广州启动。项目总投资约252亿元，规划建设月产能4万片的12英寸数模混合特色工艺生产线。据介绍，粤芯四期项目将精准对接AI、工业电子、汽车电子等前沿领域爆发性增长对特色工艺的迫切需求。
05:54:15|【美国国债收益率小幅走高，数据显示美国经济依然强劲】美国国债遭抛售，收益率上升，市场正关注有关格陵兰岛的谈判，同时美国数据继续显示经济坚韧。第三季度GDP折合成年率增长4.4%，高于前次预估的4.3%，也高于第二季度的3.8%。每周首次申请失业救济人数增幅低于预期，从向上修正后的199,000人增至200,000人，表明裁员情况依然受控。特朗普就格陵兰岛问题发表的较温和言论缓解了过去几天一直困扰全球市场的紧张情绪，但谈判仍在进行，投资者正为潜在的动荡做好准备。11月份个人消费支出(PCE)价格指数将于美东时间上午10点公布。10年期国债收益率为4.259%，两年期国债收益率为3.612%。
05:53:19|【摩根大通：几乎未看到美国资产因格陵兰形势而遭遇“买家罢市”】摩根大通策略师表示，尽管特朗普政府在格陵兰岛问题上的立场引发紧张局势，但几乎没有迹象显示，外国投资者正在回避美国股票和债券。包括Nikolaos Panigirtzoglou等人的团队称，过去几天的新闻引发了外界疑问：一些国家对美国资产是否可能出现“买家罢市”的风险，且可能会集中在欧洲。策略师写道，从ETF资金流向来看，并未出现任何接近去年2月至5月那种疲弱净买入的迹象。
05:30:36|美国第三季度实际GDP年化季率终值 4.4%，预期4.30%，前值4.30%。
05:30:15|美国至1月17日当周初请失业金人数 20万人，预期21万人，前值由19.8万人修正为19.9万人。
05:28:46|美国商务部长卢特尼克：我们关心国家安全和航道安全。
05:00:06|俄罗斯至1月16日当周央行黄金和外汇储备 7691亿美元，前值7525亿美元。
05:00:05|苯乙烯连续主力合约日内涨2%，现报7665.00元。
04:22:43|加拿大安大略省教师退休基金：基金会已削减对美元及美国国债的风险敞口，我们在去年第一季度便削减了对美元的风险敞口。
04:21:42|【以军袭击加沙城东部致4名平民死亡】记者当地时间22日获悉，以军当天对加沙城东部的宰通区实施了猛烈炮击，导致4名平民死亡。
04:21:19|特朗普谈格陵兰：美国将有充分的准入权。
03:59:52|【以色列空军司令：以空军已处于高度戒备状态】当地时间22日，以色列国防军公布了空军司令托梅尔·巴尔视察防空部队时的讲话。在当前与伊朗紧张局势持续升级的背景下，巴尔强调以色列空军已处于“准备就绪、高度戒备”的状态。据以军透露，巴尔是在21日视察一处“铁穹”导弹防御系统阵地时发表上述言论的。他表示，部队必须时刻准备应对“突发状况”。巴尔坦言，虽然军方将竭尽全力保护本土，但“无法保证零损伤”，其首要责任是尽可能减少以色列后方可能遭受的破坏。在强调防御的同时，巴尔发出了强硬的威慑信号。表示除了强大的防御网外，以色列空军还维持着一支“致命的进攻力量”，具备在“敌方领土纵深”执行作战任务的能力。巴尔称，以军已从去年6月的“12日战争”中吸取教训并进行了战术复盘，现在的以色列空军比当时“更加强大”。（央视新闻）
03:58:51|【中国精算师协会：开展商业医疗险净成本表编制工作】据中国精算师协会官微信息，为落实《国家金融监督管理总局关于推动健康保险高质量发展的指导意见》（金发〔2025〕34号），构建全覆盖、多层次的商业医疗保险产品体系，提升保险费率与承保风险匹配度，精算师协会组织行业力量开展商业医疗保险净成本表编制工作。一是有序推进商业医疗险净成本表编制工作。二是积极开展创新药品成本测算和分析工作。三是稳妥推进惠民保净成本表编制工作。
03:45:21|【达利欧：市场一直在分散资产配置、减少对美国资产的依赖】对冲基金桥水的创始人瑞·达利欧表示，市场一直在持续地整体上分散资产配置、减少对美国资产的依赖，尤其是全球各国的中央银行。“你看黄金上涨了67%，上涨60%的并不是贵金属本身，”达利欧表示。“主要是中央银行，也包括其他买家买入，从而分散对法定货币的配置，不仅仅是美元。”在谈及全球紧张局势时，达利欧表示，外界把大量注意力放在贸易战上，但对他所说的“资本战”及其对市场的影响关注很少。谈到美国总统唐纳德·特朗普在谋求获得格陵兰时排除动用军事力量的说法，达利欧称此番讲话“非常重要，因为存在一条界线，一条红线”。
03:44:50|土耳其总统埃尔多安：希望在2026年抗击通胀的斗争中取得更好的成果。
03:36:30|哈塞特：最近的通胀数据非常令人鼓舞。
03:13:14|【全球掀美元抛售潮】美国总统以关税绑定格陵兰岛主权的激进政策，引发美欧地缘博弈与贸易风险溢价飙升，导致近期金融市场动荡，全球投资者加速抛售美股、美债等美元资产。德国媒体指出此举引发金融市场连锁反应，投资者警觉去美元化趋势加速；丹麦养老基金抛售美债引发示范效应，市场担忧美欧贸易冲突升级；英国媒体指出，撤离资金目前正涌入黄金、瑞士法郎等避险资产，推动黄金价格创新高。市场担忧美国财政与信用双重风险，美元资产吸引力持续下降。(央视财经)
02:52:39|【伊朗军官：伊朗领土遭袭将令所有美军基地成合法攻击目标】当地时间1月22日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部司令阿卜杜拉希向外界表示，美国非常清楚任何误判的后果。他强调，任何对伊朗领土、安全和利益的攻击，都将立即且首先地将“所有美国利益、基地和影响力中心”变成伊朗合法、明确和可攻击的目标。伊朗的回应将比美国和以色列想象的更快、更精准、更具破坏性。
02:28:43|【瑞典、丹麦养老基金相继抛售美债资产】瑞典最大私人养老基金——阿莱克塔养老基金1月21日说，鉴于“美国本届政府的不可预测性以及不断增长的美国债务”，该基金在过去一年内已出售其所持有的大部分美国国债。阿莱克塔养老基金共管理约1.3万亿瑞典克朗（1433亿美元）资产。据一名知情人士透露，该基金已出售了约700亿至800亿瑞典克朗的美债。此前一天，丹麦“学界养老基金”宣布，将在本月底前抛售1亿美元的美债，理由是美国政府财政状况不佳。另一家丹麦养老基金PBU告诉当地媒体，该基金同样在出售美债。该基金负责人说：“我们希望摆脱对美国的依赖，以防特朗普决定直接对丹麦金融业实施制裁。”（新华社）
02:17:21|【美财长：美国不费一枪一弹就能搞乱伊朗】当地时间1月20日，美国财政部长贝森特在达沃斯出席世界经济论坛期间表示，美国动用所有可能的手段对伊朗施加了最大压力，导致伊朗经济崩溃，并声称这就是伊朗民众走上街头的原因，“这是一种不费一枪一弹的经济权术”。
02:14:03|【矿业股未参与欧洲股市涨势，金属价格下滑】欧洲矿业股大多下跌，尽管在美国总统特朗普表示美国不会对八个欧洲国家征收与格陵兰相关的关税后，欧洲大陆绝大多数股票都在上涨。避险大宗商品价格下跌拖累了这些股票，金银矿商Fresnillo下跌2.8%，成为泛欧斯托克600指数中跌幅第三大的成份股。随着地缘政治紧张局势缓解，纽约黄金价格下跌0.3%，不过金价仍高于4,800美元，接近历史高点。力拓在周三上涨后下跌1.5%，而Endeavour Mining下跌2.2%。然而，该板块也有亮点。钢铁生产商安赛乐米塔尔攀升4.85%，而Hochschild在周三发布产量更新信息后上涨2.6%。
01:50:35|【Darktrace首席执行官在达沃斯称AI正使网络威胁日益复杂】Darktrace首席执行官Jill Popelka在达沃斯世界经济论坛上对彭博表示，人工智能(AI)的进步正使检测网络攻击变得更加困难，因为这些攻击正变得日益复杂。她表示：“AI让网络攻击变得大众化了。“她指出，像日本这样的国家过去曾有一道天然屏障，因为日语的复杂性让黑客更难准备攻击。她表示，然而AI的出现已经消除了那道天然屏障。
01:33:11|【潘功胜：灵活高效运用降准降息等多种货币政策工具 今年降准降息还有一定的空间】中国人民银行行长潘功胜接受采访表示，2026年，中国人民银行将继续实施好适度宽松的货币政策，把促进经济稳定增长、物价合理回升作为货币政策的重要考量，发挥增量政策和存量政策集成效应，为经济稳定增长、高质量发展和金融市场稳定运行营造良好的货币金融环境，为实现“十五五”良好开局提供有力的金融支撑。总量政策方面，灵活高效运用降准降息等多种货币政策工具，保持流动性充裕，使社会融资规模、货币供应量增长同经济增长、价格总水平预期目标相匹配。今年降准降息还有一定的空间。人民银行还将做好利率政策执行和监督，促进社会综合融资成本低位运行。（新华社）
01:14:33|【格陵兰养老基金考虑撤资美股】格陵兰SISA养老基金正考虑是否继续投资美国股票。SISA养老基金CEO索伦·朔克·彼得森（Søren Schock Petersen）表示，此举意在反对特朗普试图控制格陵兰的行动。SISA养老基金管理着约70亿丹麦克朗（11亿美元）资产，目前约50%的投资配置在美国，主要为公开市场股票。彼得森表示，虽然尚未作出最终决定，但董事会和投资委员会已就撤资的利弊展开讨论。“我们仍在讨论并将持续探讨此事。未来某个时刻，我们可能会宣布忍无可忍，”彼得森表示，“持续的压力或许最终将促使我们作出行动决定，无法继续置之不理。”
00:37:33|【金价下跌，此前特朗普取消对格陵兰的关税威胁】金价下跌，此前美国总统特朗普取消了因格陵兰问题而对几个欧洲国家加征的关税，此举缓解了部分曾推动金价上涨的地缘政治担忧。纽约黄金期货下跌0.2%，至每盎司4,829.10美元，不过金价仍高于4,800美元水平，且本周有望上涨4%。现在的焦点转向个人消费支出(PCE)价格指数数据，以寻找有关美联储降息路径的线索。据FP Markets的Aaron Hill称，尽管美联储暗示今年将降息一次，但市场继续反映两次降息的预期，最早可能在6月或7月开始，另一次可能在第四季度。该首席市场分析师表示，通胀数据走强可能会提振美元并推后降息预期，而数据走软则可能使4月份降息成为市场关注的焦点。
00:22:09|在乌克兰总统泽连斯基于达沃斯与美国总统特朗普举行会晤前夕，乌克兰国际债券大幅上涨，涨幅高达2.5美分。
00:20:56|【野村：美国CPI最快在今年底降至2%，近期应提高新兴债、金融债的布局】野村资产周四称，预期美国通膨最快在今年底降至2%，惟美债殖利率短期将处于高档区间整理，除了美债更应提高在新兴债、金融债等债息收益较高的债种布局。野村(爱尔兰)全球多元收益债券基金经理人贺昱诚(Richard Hodges)认为，由于目前通膨仍远高于目标，美联储的降息步伐将是渐进的。美国政府持续的财政支出将对长期殖利率造成上行压力。“最快美国通膨会在今年底降至2%，因为特朗普希望降更多息，且美联储新任主席一定会比较听话。”贺昱诚说。其指出，目前利率期货市场已充分反映点阵图的预期，但在特朗普运用所有影响力干预下，政策利率降幅会比预期更大。“但这是未来，目前不会有太大变化，仅会横向盘整。”其次看好新兴市场债，他说，新兴市场债券不仅殖利率较高，也会因美元持续下行而受惠。在新兴国家中采取多元配置的策略，看好可受惠融入欧盟及欧元区的国家如罗马尼亚，预期其将经历利差收敛，有机会增加资本利得。
00:18:28|当地州长称，俄罗斯夜间发动无人机袭击，乌克兰敖德萨地区一人死亡。
00:15:41|【以色列总统：胡塞武装仍在活动并策划行动】以色列总统赫尔佐格：经过多条战线的战斗，我们的处境有所好转，但阴云依然笼罩着我们。很明显，伊朗正在重整旗鼓。真主党正试图重组并重建其力量。胡塞武装仍在活动并策划行动。哈马斯仍然在加沙，扣押着我们最后的人质。
[2026-01-22]
23:42:31|【美元企稳，此前特朗普宣布就未来格陵兰岛协议达成框架】美元在近期下跌后企稳，此前美国总统特朗普称，他已与北约就一项未来的格陵兰岛协议达成框架。他还取消了对几个反对他从丹麦收购格陵兰岛计划的欧洲国家威胁加征的关税。然而，德国商业银行的Volkmar Baur在一份报告中称，该框架的细节尚不清楚，而且即使达成协议，也不能保证美国不会与欧洲再起争端。他称，格陵兰岛事件可能会加强欧洲在更大程度上独立于美国的努力，并鼓励该地区更大力度地与美元脱钩。美元指数持稳于98.775，周二曾触及两周低点98.246。
23:41:36|【东亚药业：预计2025年净亏损9000万元到7500万元】东亚药业公告，预计2025年度实现归属于上市公司股东的净亏损为9000万元到7500万元，上年同期为净亏损1.01亿元。预计2025年度实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净亏损为1.02亿元到8700万元，上年同期为净亏损9840.82万元。
23:31:26|【乌克兰总统泽连斯基据悉前往达沃斯与特朗普会面】一位知情人士透露，乌克兰总统沃洛迪米尔·泽连斯基正在前往达沃斯的途中，他周四将和美国总统唐纳德·特朗普会面。泽连斯基本周早些时候表示，他不太可能前往世界经济论坛年会，因为他正在指挥应对俄罗斯大规模空袭的行动，这些空袭导致基辅和其他几个地区的大片区域在严寒的冬季没有暖气、电力和水。然而特朗普周三表示，他将在瑞士这个滑雪胜地会见泽连斯基。泽连斯基此前曾表示，如果美乌双方能够就安全保障和振兴乌克兰经济的计划达成协议，他将重新考虑是否前往。此外，美国特使史蒂夫· 威特科夫和贾里德·库什纳周四将前往俄罗斯与总统弗拉基米尔·普京会面。
23:29:52|【伦敦金银价格罕见反超纽约】1月22日，伦敦黄金和白银现货价格盘中超过纽约COMEX黄金和白银期货的价格。交易人士告诉记者，这一现象属于罕见异常行情，常态下COMEX期货因持仓、仓储等成本呈现溢价，伦敦现货升水仅在供需极端失衡时出现。
22:40:49|【美国国债收益率小幅走高，围绕格陵兰岛的市场情绪趋于平静】中长期美国国债收益率在亚洲午后交易中正小幅走高，在美国总统特朗普周三于达沃斯世界经济论坛发表讲话后，市场整体趋于平静。丹麦银行的Kristoffer Kjaer Lomholt在一份报告中称，在特朗普最初表示他不会以武力夺取格陵兰岛，以及随后宣布取消对丹麦和其他少数欧洲支持者与格陵兰岛相关的关税后，市场情绪大幅改善。Lomholt称：“总统特朗普在对欧洲国家征收关税问题上立场逆转，在他与北约秘书长马克·吕特(Mark Rutte)会晤后，转而宣布了一项细节有限的框架协议，此举引发了风险追逐反应。”Tradeweb的数据显示，10年期美国国债收益率小幅上升0.2个基点，至4.254%。
22:25:39|【以防长将与国防官员开会 应对伊朗紧张局势】以色列国防部长卡茨今天将与以色列国防军高级官员举行形势评估，以应对与伊朗日益紧张的局势。会议将评估以色列在多种情境下的战备状态，包括伊朗可能对美国军事打击进行报复，进而将以色列本土作为攻击目标的可能性。
21:13:15|美国矿业公司Ivanhoe Atlantic执行主席J Peter Pham表示，在其位于几内亚的Kon Kweni铁矿获得铁路通道批准后正在考虑今年晚些时候在美国上市。
20:29:10|【俄西南部港口遇袭致3人死亡】俄罗斯西南部克拉斯诺达尔边疆区黑海沿岸港口21日晚遭无人机袭击，造成3人死亡、8人受伤。据国际文传电讯社报道，克拉斯诺达尔边疆区沃尔纳镇的港口21日晚码头在无人机袭击中发生火灾，4个储油罐燃起大火，208名消防员参与灭火。克拉斯诺达尔边疆区行政长官康德拉季耶夫21日证实，该边疆区连续两天遭到“敌对政权对民用设施和基础设施的大规模袭击”。
19:20:17|【高盛将黄金今年底目标价从每盎司4900美元上调至5400美元】高盛将黄金今年底目标价从每盎司4900美元上调至5400美元，理由是私人部门投资者和央行对黄金的需求不断增长。高盛分析师在报告中指出，预计各国央行今年每月将购买60吨黄金，同时随着美联储降息，黄金ETF的持有量也将增加。高盛分析师称，各国央行已开始通过传统的ETF，与私人部门投资者争夺有限的黄金。
19:18:41|高盛：“随着新兴市场央行可能会继续将其储备进行结构性多元化配置，转投黄金，2026年央行黄金购买量预计年均达60吨。”
18:58:01|高盛将2026年12月黄金价格预期上调500美元，至每盎司5400美元。
16:12:11|【银河证券：预计黄金、白银等贵金属价格仍将上涨】银河证券研报指出，本周美国劳动部公布近上周首次申领失业救济人数降至19.8万人，低于市场预期也创下2025年11月以来的最低水平，叠加美联储主席鲍威尔面对调查时的强硬回击与美联储官员的鹰派言论降低近期美联储降息预期，以及特朗普推迟军事打击伊朗，使本周下半周金价有所回调。但本周末特朗普宣布将因格陵兰岛问题自2月1日起对欧洲8国出口至美国的所有商品加征关税，法国等欧洲多国强势回应，全球地缘冲突仍在加剧。此外，特朗普政策对新任美联储主席的任命也即将出台，叠加对现任主席鲍威尔的调查，美联储独立性受动摇或将再度提升市场对美联储的降息预期。在美元流动性边际宽松与全球地缘冲突加剧争夺关键战略资源的情况下，预计黄金、白银等贵金属价格仍将上涨。
16:11:41|【北约秘书长说没跟特朗普谈格陵兰岛归属】北约秘书长吕特21日被美国福克斯新闻频道问及格陵兰岛是否会继续属于丹麦，他回答道，当天稍早时候他与美国总统特朗普会晤时没有谈及这一点。 特朗普21日早些时候在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛年会发表演讲，寻求“立即”就美国“收购”这一丹麦自治领地展开谈判。随后，他在与吕特会晤后表示，双方已制定“关于格陵兰岛乃至整个北极地区未来协议的框架”，他不会实施原定于2月1日生效、因格陵兰岛问题而对欧洲8国加征关税的措施。
13:51:14|【特朗普暗示美联储主席人选或已敲定，称鲍威尔若留任理事恐难如意】美国总统特朗普在最新一轮针对美联储主席鲍威尔的抨击中暗示，如果鲍威尔在主席任期结束后继续留任美联储理事会，他将无法享受其任期。“我们看看事情会如何发展，”特朗普在CNBC周三播出的在瑞士达沃斯的采访中表示。但当被追问鲍威尔是否可能在主席任期结束后继续担任美联储理事直至2028年时，正在物色下一任主席人选的特朗普警告称：“如果真是那样，我觉得他的生活不会非常、非常开心。” 特朗普历时数月寻找新任美联储主席的进程似乎接近尾声。在外界看来原本是“四人竞争”的情况下，特朗普周三表示，候选人范围已明显收窄。他说：“我想说美联储主席候选人已经缩减到三位，不对，是两位。而且我或许可以告诉你，在我心里可能已经只剩下一位了。”在美国财长斯科特·贝森特主导的遴选过程中，外界普遍认为最终人选包括贝莱德的里克·里德、白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特、美联储理事克里斯托弗·沃勒以及前美联储理事凯文·沃什。
12:28:52|【以军称打击多个黎巴嫩真主党目标】当地时间21日晚，以色列国防军发表声明称，以军当天继续针对黎巴嫩真主党的武器走私网络发动了一系列打击行动。声明指出，以军对位于叙利亚与黎巴嫩边境赫尔梅勒地区的四个过境点实施了空袭。以军指控这些过境点被真主党用于从叙利亚向黎巴嫩境内转移作战物资。（央视新闻）
12:24:36|美国总统特朗普批评美联储大楼翻修成本和美联储主席鲍威尔。
12:23:25|美国总统特朗普：（关于美联储主席鲍威尔任期结束后是否留任） 我们静观其最终结果。
12:21:51|美国总统特朗普： 希望能有一位像上世纪 90 年代格林斯潘那般的美联储主席。
12:20:43|美国总统特朗普：希望哈塞特留任现职，美联储主席人选已缩小至两三人。在我看来可能只剩下一个（人选）了。
12:11:32|【欧元、丹麦克朗跌超0.3%，瑞郎跌约0.8%】周三（1月21日）纽约尾盘，欧元兑美元跌0.32%，报1.1687，北京时间22:00以来持续走低。英镑兑美元跌0.17%，美元兑瑞郎涨0.78%。商品货币对中，澳元兑美元涨0.37%，纽元兑美元涨0.21%，美元兑加元大致持平——19:00以来呈现出V形走势。瑞典克朗兑美元涨0.23%，挪威克朗兑美元涨0.28%，丹麦克朗兑美元跌0.33%。波兰兹罗提兑美元跌0.12%，匈牙利福林兑美元跌0.08%。
11:44:09|现货黄金回吐涨幅，最新上涨0.2%，至每盎司4771美元。
11:38:51|【特朗普：已就格陵兰岛问题形成了协议框架 有关关税不会生效】美国总统特朗普在社媒上表示，根据我与北约秘书长马克·吕特进行的一次非常富有成效的会谈，我们已经初步搭建了关于格陵兰岛乃至整个北极地区的未来协议框架。如果该方案最终达成，将对美国及所有北约成员国都是一个重大利好。基于这一理解，我将不会执行原定于2月1日生效的关税。关于格陵兰岛与“金穹”（The Golden Dome）项目，也正在进行进一步讨论。随着谈判的推进，将会提供更多信息。副总统万斯、国务卿鲁比奥、特使威特科夫及其他相关人员将负责此次谈判——他们将直接向我汇报。
11:36:44|特朗普称已就与格陵兰的未来协议框架达成一致后，美元指数上涨，最新上涨0.3%，报98.826 。
11:34:13|特朗普称已就格陵兰岛交易形成框架后，美国国债收益率进一步下跌；10年期国债收益率最新下跌4.2个基点，至4.255%。
11:28:26|美国总统特朗普： 已与北约就格陵兰岛未来合作事宜达成框架协议。将不会实施原定于2月1日生效的关税措施。
10:30:01|上期所原油期货2510合约夜盘收涨1.22%，报446.50元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.09%，沪银收跌0.52%。
09:28:32|【美欧格陵兰争端升级 德商行预警美债持有者面临制裁风险】德国商业银行的分析师表示，围绕美国总统特朗普声称将获取格陵兰而升级的美欧紧张关系增加了制裁风险，这可能影响欧盟的美国国债持有者。对欧洲国家实施制裁将意味着美国经济外交政策出现严厉且出人意料的升级。目前尚未提出制裁措施，相关官员仍对达成妥协抱有希望。不过，分析师已开始讨论这种可能性，本身就表明跨大西洋关系恶化正在造成尾部风险。“如果特朗普允许冲突进一步升级，受影响国家持有美国国债将变得越来越有风险，因为投资者可能面临无法出售这些投资的风险，”德国商业银行外汇分析师Michael Pfister在谈及潜在制裁时表示。“但如果他们抛售这些资产，美元也会受到冲击。”
09:05:39|【美国最高法院似乎对特朗普罢免美联储理事库克持谨慎态度】美国最高法院大法官暗示，他们对于总统特朗普因未证实的抵押贷款欺诈指控而罢免美联储理事丽莎·库克的举动持谨慎态度，称白宫此举可能破坏美联储的独立性并引发市场动荡。在周三举行的辩论中，保守派和自由派大法官都对美国政府首席律师D. John Sauer提出尖锐质询。Sauer敦促法院允许特朗普在诉讼进行期间暂时解除库克职务。甚至特朗普本人亲自任命的大法官也对解雇库克表达怀疑。大法官卡瓦诺表示，总统的立场即便不至于“粉碎”美联储的独立性，也会使其“削弱”。大法官艾米·科尼·巴雷特询问，金融市场面临的风险是否是“我们应保持谨慎”的理由，尽管她也暗示自己尚未准备好完全接受库克的立场。此案将考验最高法院对中央银行独立性的承诺。到目前为止，法院已帮助美联储抵御了特朗普夺取控制权的尝试，但库克案提出了一系列新的法律问题。
08:52:11|美国最高法院似乎很可能拒绝特朗普立即解雇美联储理事丽莎·库克的请求。
08:34:46|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国2025年第四季度GDP增速为5.4%，此前预计为5.3%。
07:40:45|【达利欧警示"资本战"风险 建议将黄金作为对冲工具】桥水基金创始人瑞·达利欧警告称，关税升级和财政压力可能削弱外国对美国资产的需求，并建议将黄金（通过GLD）作为投资组合中5-15%的对冲工具。
07:14:11|【以军向黎巴嫩南部村庄发布紧急撤离警告】当地时间21日，以色列国防军向黎巴嫩南部多个村庄居民发布紧急撤离警告，称以军将很快对该地区黎真主党武装使用的军事基础设施实施打击。以军表示，此举旨在应对真主党试图恢复相关军事活动的行为。以军要求相关设施所在区域及周边建筑的居民立即撤离，并与相关区域保持至少300米距离，以确保人身安全。
07:13:57|埃及央行：2025年7 - 9月埃及旅游收入达55亿美元，上年同期为48亿美元。
07:04:59|美国最高法院就特朗普试图解雇美联储理事丽莎·库克一事展开辩论。
06:46:38|【特朗普：一旦当上美联储主席 人的行为方式有可能变化】特朗普在达沃斯世界经济论坛上表示，每一位美联储主席候选人都在面试中给他留下深刻印象，但一旦正式就职，他们的行为可能会发生变化。“令人惊讶的是，人们一旦上任就会改变行为方式。某种程度上是一种背叛，这确实很糟糕，但他们必须做他们认为正确的事情”。他补充说，下一任美联储主席将是男性。
06:33:09|美国总统特朗普：美联储主席鲍威尔在利率问题上行动太迟了。
06:31:35|特朗普称其提名的美联储主席人选将为“男性”（“He”）。
06:31:17|特朗普：在不久的将来宣布新的美联储主席人选。
06:23:18|【特朗普表态：不会动用武力来获取格陵兰岛】美国总统特朗普表示，美国不会通过武力手段夺取格陵兰岛。他在达沃斯论坛上称：“除非我决定采取强硬手段并动用武力，否则我们大概什么也得不到。坦率地说，那样的话我们肯定会占据绝对优势，但我是不会这么做。”他还补充道：“这可能是我做出的最重要的表态，因为人们原本以为我会动用武力，但其实我并不需要动用武力。我不愿意使用武力。我是不会使用暴力的。”
06:16:07|【现货黄金短线下挫约40美元 特朗普表示不会动用武力夺取格陵兰岛】现货黄金短线下挫约40美元，最新报4845.07美元/盎司。此前特朗普表示，不会动用武力夺取格陵兰岛。
06:15:15|特朗普：北约希望在乌克兰问题上得到帮助，我们将这样做。
06:14:32|特朗普表示不会对格陵兰岛动用武力后，美国国债收益率小幅延续跌势，10年期国债收益率最新下跌至4.287%。
06:14:23|特朗普：加拿大总理卡尼在达沃斯演讲中对美国可没那么感激。
06:08:27|特朗普发表讲话，美国国债收益率曲线接近2022年以来最陡。
06:07:54|特朗普：我们需要坚固的边境、公正的选举以及客观的媒体。
06:07:43|在美国总统特朗普演讲之后，美国国债收益率走低，10年期收益率最新微跌至4.293%。
06:06:55|欧洲斯托克600指数跌至0.4%。
06:02:29|【美联储或在鲍威尔任期结束前维持利率不变】央视记者当地时间1月21日获悉，最新调查显示，多数经济学家预计，美国联邦储备委员会将在本季度维持基准利率不变，并可能在美联储主席鲍威尔任期于5月结束前继续按兵不动。这一判断较上月出现明显转向，当时多数受访者仍预计3月前至少会降息一次。（央视新闻）
06:01:33|美国总统特朗普：美国为丹麦在格陵兰岛建立了基地，我们曾为丹麦而战。
05:56:32|特朗普在达沃斯发表演讲，美元指数跌至盘中低点98.384。
05:56:08|特朗普：德国能源问题不是德国总理的错。
05:51:52|以色列军方发布命令，要求黎巴嫩三个村庄部分建筑内的居民撤离。
05:26:37|【以军袭击加沙多地致11人死亡】据巴勒斯坦通讯社21日报道，以色列军队当天袭击加沙地带多地，造成至少11人死亡。报道说，以军袭击加沙地带中部造成7人丧生，遇难者中包括3名记者，其车辆遭以军轰炸。此外，以军还袭击了加沙地带北部和南部，致4人死亡。（新华社）
05:18:58|英国财政大臣里夫斯在被问及美国是否可能实施关税报复时表示：我们不会排除任何可能性，但我们希望降低贸易壁垒。
04:37:03|道富投资管理：美联储可能在2026年降息三次。
04:36:59|韦德布什证券将谷歌母公司Alphabet目标价从350美元上调至360美元。
04:03:27|【摩根士丹利：黄金对美元霸权的挑战“看不到尽头”】摩根士丹利表示，美元在全球体系中的角色正持续、逐步地被削弱，但由于可信的替代货币仍然有限，在日益多极化的世界中，黄金已成为对美元最大的挑战者。根据摩根士丹利的研究，美元的国际影响力已在多项指标上出现下降，包括其在各国央行外汇储备中所占比例下滑，以及在企业和新兴市场主权发行中的使用占比减少。尽管如此，美元仍然占据全球储备中最大的份额，这表明目前还没有具有实质意义的挑战者出现。然而，一旦将黄金纳入考量，情况就发生了变化。黄金在各国央行持有资产中的占比已从约14%上升至25%—28%，且这一上升趋势“没有任何放缓的迹象”。风险溢价以及对冲行为将持续对美元形成压力，同时支撑黄金需求。此外政策因素对“去美元化”的推动作用目前处于“中性至略有加速”的状态，而这些政策在短期内的演变，将决定去美元化趋势最终会走多远。
04:03:19|【欧洲议会决定将欧盟－南共市自贸协定提交欧盟法院审查】欧洲议会21日投票通过将欧盟－南共市自贸协定提交欧盟法院审查的动议。此举可能拖慢自贸协定批准进程并增加其生效的不确定性。欧盟与南共市17日在巴拉圭首都亚松森正式签署自贸协定。该自贸协定签署后，还需各国议会批准才能生效。(新华社)
03:59:56|路透调查：100 位经济学家中 58 位表示，美国联邦储备委员会将在 2026 年第一季度维持联邦基金利率在 3.50%-3.75%区间（12 月调查中预计至少有一次降息）。
03:59:47|路透调查：100 位经济学家中 55 位表示，美国联邦储备委员会将在 6 月或更晚时候恢复下调联邦基金利率。
03:59:27|瑞银全球研究部预计，英国央行将在2026年3月和6月分别降息25个基点，此前的预测是在2月和4月降息。
03:46:55|【伊朗外长：任何针对伊朗的袭击都将遭到坚决回应】据伊朗伊斯兰共和国通讯社21日报道，伊朗外长阿拉格齐表示，任何针对伊朗的新一轮袭击都将遭到坚决回应。伊朗始终准备达成一项公平协议，美国应“在相互尊重基础上与伊朗打交道”。据报道，伊朗外长阿拉格齐日前在《华尔街日报》发表文章说，伊朗民众的和平抗议因国内外“恐怖分子”介入而演变为暴力事件。为遏制事态发展，切断互联网是必要举措。
03:33:27|市场消息：瑞典养老金提供商ALECTA已剥离其大部分美国国债。
03:25:50|【机构：黄金上涨仍有支撑】1月21日，现货黄金突破4800美元/盎司。展望后市，多家机构表示多重因素仍对黄金上涨提供支撑。华西证券1月21日研报认为，受美联储降息预期、美元信用不稳、美国中期选举以及地缘政治不确定性的影响，金价有望进一步上涨。2026年黄金涨幅或超10%。国泰海通1月19日发布的研报称，全球地缘政治局势的不确定性上升以及各国央行持续购金有利于支撑长期金价中枢，黄金价格仍然具有较强的韧性。东吴证券表示，2026年，在市场波动可能延续、全球央行持续购金去美元化的背景下，黄金作为具备长期保值功能和低相关性的资产，在资产配置中，更值得稳健型投资者关注。
03:23:01|卢特尼克：如果美联储降息，美国2026年有可能实现6%的增长。
03:02:59|克林姆林宫：俄罗斯总统普京将于明日会见美国的维特科夫（Witkoff）。
02:52:55|瑞士央行行长表示无增持或减持黄金储备计划。
02:50:52|城堡基金CEO格里芬：特朗普试图敦促美联储推行的宽松货币政策增加了通胀风险。
02:47:43|【美国总统特使称计划1月22日会见俄罗斯总统普京】记者当地时间1月21日获悉，美国总统特使威特科夫在接受采访时透露，计划于1月22日会见俄罗斯总统普京。（央视新闻）
02:45:44|【以军袭击加沙地带 致多名巴勒斯坦人死伤】记者获悉，当地时间21日，以军持续对加沙地带中部及南部多地发动袭击，造成多名巴勒斯坦人死伤。据悉，在加沙地带中部的代尔拜拉赫，一名10岁的巴勒斯坦儿童遭以军枪击身亡。与此同时，以军部队对代尔拜拉赫东部区域进行炮击，导致3名巴勒斯坦人死亡。此外，在加沙中部的布赖杰难民营附近，也有1名巴勒斯坦人遭以军开火击伤。
02:43:28|城堡基金CEO格里芬：关税导致我们经历了更高的通胀。
02:36:35|城堡投资集团（Citadel）首席执行官肯·格里芬表示，美国目前的财政状况比数十年来任何时候都更加岌岌可危。
02:24:35|【德国央行行长纳格尔称，特朗普的关税威胁可能影响政策】德国央行行长约阿希姆·纳格尔称，美国总统特朗普的关税威胁可能影响货币政策。他在达沃斯世界经济论坛间隙接受CNBC采访时说：“这次的关税讨论会改变游戏规则吗？也许会。“他说：“这是一个非常微妙的局面。所有这些围绕关税讨论的不确定性将对货币政策产生一些溢出效应。“不过，纳格尔说，虽然关税对通胀的影响更为“不明朗“，但他主要担心的是对经济增长的冲击。他说，目前的关税正在对经济增长产生0.1个百分点的负面影响。纳格尔说：“我真的希望这位美国总统今天在他的演讲中能改变主意，采取不同的立场。”
02:15:10|【分析师：英国顽固通胀排除了2月降息】Berenberg的Andrew Wishart表示，英国高于预期的通胀数据使得英国央行在2月份的下一次会议上降息的可能性极低。12月份消费者物价涨幅为3.4%，高于3.3%的预期，受机票以及食品、酒精饮料和烟草价格大幅上涨推动。Wishart说：“2月份降息现在已无可能。“不过，未来机票价格可能会回落，同时能源费用下降以及劳动力市场疲软也将拉低通胀。他说：“我们认为，到3月份会议时，英国央行将对即将到来的通胀回落抱有足够信心，从而降息25个基点。”
02:14:14|【英国矿业股上涨，受贵金属和力拓提振】英国矿业股上涨，受贵金属价格飙升以及力拓公布了好于平均预期的业绩报告提振。这家矿商公布了优于平均预期的第四季度业绩，其中包括铜产量较平均预期高出10%。该公司股价上涨4.7%，成为伦敦英国富时100指数中涨幅最大的成份股。近几周铜价飙升至创纪录水平，这也支撑了铜矿商Antofagasta股价上涨2.1%。主要黄金矿商Endeavour Mining上涨4%。嘉能可也上涨了3.5%。金价飙升突破每盎司4,800美元，因投资者担心美国总统特朗普有关格陵兰岛的威胁而纷纷涌向避险资产。
01:42:29|埃尔多安说叙利亚军队针对SDF的行动是合法的。
01:41:48|【慧辰股份：2026年第一次临时股东会顺利召开并通过两项议案】慧辰股份公告称，2026年1月5日公司董事会决定1月21日召开2026年第一次临时股东会。会议采取现场与网络投票结合方式，董事长赵龙主持。出席股东49人，代表有表决权股份2498.34万股，占比33.75%。公司此前回购股份126.24万股，不享有表决权。会议审议通过两项议案：一为控股股东与全资子公司债权转让关联交易，中小投资者同意率64.09%；二为制定董高人员薪酬管理制度，同意率99.82%。表决程序及结果均合法有效。
01:36:37|【信捷电气：公司高级管理人员过志强拟减持不超0.41%公司股份】信捷电气(603416)1月21日公告，持股1.62%的公司高级管理人员过志强计划通过集中竞价和大宗交易相结合方式减持不超过63.82万股，减持股份占公司总股本比例不超过0.41%。
01:23:34|【美股稀土概念、黄金股盘前走高】美股稀土概念、黄金股盘前走高，USA Rare Earth涨超3%，Critical Metals、Energy Fuels涨超2%；伊格尔矿业、泛美白银涨超3%，科尔黛伦矿业、哈莫尼黄金涨超2%。
00:58:53|【欧洲央行管委Nagel称 利率政策路径可能因美国加征关税而生变】欧洲央行管理委员会委员、德国央行行长Joachim Nagel表示，美国加征新一轮关税的前景，可能会迫使政策制定者重新评估降息周期是否已经结束。Nagel周三接受采访时被问及美国总统唐纳德·特朗普威胁将加征的关税可能对借贷成本前景产生何种影响，他指出，这种情况可能损害欧元经济，并促使政策制定者作出反应。Nagel在达沃斯世界经济论坛间隙表示：“目前的关税形势已经对经济增速产生负面影响——大致为负0.1个百分点。如果这方面再加码，负面影响无疑将更大。”
00:47:31|【贝森特：德银CEO曾要求撤回有关“投资者可能抛售美国资产”的报告】美国财长贝森特表示，德意志银行首席执行官Christian Sewing曾致电公司内部一位分析师，要求其删除一份有关“欧洲投资者可能抛售美国资产”的报告。贝森特周三在达沃斯世界经济论坛上表示：“认为欧洲人会出售美国资产这种观点源自德意志银行的一位分析师。德意志银行的首席执行官打来电话表示，德意志银行不会相信这位分析师的报告。”此前，德意志银行外汇研究部门全球主管George Saravelos周日在一份报告中表示，美国总统特朗普针对欧洲政府在格陵兰岛问题上的贸易威胁，有可能促使后者减少其持有的美国资产。
00:29:01|【花旗银行报告称日债动荡恐致美债遭大规模抛售】美国花旗集团一份研究报告1月20日说，日本国债市场动荡可能外溢至其他市场，尤其是美国国债市场，迫使一些投资者降低多种资产类别的投资风险。花旗全球市场亚洲交易策略主管穆罕默德·阿帕巴伊20日在这份报告中写道，风险平价基金可能需要卖出其当前风险敞口三分之一的资产。这些基金在股票、债券和大宗商品等多个类别配置资产。如果这些基金选择卖出，仅在美国就可能引发高达1300亿美元的债券抛售。美国财政部长贝森特说，他已与日本财务大臣片山皋月通电话，并称日本债市波动加剧已影响美债市场。
00:25:49|【多只黄金及半导体相关ETF涨逾5%，花旗：全球半导体设备板块将迎来“Phase 2牛市上行周期”】1月21日，逾六成ETF上涨，其中，石化ETF上涨10%，黄金股票ETF、黄金股ETF、黄金股ETF基金均涨逾5%。此外，半导体板块集体走强，集成电路ETF、科创芯片设计ETF易方达、科创芯片设计ETF等均涨逾5%。花旗集团在最新发布的研报中预测，全球半导体设备板块将迎来“Phase 2牛市上行周期”，也就是继2024年-2025年的超级牛市之后，有望迎来新一轮牛市轨迹。华尔街顶级投资机构KeyBanc Capital Markets近日也发布研报称，全球半导体行业有望迎来需求更加强劲的一年。在全球范围AI算力基础设施建设浪潮如火如荼以及“存储芯片超级周期”宏观背景之下，半导体设备厂商们也将迎来超级周期。（上证报）
00:19:39|【比特币引领加密货币下跌，受美欧紧张关系拖累】比特币与其他加密货币一道继续走软，此前在隔夜触及三周低点，背景是美欧紧张关系引发了普遍的避险情绪。美国总统特朗普在周末宣布，他将对几个欧洲国家征收关税，以寻求收购格陵兰岛。市场将密切关注特朗普定于格林威治时间1330在世界经济论坛上发表的讲话，以了解他对该问题的任何进一步评论。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币下跌0.4%，至89,066美元，隔夜曾触及87,850美元的低点。以太币也承压，下跌0.8%，至2,967美元，此前在隔夜触及2,921美元的三周低点。
00:01:26|【达沃斯峰会前火药味十足 贝森特奉劝欧盟不要本能动怒】美国财长贝森特表示，反对美国收购格陵兰岛的欧洲国家应该“坐下来等待”特朗普总统抵达瑞士世界经济论坛，听听他的论点。“深呼吸，不要像我们看到的那样，本能地愤怒，也不要充满怨恨，”贝森特说，“他们为什么不坐下来，等特朗普总统来了，听听他的论点呢？因为我认为他们会被说服的。”特朗普威胁要对八个欧洲国家征收10%的关税，这些国家向格陵兰岛派遣军队参加由丹麦领导的联合演习。贝森特说:“我不确定这些国家动用军队的目的是什么。在我看来，这简直是不切实际。”
00:00:54|欧洲央行官员科赫尔：将贸易政策威胁作为政治施压手段，会增加全球整体经济的风险，且从中长期来看会损害所有相关方的利益。
00:00:53|欧洲央行官员科赫尔：拟征收的关税将加速美国的通货膨胀。 在这种背景下，不确定性急剧上升尤其成问题，拖累投资决策，削弱企业和家庭的信心，从而产生的负面影响远远超出了直接的贸易效应。
00:00:39|奥地利国家银行（ONB）研究报告：特朗普威胁就格陵兰岛问题加征关税，短期内将使欧元区和欧盟的经济产出减少0.1%，长期内将减少0.5%。
[2026-01-21]
23:59:06|【欧洲央行行长拉加德认为 特朗普若提高关税对通胀影响甚微】欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德表示，美国总统唐纳德·特朗普再来一轮关税对欧洲通胀的影响会极小。拉加德周三在接受RTL电台采访时说道：“如果我们从短期来看，直接影响相对轻微。”据她说来，特朗普的最新威胁将使欧元区的平均关税税率从约12%，提高到15%。她说：“通胀可能会受到非常轻微的影响，很可能是上升，但由于通胀率已控制在1.9%，因此影响将微乎其微。”不过她警告说，包括德国在内的大型出口国将比其他国家遭受更大的打击，并提醒人们注意可能出现的信心冲击。拉加德说：“特朗普总统反复无常所造成的不确定性，其影响要严重得多。”
23:50:26|【贝森特：不担心美国国债遭抛售】美国财政部长斯科特·贝森特(Scott Bessent)表示，他不担心美国政府债券遭抛售，他将近期收益率的飙升归因于日本债券市场的走势。债券收益率与价格走势相反。贝森特在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛(World Economic Forum)上发言时说，他已与日本同僚进行过沟通，并得到保证，他们将采取措施稳定市场。贝森特发表上述言论之前，日本首相高市早苗(Sanae Takaichi)宣布可能减税但未说明资金来源，引发了市场对日本财政过度扩张的担忧，导致日本国债(JGB)收益率本周飙升至多年高点。日本财务大臣片山皋月(Satsuki Katayama)早些时候表示，财务省已采取必要措施确保市场稳定，并敦促市场保持冷静。
23:49:04|【格陵兰摩擦加剧 贝森特拿英国开刀：美英贸易协议存在“漏洞”】随着美英这两个传统盟友之间的紧张局势加剧，美国财长贝森特表示，美英贸易协议出现了一些“小问题”。贝森特在世界经济论坛的一次活动上表示，英国最初“主动”与美国签署了一项“模范”贸易协议。贝森特说：“我认为我们仍在继续谈判，但贸易协议中出现了一些问题。我相信斯塔默政府会继续推进谈判。”两国去年签署了一项贸易协定，其中包括削减美国对英国汽车和钢铁征收的惩罚性关税。但特朗普此后因格陵兰岛问题威胁要对英国征收10%的关税，本周他还批评了斯塔默政府放弃查戈斯群岛的协议。
23:34:25|【英国通胀五个月来首次加速 但预计只是暂时现象】英国通胀五个月来首次加速，但预计只是暂时现象，政府相关措施料将在春季缓解价格压力。英国国家统计局周三公布，12月消费者价格指数(CPI)同比上涨3.4%。这一涨幅高于前月的3.2%，也略高于经济学家预测的3.3%。统计局表示，这是通胀率7月以来首次上行，主要原因是烟草税和机票价格上涨。服务业通胀从4.4%升至4.5%，这是衡量国内产生的价格压力的一个指标，受到英国央行密切关注。
23:33:49|【全球投资者正逃离美国市场】随着欧美紧张关系加剧，美元指数20日出现下跌；美国30年期国债收益率当天盘中突破4.90%。美国消费者新闻与商业频道20日发文称，受美方频繁发表觊觎丹麦自治领地格陵兰岛的言论影响，全球投资者为躲避地缘政治风险正在卖出美国资产、逃离美国市场。文章指出，投资者卖出美国资产的行为表明，人们担心美国不再是可靠的贸易伙伴，同时有大量投资者担忧欧洲可能会抛售美国资产，以反制美方针对格陵兰岛发出的威胁。(大湾区之声)
23:33:24|【上海谊众：预计2025年净利润同比增长760.18%到903.54%】上海谊众公告，预计2025年度实现归属于母公司所有者的净利润为6000万元到7000万元，与上年同期相比，增长760.18%到903.54%。公司核心产品注射用紫杉醇聚合物胶束于2025年正式纳入国家医保目录，在市场准入与用药人数上大幅提高，带动了公司全年营收与利润相较于2024年显著增长。
23:31:21|【以军在约旦河西岸展开行动 逮捕7名巴勒斯坦人】21日，总台记者获悉，以色列军队当天在约旦河西岸的希伯伦市展开军事行动，逮捕了7名巴勒斯坦人。当日，以军突袭了希伯伦市南部地区及西北部的苏里夫镇，强行闯入多所民宅进行搜查并破坏屋内财物。据安全部门及当地消息人士证实，被捕人员遭到严厉殴打后被带往不明地点。（央视新闻）
23:16:07|【德商银行：债券市场情绪看似平静，但特朗普的讲话可能引发波动】德国商业银行研究部的Erik Liem在一份报告中称，债券市场仍感不安，但市场情绪似乎正在平复。该利率策略师称，不过，美国总统特朗普在达沃斯的讲话料将带来进一步的波动，因为他可能会就格陵兰岛和美联储发表评论。该策略师称，虽然在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛可能聚焦于当前的地缘政治紧张局势，但对美联储独立性的担忧可能成为晚些时候美国交易时段的主题，届时最高法院将审理美联储理事莉莎·库克的案件。最高法院将听取关于特朗普是否可以解雇库克的辩论。
23:15:41|奈飞法兰克福上市股票在公布第四季度业绩后下跌7%。
23:12:50|【预告】国务院新闻办公室将于2026年1月26日（星期一）下午3时举行新闻发布会，请商务部副部长鄢东介绍2025年商务工作及运行情况，并答记者问。
23:12:47|美国财政部长贝森特：因美联储拒绝开展内部调查而感到沮丧 。
23:12:37|美国财长贝森特：为什么欧洲国家不坐下来等特朗普来回应他们？
23:06:56|印尼央行行长：美联储降息空间已缩小。
23:06:54|美国财长贝森特：美国贸易逆差正以前所未有的速度收窄。
23:00:02|【股指期货午盘收盘】 中证1000指数期货连续涨1.73%， 沪深300指数期货连续涨0.41%， 中证500指数期货连续涨1.89%， 上证50指数期货连续跌0.01%。
22:51:26|【德国取代美国成巴西咖啡最大进口国】受美国特朗普政府实施的高关税政策影响，美国2025年从巴西进口的咖啡大幅减少，德国取代美国成为巴西咖啡最大进口国。德新社1月21日援引巴西咖啡出口企业委员会消息报道，德国2025年从巴西进口了540万袋每袋60公斤装的咖啡，占巴西咖啡出口总量的13.5%；美国进口了530万袋，比前一年减少33%，退居巴西咖啡第二大进口国。（新华社）
22:45:01|【报告：2025年全球企业利润创历史新高】资本集团(Capital Group)在一份报告中称，2025年全球企业利润预计增长超过12%，达到创纪录的4.85万亿美元，在过去九年里增长逾一倍。同样创下纪录的收入增长是去年利润增长近一半的原因，而约三分之一的增长来自一次性成本的降低，包括重组和资产减值，这在很大程度上没有带来现金流效益。有利的汇率也支撑了利润增长。按行业来看，科技和媒体公司贡献了一半的增幅，金融公司贡献了约四分之一。董事Andy Budden表示，利润的飙升推高了股价，为投资者带来了可观的资本收益。
22:36:15|【美国国债收益率回吐周二涨幅】美国国债收益率在亚洲午后交易中下跌，回吐了周二的部分大幅涨幅。荷兰国际集团利率策略师称，美国国债收益率周二的飙升，部分原因在于，在美国国债市场周一因假日休市期间，日本国债收益率大幅上涨。他们称：“是的，在此背景下，日本国债收益率再次飙升，但这一次，这导致美元出现一些连带的疲软，进而推高了美国国债收益率。“美国总统特朗普有关格陵兰岛的威胁也是相关因素，他挑选下一任美联储主席人选一事亦然。根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率下跌1.8个基点，至4.276%，而30年期国债收益率下跌1.9个基点，报4.901%。
22:35:54|现代汽车股价收涨14.6%，创收盘纪录新高。
22:28:27|玻璃连续主力合约日内跌2%，现报1042.00元。
21:58:48|【光刻机概念股短线拉升，茂莱光学涨近10%】光刻机概念股短线拉升，茂莱光学涨近10%，波长光电涨超8%，新莱应材、张江高科、蓝英装备纷纷拉升。
21:50:58|【全球跨境游客2025年增长约4%】联合国旅游组织20日发布的最新世界旅游晴雨表报告显示，2025年全球跨境游客比上一年增长约4%。 报告说，2025年全球跨境游客比上一年增加近6000万人次，达15.2亿人次。与此同时，游客消费强劲带来全球旅游收入持续提升。据初步估计，2025年全年，全球跨境旅游收入达到1.9万亿美元，较2024年增长5%。 报告指出，跨境游客增长受多个因素推动，包括全球旅游需求强劲、主要客源市场表现良好、亚太地区旅游目的地持续复苏、航空连通性提升、签证便利措施增加等。 联合国旅游组织秘书长谢哈纳赛尔·努韦斯强调，尽管旅游服务业通胀高企，地缘政治局势紧张带来不确定性，但2025年全年国际旅游需求依旧旺盛，预计这一正向趋势将在2026年延续。 联合国旅游组织预计2026年国际旅游将继续增长，但旅行成本高昂和地缘政治风险等仍是国际旅游业今年可能面临的主要挑战。（新华社）
21:44:32|【美媒：美国在中东地区军事集结继续，多架战机、加油机、运输机飞往该地区】据美国空军《空天部队》杂志网站、“战区”网站当地时间20日报道，美国和伊朗关系高度紧张，美国在中东地区的军事集结正在继续，“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群正继续驶往该地区，五角大楼还紧急向中东地区增派了多架F-15E“攻击鹰”战斗机，另有多架运输机和加油机也在向东飞行。 “战区”网站称，目前尚不清楚上述军事集结是为了对伊朗发动新的进攻，还是为了防御任何可能的袭击。 报道提到，美国总统特朗普一直在权衡对伊朗采取军事行动。特朗普当地时间20日在白宫举行的新闻发布会上并未排除对伊朗采取军事行动的可能性。“我们只能看看伊朗局势如何发展。军事选项是存在的。”特朗普说。 （环球网）
21:43:02|【智谱：暂时限量发售GLM Coding Plan】智谱(02513.HK)表示，随着GLM-4.7上线，GLM Coding Plan用户数迎来高速增长，使得我们的算力资源出现阶段性紧张问题。我们关注到，近期部分用户在模型调用高峰期（工作日15:00-18:00）遇到了不同程度的并发限流报错、模型速度变慢等问题。我们将暂时限量发售GLM Coding Plan，限售后每日可销售量降为当前的20%，从而为智谱的“老朋友”们腾出更多算力资源，提供更流畅的编程体验。限售将从1月23日10:00开启，后续每日10:00刷新额度。已有的自动续订将不受影响。停止限售的时间将另行通知。
21:23:25|【分析师：在地缘政治不确定性的背景下，金价或将升至每盎司5,000美元】Phillip Nova的分析师表示，随着地缘政治风险和宏观不确定性推动避险仓位持续，金价的涨势可能会延续至每盎司5,000美元。他们将金价近期的上涨归因于地缘政治动荡加剧，美国再度发出关税威胁，扰乱了欧洲和全球贸易，推高了股票风险溢价。主要股市已同步下跌，这加强了投资者将资金轮动至黄金的趋势。Phillip Nova补充称，此举不仅反映了短暂的恐惧，也反映了全球资产配置的更深层次的重新定位。Phillip Nova指出，鉴于技术信号依然看涨，金价达到每盎司5,000美元“并非边缘性的结果，而是现实的下一个前沿“。
21:08:44|市场消息：特朗普在格陵兰问题上的争议破坏了乌克兰战后协议。
19:55:24|【地缘局势紧张拉动国际金银价格再创新高】在地缘局势紧张加剧、市场风险规避情绪高涨背景下，现货黄金以及黄金和白银期货价格20日大幅上涨，再创历史新高。美国纽约商品交易所2月黄金期货价格、伦敦现货黄金价格当日一度双双突破每盎司4800美元关口，金价过去12个月涨幅超过78%；3月白银期价一度突破每盎司95美元，自2025年初以来已上涨超过230%。美国总统特朗普17日在社交媒体上发文，宣布美国将从2月1日起对丹麦、挪威、瑞典、法国、德国、英国、荷兰和芬兰的输美商品加征10%关税。加征关税的税率将从6月1日起提高至25%，直到相关方就美国“全面、彻底购买格陵兰岛”达成协议。19日，在得知法国总统马克龙无意加入美国主导的监督加沙地带战后过渡治理的所谓“和平委员会”后，特朗普又威胁对法国葡萄酒和香槟征收200%的关税。（央视）
19:11:34|纽约期金突破4850美元/盎司，日内涨1.77%。
18:52:16|【波兰央行批准增持150吨黄金】波兰央行当地时间1月20日宣布，决定进一步增加黄金储备至700吨，即批准再购入150吨黄金的计划，此举将使波兰跻身全球黄金储备规模最大的10个国家之列。
18:45:20|特朗普：倘若发生任何事的话，伊朗将会被摧毁。
18:07:49|【俄西南部遭无人机袭击致至少11人受伤】俄罗斯西南部阿迪格共和国20日晚至21日凌晨遭遇无人机袭击，造成至少11人受伤。 据俄新社报道，阿迪格共和国塔赫塔穆凯斯基区一栋公寓楼和一座停车场因无人机袭击发生火灾，造成包括两名儿童在内的至少11人受伤，15辆汽车被烧毁。 20日晚，俄西南部克拉斯诺达尔边疆区也遭无人机袭击，造成一座炼油厂发生火灾，未造成人员伤亡。
17:53:04|【美媒：美国防部计划减少参与北约顾问小组】据美国《华盛顿邮报》20日报道，美国国防部计划减少参与北约顾问小组。报道称，这是特朗普政府削减美国在欧洲军事存在的最新迹象。报道援引多名知情官员的话说，即将采取的行动将影响约200名军事人员，美国在北约30个训练中心的参与度也将大幅削弱。报道说，国防部并不打算一次性全部撤出，而是计划在人员任期结束后不再进行替换，这一过程可能需要数年时间。面临裁减的顾问小组包括负责能源安全和海军作战的小组。此外，美国还将减少参与北约专门从事特种作战和情报工作的机构。
17:52:51|利欧股份跌停后持续增加卖盘，目前超100亿封单额。
17:40:42|花旗称日本国债动荡可能导致高达1300亿美元的美国国债被抛售。
17:16:53|【达利欧：当前债务环境存在资本战争风险】在有关贸易战的讨论之际，桥水创始人瑞·达利欧(Ray Dalio)也警告称存在资本战争的风险。他在接受媒体采访时表示，全球债务规模庞大，在冲突状态下，购买行为似乎有风险。无论是出于供需动态还是类似战争的环境，“你都可以理解为什么以美元计价的债务的买家或持有人可能会觉得有风险。“达利欧称，这种情况正促使央行持仓转向黄金等资产，而黄金现在是第二大货币。银行业和主权财富基金正开始储备这类货币。“为什么？因为那是一种更安全的货币。”
17:15:28|【人民币兑美元中间价报7.0014，较上日调低8点】人民币兑美元中间价报7.0014，较上日调低8点。
17:12:51|现货黄金突破4800美元/盎司，日内涨0.77%。
16:46:42|【日本财务大臣片山皋月呼吁市场冷静后 日本40年期国债反弹】在日本财务大臣片山皋月呼吁市场参与者保持冷静后，该国40年期国债反弹。此前的抛售潮一度将该期限收益率推至历史新高。周三早盘，40年期日本国债收益率下跌6.5个基点。由于日本首相高市早苗提议降低食品消费税以加大选举胜算，40年期和30年期国债收益率周二均飙升超过25个基点。全球市场亦受到影响，美国财长贝森特表示已与日方官员沟通，称日本国债的抛售潮已经波及到美债市场。 日本将于2月8日提前举行选举，投资者担心未来市场波动还将加剧。一些分析师警告，若市场跌势加深，日本央行可能会动用其无限量购债工具进行干预。
16:37:41|【达利欧：世界秩序正重回单边主义】桥水(Bridgewater Associates)创始人瑞·达利欧(Ray Dalio)称，世界秩序正从多边模式转向单边模式，但这正是1945年以前世界的样子。在接受媒体采访时，达利欧指出，二战后，美国是主导力量，并几乎按照其代议制民主的模式创建了一个世界秩序，建立了联合国和WTO等架构。“总的来说，那是一个基于规则的秩序……但在历史上非常不正常，“他称。“现在的情况是，我们已经回到了一个为自身利益而战、强权即公理的时期。“他补充说，现在不再有主导力量，如果没有一个能强制执行规则的强权，基于规则的体系就不可能存在。
16:14:56|【金价触及纪录高位 格陵兰危机推升避险需求】黄金价格升至纪录新高，白银价格也接近历史高点，格陵兰危机恶化和日本国债崩跌推动避险需求升温。美国总统唐纳德·特朗普丝毫没有放弃吞并格陵兰岛的意图。格陵兰岛总理已告知民众做好应对可能的军事入侵的准备，虽然他表示这种情况不太可能发生。现货金价一度触及每盎司4781.19美元。截至发稿，现货黄金上涨0.3%，至每盎司4,775.40美元；白银上涨0.3%，至每盎司94.8940美元。铂金价格小幅走低，钯金价格持平。
15:50:45|【瑞典贸易委员会：若特朗普关税威胁实施，瑞典对美出口可能下滑多达28%】瑞典贸易委员会周二表示，如果美国总统特朗普兑现对瑞典征收额外关税的威胁，瑞典对美国的出口可能下滑多达28%，一些工业部门的出口可能会下降50%。在丹麦、挪威、瑞典、法国、德国、荷兰、芬兰和英国应丹麦政府的要求向格陵兰岛派遣小批军事人员后，特朗普威胁要对这些国家的商品加征关税。特朗普表示，将从2月1日开始加征10%关税，从6月1日开始提高至25%，并将持续执行，直到美方达成收购格陵兰的协议。根据瑞典贸易委员会的估计，在欧盟与美国去年商定的现行关税水平下，未来三到五年内瑞典对美出口预计将下降约6%。如果再加征10%的关税，对美出口总额将下降约 16%，如果关税提升至最高水平，降幅将扩大到28%。
15:42:26|Jefferies策略师Mohit Kumar揣测，各方最终会达成化解格陵兰紧张局势的协议。然而，那可能耗时数月，令市场在此间面临更大的波动性。“地缘政治紧张局势加剧的受益者将是军工股、金融股和黄金，而我们的投资组合做多的正是这些，” 他写道。
15:30:30|【汇丰：澳大利亚央行2月份加息将是痛苦的】汇丰首席经济学家Paul Bloxham表示，如果澳大利亚央行被迫在2月份上调隔夜拆款利率，那么这次加息将是痛苦的。他表示，2月份加息不会是因为经济增长处于强劲上升期，而是因为在生产率低下和公共支出强劲的情况下，该国经济正过早地遭遇其供给能力限制。缺乏供给侧改革意味着生产率增长已停滞。他补充说，汇丰的基本预测是，澳大利亚央行在第三季度前不会加息。
15:29:47|【马斯克回应特斯拉Cybercab将实现“5秒造车”】电动汽车分析师索耶·梅瑞特在X上发帖称：“特斯拉Cybercab的生产将在从今天起的不到100 天内启动，此次生产将首次采用特斯拉开创性的“开箱即用”制造工艺。一辆Cybercab不到 10 秒就能下线，而Model Y则需要 34 秒。其长期目标是将生产周期缩短至约5秒。”马斯克回应称：“需要特别指出的是，初始生产阶段通常都非常缓慢，并且会遵循一种‘S’型曲线的发展模式。产能爬坡的速度与新增零部件和工序的数量成反比。对于Cybercab和擎天柱来说，几乎所有东西都是全新的，所以早期生产速度会极其缓慢，但最终会达到惊人的速度。”
15:14:31|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日减少4.01吨】截至2026年01月20日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1081.66吨，较前一个交易日减少4.01吨。
14:42:11|【机构称金价上半年或冲击5000美元】1月21日，随着全球宏观不确定性加剧，贵金属及基本金属的市场走势备受关注。瑞银贵金属策略师Joni Teves日前在接受采访时表示，多元化配置需求是本轮金价上行的核心驱动力，机构投资者、零售投资者及各国央行均在增持黄金以应对宏观不确定性。她预计金价上半年仍有上攻动能，若市场对美联储独立性的担忧持续升温，金价在上半年有望冲击5000美元/盎司关口。白银则受益于金价上涨的带动及自身供需缺口收窄，今年或挑战100美元/盎司。铜市场在能源转型需求拉动下，供需格局趋紧，价格中枢有望抬升。 (中证报)
14:12:25|截至1月20日，全球最大黄金上市交易基金（ETF）SPDR黄金信托持仓量下降0.37%，即4.01吨，至1081.66吨。
14:07:03|据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为95%，降息25个基点的概率5%。
13:38:47|【国际金价银价再创新高】由于地缘政治危机加剧，导致市场避险情绪高涨，美国纽约商品交易所黄金、白银期货价格20日大幅上涨，再创历史新高。2月黄金期价当天一度突破每盎司4760美元，3月白银期价一度突破每盎司95美元。
13:00:28|【美股三大股指收盘普跌 英伟达跌超4%】周二美股三大股指收盘普跌，道指跌1.82%，纳指跌2.42%，标普跌2.07%。特朗普再次重申有关攫取格陵兰的强硬言论，威胁提高对欧洲八国的关税，市场避险情绪盛行。英伟达跌超4%，谷歌跌超2%，苹果跌超3%，微软跌超1%，亚马逊跌超3%，台积电跌超4%，博通跌超5%，特斯拉跌超3%，摩根大通跌超3%，甲骨文跌超5%。
12:47:58|【美元指数20日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.41%，在汇市尾市收于98.642。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1712美元，高于前一交易日的1.1643美元；1英镑兑换1.3428美元，高于前一交易日的1.3426美元。1美元兑换158.29日元，高于前一交易日的158.09日元；1美元兑换0.7904瑞士法郎，低于前一交易日的0.7974瑞士法郎；1美元兑换1.3834加元，低于前一交易日的1.3869加元；1美元兑换9.1369瑞典克朗，低于前一交易日的9.2090瑞典克朗。
12:15:34|桥水基金创始人瑞·达利欧称："在贸易、赤字和贸易战的反面，是资本和资本战。如果你考虑到这些冲突，就不能忽视资本战的可能性。换句话说，可能（其他国家）购买……美国债务等的意愿不会像以前那样了。"
12:14:50|桥水基金创始人瑞·达利欧周二告诉媒体，如果主权基金不再将美国视为稳定的贸易伙伴，它们可能开始抛售对美国的投资。
12:14:34|丹麦养老金运营商AkademikerPension的投资主管安德斯·谢尔德表示：美国的财政状况"让我们觉得需要努力寻找另一种方式进行流动性管理和风险管理，现在我们已经找到了这样的方法，并且我们正在执行。"
12:13:28|丹麦养老金运营商AkademikerPension的投资主管安德斯·谢尔德表示，该基金正在退出美国国债市场，这一决定是基于其认为美国债务危机背景下"（美国）政府财政状况不佳"。
10:55:18|【1月20日达沃斯论坛要点总结】 1、美国总统特朗普吞并格陵兰的话题主导世界经济论坛（WEF）的交流，特朗普就迪戈加西亚岛问题抨击英国。加州州长Newsom称，特朗普是“不讲外交的霸王龙”。 2、马克龙抨击美国关税政策，称欧盟不应当在动用反胁迫工具方面迟疑不决。欧盟委员会主席冯德莱恩就格陵兰岛关税问题发出警告。英国寻求在格陵兰岛问题上平息局势。 3、贝森特表示，美联储人选可能于下周公布。 4、日本国债被抛售之际，财务省大臣呼吁市场冷静。贝森特预计日本将采取行动稳定市场。 5、瑞银首席执行官称，抛售美国资产是“危险的赌注”。摩根大通的戈里（Gori）表示，市场仍倾向于按“完美预期”定价（意指市场过于乐观，未充分考虑风险）。道富银行称，目前尚未看到“抛售美国”的交易浪潮。 6、原谷歌公司CEO Eric Schmidt警告称，欧洲在AI发展上拖了后腿。
10:54:41|美国总统特朗普：我相信瑞士人民会热烈欢迎我的到来。
10:24:56|市场消息：英伟达向人工智能推理初创企业 Baseten 投资 1.5 亿美元。
10:22:55|【特朗普：不排除以武力夺取格陵兰岛可能性】当地时间1月20日获悉，美国总统特朗普当天表示，他控制格陵兰岛的目标“绝不会改变”，并拒绝排除以武力夺取格陵兰岛的可能性。特朗普在社交媒体上阐明了他的目的：从北约盟友丹麦手中夺取格陵兰岛的主权。就在前一天，央视记者获悉，特朗普在接受采访时拒绝说明是否会使用武力夺取格陵兰岛，称“无可奉告”。（央视新闻）
10:21:52|【比利时首相强调欧洲不能当美国奴隶】面对美欧之间因丹麦自治领地格陵兰岛问题越来越凸显的裂痕，比利时首相德韦弗1月20日在瑞士达沃斯世界经济论坛年会上表示，欧盟27国乃至欧洲都正处于“十字路口”，必须决定是在来自美国的压力之下实现团结，还是面临分裂的风险。德韦弗说，由于对美国的依赖，欧盟此前对美国表现出了一定程度的容忍，但现在“红线”现在正被跨越。德韦弗指出，“当一个幸福的附庸和做一个悲惨的奴隶，这可是两回事”。（CCTV国际时讯）
10:11:27|现货黄金日内涨2%，现报4764.79美元/盎司。
10:11:19|纽约期金突破4770美元/盎司，日内涨3.80%。
09:57:37|现货黄金突破4760美元/盎司，日内涨1.94%。
09:19:36|俄罗斯12月卢布有效汇率环比上2.1%。
09:09:18|欧洲央行管委纳格尔：我从未想过自己有一天会讨论美联储独立性受到威胁这一问题。
08:57:01|纽约期金突破4760美元/盎司，日内涨3.58%。
08:56:48|美国能源部长赖特：前路虽有变数，但终会收获圆满。
08:53:29|卢森堡首相：欧盟针对美国关税的回应应立场坚定且态度友好。
08:43:12|美国商务部长卢特尼克：我们拥有一个强劲的经济，完全有能力承受更低的利率。我们没有通货膨胀。
08:38:18|美国商务部长卢特尼克：我们的利率太高了。
08:38:10|【美国财长贝森特暗示特朗普对国防企业的潜在限制未来可能放宽】美国财政部长斯科特·贝森特暗示，特朗普提出的对国防企业的潜在限制可能会在两到三年内得到放宽，前提是这些企业提高产量以更快地履行合同。“一旦他们的积压回到某种正常水平，我不知道是两年还是三年，到那时我们就可以讨论取消这些限制，”贝森特周二在瑞士达沃斯世界经济论坛期间接受福克斯商业网络Maria Bartiromo采访时表示。贝森特为特朗普向国防企业施压的做法辩护。此前，特朗普政府曾批评这些企业生产急需的军事装备的速度不够快，也未能妥善维护这些装备。这位财政部长表示，这些企业“在履行合同方面已经落后了五、六、七年”。
08:32:40|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率3.590%，投标倍数2.70。拍卖六个月期国债，得标利率3.520%，投标倍数2.95。本次债券发行因周一休市而延后一天。
08:03:44|【IMF警告贸易紧张和AI泡沫构成风险】IMF警告不断提升的关税可能打击增长并引发市场重新定价；避险操作支撑了纽蒙特（NEM）等黄金矿业公司。
08:03:26|叙利亚国防部宣布与库尔德武装达成新协议后实施为期四天的停火。
07:41:41|【欧洲议会冻结美欧贸易协议批准程序】当地时间20日，欧洲议会宣布冻结对去年7月与美国达成的贸易协议的批准程序。这被视为欧盟对美国总统特朗普最新施压举措作出的首次回应。特朗普17日在社交媒体上宣布，将从2月1日起对来自丹麦、挪威、瑞典、法国、德国、英国、荷兰和芬兰的输美商品加征10%关税，并宣称加征的税率将从6月1日起提高至25%，直到相关方就美国“全面、彻底购买格陵兰岛”达成协议。（央视新闻）
07:14:43|【贝森特称日本国债抛售潮外溢至美债市场 已与日方对口官员沟通】日本政府债券遭到抛售之际，美国财政部长斯科特·贝森特表示，他与日本对口官员进行了交谈。贝森特称日本国债的抛售潮已经波及到美国国债市场。“我一直与日本方面负责经济事务的对口官员保持沟通，我相信他们会开始发表一些能够安抚市场的言论，”贝森特在瑞士达沃斯参加一年一度的世界经济论坛间隙接受福克斯新闻采访说道。周二的东京交易时段成为交易员口中“近年最混乱交易日”。日本30年期和40年期国债收益率均飙升逾25个基点，创下自去年特朗普“解放日”关税令全球市场动荡以来的最大波动幅度。截至纽约时间上午9:12，美国10年期国债收益率上涨约6个基点，至4.29%，盘中早些时候曾触及8月以来的最高水平。
06:39:44|SPDR黄金信托交易型开放式指数基金（ETF）上涨3.4%。
06:39:15|纽蒙特公司股价上涨2.7%，安格鲁阿散蒂公司股价上涨5.6%，西巴尼·斯蒂尔沃特公司股价上涨2.8%。
06:38:05|随着黄金价格创下历史新高，在美国上市的黄金矿业公司股价上涨。
06:37:51|法国总统马克龙：明天不会举行七国集团峰会。
06:34:47|【达利欧警告美国可能面临“资本战争”】桥水基金创始人达利欧警告称，特朗普总统的政策可能会引发“资本战争”，因为各国和投资者会减少对美国资产的投资。贸易紧张局势加剧和财政赤字增加可能会削弱人们对美国债务的信心，从而可能促使投资者转向黄金等硬资产，他建议将黄金作为重要的对冲工具。
06:33:41|美国贸易代表办公室工作人员格里尔：欧盟贸易协议未能解决美国对欧洲在农业和监管方面的不满。
06:32:00|【现货黄金突破4750美元】现货黄金涨1.7％，报4750.26美元/盎司;现货白银涨0.80％，报95.03美元/盎司。
06:04:50|现货黄金触及每盎司4748.09美元的新高，最新上涨1.6%。
06:04:41|【美元资产遭遇抛售潮 欧盟多国考虑限制美企进入市场】受欧美经贸关系紧张等因素影响，国际贵金属价格20日继续走高，黄金和白银价格在盘中纷纷再创历史新高。20日，金价盘中突破每盎司4700美元，创下历史新高。据媒体报道，分析师认为美国近期威胁对欧洲多国加征关税，再次带来了极大的不确定性，引发投资者抛售美元资产、涌向避险资产。美国日前宣布向反对美国得到格陵兰岛的欧洲国家加征关税。作为反制措施，欧盟多国正考虑对价值930亿欧元的美国输欧商品加征关税，或者限制美国企业进入欧盟市场。此外，据彭博社报道，欧洲方面还在考虑抛售美债等。 （央视财经）
06:03:58|昆腾健康公司推出基于全新自主式人工智能平台构建的扩展解决方案套件。
06:02:43|纽约期金突破4750美元/盎司，日内涨3.37%。
06:02:27|现货黄金短线拉升，突破4740美元/盎司，续创新高，日内涨1.48%。此前波兰央行批准购买150吨黄金的计划。
06:00:50|现货黄金突破4740美元/盎司，日内涨1.49%。
06:00:41|【美好医疗：公司脑机接口业务产生的收入规模较小】美好医疗近日在电话会议中表示，目前，公司脑机接口业务产生的收入规模（除人工耳蜗组件业务外）较小，请注意投资风险。
05:57:54|美国财长贝森特：正争分夺秒地推动创建关键矿产集团。
05:45:01|【波兰央行批准购买150吨黄金的计划】波兰央行周二表示，该行已批准一项购买多达150吨黄金的计划，这将使该国的黄金储备增加到700吨。央行在一份声明中称：“这将使波兰跻身全球黄金储备量最大的前10个国家之列。”行长Adam Glapinsk上周宣布，他希望央行管理委员会将黄金持有量上限从截至12月31日的550吨提高到700吨。截至目前，波兰央行能够将其总储备资产的30%用于购买黄金。他表示，实现这一新目标的具体时间尚未确定。
05:38:35|贝森特称欧盟不应回应特朗普的关税威胁。
05:37:05|美国财长贝森特：我已经与我的日本同行进行了交谈。日本肯定会说些“安抚市场”的话。
05:17:22|【美国关税难阻巴西2025年咖啡出口收入创新高】巴西咖啡出口商委员会（Cecafé）当地时间19日发布的最新数据显示，尽管面临出口量萎缩和美国关税等挑战，巴西2025年全年咖啡出口总收入达到155.86亿美元，较2024年增长24.1%。这一数字刷新了自1990年该组织开展这项调查以来的最高纪录。数据显示，巴西去年共向海外售出约4004万袋（每袋60公斤）咖啡，同比下降了20.8%。其中，出口阿拉比卡咖啡3230万袋，占比达80.7%，出口罗布斯塔咖啡390万袋，占比10%，出口可溶性咖啡360万袋，占比9.2%。数据显示，受2025年8月初至11月底美国对巴西各类型咖啡征收50%的高额关税影响，去年美国进口巴西咖啡530万袋，同比上一年减少33.9%。 而德国去年以540万袋的进口量取代美国，成为巴西咖啡最大的消费市场。
05:11:38|桥水基金创始人达利欧：货币秩序正在崩溃，法定货币和债务不再以相同的方式被各国央行持有。
04:53:42|【日本债券市场突现特拉斯时刻 市场人士形容遭遇“近年最混乱交易日”】日本债券市场的抛售潮起初缓慢，随后却似洪水猛兽般席卷而来。东京交易台原本平静的日常，转眼间演变成多位市场参与者口中的“近年最混乱的交易日”。尽管日本财政状况的忧虑已持续数周，但周二午后危机毫无征兆地爆发 —— 部分债券收益率直冲历史新高。这场抛售潮迫使部分对冲基金紧急平仓亏损头寸，寿险公司抛售债券，至少一家企业债券投资者撤出数百万美元交易。尽管交易员们难以确定抛售的直接导火索，但核心担忧显而易见：首相高市早苗的减税增支计划，正引发市场对这个全球负债最重政府财政健康状况的质疑。State Street Investment Management高级固定收益策略师Masahiko Loo表示，“这基本是市场对日本版特拉斯时刻的定价。”日本早些时候进行的20年期国债拍卖反响平淡，虽非必然引发暴跌的信号，却是个不祥之兆。但随着疲软的拍卖结果加剧了市场对高市早苗减税计划的担忧，市场情绪骤然下挫 —— 抛售压力随即形成自我强化循环。
04:53:15|【文网亿联：“文网卫士”产品不存在与腾讯游戏服务端兼容异常情况】1月20日，武汉文网亿联科技有限公司发布声明称，公司关注到网络平台上流传一则针对公司“文网卫士”产品的不实信息，该信息出处不明，其所述“腾讯游戏服务端与‘文网卫士’管理软件存在兼容性冲突导致服务异常”的内容，无任何事实依据，纯属恶意编造。经公司技术团队全面排查验证，并向腾讯游戏项目组确认，“文网卫士”产品不存在与腾讯游戏服务端兼容异常的情况。针对此次造谣行为，公司已向属地公安机关报案，并严厉追究编造、传播该不实信息的相关主体的全部法律责任。
04:23:48|在奈飞（Netflix）提交对华纳兄弟（Warner Bros）的修订全现金收购要约后，该公司股价在盘前上涨1.2%。
03:55:58|【泽连斯基称有关和平谈判的三份文件已接近完成】乌克兰总统泽连斯基20日表示，和平协议、安全保障和繁荣条约这三份文件几乎已经准备就绪，但他指出，美国尚未对俄罗斯施加足够的压力。泽连斯基称，“到目前为止，美国还没有足够的力量阻止（俄罗斯总统）普京。不过，在外交途径上，我们已经准备好了近三份重要文件。这些文件将在未来保护我们，也将恢复乌克兰的生机。”泽连斯基还指出，美国已恢复向乌克兰提供情报。
03:47:42|日本国债遭抛售后30年期美国国债收益率攀升10个基点。
03:32:49|贝森特：美联储的货币独立性非常重要。
03:32:06|美国财长贝森特：鲍威尔出席最高法院库克听证会是一个错误。
03:31:34|贝森特谈美联储：特朗普可能最快下周做出美联储主席人选决定。
03:24:31|【美国银行：黄金现在是“最拥挤的交易”】根据美国银行每月发布的《全球基金经理调查》，黄金现在是“最拥挤的交易”。
03:19:33|【欧盟称特朗普关税威胁违反贸易协议 将做出“坚定、一致且相称的”回应】欧盟委员会表示，美国总统唐纳德·特朗普以夺取格陵兰为由对欧盟发出的经济威胁，是一个“错误”，并且违反双方去年达成的一项贸易安排。欧盟委员会主席乌尔苏拉·冯德莱恩周二在瑞士达沃斯举行的世界经济论坛上发表讲话称：“欧盟和美国已在去年7月达成一项贸易协议。政治如同商业，协议就是协议。朋友握手后，就必须切实有效。”冯德莱恩表示，欧盟的回应将是“坚定、一致且相称的”，但未说明将具体以何种形式做出回应。
03:12:17|【美国国债收益率创去年9月份以来新高】中长期美国国债收益率跳涨，因日本债券市场暴跌波及全球市场。30年期美国国债收益率上涨超过0.09个百分点，升至4.93%上方。10年期美国国债收益率升向4.3%。数据显示，这两项收益率均创下去年9月3日以来的盘中最高水平。
02:56:54|【欧盟财政部长考虑对美国动用反胁迫工具和其他经济反制措施】在美国总统唐纳德·特朗普就格陵兰争端宣布对欧洲多国加征关税后，欧洲各国财政部长正讨论动用欧盟的反胁迫工具以及其他的经济反制措施。丹麦经济大臣Stephanie Lose周二在布鲁塞尔与其他欧洲国家财长会面前对记者表示，“我们不希望升级事态，但如果对方不断升级，欧洲就需要作出回应。目前我们不排除任何选项。”她说，关税会同时损害美国和欧盟经济，应当避免，但各国财政部长将讨论在必要时可能启用欧盟的贸易工具以及其他可实施的反制措施。
02:43:29|国际原子能机构：总干事表示，今天上午，乌克兰几座对核安全至关重要的变电站受到大范围军事活动的影响。 ChNPP 所有场外电力供应中断，通往其他核电站的输电线路也受到影响。
02:29:14|【海昇药业：股东王小青拟减持1.8%】海昇药业公告，股东王小青持股2450.46万股，占24.5046%，拟自公告披露日起30个交易日后的3个月内，通过集中竞价或大宗交易减持不高于180万股，占1.8%，减持股份来源为北交所上市前取得（含权益分派转增股），减持原因为个人财务安排；单个主体集中竞价减持计划在3个月内超过公司股份总数1%。
02:20:38|【上期所调整铜等期货相关合约交易保证金比例和涨跌停板幅度】上期所发布通知，经研究决定，自2026年1月22日（星期四）收盘结算时起，交易保证金比例和涨跌停板幅度调整如下：铜期货已上市合约的涨跌停板幅度调整为8%，套保持仓交易保证金比例调整为9%，一般持仓交易保证金比例调整为10%；铝期货已上市合约的涨跌停板幅度调整为8%，套保持仓交易保证金比例调整为9%，一般持仓交易保证金比例调整为10%；黄金期货AU2602、AU2603、AU2604合约涨跌停板幅度调整为16%，套保持仓交易保证金比例调整为17%，一般持仓交易保证金比例调整为18%；黄金期货AU2606、AU2608、AU2610、AU2612、AU2702合约涨跌停板幅度调整为15%，套保持仓交易保证金比例调整为16%，一般持仓交易保证金比例调整为17%；白银期货AG2602、AG2603、AG2604合约涨跌停板幅度调整为17%，套保持仓交易保证金比例调整为18%，一般持仓交易保证金比例调整为19%；白银期货AG2605、AG2606、AG2607、AG2608、AG2609、AG2610、AG2611、AG2612、AG2701合约涨跌停板幅度调整为15%，套保持仓交易保证金比例调整为16%，一般持仓交易保证金比例调整为17%。
02:11:49|英国央行行长贝利：美联储独立性面临的任何威胁都可能对英国产生重大的潜在溢出效应。
02:11:36|【芭田股份：2025年净利同比预增117.53%-139.53%】芭田股份(002170.SZ)发布2025年度业绩预告，预计归属于上市公司股东的净利润为8.90亿元-9.80亿元，比上年同期增长117.53%-139.53%。报告期内，磷矿石及其加工的产品和肥料销售收入大幅增长。
01:59:14|欧元两周隐含期权波动率飙升至5.95%，创下自12月初以来的最高水平。
01:43:03|美元兑瑞郎USD/CHF跌至0.7898，有望创下自2025年4月以来的最大三日跌幅。
01:33:31|【景顺长城基金：纳指科技ETF二级市场交易价格明显高于基金份额参考净值】景顺长城基金公告，纳指科技ETF（159509）二级市场交易价格明显高于基金份额参考净值，出现较大幅度溢价。基金管理人提醒投资者关注溢价风险，若盲目投资可能遭受重大损失。为保护投资者利益，本基金于2026年1月21日开市起至当日10:30停牌。若当日溢价幅度未有效回落，基金管理人有权申请盘中临时停牌或延长停牌时间以警示风险。基金运作正常，无应披露而未披露的重大信息。敬请投资者注意投资风险，谨慎决策。
01:32:18|美元兑瑞郎USD/CHF跌破0.79，日内跌0.84%。
01:31:34|【纽约期金站上4740美元/盎司】纽约期金站上4740美元/盎司，日内涨3.17%。
01:30:01|【华润材料：预计2025年净利润亏损8500万元～1.15亿元】华润材料公告，预计2025年度归属于上市公司股东的净利润亏损8500万元～1.15亿元，上年同期亏损5.7亿元；扣除非经常性损益后的净利润亏损1.95亿元～2.4亿元，上年同期亏损5.15亿元。报告期内，国内聚酯瓶片行业新一轮产能投放基本结束，伴随着“反内卷”相关政策的引导推动，行业景气度逐步回升，加工差有所修复，叠加公司积极践行“六精战略”，多措并举落实降本增效举措，主营业务经营业绩较去年同期大幅减亏。
01:26:09|【油价走低，但美元走软及中国经济数据限制跌幅】油价小幅走低，尽管美元走弱且中国经济增长强劲，市场关注的焦点转向美国与欧洲围绕格陵兰问题再度升温的贸易紧张局势。布伦特原油下跌0.7%，至每桶63.52美元，西得州中质油下跌0.5%，至每桶58.45美元。美元指数下跌0.8%，至98.60，为油价和整体大宗商品市场提供了支撑。荷兰国际集团分析师表示：“尽管ICE布伦特原油周一小幅走低，结算价较前交易日下跌0.3%，但在市场普遍的避险情绪中，其表现相对稳健。”他们称：“ICE布伦特原油跨期价差的持续坚挺也将有助于提振市场，因为这表明现货实物市场供应趋紧。”此外，作为全球最大原油进口国，中国的最新数据显示，经通缩因素调整后，去年GDP增长了5%。
01:25:27|【美股半导体板块多股盘前走弱】截至发稿，超威半导体盘前跌逾3%，英伟达跌近3%，高通、台积电跌逾1%。
01:22:34|美国10年期国债收益率较两年期国债收益率上涨7个基点；利差有望迎来自8月以来最大单日走阔。
01:22:30|美国30年期国债收益率较10年期国债收益率高出3.5个基点；利差也势将创下8月以来最大单日扩大幅度。
01:14:08|【荷兰国际：地缘政治紧张局势正不断助推金银再创新高】荷兰国际银行大宗商品专家Ewa Manthey和Warren Patterson指出：“由于地缘政治紧张局势不断加剧，对避险资产的需求上升，黄金和白银价格飙升至新的高位。最新的刺激因素是美国和欧洲之间再度出现的摩擦。当前，黄金和白银均延续了今年以来的强劲涨势，黄金上涨了约8%，而白银则上涨了30%。此外，特朗普政府对美联储的持续攻击加剧了投资者对央行独立性的担忧。在美债规模不断上升以及政策不确定性加剧的情况下，投资者更倾向于投资黄金和白银，而非货币和政府债券。”
00:53:10|纽约期银突破95美元/盎司，日内涨7.33%。
00:51:42|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数升至两个月高位，最新上涨4.20点，至20.05点。
00:50:44|现货白银突破95美元/盎司，日内涨0.77%。
00:48:12|纳斯达克100指数期货下跌1.9%，E-迷你标普500指数期货下跌1.6%，均触及一个月以来的低点，道指期货下跌1.5%。
00:47:11|【东京股市日经股指四连跌】日本东京股市两大股指20日继续下跌，日经股指已连续四个交易日收跌。日经225种股票平均价格指数收盘下跌1.11%，东京证券交易所股票价格指数下跌0.84%。因日前美国再次威胁对欧洲国家加征关税，隔夜欧洲股市普遍大跌，消极情绪蔓延至日本，东京股市两大股指20日早盘低开低走。与此同时，日本国债收益率大幅上升，投资者担心股票估值偏高，科技和半导体相关个股遭到抛售，爱德万测试、东京电子、软银集团等显著下跌，拖累大盘走低。至收盘时，日经股指下跌592.47点，收于52991.10点；东证股指下跌30.80点，收于3625.60点。从板块看，东京证券交易所33个行业板块多数下跌，服务业、证券及商品期货交易业和运输机械等板块跌幅靠前。（新华社）
00:45:49|【花旗预警：日元持续疲软或触发日本央行年内三次加息】花旗集团日本市场主管星野朗（Akira Hoshino）表示，若日元持续疲软，日本央行可能在2026年实施三次加息，使政策利率从当前的0.5%升至1%，达到现有水平的两倍。星野朗在接受采访时表示，一旦美元兑日元汇率升破160关口，日本央行极有可能于4月加息25个基点至1%。他进一步预测，若汇率维持在低位，央行或于7月再度加息，并不排除在年底前进行第三次同等幅度的调整。（新华财经）
00:38:08|【美军被曝秘密收集格陵兰岛军事设施情报，丹麦紧急要求：政府机构和警方不要使用蓝牙】就在美欧关系紧张之际，有丹麦媒体报道称，美国陆军曾秘密收集有关格陵兰岛关键军事设施、机场和港口的情报。相关文件显示，美国军方在2025年强迫丹麦同行提供有关格陵兰岛的关键军事设施信息。具体来说，2025年1月，一名美国军官两次向丹麦同行索取以上信息。若属实，即美国的确在收集有关格陵兰岛战略军事地点的高度敏感信息，那么其就违反了哥本哈根和华盛顿之间现有的双边协议。在这一背景下，丹麦情报部门已经警告该国警方和政府机构，鉴于窃听风险有所增加，不要使用蓝牙耳机并暂停使用平板、手机、电脑上的蓝牙功能。丹麦情报部门的备忘录显示，其已提醒政府机构和警察部门注意通过蓝牙连接的音频设备可能带来的监听风险。警方消息人士称，这一紧急警告可能源于“某种非常具体的事件”，并指出这种指令的严重程度“非同寻常”。（红星新闻）
00:26:45|【泽连斯基：乌多地遭俄大规模袭击 基辅大规模停暖】当地时间20日，乌克兰总统泽连斯基表示，俄罗斯当天凌晨对乌发动大规模空袭，动用大量弹道导弹、巡航导弹及逾300架无人机，袭击波及基辅市及基辅州、文尼察州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州、敖德萨州、扎波罗热州、波尔塔瓦州、苏梅州等多地。泽连斯基透露，将召开特别能源应急会议，全面评估袭击后果，并调配资源以尽快恢复电力、供暖和供水。他指出，目前“基辅形势最为严峻，大量住宅断暖”，并呼吁国际社会“对此不能保持沉默”。
00:19:14|欧洲斯托克波动率指数升至21上方，创8周新高。
00:15:30|美元指数跌破98.671，创1月7日以来最低水平。
00:15:10|【今日特朗普要闻】 1、格陵兰岛：特朗普表示，他不认为欧盟会在格陵兰岛问题上过度抵制。他表示，“我们必须得到格陵兰岛。” 特朗普称，若未就美国得到格陵兰岛问题达成协议，他将“百分之百”对部分欧洲国家加征关税。在被问及是否会动用武力夺取格陵兰岛时，他表示“无可奉告”。 2、加拿大：加拿大外长表示，加拿大永远不会成为美国的第51个州。 特朗普暗示吞并加拿大格陵兰委内瑞拉，在他发布的一个经过编辑处理的图中，特朗普在白宫椭圆形办公室面对一众欧盟国家及欧盟委员会领导人，旁边摆放的地图，则将加拿大、丹麦自治领地格陵兰岛和委内瑞拉都涂上了星条旗团案。 3、法国：特朗普宣布将对法国葡萄酒和香槟征收200%的关税，而法国总统马克龙将加入“和平委员会”。特朗普在社交平台公布马克龙的短信显示，马克龙表示“无法理解你在格陵兰岛问题上的所作所为”，并邀请他周四前往巴黎进行会谈。 4、北约：特朗普称，他与北约秘书长吕特就格陵兰岛问题进行了非常愉快的电话交谈。此前，北约秘书长吕特表示，北约将继续与丹麦和格陵兰在安全以及能力建设投资方面开展合作。特朗普称，自北约成立以来，美国为北约所作贡献比任何国家都多，现在北约也应为美国做些事情。 5、达沃斯行程：根据白宫发布的官方日程安排，特朗普将于欧洲中部时间周三14:30在达沃斯世界经济论坛上发表特别讲话。特朗普还定于周三13:45会见外国领导人并出席15:25与商界领袖举行的招待会。 6、诺贝尔和平奖：特朗普称，他“不在乎诺贝尔和平奖”。但他坚称“‘诺贝尔（和平奖）不是挪威说了算’纯属胡诌”。 美国财长贝森特称，认为特朗普对格陵兰采取行动是为了获得诺贝尔和平奖完全是无稽之谈。 7、以色列：以色列财政部长、极右翼政治人士斯莫特里赫加大了对特朗普加沙计划的批评力度，称该计划“对以色列不利”，应当被取消。 8、美联储：特朗普称，“我知道我想让谁担任美联储主席。”美国财长贝森特称，美联储主席的人选最早可能下周公布。
[2026-01-20]
23:59:53|欧元/美元1个月波动率升至5.89%，为去年11月以来最高。
23:45:16|美国银行：全球投资者情绪高涨，做多黄金为最拥挤交易。
23:39:02|钯金期货日内涨4%，现报1894.22美元/盎司。
23:33:33|【三佳科技：预计2025年年度净利润同比减少62.27%到74.85%】三佳科技公告，预计2025年年度实现归属于母公司所有者的净利润550万元到825万元，与上年同期相比，将减少1362万元到1637万元，同比减少62.27%到74.85%；预计2025年年度实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润300万元到450万元，与上年同期相比，将减少629万元到779万元，同比减少58.31%到72.21%。
23:31:47|美国财长贝森特：美联储主席的人选最早可能下周公布。
23:18:41|美银美林基金经理调查：现金水平降至3.2%创历史新低，针对回调的保护措施处于2018年1月以来的最低水平。
22:49:15|【日本债券价格暴跌 财政担忧推动收益率升至纪录高位】日本债券周二跌势进一步加剧，投资者对高市早苗提出的下调食品消费税竞选主张投下反对票，推动收益率飙升至纪录高位。日本40年期国债收益率触及4%，为2007年该债券品种推出以来最高水平，也是日本各期限国债收益率30多年来首次触及4%。30年期和40年期国债收益率均涨逾25个基点。而20年期国债拍卖表现平平，进一步凸显市场对政府支出和通胀的担忧。
22:14:39|【智元机器人等在北京成立智能科技公司】天眼查工商信息显示，近日，北京德塔源创智能科技有限公司成立，法定代表人为马晓健，注册资本100万人民币，经营范围含软件销售、信息技术咨询服务、人工智能应用软件开发、计算机系统服务、智能机器人的研发、智能机器人销售、工业机器人制造、人工智能基础软件开发、信息咨询服务等。股东信息显示，该公司由北京德塔原点智能科技合伙企业（有限合伙）、通智人工智能科技（北京）有限公司、智元创新（上海）科技股份有限公司等共同持股。
20:41:59|【机构：在当前情况下 美国国债的避险功能可能失灵】星展集团利率策略师Eugene Leow报告称，在美国市场休市期间，德国国债收益率曲线隔夜走势反映出，在美国总统特朗普提出与格陵兰相关的关税后，市场预期欧盟将增加军费开支。他称，避险情绪推动收益率曲线前端走低，但长端收益率则因市场担心会有额外的支出而下跌，导致收益率曲线变陡。他还指出，在当前情况下，“资金涌入政府债券（美国国债或欧洲政府债券）避险的做法可能不会那么奏效。“金融脱钩（即欧洲经济体减持美国资产）是一种风险，这加剧了人们的担忧，认为美国国债“不再像过去那样被视为安全资产。取而代之的是，避险需求转向了贵金属“，例如黄金和白银。
20:24:43|纽约期金突破4690美元/盎司，日内涨2.07%。
20:00:41|纽约期金日内涨2%，现报4687.56美元/盎司。
19:51:32|现货黄金突破4680美元/盎司，日内涨0.22%。
19:08:02|【花旗下调欧洲股市评级 因格陵兰岛问题导致与美国关系恶化】花旗集团一年多来首次下调欧洲股票评级，理由是美国总统唐纳德·特朗普推动夺取格陵兰岛导致布鲁塞尔和华盛顿之间的关系恶化。“跨大西洋紧张局势和关税不确定性的最新升级削弱了欧洲股市的近期投资理由”并损害了欧洲大陆公司的盈利前景，”花旗策略师Beata Manthey等人在周一的一份报告中写道。由于近期投资状况疲软，他们将除英国外欧洲的股票评级下调至中性。与此同时，花旗将日本股市评级从中性上调至增持。
18:24:30|【特朗普：若无格陵兰岛问题协议，必对欧加征关税】美国总统特朗普19日称，若未就美国得到格陵兰岛问题达成协议，他将“百分之百”对部分欧洲国家加征关税。特朗普当天接受美国全国广播公司采访，在被问及是否会动用武力夺取格陵兰岛时，他表示“无可奉告”。他声称，欧洲应专注于俄乌冲突，“那是欧洲应该关注的，而不是格陵兰岛”。当被问及若无法就格陵兰岛问题达成协议，他是否会按照计划对欧洲国家加征关税。特朗普说：“我会的，百分之百。”特朗普再次抱怨挪威没有给他颁发诺贝尔和平奖。“不管他们怎么说，挪威完全操控诺贝尔和平奖。”“他们喜欢说与此无关，但实际上他们与此事完全有关。”
18:14:34|【挪威首相：反对美加征关税 支持丹麦在格陵兰岛问题上立场】挪威首相斯特勒19日发表声明说，他已向美国总统特朗普表明，挪威反对美国拟对挪威等国加征关税的举措，挪威在格陵兰岛问题上支持丹麦的立场。（新华社）
18:08:04|【10年期日本国债收益率再达新高】1月20日，在日本东京债券市场，日本长期国债继续遭到抛售，导致收益率不断上扬。当天，作为日本长期利率指标的10年期日本国债收益率一度上升至2.330%，为1999年2月以来的最高水平。（央视新闻）
17:09:17|【花旗：下调欧洲股市评级至中性 因特朗普关税威胁增加不确定性】花旗银行周二将欧洲大陆股票评级下调至“中性”，为一年多来首次。该行称，最新一轮跨大西洋紧张局势升级和关税的不确定性削弱了短期内投资欧洲股市的理由。美国总统特朗普上周末威胁，将对八个欧洲国家加征额外关税，直到美国被允许收购格陵兰岛，这让贸易不确定性再度升温。花旗策略师表示：“我们在全球资产配置中将欧洲评级下调至中性。”他们指出，尽管其预测目标显示，泛欧STOXX 600指数到2026年底之前仍有上行空间，但其他市场的风险回报更具吸引力。
16:52:24|当地官员称，俄军对基辅发动无人机与导弹联合攻击，至少一人受伤。
16:26:51|【花旗：短期内仍战术性看好贵金属】花旗投资研究策略师Kenny Hu在一份报告中称，该机构短期内仍战术性看好贵金属。Hu称，此轮牛市的主要驱动因素依然存在，如地缘政治风险以及对美联储独立性的担忧。Hu补充说：“关税决定进一步推迟带来的持续不确定性，可能也会暂时阻止美国金属库存大规模回流到世界其他地区，从而延长了当前全球实物市场的紧张状况。“花旗维持其不超过三个月的黄金和白银价格目标不变，分别为每盎司5,000美元和每盎司100美元。
16:21:57|【美债收益率曲线趋陡 美欧因格陵兰岛问题的紧张关系持续】美债现货交易在美国假日后恢复，美债收益率曲线熊陡，美国和欧洲之间因格陵兰岛问题的紧张关系持续。30年期收益率上涨4个基点至4.88%；10年期收益率上升3个基点至4.26%；2年期收益率维持在3.59%。
16:20:01|日本40年期国债收益率自2007年首次发行以来首次触及4%。
16:18:01|美国30年期国债收益率上涨3.8个基点，至4.879%，为9月初以来的最高水平。
15:59:33|安硕黄金信托基金（ SPDR GOLD ）报告称，截至1月19日，其持仓量增加1.01%，即10.87吨，至1085.67吨。
15:47:36|【中金：结汇处于季节性高点】中金公司研报指出，近期人民币汇率加速走强，结汇需求在12月季节性加快可能是近期人民币汇率走强的一个重要原因。年底企业资金需求增加，导致结汇资金有比较强的季节性，在12月和1月通常加快。2013-2024年平均来说，12月和1月人民币兑美元汇率中间价分别升值0.5%、0.8%，升值概率为75%、67%。贸易视角之外，我们认为评估汇率更要关注金融周期视角。
15:47:32|【市场分析：金价因可能出现技术性回调而小幅走低】金价在周一飙升至纪录新高后，因可能出现技术性回调而小幅走低。现货黄金下跌0.1%，至每盎司4,666.28美元；现货白银下跌0.4%，至每盎司93.96美元。然而，金价的跌幅可能受到持续的地缘政治风险的限制，这些风险通常会增强黄金的避险吸引力。周一，丹麦向格陵兰岛增派了部队，与此同时，美国总统特朗普告诉挪威，在未能获得诺贝尔和平奖后，他不再需要“纯粹考虑和平“。IG首席市场分析师Chris Beauchamp在一封电子邮件中表示，目前，市场对任何事件的反应似乎都是“买入黄金和白银“。
15:12:21|【白银价格触及纪录高点 美欧因格陵兰岛问题的紧张关系持续】银价触及纪录高点，金价在略低于历史高位的水平波动，美国总统唐纳德·特朗普试图接管格陵兰，加剧了投资者对美国和欧洲之间可能爆发破坏性贸易战的担忧。周二早盘交易中，现货白银一度升至每盎司94.7295美元，超过周一触及的高点，黄金价格在每盎司4669美元附近持稳。美国威胁对法国、德国和英国等八个反对其吞并格陵兰计划的欧洲国家加征关税。
15:11:51|【人民日报任平：从两个大局看“十五五”战略谋划】“‘十五五’规划建议为未来5年中国经济社会发展擘画蓝图，也为世界提供了一份‘机遇清单’。”1月16日上午，习近平主席在对新任驻华使节们发表讲话时指出。 “领导干部要胸怀两个大局，一个是中华民族伟大复兴的战略全局，一个是世界百年未有之大变局，这是我们谋划工作的基本出发点。”“我国具备主动运筹国际空间、塑造外部环境的诸多有利因素”“中国特色社会主义制度优势、超大规模市场优势、完整产业体系优势、丰富人才资源优势更加彰显”…… 胸怀两个大局，把握大势、用好优势，以历史主动精神克难关、战风险、迎挑战，我们不仅会引领时代，更将制胜未来。（人民日报）
15:00:03|纽约期金日内涨1%，现报4679.67美元/盎司。
15:00:03|纽约期金突破4680美元/盎司，日内涨1.83%。
12:57:23|【美联储主席鲍威尔计划出席美国最高法院就库克案举行的听证】一位知情人士透露，美联储主席杰罗姆·鲍威尔计划出席美国最高法院周三就总统唐纳德·特朗普试图解职美联储理事丽莎·库克一案举行的听证。去年10月，最高法院曾拒绝允许特朗普在库克提起诉讼以保住职位期间立即将其解雇。这项裁决意味着库克可以继续留任，至少在最高法院本周听取口头辩论并作出裁决之前。特朗普在8月下旬以未经证实的抵押贷款欺诈指控为由下令解职库克，库克已否认相关指控。美联储观察人士和法律分析人士表示，该案的结果将对总统解职美联储理事的能力产生深远影响，并进而影响央行在不受政治干预情况下制定利率的能力。
12:31:52|【美元指数19日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.34%，在汇市尾市收于99.052。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1643美元，高于前一交易日的1.1596美元；1英镑兑换1.3426美元，高于前一交易日的1.3381美元。1美元兑换158.09日元，低于前一交易日的158.11日元；1美元兑换0.7974瑞士法郎，低于前一交易日的0.8034瑞士法郎；1美元兑换1.3869加元，低于前一交易日的1.3917加元；1美元兑换9.2090瑞典克朗，低于前一交易日的9.2305瑞典克朗。
12:26:40|【纽约期金涨约1.8%，在亚太盘初创历史新高，白银期货也创历史新高】周一（1月19日）纽约尾盘，COMEX黄金期货涨1.77%，最终报4676.70美元/盎司，亚太盘初急剧拉升，北京时间07:32达到4698美元——时隔数日再创盘中历史新高，日内绝大部分时间持续高位窄幅震荡。COMEX白银期货涨6.49%，最终94.280美元/盎司，亚太盘初显著拉升，01:45涨至94.705美元，时隔数日也再创历史新高。COMEX铜期货涨1.28%，报5.9055美元/磅，此前连续两个交易日下挫。
10:35:18|惠誉评级：美国对格陵兰岛征收关税的威胁增加了欧洲的地缘政治风险。
10:30:01|上期所原油期货2510合约夜盘收跌0.52%，报440.30元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.35%，沪银收涨5.88%。
09:55:50|【标普500指数期货下跌近1% 美欧争端令市场紧张情绪明显】由于美国总统特朗普力推夺取格陵兰，发出关税威胁进而引发美欧贸易紧张局势升级，美国股指期货跌势明显。标普500指数期货下跌近0.9%，纳斯达克100指数期货下跌1.1%。金价突破每盎司4670美元。美元下跌0.3%，瑞郎表现超群。美国市场因公共假期休市。
09:40:18|【欧盟将召开特别峰会应对特朗普“夺岛”关税】欧盟委员会发言人奥洛夫·吉尔当地时间19日表示，欧盟与美国在各个层面的接触仍在继续。发言人说，欧盟将采取一切必要措施保护自身利益。发言人表示，针对美国关税威胁，欧盟成员国正在就可能采取的应对措施进行密集磋商。欧盟将于当地时间1月22日举行特别峰会，讨论格陵兰问题与欧美关系。
09:38:31|【欧洲是否真会将所持的巨额美国资产武器化 金融市场激辩极端反制选项】在欧洲权衡如何才能以最佳方式回应美国总统特朗普就格陵兰主权发出的最新威胁之际，投资者之间开始讨论一种极端的潜在反制手段。欧洲国家持有数万亿美元的美国债券和股票，其中一部分由公共部门基金持有。这引发市场猜测：欧洲可能会在特朗普重启关税战之际以抛售此类资产作为回应。鉴于美国对外国资本的依赖，此举可能推高美国的借贷成本、拖累股价。但说起来容易做起来难。这些资产中的大部分由不受政府直接控制的私营基金持有；而且即便能采取这样的行动，此举可能也会对欧洲投资者造成同样的伤害。因此，多数策略师认为，决策者最终走这一步的概率不高，尤其考虑到特朗普一年前重返白宫以来，欧洲总体上一直不愿与其发生正面冲突。
08:31:39|【欧洲主要股指收盘普跌】欧洲斯托克600指数下跌1.23%，欧洲斯托克指数下跌1.49%，欧元区蓝筹股指数下跌1.72%。法国CAC 40指数下跌1.9%，西班牙IBEX指数下跌0.27%，英国富时100指数下跌0.44%，德国DAX指数下跌1.33%。
08:07:23|乌克兰能源部长表示，他已向国际原子能机构总干事通报了俄罗斯对保障核电站运行的能源设施进行打击准备的情况。
07:55:45|特朗普被问及如果无法达成格陵兰岛交易，是否会按计划对欧洲国家加征关税，他回答“我百分之百会这么做”。
07:49:44|以色列总理内塔尼亚胡：如果伊朗犯错攻击我们，我们将以伊朗前所未有的力量予以回击。
06:35:00|巴西财政部长哈达德：我认为有下调利率的空间。
06:32:05|【分析师：若特朗普任命过于听话的美联储主席，债市将迅速惩罚美国】对冲基金Picton Investments的CEO表示，如果美国总统唐纳德·特朗普任命一位被视为过于顺从的美联储主席，债券市场将迅速“规训”美国；而贵金属仍是对冲政治波动的好工具。“Truth Social上发帖的数量，与市场上所谓‘贬值交易’(debasement trade)的动向之间存在关联，也就是黄金、白银以及这些以大宗商品为基础的对冲交易，”David Picton表示。他所指的是特朗普偏好的社交媒体。
05:41:02|墨西哥的卡尔索集团（Grupo Carso）表示，与卢克石油公司（Lukoil）的交易价值2.7亿美元，同时还达成了一项偿还菲尔德伍德（Fieldwood）3.3亿美元债务的协议。
05:38:24|【欧盟将召开紧急峰会应对特朗普“夺岛”关税】欧盟委员会发言人奥洛夫·吉尔19日表示，欧盟将于22日在比利时布鲁塞尔召开紧急峰会，讨论美国总统特朗普宣布向反对美得到格陵兰岛的欧洲国家加征关税等问题，并评估欧盟可能采取的反制措施。 吉尔说，针对特朗普关税威胁，欧盟与美国的接触与沟通仍在“各个层级”持续进行。欧盟内部也在就可能的应对措施同成员国进行密集磋商。欧盟将“尽一切必要努力”维护自身利益。 吉尔表示，欧盟的首要任务是“接触而非升级”。但他说，如果美国实施上述关税，“欧盟拥有可动用的工具，并准备作出回应”。(新华社)
05:36:25|西班牙首相桑切斯在事故现场对记者发表讲话：找到火车相撞原因需要时间。
05:30:57|加拿大12月份核心CPI预估同比上升2.7%，核心CPI中值同比上升2.5%。
05:29:12|【法国兴业银行：对格陵兰岛事件影响美元的担忧可能过虑了】法国兴业银行的Kit Juckes在一份报告中称，有关外国投资者可能撤出美国资产并导致美元走软的担忧目前看来有些过虑。这些担忧源于美国总统特朗普在试图从丹麦收购格陵兰岛的过程中，威胁对欧洲盟友加征关税。Juckes称，欧洲公共部门投资者可能会停止增持或开始出售美国资产，但情况可能需要进一步大幅升级，他们才会为了政治目的而损害自己的投资业绩。他称，此外，美国行动的影响将波及国内外，美元汇率比一年前更低，而且与特朗普4月份实施全面关税之后相比，美国的增长前景要光明得多。
05:28:33|以色列央行会议纪要：上次利率决定是一致通过的。
05:00:11|白银连续主力合约日内涨4%，现报23151.00元。
05:00:03|白银连续主力合约日内涨3%，现报23080.00元。
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】碳酸锂连续跌3.83%，白银连续涨3.66%，原木连续跌2.37%，苹果连续跌2.32%，生猪连续跌2.09%。
04:55:11|【官员：欧盟对美国商品的反制关税或将于2月7日生效】欧盟委员会的一位发言人周一表示，在美国威胁要征收新关税后，欧盟最快可能在2月7日对价值约930亿欧元（合1,079.5亿美元）的美国商品实施一套目前被搁置的关税方案。欧盟国家去年7月批准了一项针对美国商品的关税方案，涵盖每年价值超过1,000亿美元美国商品出口，但欧盟委员会把该方案的实施暂停了六个月，以便为与美国敲定一项贸易协议留出空间。欧盟委员会发言人Olof Gill表示，欧盟委员会有权延长该暂停期限，但该期限将于2月6日自动到期。
04:54:08|【市场担忧欧美爆发贸易战 黄金白银价格飙至历史新高】因特朗普总统加码推进收购格陵兰岛计划，引发市场对欧美爆发破坏性贸易战的担忧，国际黄金与白银价格飙升至历史新高。现货黄金涨幅最高达 2.1%，逼近每盎司 4700 美元；白银涨幅最高达 4.4%。特朗普的强硬举措令美元承压，同时提振了市场对避险资产的需求。过去 12 个月间，国际金价已累计上涨约 70%，此番特朗普谋求吞并格陵兰岛引发的相关担忧，进一步为这一轮创纪录涨势注入新动力。近几周来，地缘政治紧张局势升级，加之针对美联储独立性的抨击再次出现，投资者纷纷涌入黄金交易市场。
04:51:15|德国总理默茨：格陵兰岛属于欧洲北约区域。
04:40:48|【伊朗总统：美以在中东发挥破坏性作用】伊朗总统佩泽希齐扬18日表示，美国和以色列在中东地区发挥破坏性作用，并试图在伊斯兰国家之间制造分裂与隔阂。 据伊朗总统府消息，佩泽希齐扬当天在首都德黑兰会见到访的伊拉克外长侯赛因时作出上述表态。他表示，以色列代理人近期在伊朗制造大量暴力，美国总统特朗普对骚乱者的声援揭示其阴谋本质。 佩泽希齐扬表示，伊朗和伊拉克两国关系将继续保持稳定，“如果彼此团结，就没有任何力量能够威胁我们”。 侯赛因说，伊拉克正密切关注伊朗局势，并与其他国家进行沟通。“我们把伊朗安全视为我们自身安全，甚至是地区安全，任何对其造成损害的行为都是不可接受的。”(新华社)
04:27:38|秘鲁能源矿产部：秘鲁 11 月铜产量同比下降 11.2% 至 216,152 吨。
03:17:16|【Allianz GI：贸易战升级的风险相比“解放日”后显著升高】Allianz Global Investors表示，全球最大经济体之间贸易战升级的风险较去年“解放日”后显著升高，预计贵金属将因投资者寻求避险而受益。该公司首席经济学家Christian Schulz在周一发布的报告中写道：“若欧洲投资者将资本从美国撤回，欧元可能受益，这可能对美国国债造成冲击。”“然而在此情境下，美元和欧元都不太可能成为可靠的避风港，因此贵金属 —— 可能还有日元 —— 将成为主要的受益者。”
02:46:15|【高盛：此次特朗普关税风波对欧洲股市大概率影响短暂】高盛集团经济学家表示，特朗普扬言要加征的最新一轮 10% 关税，或令欧元区国内生产总值缩水约 0.1%。高盛团队预计，这项 10% 的关税将通过抑制贸易，导致受影响国家的实际国内生产总值下降 0.1% 至 0.2%。该团队指出，若此为累进式对等关税，德国将遭受最沉重打击，经济增幅或下滑 0.2%；若为全面性征税，则下滑幅度可能达到 0.3%。以斯文・亚里・施特恩为首的团队在报告中写道：“若市场信心受挫或金融市场出现负面波动，由此造成的损失可能会进一步扩大。”贸易紧张局势升级已引发全球金融市场动荡，欧洲股市与美国股指期货在周一双双下挫，黄金等避险资产则应声走高。不过，多位策略师称，鉴于经济前景仍具备韧性，此次风波对欧洲股市的影响大概率是短暂的。
02:37:50|哈尔科夫市长：萨尔蒂夫斯基区遭到无人机袭击。建筑物和汽车的窗户遭到损坏。
02:33:59|【以军对黎巴嫩南部多地真主党基础设施进行打击】以色列国防军当地时间19日发布声明称，以军不久前对黎巴嫩南部多地的真主党基础设施进行了打击。声明称，以军袭击了真主党用于演习、武器训练及策划袭击的军事建筑、储存武器的地道竖井，并称过去几个月在这些地点发现了武装活动。打击目标还包括部分发射阵地和军事建筑。
02:18:18|【高盛：特朗普破坏性政策频发 料引发新一轮资金逃离美国资产】高盛表示，特朗普针对欧洲国家的关税威胁“具有破坏性”，将在本周对美元构成压力。高盛首席外汇与新兴市场策略师Kamakshya Trivedi表示：“我们已经连续两个周末遇到这种情况了 —— 出现破坏性的美国政策，这会让围绕美国资产的光环多少受到质疑。上周末围绕美联储的问题就是如此，我认为这次围绕关税的问题也会如此”。特朗普宣布对八个反对其收购格陵兰计划的国家加征关税，令贸易紧张局势升级。Trivedi补充称：“刚刚这个周末发生的事情，可能会引发又一波类似的对美国资产进行分散配置和对冲的浪潮。这意味着，本周美元会相对走弱”。
02:00:21|欧元区12月CPI月率终值 0.2%，预期0.2%，前值0.20%。欧元区12月CPI年率终值 1.9%，预期2%，前值2.00%。欧元区12月核心CPI月率终值 0.2%，前值0.2%。
01:39:42|【IMF：预计经济增长将更加强劲，但需留意关税的提高和人工智能领域的调整】国际货币基金组织（IMF）周一表示，今年全球经济的增长速度将超过此前的预期，但如果贸易壁垒再度升级以及地缘政治冲突加剧，全球经济可能会再度受挫。在其关于经济前景的季度报告中，该组织还警告称，对美联储独立性的质疑可能会导致美国通胀率上升并迫使加息，而因对新技术盈利能力的担忧而导致的股市下跌则可能削弱经济增长。该基金将对美国2026年经济增长的预测从2.1%上调至2.4%，但将2027年的预测从2.1%下调至2%。该基金表示，目前预计今年全球经济将增长3.3%，而此前的预期是增长3.1%。国际货币基金组织首席经济学家Pierre-Olivier Gourinchas表示：“当然，在贸易方面仍存在风险，而且主要是涉及地缘政治方面的风险。这些风险的影响会随着时间的推移而逐渐显现。”
01:39:37|【小崧股份：控股股东拟转让9.25%股份，控制权或变更】小崧股份公告称，2025年12月17日，控股股东华欣创力与嘉晟时代签署《股份转让协议》，拟转让3073.79万股无限售股，占总股本9.25%，若转让完成，公司控股权将变更。目前交易各方正有序推进相关工作，但尚需取得深交所合规确认，并办理过户登记手续，能否最终实施存在不确定性，公司将及时披露进展。
01:11:31|【欧美关税战一触即发 比特币跌3% 多头爆仓超7.5亿美元】因市场担忧欧美或爆发贸易战，进而冲击本就脆弱的市场情绪，比特币、以太坊及整个加密货币市场今日早些时候突发暴跌。 数据显示，比特币价格从美国东部时间周日下午5点的95，500美元，跌至当晚9点的92，474美元，短短数小时内跌幅达3%。以太坊、瑞波币（XRP）、索拉纳币等其他主流加密货币均同步跟随比特币下跌。 加密货币数据分析平台Coinglass汇总公开数据显示，受此次暴跌影响，过去四小时内，加密货币市场的多头头寸爆仓规模超7.5亿美元。分析师认为，此次暴跌的导火索是市场对欧美关税战一触即发的担忧。“相较于其他资产类别，加密货币市场的疲软态势仍在持续。”Presto研究所助理研究员Min Jung表示，“尽管欧美贸易战担忧对市场情绪的冲击最为显著，但韩国综合股价指数（KOSPI）等其他风险资产却呈现持平或上涨态势。这表明加密货币市场的颓势具有特殊性，投资者正转向其他风险资产——这一趋势一直延续，即便多数市场普遍反弹，加密货币依旧表现落后。”
01:09:38|【牧高笛：2025年业绩预亏，净利润或亏2200万至3300万元】牧高笛公告称，预计2025年年度归属于母公司所有者的净利润为-2200万元到-3300万元，扣非净利润为-3200万元到-4300万元，上年同期净利润为8376.16万元。业绩预亏因市场环境致销售不及预期，营收下降；销售结构调整使销售费用增加；去库策略使存货跌价准备计提金额增加；政府补助减少；股份支付费用加速计提。具体财务数据以年报为准。
00:11:54|【今日特朗普要闻】 1、“和平委员会”：据报道，特朗普近日宣布成立的所谓加沙“和平委员会”，已向大约60个国家和国际组织发送了入会邀请函。 目前已有多名西方外交官指出，“这是一个‘特朗普版联合国’，无视《联合国宪章》的基本原则，似乎会破坏联合国的作用，令人担忧。” 联合国发言人表示，当被问及特朗普的“和平委员会”提议时，联合国秘书长古特雷斯称成员国可自由组成不同团体。 2、格陵兰岛：特朗普在社交平台就格陵兰岛问题再提俄罗斯威胁论。美国财政部长贝森特称，因为欧洲的“软弱”，美国必须接管格陵兰岛。 3、欧盟应对特朗普新关税威胁：据悉，欧方可能对价值930亿欧元（1080亿美元）的美国商品加征关税，此前，特朗普就格陵兰岛问题对欧洲8国发出加征关税威胁。欧盟也在考虑除关税以外的其他反制措施，但会首先尝试通过外交途径解决问题。 美国参议院民主党领袖舒默表示，参议院民主党人将提出相关立法，阻止这些关税政策落地，以免其对美国经济及欧洲盟友造成进一步损害。 4、关税：特朗普自诩为“关税之王”。美国财长贝森特表示，最高法院推翻特朗普关税政策的可能性不大；特朗普拥有动用关税的紧急权力。 5、加拿大：特朗普称加拿大需增加国防开支，称加拿大在应对美国北极地区对手时存在软肋。据报道，加拿大考虑向格陵兰岛派兵。 6、美联储：白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特表示，特朗普很可能让他继续担任现职，这将使他退出对下一任美联储主席之位的角逐。据悉，贝莱德的里克·里德近期作为潜在美联储主席人选的势头渐起。 7、巴西：据报道，在特朗普与巴西总统卢拉达成初步和解后，外交官与游说人士认为，双方有望达成一项稀土相关协议。
[2026-01-19]
23:26:19|【外交部回应美方对欧洲八国加征关税】美国总统特朗普17日在社交媒体上宣布，将从2月1日起对来自丹麦、挪威、瑞典、法国、德国、英国、荷兰和芬兰的输美商品加征10%关税，并宣称加征关税的税率将从6月1日起提高至25%，直到相关方就美国“全面、彻底购买格陵兰岛”达成协议。对此，外交部发言人郭嘉昆19日在例行记者会上表示，中方已经多次阐明在格陵兰岛问题上的立场。以联合国宪章宗旨和原则为基础的国际法是现行国际秩序的基础，必须得到维护。
23:22:54|美元/瑞士法郎延续跌势，报0.7982瑞郎，下跌0.5%。
22:29:08|【欧盟召开紧急会议 未就反制美国加税措施达成一致】美国总统特朗普近期就格陵兰岛问题对欧洲8国发出加征关税威胁。18日晚间，欧盟大使在布鲁塞尔召开紧急特别会议，审议特朗普宣布的加征10%关税政策，并协调可能的应对措施。记者观察到，这份价值930亿欧元的关税清单其实在去年就已经制定完成，为了避免全面贸易战，暂停执行至2月6日。而此次法国力推的“反胁迫机制”未能在这次紧急会议中达成一致。 (央视新闻)
22:19:41|【央行正式下调再贷款利率0.25个百分点 专家：有助于增强对重点领域信贷投放积极性】1月19日起，央行下调再贷款、再贴现利率0.25个百分点，并增加支农支小再贷款额度5000亿元，设立民营企业再贷款等。中国民生银行首席经济学家温彬指出，一季度是银行信贷投放高峰，在2026年初及时推出一系列结构性工具改革举措，有利于降低银行负债成本，提高结构性工具的吸引力，在保证银行息差的同时，增强对重点领域信贷投放的积极性。（21财经）
22:13:23|【古巴国防委员会批准战争状态相关预案】古巴国防委员会17日召开会议，审议并批准了古巴进入战争状态时的各项计划和措施。 据古巴国家主席府官网当天发布的消息，此次会议旨在提升并完善各级指挥机构及相关人员的战备水平与协同能力，是在“全民战争”战略构想下推进国家备战工作的一部分。 消息说，古巴革命领袖劳尔·卡斯特罗密切关注此次会议的进展。 当前，古巴和美国关系处于高度紧张状态。本月初，美国对委内瑞拉发动大规模军事打击，强行控制委总统马杜罗及其妻子并将他们带到美国。美国总统特朗普随后暗示，古巴可能成为美国下一个关注目标，并威胁称，若失去委内瑞拉石油供应，古巴将难以“支撑”。11日，特朗普再次对古巴施压，称若古巴不尽快“达成协议”，将面临“零石油、零资金”流入的局面。古巴国家主席迪亚斯－卡内尔则表示，古巴不会主动攻击和威胁任何国家，但已做好准备捍卫每一寸国土。（新华社）
21:54:09|【欧盟考虑对930亿欧元美国商品加征关税 反制特朗普威胁】欧盟正在商讨如果美国总统特朗普兑现2月1日起对欧洲八国加征10%关税的威胁，欧方可能对价值930亿欧元（1080亿美元）的美国商品加征关税。 据知情人士透露，欧盟也在考虑除关税以外的其他反制措施，但会首先尝试通过外交途径解决问题。欧盟27个成员国的代表周日举行会议，开始着手制定应对方案。欧盟领导人将于本周晚些时候在布鲁塞尔举行紧急会议，探讨可能采取的反制措施。欧洲理事会主席科斯塔周日在社交媒体发文称，欧盟各国团结一致支持丹麦和格陵兰岛，并准备“捍卫自身不受任何形式的胁迫”。特朗普周六宣布，除非达成“购买格陵兰岛”的协议，否则将从2月1日起对来自八个欧洲国家的商品加征10%关税，6月税率将升至25%。此前，这些国家表示将在格陵兰岛举行象征性的北约军事演习，特朗普随后发出了这一威胁。
21:52:01|州长称，俄罗斯无人机袭击乌克兰敖德萨地区，破坏能源、天然气基础设施，一人受伤。
20:52:31|【机构：若贝莱德的里德被选为美联储主席 料利好短期美债】根据InTouch Capital Markets，如果贝莱德的里克·里德被选中成为下一任美联储主席，可能会有利于美国国债市场。与前美联储理事凯文·沃什相比，“里德尔被认为更加鸽派”，对短期市场来说是好事，驻悉尼的高级分析师Kit Lowe表示。“作为一名外部候选人，且他在债券市场经验非常丰富，市场会对他的任命持积极态度”。与此同时，美元可能会走弱。里德当美联储主席，摩根大通首席执行官戴蒙担任财政部长，“这将是市场的梦之组合”。“戴蒙会为控制赤字提供可信度”；不过这种组合发生的可能性或不到5%，因为需要撤换现任财政部长贝森特。
20:22:01|【美国以关税胁迫“夺岛” 跨大西洋关系岌岌可危】美国总统特朗普宣布对欧洲八国加征关税，除非美国与丹麦达成“完全、彻底购买格陵兰岛”的协议。欧洲多国随即向格陵兰岛派遣军事人员，以强化北约在北极地区的影响力。欧盟委员会主席冯德莱恩表示，格陵兰可以在政治、经济和财政方面依靠欧盟，但在安全问题上应寻求北约的帮助。格陵兰问题加剧了跨大西洋关系的紧张，迫使欧洲重新审视自身的安全架构与战略自主。（央视新闻）
20:21:37|【中国版OpenRouter！七牛智能MaaS平台“AI大模型广场”全新开放】1月19日，七牛智能正式开放其MaaS平台“AI大模型广场”，被市场视作“中国版OpenRouter”。该平台以统一API架构、多模型调度能力和Agent服务，打造AI Native开发底座，成为AI开发的中立调度枢纽。七牛智能官方此前公布的数据显示，自2025年公司开启MaaS平台推出以来，MaaS相关用户数快速放量突破18万，截至2026年1月14日，七牛云平台注册用户总量已突破192万，增速呈现非线性扩张，标志着七牛智能MaaS生态已产生规模效应。随着2026年多智能体推理需求爆发，七牛智能有望从“服务商”向“生态核心”演进。
19:40:54|【深圳水贝金饰克价达到1200元】1月19日，国际金价和银价再创新高，金银的市场热度早已从交易盘面蔓延至线下。记者采访发现，19日深圳水贝市场的金饰克价达到1200元。另据“水贝会”小程序显示，金饰克价也同样达到1200元。而在今年1月1日，深圳水贝市场的金饰克价在1126元左右。与此对比的是，19日多个品牌金饰的克价已经超过1450元。
19:04:10|【日本国债收益率飙升 选举前食品税下调报道重燃财政忧虑】日本国债收益率飙升，此前有关可能削减食品税的报道在预计将于下月举行的提前选举前重新引发了财政担忧。日本30年期国债收益率一度上升逾10个基点至3.59%，达到推出以来的最高水平，而10年期和20年期国债收益率均升至1999年以来的最高水平。在上述变化前，共同社报道称执政联盟正考虑一项税收方案，其中将包括暂停征收消费税，并计划最早于明年1月实施。由日本最大的反对党和前执政联盟伙伴合并而成的新党派“中道改革联合”（Centrist Reform Alliance）也在考虑在保持财政纪律、不发行额外赤字债券的前提下，寻求降低消费税。
18:53:52|【策略师：对美国资产风险的定价能力已经减弱】Pepperstone研究主管Chris Weston表示，有越来越多的证据表明，美元等美国资产现在所含的政治风险溢价要高得多。这一情况将迫使外国投资者减少对美国资产的敞口。他补充说，这是否会导致直接减少美国股票敞口尚有争议，但这很可能会鼓励投资基金减少其与美国股票持仓相关的美元名义敞口。Weston说，此举将令美元承压，并给贵金属交易带来进一步的上行压力。他补充说，不确定性正在增加，有把握地为风险定价的能力已经减弱。
18:37:36|【光大期货：美再挥关税大棒，黄金续创新高】尽管北约国家派驻军事人员入驻格陵兰岛，但美政府表示并不妨碍美国有关格陵兰的目标，并称2月1日起对欧洲八国加征关税，直至“完全收购格陵兰岛”；伊朗局势日益紧张，白宫表示特朗普政府正在密切关注伊朗局势，并保留所有选项，特朗普已与以色列总理内塔尼亚胡进行了通话。在美联储1月可能暂停降息的背景下，地缘政治成为短期焦点，美委冲突、格陵兰岛局势及伊朗局势再次引起全球投资者对地缘政治频繁冲突的不安，特别是伊朗局势明朗前，黄金短期热度难以下降。
17:58:51|【国内多家品牌金饰克价大涨，老庙黄金报价1459元】1月19日，现货黄金一度站上4690美元/盎司，创历史新高。国内黄金饰品价格对比显示，多家黄金珠宝品牌公布的境内足金首饰价格大涨，老凤祥报价1456元/克，老庙黄金报价1459元/克，周生生报价1451元/克，周大福报价1455元/克。
17:17:24|【比特币跌破92,000美元 关税担忧令风险资产承压】加密货币大幅下跌，美国总统特朗普威胁要对欧洲八国加征关税后，风险资产走低、避险需求增强。比特币周一早盘一度跌3.6%，跌破92,000美元。其他代币跌幅更大，以太币跌4.9%，索拉纳跌8.6%。特朗普周末表示，除非达成购买格陵兰岛的协议，否则他将从2月1日起对来自八个欧洲国家的商品加征10%的关税，6月税率将升至25%。受此消息影响，美国股指期货周一开盘大跌，避险资产黄金和白银则飙升至历史新高。特朗普的威胁招致欧洲领导人谴责，他们现在准备停止审批去年达成的欧美贸易协议。
16:37:59|【黄金和白银价格触及历史新高 特朗普对欧洲的关税威胁引发避险需求】黄金和白银价格双双触及历史新高，美国总统唐纳德·特朗普就吞并格陵兰加大施压力度，引发市场对美国和欧洲之间可能爆发破坏性贸易战的担忧。特朗普表示，将对法国、德国和英国等八个反对他吞并格陵兰计划的欧洲国家加征关税，将从2月1日开始实施，并从6月起把税率提高至25%。此举支撑了投资者对贵金属的避险需求。欧洲领导人未来几天将举行紧急会议，将探讨可能的应对措施。据知情人士透露，成员国正在讨论多种应对方案，包括对价值930亿欧元（1080亿美元）的美国商品征收报复性关税。法国总统马克龙可能会要求启动欧盟的反胁迫工具。这一工具是欧盟最强力的反制工具，允许欧盟针对强制性贸易措施采取一系列应对措施。现货黄金上涨1.6%，至每盎司4668.76美元，盘中一度触及每盎司4690.59美元高点。白银上涨3.2%，至每盎司93.0211美元，盘中一度触及每盎司94.1213美元的高点。铂金和钯金价格也上涨。
16:36:20|Capital.com驻墨尔本分析师Kyle Rodda表示，地缘政治风险持续升温。新的贸易不确定性削弱了经济增长前景，而美国的对外政策正在侵蚀人们对美元的信心。这对黄金和白银来说是一个绝佳的利好因素。
16:10:43|【西太平洋银行：格陵兰问题引发欧美关系紧张 去美元化风险再起】西太平洋银行称，美元正在走弱，美欧之间因格陵兰问题的紧张关系加剧，这重新引发去美元化风险。“格陵兰/地缘政治风险再次引发了去美元化的辩论，并使美国庞大的国际净负债成为一个关键脆弱点，”外汇策略主管Richard Franulovich表示。
15:24:30|【黄金价格升至历史新高 特朗普威胁就格陵兰问题对欧洲多国加征关税】黄金价格升至纪录高点，此前美国总统唐纳德·特朗普表示将对反对他拿下格陵兰岛计划的八个欧洲国家加征关税。特朗普宣布对包括法国、德国和英国在内的国家商品加征10%的关税，将于2月1日起生效，并从6月起把税率提高至25%。此举引发了市场对欧洲可能采取报复措施的担忧，并可能导致一场大规模贸易战，担忧情绪推动贵金属的避险需求升温。现货黄金突破4670美元/盎司，日内涨1.63%。现货白银突破93美元/盎司，日内涨3.29%。
15:17:48|【金价触及纪录高位 特朗普的最新关税举措令美元失宠】金价跃升至纪录高位，因特朗普对格陵兰岛征收的关税刺激投资者加大了对美元信誉的怀疑。与此同时美元普遍走软，日元和瑞士法郎走高，欧元和英镑则抹去之前的跌幅。纽约期金突破4670美元/盎司，日内涨1.62%。现货黄金突破4660美元/盎司，日内涨1.41%。
15:12:36|【美股三大股指期货低开 现货黄金创历史新高 特朗普就格陵兰岛问题威胁加征关税】 美国股指期货下挫，此前特朗普宣布将对在格陵兰问题上站到丹麦一边的欧洲国家加征10%的关税。纳斯达克100指数期货跌幅扩大至1%，标普500指数期货跌0.71%，道指期货跌0.55%。现货黄金涨破4650美元关口，创历史新高。现货白银涨超2%。
14:00:19|【美联储1月维持利率不变的概率为95%】据CME“美联储观察”：美联储1月降息25个基点的概率为5%，维持利率不变的概率为95%。到3月累计降息25个基点的概率为20.7%，维持利率不变的概率为78.4%，累计降息50个基点的概率为0.9%。
13:44:06|【斯塔默与特朗普通话 称对北约盟国加税是错误做法】当地时间1月18日，英国首相斯塔默的发言人表示，斯塔默当天与美国总统特朗普进行了通话。发言人称，斯塔默在与特朗普的通话中重申了他对格陵兰岛的立场。斯塔默告诉特朗普，“以对盟国征收关税的做法来维护北约的集体安全是错误的。”发言人表示，斯塔默当天还与丹麦首相弗雷泽里克森、欧盟委员会主席冯德莱恩以及北约秘书长吕特进行了通话。（央视新闻）
08:08:38|白宫国家经济委员会主任哈塞特：不要认为特朗普已就美联储主席人选做出最终决定。
07:59:13|【伊朗总统：任何针对伊朗最高领袖的行为将等同全面战争】伊朗总统佩泽希齐扬18日在社交媒体上说，任何针对伊朗最高领袖的行为将等同对伊朗发起全面战争。（新华社）
07:48:16|伊朗总统佩泽希齐扬：伊朗对任何军事挑衅的回应都将是严厉的，且挑衅者会为此后悔。
07:39:27|伊朗总统佩泽希齐扬： 任何针对伊朗最高领袖的袭击都将引发全面战争。
06:40:12|市场消息：对伊朗的军事打击选项仍在考虑范围内，相关决策预计即将出炉。
06:37:28|市场消息： 内塔尼亚胡称以色列尚未做好应对伊朗报复的准备。
06:37:04|市场消息：以色列总理内塔尼亚胡敦促特朗普放弃对伊朗的打击计划。
06:22:37|美国财长贝森特：市场目光已越过司法部对美联储的调查。
06:20:59|美国财长贝森特：参议院银行业委员会很快将就美联储主席人选一事发声。
06:20:33|美国财长贝森特：料参议院对四位美联储主席人选均会乐见其成。
06:18:07|美国财长贝森特：我们有四位优秀的美联储主席人选。
06:17:36|美国财长贝森特：或许市场希望美联储提高透明度。
06:16:54|美国财长贝森特：美联储手握 “印钞魔力”，缘何缺乏相应监管？
06:15:58|美国财长贝森特：特朗普承诺维护美联储独立性。
06:14:10|美国财长贝森特：最高法院推翻特朗普关税政策的可能性不大。
05:04:17|【欧尔班：西欧正准备与俄罗斯开战】据俄新社1月17日报道，匈牙利总理欧尔班表示，西欧正在堂而皇之地为与俄罗斯开战作准备，欧盟理事会会议更像是军事会议。 欧尔班说：“我看到欧盟理事会会议上正在发生什么。我明确告诉你们，他们正在走向战争。现在这些会议并非政治讨论，而是军事会议。德国、法国等国家正在讨论，打算如何打败俄罗斯人，如何迫使他们支付赔偿金，如何拿回给乌克兰人的钱。所以，西欧确实正在为战争作准备。” 他表示，匈牙利卷入战争的威胁是“日常危险”，因此，匈牙利政府的一切未来计划的首要两点都是“远离战争”和“不向乌克兰提供资金”。 欧尔班早些时候称，欧洲领导人正在严肃考虑在2030年前对俄罗斯开战，匈牙利应努力避免参与其中。 俄罗斯总统普京此前表示，俄罗斯不打算与欧洲作战，但若欧洲自己想这样做并挑起战争，俄罗斯随时准备应战。（参考消息）
03:45:11|欧洲央行官员卡扎克斯表示，欧洲已然与俄罗斯处于 “交战状态”。
01:22:05|【陈茂波：香港正加紧推动建立黄金中央结算系统，降低交易成本】18日，陈茂波撰文表示，面对国际形势风云变幻，香港在“一国两制”下超级联系人和超级增值人的角色和功能更显突出。香港要持续巩固提升传统优势产业的效率和竞争力，更要注入新的发展内涵。陈茂波透露，在香港特区政府和业界的共同努力推动下，香港黄金现货交易市场明显更趋活跃，截至去年11月，香港黄金交易所九九金平均日均成交额按年大增超过两倍，达29亿港元。然而，目前香港黄金场外现货交易，均需买卖双方自行清算，存在明显的不便。“故此，我们正加紧推动建立黄金中央结算系统，作为重要的金融基建，以提升香港黄金交易及实物交割的可靠性及效率，降低交易成本，以及增加其流动性，目标在今年内展开试运，并邀请上海黄金交易所参与。”陈茂波说，在下周举行的第19届亚洲金融论坛(Asian Financial Forum)，香港将与上海黄金交易所签署合作备忘录，届时将公布加强黄金中央清算系统建设的最新计划，为未来与内地市场互联互通做好准备。
[2026-01-18]
23:56:12|【香港加紧推动建立黄金中央结算系统】香港特区政府财政司司长陈茂波今日（18日）发表网志，指特区政府正加紧推动建立黄金中央结算系统，将在1月26日至27日举行的第19届亚洲金融论坛中，与上海黄金交易所签署合作备忘录，并公布加强黄金中央清算系统建设的最新计划，为未来与内地市场互联互通做好准备。
22:45:09|【摩根大通：白银短期压力缓解，但其仍面临多重风险】据追风交易台，摩根大通发布报告称，美国最新232条款行政令暂未对贵金属加征关税，白银短期压力缓解，但其仍面临多重风险：工业需求受高价抑制、ETF资金持续流出、库存虽回落但仍处高位。相比之下，黄金受益于央行持续购金、地缘风险对冲及政策宽松预期，上行空间仍存。 报告称，工业需求正面临日益严峻的压力。摩根大通早在去年12月便警示，白银价格上涨可能在未来数年威胁高达5000万—6000万盎司的太阳能产业需求。随着银价持续攀升，成本压力进一步凸显。 目前，白银原材料成本已占据太阳能电池板总售价的约30%，即便终端产品价格有所上调，仍难以完全传导成本端的快速上涨。行业应对措施已陆续出台，多家领先光伏企业相继宣布将加速推进“以铜代银”的技术替代方案，相关产能转换预计自第二季度起逐步落实。 此外，投资端的需求结构也在发生显著变化。尽管2025年全球白银ETF持仓量增长2.78亿盎司，同比增幅达27%，但自去年年末以来，市场呈现明显的价量背离：银价在节后上涨近25%，同期主要白银ETF却出现约1800万盎司的净流出。这一现象与去年下半年的“量价齐升”格局形成鲜明对比，且COMEX管理资金净多头头寸自去年12月中旬以来持续缩减，反映机构投资者态度正转向谨慎。（券商中国）
22:28:20|【黄金ETF近一年吸金规模猛增近3倍】2026年1月14日收盘后，国内市场上最大的一只商品型ETF——华安黄金ETF的规模达到1007.62亿元，为其首次突破千亿大关，并成为国内首只迈上千亿台阶的商品型ETF。1月15日，这只黄金ETF的规模继续增长，达到1011.81亿元。 至此，国内市场上14只黄金ETF的总规模已超过2600亿元，较一年前增长了近3倍。（21财经）
20:49:29|【华尔街分析师2026年金价预测情况】以2025年底每盎司4341.10美元的收盘价为基准计算涨幅： 杰富瑞集团：6600美元 上涨52.04% 亚德尼集团：6000美元 上涨38.21% 瑞银集团：5400美元 上涨24.39% 摩根大通：5055美元 上涨16.45% 嘉信理财：5055美元 上涨16.45% 美国银行：5000美元 上涨15.18% 澳大利亚澳新银行：5000美元 上涨15.18% 德意志银行：4950美元 上涨14.03% 高盛集团：4900美元 上涨12.57% 摩根士丹利：4800美元 上涨10.57% 英国渣打银行：4800美元 上涨10.57% 富国银行：4500-4700美元 上涨3.65%-8.26%
20:40:27|【美元主导地位承压，美联储独立性受考验】对美联储主席鲍威尔的刑事调查，被全球视为特朗普政府试图夺取货币政策控制权，这可能削弱投资者对美国金融体系和美元的信心。有经济学家指出，此类行为正在破坏美国的制度架构，持有美元作为安全资产形式的吸引力相对下降，与此同时其他货币的国际化进程正被赋予新的政策重要性。美元的主导地位部分源于其稳定的政治环境与深厚的国债市场，若央行独立性受损导致通胀失控，可能削弱美元资产信誉。
16:56:20|【美银：金融市场“三大脱钩”与全球“民粹主义”崛起】美银全球研究团队在最新报告中指出，全球金融市场正面临三个历史性的“脱钩”趋势，同时全球民粹主义政策水平已升至历史高位，两者共同推动投资逻辑发生结构性变化。据追风交易台，报告提到：首先，黄金与实际利率脱钩：黄金价格已打破与实际利率长期以来的负相关规律;第二，美元与利差脱钩：美元汇率走势显著弱于收益率利差所暗示的理论水平;第三，新兴市场本币债与美债脱钩：两者总回报的相关性近期转负，出现明显分化。这意味着传统依赖“美债—美元—黄金”框架的配置策略解释力下降，相关性的失效本身已成为新的风险来源。报告同时指出，“民粹主义”已成为驱动当前市场“脱钩”现象的深层结构性力量。历史研究表明，一国民粹主义政策兴起后10至15年间，平均将伴随经济增长放缓、通胀上升、债务占比与关税提高以及贸易开放度下降。在民粹主义政策覆盖率达到历史高位、黄金同步大幅上涨的背景下，对新兴市场资产的筛选应更注重“政策可信度与相对基本面”的差异化分析，而非简单依赖宏观系统性贝塔。
15:01:39|【贝莱德里克・里德角逐美联储主席一职呼声渐高】知情人士透露，随着美国总统唐纳德・特朗普力求为美联储挑选一位立场亲和的主席人选，同时权衡此举可能引发的国会反对声浪，贝莱德集团的里克・里德竞选下一任美联储主席的呼声近期持续走高。知情人士就这场内部人事磋商表示，特朗普于周四与里德进行了会面，且会面进展十分顺利。美国参议院银行委员会共和党籍成员汤姆・蒂利斯等关键参议员已发出警告，称继美国司法部上周就美联储主席杰罗姆・鲍威尔就美联储总部翻新项目发表的相关言论对美联储发出传票后，特朗普提名的美联储人选将受到更严格的审查。鲍威尔的任期将于今年 5 月届满，他声称这项刑事调查实则是一个借口，目的是惩罚他未能尽快降息。
13:35:48|【特朗普发出最新关税威胁后 欧盟准备暂停欧美贸易协议】欧盟议员准备暂停批准欧盟与美国的贸易协议，原因是美国总统唐纳德·特朗普誓言对支持格陵兰的国家加征关税。欧洲议会最大的政治团体 —— 欧洲人民党(EPP) —— 主席Manfred Weber周六表示，与美国的协议已经没有可能。“EPP支持欧盟-美国贸易协议，但鉴于特朗普就格陵兰发出的威胁，现阶段批准已不可能，”Weber在社交媒体发帖表示，并称欧盟在协议中同意下调“美国产品”关税的安排“必须暂停”。欧盟-美国贸易协议由欧盟委员会主席冯德莱恩去年夏天与特朗普达成。协议部分内容已在实施，但仍需获得欧洲议会正式核可。若EPP议员与左倾政治团体联手，可能有足够票数来推迟或否决其批准。
13:09:50|【马克龙：美关税威胁“不可接受”】美国总统特朗普17日宣布对支持格陵兰岛的欧洲国家加征关税后，法国总统马克龙在社交媒体发文说，关税威胁“不可接受”，欧洲将团结应对。马克龙表示，法国致力于维护世界各国的主权和独立，并以此为遵循支持丹麦维护主权，因而决定参加丹麦在格陵兰岛组织的演习。格陵兰岛事关北极安全和欧洲边疆安全。“任何恐吓或威胁都无法动摇我们，”马克龙写道，“关税威胁不可接受，也不合时宜。欧洲将团结一致、协调应对，共同捍卫欧洲主权。”（新华社）
13:01:37|【瑞典首相：绝不允许美国“勒索”】瑞典首相克里斯特松17日表示，反对美国对丹麦、瑞典等欧洲8国输美商品加征关税，“我们绝不允许自己被勒索”。克里斯特松在社交媒体上发文说，这是涉及整个欧盟的问题，会影响更多国家。瑞典正与其他欧盟国家及挪威、英国进行密集磋商，寻求联合应对措施。克里斯特松说，只有丹麦和格陵兰岛才能决定涉及他们自身的事务，“我将始终捍卫我的国家以及我们的盟国和邻国”。（新华社）
12:55:57|据华盛顿邮报：美国的中东盟友游说其对伊朗保持克制，特朗普最终判定，打击伊朗的后果过于重大。
12:49:06|据华盛顿邮报消息：美国总统特朗普因顾虑成本问题，放弃对伊朗发动打击。
10:39:37|以色列第十二频道援引美国官员的话称：对伊朗的袭击只是时间问题，而美国政府正准备采取行动。
08:49:01|欧盟和南方共同市场国家领导人在仪式上正式签署欧盟-南方共同市场联合贸易协定。
08:28:17|美国总统特朗普：美国愿与丹麦和任何国家就格陵兰问题进行对话。
00:53:41|【美媒爆大批美军机飞往中东】当地时间1月16日，美国总统唐纳德·特朗普在白宫表示，他“说服了自己”暂缓对伊朗采取军事行动。但据美国“战区”网站报道，在美国软化调门的同时，美军仍在向中东地区调派军事资产，而英法德三国也有相关的军事行动曝光。“战区”网站称，特朗普并未完全排除未来打击伊朗的可能性。一位美国前高级军官在“战区”接受采访时称：“这将是一场规模空前的行动。首先，我们必须将兵力部署到那里；然后，我们需要部署和运用这些兵力；接着，我们需要维持这些兵力的运转……而且我们必须做好长期作战的准备。这将远远超过我们近期可能采取的任何行动。”据报道，美军“林肯”号航母打击群将部署至中东地区，届时美国的打击能力将得到显著提升，预计该打击群将于下周抵达。另有未经证实的说法称，“布什”号航母打击群也将前往该地区，该航母于1月13日离开其母港诺福克。美国海军拒绝就任何舰艇调动发表评论，而中央司令部也拒绝就任何向该地区调动的资产发表评论。此外，越来越多的迹象表明，中东地区正出现大规模军机空中活动。开源数据显示，十几架美军运输机正飞往中东地区。此外，似乎还有大量欧洲军用飞机涌入该地区。在线航班追踪数据显示，至少有4架英国皇家空军的“台风”战斗机和1架空客KC-2“旅行者”空中加油机可能正飞往巴林。一架英国皇家空军的MQ-9B无人机出现在约旦上空。英国皇家空军拒绝就此事置评。法国和德国也在向该地区派遣空中力量。德国官员拒绝置评，法国官员尚未回复置评请求。（环球时报）
[2026-01-17]
22:07:38|Marex分析师Edward Meir认为，金价在今年某个时间点有机会触及5000美元，但期间会伴随较大幅回调。因为中东紧张局势缓解使贵金属失去部分地缘政治溢价。
18:25:31|【中信证券：预计未来美国通胀进一步上行的压力可控】中信证券研报指出，美国12月CPI同比增速降至2.7%，与市场预期一致，核心CPI同比增速为2.6%，略低于市场预期2.7%，核心CPI环比增速为0.2%，低于市场预期0.3%。整体而言，虽然美国食品与能源项通胀短期仍存在扰动，但在当前美国就业偏弱运行、关税影响或逐步下降的背景下，预计未来美国通胀进一步上行的压力可控。
14:32:42|截至1月16日，SPDR黄金信托（代码：GLD）报告称其持仓量增加1.01%，即10.87吨，至1085.67吨。
13:53:51|COMEX黄金期货跌0.57%，报4597美元/盎司，本周累涨2.12%。COMEX白银期货跌2.82%，报89.740美元/盎司，本周累涨13.12%。
13:46:54|【麦朴思称目前金价没有吸引力 认为中国股市的上涨具备可持续性】资深投资人麦朴思表示，在经历历史性大涨后，黄金已经变得不具吸引力。他警告称，在市场大多仍坚定看多之际，美元若出现反弹，可能会削弱贵金属的表现。他补充说，由于中国在科技领域取得的进展，中国股市的上涨看起来具备可持续性。
13:24:14|特朗普：心中已有美联储主席人选。
13:23:01|贝森特谈WARSH是否很可能胜出：让我们拭目以待。
13:12:10|【特朗普称他“说服了自己”暂缓对伊朗采取军事行动】当地时间1月16日，美国总统唐纳德·特朗普在白宫表示，他“说服了自己”暂缓对伊朗采取军事行动。当天在特朗普启程前往佛罗里达州之前，有记者在白宫向特朗普提问，是否是沙特、卡塔尔和阿曼领导人的劝说致使其放弃打击伊朗。特朗普随后回答道：“没有人说服我，是我自己说服了我自己。”
13:05:01|Salesforce本周累计下跌13%，创2024年以来最差单周表现。
12:48:10|惠誉：预计玻利维亚的通胀率将在2026年下降，但鉴于燃油补贴取消以及大幅提高最低工资标准后的惯性影响，通胀仍将处于高位。
12:34:51|美联储副主席杰斐逊：通胀水平略高，核心商品价格上涨与通胀率回升至 2% 的目标不符。
12:34:34|美联储副主席杰斐逊：对2026年持谨慎乐观态度，尽管就业和价格稳定目标都面临风险。
12:31:53|美联储副主席杰斐逊：很高兴看到常设回购操作在经济上合理时得到更多运用。
12:31:46|美联储副主席杰斐逊：预计短期内经济将增长2%，今年失业率将保持稳定。
12:31:37|美联储副主席杰斐逊：自2024年以来美联储的降息举措已使政策利率降至与中性利率相符的区间。
12:31:28|美联储副主席杰斐逊：当前的政策立场让我们处于有利地位，能够确定在何时以及多大程度上调整政策利率。
12:31:20|美联储副主席杰斐逊：当前的政策立场“定位良好”。
12:29:55|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至1月13日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸增加12,292份合约，至136,548份合约。
12:29:50|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至1月13日当周，天然气投机者在纽约商品交易所（NYMEX）和洲际交易所（ICE）四大市场将净多头头寸增加11475份合约，至90991份合约。
12:27:03|【美元指数本周累涨超0.2%】周五（1月16日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.04%，报99.363点，美国总统特朗普暗示不愿意让白宫顾问哈塞特调任美联储主席后从日低99.163点反弹至99.483点刷新日高，本周累计上涨0.24%，整体持续震荡上行。彭博美元指数涨0.01%，报1211.75点，本周大致持平。
12:25:37|SWRIGHT寻求与委内瑞拉达成石油和矿产交易。
10:45:06|欧洲航空安全局（EASA）：建议航空公司不要在伊朗领空、德黑兰飞行情报区（OIIX）的所有高度和飞行层运行。
10:44:18|欧洲航空安全局（EASA）：美国军事行动的可能性已使伊朗防空部队处于高度戒备状态，目前德黑兰飞行情报区内发生误识别的可能性有所增加。
09:47:28|白宫国家经济委员会主任哈塞特：最高法院裁决后，特朗普可以立即实施10%的关税。
09:38:19|【美以领导人连续两天通话】据美国“阿克西奥斯新闻网（Axios）”和以色列媒体报道，当地时间1月16日，美国总统特朗普与以色列总理内塔尼亚胡再次通电话，磋商伊朗局势。报道称，这是两人连续第二天通话。
09:05:26|美国财政部就7年期国债潜在调整事宜问询一级交易商，考虑推行7年期国债季度招标并重启续发机制。
08:53:49|【伊朗总统与普京通话 指伊朗近期事件有西方直接参与】伊朗总统府16日发表声明说，伊朗总统佩泽希齐扬当天下午与俄罗斯总统普京通电话，就地区和国际形势，特别是伊朗近期发生的事件以及双边关系交换意见并进行磋商。佩泽希齐扬指出，美国、以色列和一些欧洲国家“直接参与”伊朗近期事件。他表示，伊朗政府“一切努力都是为了倾听人民诉求，并减少压迫性制裁带来的问题”。
08:20:20|【沃什将出任美联储主席的预期推高美国国债收益率】在美国总统特朗普表示他可能不希望国家经济委员会主任哈塞特担任美联储主席后，美国国债收益率正在攀升。特朗普发表评论后，前美联储理事沃什将出任美联储主席的预测市场几率和美国国债收益率双双攀升，这表明投资者认为，在推动降息方面，沃什可能不像哈塞特那么激进。
08:07:54|美联储鲍曼：美联储应避免发出暂停降息的信号。
08:03:18|【美联储理事鲍曼：利率仍有下降空间】美联储理事米歇尔·鲍曼周五表示，鉴于劳动力市场的脆弱性，政策制定者现在就暗示利率将保持不变还为时过早。鲍曼在波士顿郊区的一个经济会议上发言时说，即使在2025年末进行了三次各25个基点的降息之后，美联储的利率设定仍是“适度限制性的“，这意味着美联储的政策仍在抑制通货膨胀和经济增长。鲍曼认为，通货膨胀虽然处于高位，但似乎有望进一步降温，而如果经济放缓，就业市场则有大幅走弱的风险。鲍曼说，鉴于未来失业率上升的风险迫在眉睫，美联储不应排除进一步降息的可能性。鲍曼说：“在劳动力市场状况没有出现明显、持续改善的情况下，我们应随时准备调整政策，使其更接近中性水平。“她补充说，美联储还应避免暗示利率将在较长时期内保持稳定，她说，这种信息可能会错误地暗示央行不会对走弱的就业市场做出反应。
08:01:44|美联储鲍曼：潜在通胀水平接近美联储2%的目标。
08:01:38|美联储鲍曼：美联储在降低通胀方面已取得显著进展。
08:01:29|美联储鲍曼：薪资增长与2%的通胀目标相符。
08:01:23|美联储鲍曼：美国经济表现出韧性。
08:01:14|美联储鲍曼：随着关税影响减弱，通胀压力正在缓和。
08:01:10|美联储鲍曼：美联储政策制定应具有前瞻性，并以预测为导向。
08:00:58|美联储鲍曼：考虑到风险，美联储政策应聚焦于支持就业市场。
08:00:53|美联储鲍曼预计经济将实现“稳健”增长、通胀率下降且就业市场趋稳。
08:00:45|美联储鲍曼：除非需求有所改善，否则企业可能会开始裁员。
08:00:42|美联储理事鲍曼表示，她担忧劳动力市场的脆弱性。
08:00:38|美联储鲍曼：鉴于劳动力市场风险，美国央行应随时准备再次降息。
08:00:35|美联储鲍曼：潜在通胀水平接近美联储2%的目标。
07:46:42|现货黄金下跌逾1%，至每盎司4562.69美元。
07:44:48|特朗普称可能让哈塞特留任现职后，美国国债收益率走高；10年期国债收益率最新上涨4.7个基点，至4.207% 。
07:39:14|特朗普表示希望让哈塞特留任现职后，美元指数由跌转涨，最新上涨0.05%，报99.40。
07:38:45|【特朗普称想让哈塞特留在原位】“如果你想知道实话，我其实想让你留在现在的位子上，” 美国总统特朗普谈到国家经济委员会主任凯文·哈塞特时说。特朗普还称赞了哈塞特当天早些时候在电视上的表现。“不然我会失去你的。这让我非常担忧，” 特朗普谈到哈塞特时说，并指出“美联储那些家伙，尤其是我们现在的这位，他们不太爱说话。我们会看看怎么来处理好”。
07:26:27|彭博美元指数在特朗普就美联储发表言论后收复失地。
06:55:18|【美国国债收益率在区间震荡中走高】周五早盘美国国债收益率走高，但在交易员寻求方向之际，自12月初以来交易一直严格维持在区间波动。BMO的Ian Lyngen在给客户的一份报告中写道：“市场参与者仍然关注美国利率当前的交易区间，以及哪些潜在的催化剂可能给市场重新定价。”Lyngen说，最大的潜在不确定因素潜藏在地缘政治、白宫的政策动向和最高法院。10年期国债收益率目前在4.193%附近，周四为4.159%；2年期国债收益率报3.576%，高于周四的3.563%。
06:15:23|美国12月工业产出环比 0.4%，预期 0.1%，前值 0.2%。
06:15:20|美国12月制造业产出环比 0.2%，预期 -0.1%，前值 0%。
06:15:16|【德商银行：特朗普收购格陵兰的威胁可能损害美元】德国商业银行的Thu Lan Nguyen在一份报告中称，美国总统特朗普威胁从丹麦手中夺取格陵兰控制权，这对美元构成重大利空。她说，此举有可能导致美国与欧洲盟友发生对抗，这对美元来说将是一个“灾难性的信号”。“如果美国和欧洲之间爆发公开冲突，双方很可能会相互制裁，这将严重危及美元作为世界储备货币的地位。”她说，在欧洲从事交易的公司要避免美国的制裁，唯一的方法就是完全不使用美元进行交易。此外，美国和欧洲之间的直接贸易可能会大幅减少，从而减少欧洲公司对美元的需求。
05:51:31|【特朗普暂缓对关键矿产进口征收新关税 白银市场出现获利了结和价格回撤】印度贵金属公司Augmont Bullion 报告指出，白银从创纪录高位回落主要是因为特朗普暂缓对关键矿产进口征收新关税，并转而表示美国将通过谈判确保供应链安全，而仅在谈判失败时考虑进口限制措施。报告同时预测，市场可能出现短暂的获利了结和价格回撤，之后价格有望再次走高。投资者也在关注美联储未来的政策走向。在全球不确定性背景下，美国11月生产者价格和12月消费者价格都低于预期，这增强了市场对美联储今年可能多次降息的预期，从而进一步提振了贵金属的需求。
05:48:29|安大略省省长称，协议存在让加拿大汽车制造商“被拒于”美国市场门外的风险。
05:31:51|美国1月纽约联储商业活动指数为-16.1。
05:00:12|俄罗斯至1月2日当周央行黄金和外汇储备 7525亿美元，前值7639亿美元。
04:25:34|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨：道指期货涨0.08%，标普500指数期货涨0.31%，纳指期货涨0.61%。 ②德国DAX指数跌0.25%，英国富时100指数涨0.01%，法国CAC40指数跌0.56%，欧洲斯托克50指数跌0.32%。 ③WTI原油涨1.35%，报59.99美元/桶。布伦特原油涨1.30%，报64.59美元/桶。 ④资深投资人马克・麦朴思称，眼下市场多数投资者仍坚定看涨贵金属，但美元可能出现的反弹或将对其价格形成压制。 ⑤铜价跌落1.3万美元关口，高盛预警年内跌幅或达15%。 ⑥BMO资本市场商品分析师警示，供需格局的变化可能意味着当前金银比的走势难以持续。 ⑦诺和诺德美股盘前涨超4%。 ⑧闪迪（SanDisk）股价在前一交易日上涨5.5%后，盘前续涨超5%。 ⑨英特尔盘前股价上涨1%；花旗集团将其评级从“卖出”上调至“中性”。
04:06:29|【特朗普对鲍威尔步步紧逼恐搅乱政策信号 美联储或现“双教皇”局面】特朗普政府近期对美联储的最新攻势，加剧了市场对杰罗姆·鲍威尔在5月结束主席任期后将继续留任理事会的预期 —— 这将使全球最有权势的央行内部形成一个竞争性的影响力中心，即便鲍威尔本人并不情愿这样。美国司法部向美联储发出大陪审团传票后，这种不同寻常的局面愈演愈烈。此举史无前例，被普遍视为总统特朗普干预货币政策的升级行动。目前尚不清楚法律程序将如何展开，也不确定鲍威尔最终会如何决定自己的未来。了解鲍威尔的人士表示，若他选择留任理事，纯粹是出于保护美联储机构的考虑，绝无意扮演“影子主席”的角色。但若法律进展确实促使鲍威尔留任，这将颠覆特朗普公开宣称的计划，即通过任命支持大幅降息的官员来掌控美联储理事会。此举还可能在美联储内部形成强大制衡力量，无论特朗普最终提名谁担任下一任主席。
04:05:55|【陈茂波：香港将稳步推进经济发展 积极对接国家“十五五”规划】香港特区政府财政司司长陈茂波16日出席香港特区立法会财务委员会特别会议时表示，对2026年香港发展持审慎乐观态度，除稳步推进经济发展外，要积极对接国家“十五五”规划。 陈茂波指出，在外围风险加剧的情况下，资本市场难免会出现波动。“我们必须要审慎，一方面要大力发展，同时也要统筹安全方面的工作，尤其是金融安全，防范‘黑天鹅’或‘灰犀牛’事件的出现，确保金融稳定。” 陈茂波表示，过去几个月香港经济发展势头不错。同时，内地的政策空间非常充裕，经济稳步增长，“这是香港经济增长的最大后盾，也为我们带来经济增长的动力”。（新华社）
04:03:18|【美国银行：美元对冲成本降低 美元兑多数货币走势今年或面临压力】美国银行分析师在一份报告中表示，随着美国利率下降，今年美元兑大多数货币可能面临贬值压力，因为对冲美元走弱风险的成本将随之降低。分析师指出，随着美联储降息，美国与其他经济体之间的利差将进一步收窄，这也会降低对美国资产进行美元汇率对冲的成本。报告称：“我们认为，对冲成本仍然偏高，是2025年美元敞口对冲活动未能真正展开的主要障碍之一。”此外，分析师表示，特朗普政府推动降低住房相关成本的政策，可能促使美联储进一步降息。同时，美联储独立性相关的风险也可能对美元构成潜在利空。
04:03:12|【瑞银：德国经济增长预计在2026年初回升】瑞银经济学家在一份报告中表示，德国去年第四季度经济增长率为0.2%，略好于市场预期，主要得益于工业生产的显著回升。这意味着2026年全年GDP增速预测存在小幅上行风险。经济学家预计，今年第一季度经济增速将回升至0.3%，受益于关税逆风逐步消退以及德国方面不断加大的财政刺激力度。他们指出，政府支出增加的初步迹象已开始显现，包括预算赤字扩大以及国防相关产品的工厂订单上升。瑞银预计，德国2026年和2027年的GDP增速分别为1.1%和1.7%，这意味着德国有望于2027年跃升为欧元区的增长领头羊。
02:56:23|【美媒称摩萨德局长抵美磋商伊朗局势】据美国“阿克西奥斯新闻网（Axios）”今天（1月16日）援引知情人士消息报道，以色列情报和特勤局（摩萨德）局长巴尔内亚于当地时间今天上午抵达美国，准备就伊朗局势与美方进行会谈。报道称，巴尔内亚预计将在迈阿密与美国总统特使威特科夫会面。（CCTV国际时讯）
02:51:43|【潘森宏观：德国通胀偏低可能增加欧洲央行降息的押注】潘森宏观分析师Claus Vistesen表示，德国和欧元区一月份的通胀可能推动市场增加欧洲央行降息的押注。周五数据显示，因为能源价格因一次性关税降低而下跌，德国12月通胀年率从11月的2.3%降至1.8%，这为2026年通胀继续下降奠定了基础。预计核心通胀也会下降，尽管食品和酒精的通胀因去年基准效应而有望反弹。潘森宏观预计德国一月份通胀率将降至1.5%。
02:50:08|【普京分别与以色列伊朗领导人通话】据克里姆林宫消息，俄罗斯总统普京今天（1月16日）先后与以色列总理内塔尼亚胡、伊朗总统佩泽希齐扬通电话，讨论伊朗乃至中东地区局势。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫称，普京将继续努力缓和该地区局势。
02:44:34|【降准降息信号释放 专家认为“还有空间”不是“大水漫灌”】根据当前经济金融形势需要，中国央行打开政策“工具箱”，宣布推出八项结构性货币政策措施，并透露今年降准降息“还有一定空间”。后续政策怎么走，受到市场高度关注。对于政策时点，中国民生银行首席经济学家温彬判断，出于防止股市等资产价格进一步过热的考虑，短期内降息的可能性降低。目前中国央行货币投放可选择的工具多，买断式逆回购操作实施效果好，这些因素都导致短期降准的概率降低。 但也有业内专家持不同观点。中国邮政储蓄银行研究员娄飞鹏认为，考虑到2025年社会融资规模增量中债券等非贷款融资占比超50%，预计2026年有约50万亿元中长期存款到期的背景，市场对一季度降准的预期显著提升。1月政府债发行高峰与流动性缺口压力，进一步支撑降准落地可能性。 东方金诚宏观研究团队认为，中国央行致力于构建科学稳健的货币政策体系，会坚持不搞大水漫灌，避免给将来留下高通胀、高债务等隐患。当前货币政策的重点是用好各类结构性货币政策工具，精准发力，持续推动新旧增长动能转换。由此，基本可以排除今年大幅度降息，以及实施大规模数量型宽松的可能。（中新网）
02:35:55|市场消息：美国军方正在向该地区增派防御和进攻能力，以便在特朗普下令对伊朗发动袭击时做好准备。
02:32:50|【德国通胀率走低可能引发对欧洲央行降息的押注】Pantheon Macroeconomics的Claus Vistesen在一份报告中称，德国和欧元区1月份的通胀可能推动对欧洲央行降息的押注。周五公布的官方数据显示，德国12月份同比通胀率从11月份的2.3%降至1.8%，证实了此前的预估值。他称，随着能源价格因一次性下调税费而下跌，这为2026年奠定了基础。Vistesen称，核心通胀率预计也将下降，不过受去年基数效应影响，食品和酒精的通胀率料将反弹。Pantheon预计1月份通胀率将降至1.5%。
02:32:27|摩萨德负责人在美国就伊朗问题展开会谈。
02:31:45|【巴克莱银行：预计日本央行下周会议不会有太大出人意料之处】巴克莱银行预计，日本央行下周将按兵不动，并将坚持现有的前瞻性指引，不会做出重大调整。巴克莱银行指出，鉴于实际利率处于极低水平，日本央行仍应“根据经济活动和物价的改善情况，继续重申进一步加息的意愿”。此外，他们还指出，日元被抛售也将是央行决策的一个因素。
02:22:26|【以军称对加沙多地实施打击 以回应“严重违反停火协议”事件】当地时间16日，以色列国防军发表声明，针对本周早些时候在拉法西部发生的所谓“严重违反停火协议”事件，以军与以色列国家安全局（辛贝特）联合行动，对加沙地带多处目标实施了打击，目标包括哈马斯和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的武装人员及其指挥成员。以军与辛贝特表示，他们对任何违反停火协议的行为都将“严肃对待”。此前，当地时间13日晚间，以色列国防军发表声明表示，其观察哨在加沙地带南部的拉法西部地区发现六名靠近以军部队的武装人员。以军随后出动坦克和战机将其打死。以军称，在这些人员身上发现了多种武器。（央视新闻）
02:21:21|【经济学家：美元的主导地位依然稳固】Payden & Rygel经济学家Jeffrey Cleveland在一份报告中称，对美元将失去主导地位的担忧似乎有些过头，因为鲜有证据表明存在去美元化。他称：“外国对美国资产的需求依然强劲，包括美国国债、公司债和股票。“他称，美元的走势在很大程度上是由利率和增长预期的变化所驱动，而不是外国的抛售或信心的崩溃。他称，只要美国生产率增长保持强劲，美国例外论的理由就依然成立。DXY美元指数持平于99.285。
02:19:05|【通胀预期对美国国债收益率的推动作用大于财政担忧】Payden & Rygel的Jeffrey Cleveland在一份报告中称，持续的增长、放缓的通胀和美联储的逐步降息应会使美国国债短端和长端收益率下降，其影响将盖过财政方面的担忧。该首席经济学家称，收益率曲线趋平虽然按近期标准来看不同寻常，但并非没有先例。对美国财政赤字的担忧已引发市场担心长期利率可能保持高位。他说，不过，通胀预期的作用要大得多，而财政问题主要在边际上影响期限溢价。他说：“如果通胀继续放缓，即使不出现衰退，长期美国国债收益率仍可能走低。”
02:03:59|【美总统特使：美国倾向于通过外交手段解决伊朗紧张局势】当地时间16日，总台记者获悉，美国总统特使威特科夫此前在美国接受采访时，披露了有关加沙地带未来、与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）接触以及向伊朗传递信息等多项外交细节。威特科夫表示，在美国斡旋的相关谈判中，与哈马斯在埃及沙姆沙伊赫的直接会面是“关键转折点”，并称哈马斯未来将“解除武装”。他表示，美国方面不排除未来再次与哈马斯直接接触。在谈及加沙重建时，威特科夫称，相关计划将在美国总统特朗普监督下推进，拉法口岸的开放是协议内容之一，应该予以落实，但他承认，目前拉法口岸问题仍被用作施压手段。威特科夫透露，美国已向伊朗传递直接信息。威特科夫称，伊朗经济状况严峻，并表示若伊朗希望回归国际社会，可通过外交方式解决相关问题，其中，铀浓缩、导弹、敏感材料以及“地区代理武装”是四项关键议题。威特科夫还称，如果无法通过外交方式解决相关问题，那么“替代方案将非常糟糕”。威特科夫强调，美国与以色列保持密切合作，并称“以色列是美国最重要的伙伴。”（央视新闻）
02:03:35|英国央行行长贝利：现在不是让世界停止享受贸易益处的时候。
01:52:18|【日元干预可能不会在日本央行会议前进行】三菱日联银行的Derek Halpenny在一份报告中称，在日本央行1月23日做出政策决定之前，日本当局对于兑现其干预日元的威胁可能会有所保留。他说，日本央行行长植田和男可能对进一步加息维持谨慎立场。这种谨慎态度是可能导致旨在支撑日元的干预措施失败的因素之一。其他因素包括首相高市早苗的提前选举计划，以及美联储官员暗示暂停降息。他说，如果日本央行对日元贬值表现出更明确的反对态度，并暗示将提早加息，那么干预措施可能会更成功。美元下跌0.3%，至158.10日元。
01:06:24|【伦敦上市矿业股下跌，受金属价格走低拖累】伦敦上市矿业股严重拖累蓝筹股指数，此前金属价格下跌，因地缘政治紧张局势缓解有助于抑制避险需求。Antofagasta领跌该指数，跌幅2.1%，力拓、英美资源集团和嘉能可分别下跌2.1%、1.8%和10%。纽约黄金期货下跌0.3%，至每盎司4,608.40美元；白银期货则下跌1.5%，至90.97美元。
00:57:56|【黄金小幅走低，但仍有望录得周度涨幅】黄金价格在早盘下跌，此前美国最新数据显示上周初请失业金人数下降，降低了美联储近期降息的可能性。纽约黄金期货下跌0.3%，至每盎司4,608.40美元，此外，随着对美国即将对伊朗采取军事行动的担忧消退，避险资产需求减弱也令金价承压。不过，金价仍有望录得超过2%的周度涨幅，此前金价在本周早些时候创下新高。与此同时，在特朗普政府暂缓对关键矿物征收进口关税后，白银期货下跌1.5%，至90.97美元，但该贵金属本周累计上涨近15%。
00:42:34|【中迪投资：子公司涉1.46亿元建筑工程施工合同纠纷诉讼】中迪投资公告称，2026年1月15日，其全资子公司达州中鑫收到达州市达川区人民法院文件，成都捷意因建筑工程施工合同纠纷对达州中鑫提起诉讼。截至2024年12月工程全部完成，2025年5月双方结算，达州中鑫尚余14,616.84万元工程款未付，且未按约定抵押担保，构成违约。成都捷意诉求判决达州中鑫支付工程款、承担律师费及违约金等。案件已受理，未开庭，对公司利润影响不确定。
[2026-01-16]
23:53:39|日本财务大臣：不确定日元利差交易何时见顶，因为日美利率差将进一步收窄。
23:31:57|日本财务大臣：美日联合声明可以解读为，允许针对与基本面不符的外汇走势进行干预。
22:51:59|【欧洲正讨论如何反制特朗普威胁夺取格陵兰岛 包括“收回”美国基地等】随着唐纳德・特朗普威胁要动用美国军队夺取格陵兰岛，欧洲官员和外交官开始私下表达一种此前不可言说的想法：如果发生这种情况，欧洲该如何反击？多名要求匿名的欧洲国家外交官表示，各国首都正在讨论如何反制特朗普。较为温和的选项包括拖延战术、在华盛顿游说共和党人、派遣盟军访问格陵兰，甚至在美国发起公关宣传活动。 但一名外交官表示，也有人提出切断对美国军事部署的支持，包括“收回”美国基地等激进建议。 “讨论仍在进行：我们如何施压并说‘嘿，你需要我们，如果你这么做，我们会以某种方式报复’，但同时，没人愿意公开谈论这些。” 欧洲不愿公开强硬的主要原因在于，他们认为特朗普的支持对为乌克兰提供任何可行的安全保障至关重要。与此同时，许多盟友根本无法想象美国会真的武力夺取格陵兰。“也许这是一厢情愿，”一名外交官说，“但我们必须做好准备。” 另一名欧洲官员也证实，各国政府正在讨论如何有效反制美国的领土要求。“欧洲有杠杆，但尚未充分利用。”在北约内部，任何“惩罚美国”的讨论基本禁忌。一名北约外交官表示，将基地作为谈判筹码是把“双刃剑”：“可以这样做，但会造成相互伤害。欧洲会进一步失去安全保障，而美国则会失去其最重要的前沿作战平台。”
22:46:46|【美国国债收益率曲线趋于陡峭】亚洲午后交易时段，美国长期国债收益率上升，而短期国债收益率小幅走低，导致美国国债收益率曲线趋于陡峭。当日美国国债收益率的潜在驱动因素包括12月份的工业产值和产能利用率数据，以及美联储官员米歇尔·鲍曼和菲利普·杰弗逊的讲话。Tradeweb的数据显示，两年期美国国债收益率小幅走低0.5个基点，至3.558%；10年期美国国债收益率上升0.6个基点，报4.165%；30年期国债收益率上升0.9个基点，至4.794%。
22:42:55|【分析师：伊朗局势放缓及降息预期减弱令黄金价格有所回落】由于美国经济数据好于预期，市场对美联储提前降息的预期降低，再加上地缘政治紧张局势有所缓和，使得对黄金这种避险资产的需求减少，黄金价格在周五延续跌势。Capital.com的分析师Kyle Rodda表示：“黄金价格的下跌主要是由于美国对伊朗社会动荡采取干预措施的可能性有所降低……而且我们从美国方面获得的数据表明，目前并没有迫切需要降低利率的必要性。”
22:17:02|【丹麦银行：美欧期限溢价料将上升】丹麦银行分析师Kirstine Kundby-Nielsen和Jens Peter Sorensen在一份报告中表示，随着债券发行量料将大幅增加，期限溢价（即持有较长期债券而非较短期债券所获得的补偿）预计将在未来12个月在美国和欧洲上升。这些分析师称，发行量上升背后的驱动因素是未来几年的高额政府预算赤字。他们表示：“因此，我们预计即使美联储继续下调其政策利率目标，美国长期利率在未来一年仍将走高。“丹麦银行预测，10年期美国国债收益率在六个月和12个月后将分别达到4.30%和4.45%，目前为4.167%；10年期德国国债收益率在六个月和12个月后均将达到2.90%，目前约为2.825%。
21:08:03|市场消息：法国警告美国，夺取格陵兰岛将危及与欧盟贸易。法国财政部长已向其美国同行斯科特·贝森特发出警告，称任何试图夺取格陵兰岛的举动都将构成“越界行为”。
20:51:57|【日本财务大臣警告称不排除支持日元的所有选项】日本财务大臣再次警告，包括直接干预汇率在内的所有选项，都可用于应对近期日元疲软的局面。“我已多次声明，如有必要，我们将采取包括所有可用措施在内的大胆行动，”财务大臣片山皋月周五表示。这一评论提振了日元。她还淡化了美国财政部长斯科特·贝森特的看法，即更希望日本央行运用政策来支撑日元，而不是干预外汇市场。“我们一致认为近期走势过度，未能反映基本面，”片山说道。她谈及周一在华盛顿与贝森特的会谈。片山重申了她的观点，即去年两国发表的外汇联合声明赋予了她“自由行动权”，可以根据需要采取行动，包括进行干预。
19:01:36|【光大期货：地缘风险回落，不确定性支撑黄金价格】地缘政治方面，尽管北约国家派驻军事人员入驻格陵兰岛，但美政府表示并不妨碍特朗普有关格陵兰的目标；伊朗局势日益紧张，白宫表示特朗普政府正在密切关注伊朗局势，并保留所有选项，特朗普已与以色列总理内塔尼亚胡进行了通话。从昨晚贵金属和原油表现来看，美伊爆发冲突按下暂停键，但毫无疑问地缘政治依然是短期的焦点，伊朗局势日益严峻下推动黄金保持偏强走势。（光大期货）
18:47:15|【IMF原副总裁朱民：美元信心下降，主导地位迎来两大挑战】1月16日由第一创业联合国家金融与发展实验室主办、深圳市第一创业债券研究院承办的“2026债券市场年度论坛”在北京举办。中国国际经济交流中心资深专家委员、IMF原副总裁朱民表示，因为全球储备资产的多元化，美元的主导地位迎来变化和挑战。他谈到，美元在官方储备资产领域仍具优势，但优势持续下降，面临挑战上升，一是在外汇储备领域，金融危机后美元面临人民币及非传统储备货币挑战显著上升；二是在整体储备领域，金融危机后美元在综合储备资产中面临黄金挑战也显著上升，主要由于中国及其他非传统西方国家央行官方储备中持有的黄金总量大幅上升。
18:45:21|日元兑美元走强至158.16，此前片山皋月称干预已作为选项纳入美日协议。
18:42:39|【美媒爆内塔尼亚胡在通话中请求特朗普推迟可能对伊朗发动的军事打击，白宫回应】美国《纽约时报》当地时间15日援引一名美国高级官员的消息披露称，以色列总理内塔尼亚胡请求美国总统特朗普推迟任何可能对伊朗发动的军事打击计划。白宫同日证实双方于周三（14日）通话，但并未透露具体谈话细节。（环球网）
17:35:32|【特朗普：作为“和平委员会”主席，支持巴勒斯坦技术官僚委员会】当地时间1月15日，美国总统特朗普表示，作为“和平委员会”主席，他支持新成立的巴勒斯坦技术官僚委员会在过渡期内负责治理加沙，并称相关巴勒斯坦领导人致力于“和平未来”。他还称，在埃及、土耳其和卡塔尔支持下，美方将推动与哈马斯达成“全面非军事化协议”，包括使哈马斯交出全部武器、拆除所有地道，并要求哈马斯立即履行承诺，归还最后一具以色列方面人员遗体。（央视新闻）
17:25:00|【特朗普称正与哈马斯商讨全面非军事化协议】美国总统特朗普在Truth Social上发帖表示：“在埃及、土耳其和卡塔尔的支持下，我们将与哈马斯达成一项全面的非军事化协议，包括交出所有武器和捣毁所有地道。”“哈马斯必须立即履行其承诺，包括将最后一具遗体归还以色列，并毫不拖延地推进全面非军事化进程。”特朗普补充说，他支持新任命的巴勒斯坦技术官僚政府，即加沙行政全国委员会，在和平理事会高级代表的支持下，在过渡时期对加沙进行治理。
17:00:35|纽约期金失守4600美元/盎司，日内跌0.53%。
16:51:14|特朗普：在埃及、土耳其和卡塔尔的支持下，我们将与哈马斯达成全面非军事化协议。
16:50:56|特朗普：与埃及、土耳其、卡塔尔就非军事化协议展开合作。
16:50:17|现货黄金失守4600美元/盎司，日内跌0.35%。
16:42:50|【欧洲央行首相经济学家：欧洲央行暂不会讨论调整利率，但美联储是一个变数】欧洲央行首席经济学家连恩（Philip Lane）表示，只要经济按既定轨道运行，央行短期内不会讨论任何利率调整。但他警告称，若出现新的冲击，例如美联储偏离其使命，则前景难料。连恩在接受意大利新闻报(La Stampa)采访时说：“如果美国的通胀率没有回到目标水平，或者美国的金融状况外溢导致期限溢价上升，这将使我们面临经济上的困难，”该访谈文章在周五刊出。他还说：“对美元未来角色的重新评估，也可能对欧元构成某种金融冲击。因此，在某些情形下，如果美联储偏离其使命，将会造成问题。”不过，连恩仍表达了对美联储政策的信心，并称根据12月预测，欧元区的通胀率很可能会持续维持在2%的水平。“在这种情况下，短期内不存在围绕利率的讨论。”他在回应有关潜在加息的问题时如此表示，“当前的利率水平为未来数年设定了基准。”
16:09:26|【中方呼吁美方放下武力执念】当地时间1月15日下午，北京时间今天（1月16日）凌晨，联合国安理会就中东局势举行紧急公开会。中国常驻联合国代表团临时代办孙磊大使在会上的发言指出，美国就伊朗局势持续发声，公然对伊朗发出武力威胁，中东地区战云密布，紧张气氛不断加剧。伊朗是独立的主权国家，伊朗的事情应该由伊朗人民自主决定。中方支持维护伊朗主权、安全和领土完整，呼吁国际社会支持伊朗政府和人民克服当前困难，维持国家安全和社会稳定。（CCTV国际时讯）
16:02:09|欧洲央行首席经济学家警告称，欧洲央行目前处于稳定的利率路径上，但美联储的争斗是个风险。
15:44:18|【亚市早盘黄金小幅走低 受地缘政治风险减弱影响】黄金在亚洲早盘小幅走低。现货黄金下跌0.2%，报每盎司4,607.59美元。据美国官员称，美国总统特朗普得到的建议是，对伊朗进行大规模打击不太可能导致该国政府垮台，且可能引发更广泛的冲突，他目前将观望德黑兰方面如何处理抗议者，然后再决定潜在攻击的范围。Kudotrade的Konstantinos Chrysikos称，地缘政治紧张局势的轻微缓解有助于抑制当前的避险需求。这位客户关系管理主管称，一些投资者已选择锁定获利。
15:42:57|【沃尔玛国际首席执行官凯瑟琳.麦克莱将离任】沃尔玛国际(Walmart International)首席执行官凯瑟琳.麦克莱(Kathryn McLay)将卸任。该公司周四表示，自2023年起担任首席执行官的麦克莱计划留任至本月底。她将继续在该公司留任至第一财季末，以协助交接工作。该公司表示，计划很快任命一位继任者。麦克莱在沃尔玛工作了约十年，此前曾担任山姆会员商店(Sam's Club)部门的首席执行官。她最初加入沃尔玛时，在该公司的美国战略和供应链部门工作。约翰.弗纳(John Furner)料将于下月出任沃尔玛首席执行官，接替董明伦(Doug McMillon)。
15:40:48|【干扰美联储“独立”，限制信用卡利率，特朗普政府同华尔街分歧加剧】据美联社14日报道，自美国总统特朗普开始第二任期以来，受益于白宫的减税及去监管政策，华尔街同政府度过了一段蜜月期，但近期双方的关系正在急转直下。对美联储主席鲍威尔的刑事调查使华尔街担忧货币政策独立性被动摇。面对中期选举前日益高涨的民生负担压力，特朗普政府提出的对信用卡利率实施为期一年、上限为10%的限制措施，则进一步加深了双方关系的裂痕。 《华尔街日报》称，11日，鲍威尔披露司法部向美联储发出传票后，摩根大通首席执行官（CEO）戴蒙公开为其辩护称：“自己并不同意美联储的所有做法，但任何损害美联储独立性的行为恐怕都不是好事。”作为美国最具影响力的CEO之一，戴蒙一直努力维持同白宫的良好关系，并在公开场合赞同特朗普的大部分议程。但13日，特朗普对戴蒙的发言进行了“不留情面”的驳斥，“我们应该降低利率，戴蒙可能想要更高利率，也许那样他能赚更多钱”。 同日，华尔街多家银行的首席执行官再次警告白宫，特朗普的举措对美国经济而言弊大于利。面对这一警告，特朗普并未在其政策主张及对美联储的批评立场上作出任何退让。（环球网）
15:37:42|【华安黄金ETF流通规模达1007.6亿元 为国内首支破千亿产品】数据显示，截至本周三，华安黄金ETF的最新流通规模达1007.62亿元，成为国内首只规模突破千亿的黄金ETF，同样也稳居亚洲最大规模黄金ETF之位。展望2026年，多家公募基金认为，在美联储降息周期持续、海外不确定性加剧、全球去美元化趋势下，金价上涨的逻辑依然存在。 国泰基金认为，从中长期来看，在货币超发及财政赤字货币化背景下，美元信用体系受到挑战；加上全球地缘动荡频发推动资产储备多元化，黄金作为安全资产的需求持续提升，全球“去美元化”的趋势使得黄金有望成为新一轮定价锚，贵金属有望具备上行动能。（证券时报）
15:25:00|【香港珠宝零售商六福集团计划在海外市场净增20家店铺】根据香港交易所公告，六福集团计划本财年在海外市场净增长约20家店铺。虽然金价于12月再创新高，幸而消费者已逐渐适应高金价，故未对销售造成显著影响。
15:08:55|【美媒：美正向中东增派包括航母在内的兵力】美国福克斯新闻网15日报道说，随着与伊朗紧张关系升级，美国正在向中东地区增派兵力，其中包括至少一艘航空母舰，同时将在该地区部署更多的导弹防御系统。 报道援引美军方消息人士的话说，预计未来几天和数周内，美国将向中东地区增加陆海空军事力量，为美国总统特朗普“在决定对伊朗发动打击时提供军事选择”。 报道说，尚不清楚增派的航母是目前在亚洲的“亚伯拉罕·林肯”号，还是本周早些时候驶离美国弗吉尼亚州诺福克和加利福尼亚州圣迭戈的两艘航母之一。预计航母部署到位至少需要一周时间。 报道还说，预计更多导弹防御系统也将被部署到中东地区，以加强美国军事基地和以色列的防御能力。（新华社）
15:05:49|现货黄金突破4620美元/盎司，日内涨0.09%。
14:22:48|SPDR 黄金信托公告称，截至 1 月 15 日，其黄金持仓量增加 0.05%（折合 0.57 吨），持仓总量升至 1074.80 吨。
14:03:29|据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为95%，降息25个基点的概率为5%。
13:48:30|美军正针对伊朗筹备一系列应对方案。
13:46:53|美军向中东地区的兵力投送预计耗时一周。
13:46:40|美军海、陆、空三军装备正调往中东。
13:45:18|新西兰统计局：新西兰12月食品价格通胀指数环比下降0.3%。
13:40:31|【纽约期金跌约0.4%，多次失守4590美元】周四（1月15日）纽约尾盘，现货黄金跌0.24%，报4615.19美元/盎司，亚太盘初曾短暂地微幅上涨，随后多次下探4580美元。COMEX黄金期货跌0.37%，报4618.40美元/盎司，盘中多次跌穿4590美元。
13:40:18|【澳大利亚未成年人社交媒体禁令实施 约500万个账号被关停】澳大利亚16岁以下未成年人社交媒体禁令正式生效后，Meta及其他主流社交媒体平台于上月在澳关停了470万个未成年用户账号。
13:19:33|摩根大通首席执行官杰米·戴蒙：美联储独立性受损将导致利率走高。
13:08:51|市场资讯：美国军事资产正在向中东转移。
13:02:09|【国际油价15日显著下跌】截至当天收盘，纽约商品交易所2月交货的轻质原油期货价格下跌2.83美元，收于每桶59.19美元，跌幅为4.56%；3月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌2.76美元，收于每桶63.76美元，跌幅为4.15%。
12:43:15|【美元指数15日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.19%，在汇市尾市收于99.323。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1614美元，低于前一交易日的1.1636美元；1英镑兑换1.3386美元，低于前一交易日的1.3431美元。1美元兑换158.54日元，高于前一交易日的158.50日元；1美元兑换0.8031瑞士法郎，高于前一交易日的0.8004瑞士法郎；1美元兑换1.3893加元，高于前一交易日的1.3874加元；1美元兑换9.2263瑞典克朗，高于前一交易日的9.2073瑞典克朗。
12:21:51|美国两年期国债收益率触及盘中高点3.5662%，为12月10日以来的最高水平。
11:52:49|【白宫称特朗普及其团队正密切关注伊朗局势】当地时间15日，美国白宫新闻秘书莱维特表示，特朗普及其团队正在密切关注伊朗局势，并保留所有选项。莱维特称，特朗普与以色列总理内塔尼亚胡进行了通话，但她不会在未经总统本人明确批准的情况下透露二者谈话细节。
11:47:23|【美媒称特朗普暂缓对伊朗动武决定】据美国“阿克西奥斯新闻网（Axios）”当地时间1月15日报道称，美国总统特朗普“正暂缓决定是否对伊朗发动军事打击”。据称白宫正在内部进行密集讨论并与盟友磋商，以“评估打击时机以及‘是否能真正动摇伊朗政权’”。美国、以色列及阿拉伯国家消息人士称，“军事选项仍在桌面上，但不确定性明显上升”。（CCTV国际时讯）
11:33:11|【哈马斯指责以军违反停火协议】当地时间15日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明称，以色列军队当天空袭加沙地带中部代尔拜拉赫的民宅，造成多名巴勒斯坦人死亡。声明表示，此次袭击以及近期在加沙多地发生的多起针对巴勒斯坦民众的袭击，构成对现行停火协议的“公然且持续的破坏”。声明指责以色列方面“未遵守停火协议内容”，并称相关行动意在“为恢复在加沙的军事行动铺路”。
11:26:32|美联储保尔森：认为利率仍然足够高，略高于既不刺激也不减缓经济增长的中性水平。
11:25:47|美联储保尔森：预计到12月环比通胀率将回落至与2%目标一致的水平。
11:25:28|美联储保尔森：劳动力市场风险“略高”于通胀粘性风险。
11:24:50|法国总理办公室将于周五提交预算提案。
11:24:30|美联储保尔森：可能倾向于在今年晚些时候温和降息。
11:24:14|美联储保尔森：认为有证据表明物价上涨将会逆转。
11:23:48|美联储保尔森：对通胀前景不太担忧。
11:23:10|美国商务部长卢特尼克：台积电在提升美国产能的同时，能够引入更多半导体产品和晶圆。
11:22:57|美联储保尔森：将特别关注1月份的价格数据。
11:22:26|美联储保尔森：倾向于在下次会议上维持利率不变。
11:21:55|美联储保尔森：中性利率“略低于”当前设定。
11:21:34|美联储保尔森：鲍威尔是一位非常高效的主席。
11:21:16|美国商务部长卢特尼克：将在美国建设巨型半导体产业园。
11:03:30|花旗集团12月冲销率为2.51%。
10:43:31|白宫：特朗普保留所有选项。
10:42:36|【美国北方司令部宣布成立“黄金联合特遣部队”】当地时间1月15日，美国北方司令部宣布成立“黄金联合特遣部队”（JTF-Gold），由肖恩·盖尼中将指挥。“黄金联合特遣部队”致力于加强美国本土综合防空反导体系（IAMD）的整合与协同。该特遣部队与美国陆军太空和导弹防御司令部位于同一地点，均设在彼得森太空军基地。
10:35:59|白宫新闻秘书莱维特：特朗普喜欢一些美联储主席人选。
10:35:50|白宫：特朗普就美联储人事任命事宜处于决策阶段。
10:35:37|白宫新闻秘书莱维特：特朗普预计信用卡公司会降低成本。
10:31:17|美联储施密德：降息可能会加剧通胀，且对就业的帮助不大。
10:31:10|美联储施密德：倾向于维持货币政策适度从紧。
10:31:03|美联储施密德：在通胀问题上不容自满。
10:30:54|美联储施密德：税收政策和放松监管有望推动投资、支出和需求。
10:30:45|美联储施密德：劳动力市场压力具有结构性，降息无法解决这些问题。
10:30:35|美联储施密德：几乎没有理由降息。
10:30:12|美联储施密德：当前货币政策的限制性并不强，经济展现出活力。
10:28:13|白宫新闻秘书莱维特：针对伊朗的所有选项均未排除。
10:22:44|美联储戴利：存在很多不确定因素，我们的目标两方面均面临风险。
10:22:28|美联储戴利：劳动力市场正在企稳。
10:22:08|【以军总参谋长视察反导阵地 强调始终保持应对威胁】当地时间15日晚间，以军发布通告表示，以色列国防军总参谋长扎米尔当天视察了以军“箭式”反导阵地，并检查部队战备情况。扎米尔表示，以军始终保持随时保卫国家的准备，并将根据态势评估调整战备。在视察中，扎米尔参加了模拟遭遇导弹袭击的演练，并要求防空体系必须在各种可能情景下持续强化作战准备和即时反应能力。
10:19:24|美联储戴利：美联储的职责是服务于美国民众。
10:18:44|【2026年米兰冬残奥会开闭幕式主题创意公布】当地时间1月15日，米兰冬奥组委在意大利威尼斯对外发布2026年米兰-科尔蒂纳丹佩佐冬残奥会开闭幕式的主题、创意理念及首批参演艺术家阵容。米兰冬残奥会将于2026年3月6日至15日在意大利多个城市举行。开幕式将于2026年3月6日在维罗纳圆形竞技场举行。主题“生命律动”（Life in Motion）意在展现生命的变化，通过人与环境之间全新的和谐共处，重新定义“残障”的概念。闭幕式将于3月15日在科尔蒂纳丹佩佐奥林匹克冰场举行。主题为“意大利的记忆”（Italian Souvenir），以记忆为载体，传递美、情感与共同体验。在经历数日精彩比赛与突破极限之后，闭幕式将带领运动员、志愿者和观众踏上一段视觉与感官之旅，重温赛事中的动人瞬间。
10:13:41|以色列国防军称袭击了真主党在黎巴嫩南部的基础设施。
10:12:27|市场消息：内塔尼亚胡周三请求特朗普推迟对伊朗的攻击。
09:56:41|美联储巴尔金：很难对过去三个月的数据做出判断。
09:31:30|【以军空袭加沙地带中部 造成6人死亡】当地时间15日，总台记者获悉，以军空袭加沙地带中部代尔拜拉赫难民营，造成6人死亡。有消息称，死者中包括一名哈马斯下属武装派别卡桑旅的军事领导人，卡桑旅方面尚未对此作出回应。
09:30:58|【伊拉克强调反对利用该国领土作为对伊朗发动袭击的跳板】当地时间15日，伊拉克武装部队总司令发言人萨巴赫·努曼发表声明称，伊拉克政府明确拒绝利用该国领土、领空或领海作为针对任何国家的军事行动跳板，也反对将伊拉克卷入任何不符合伊拉克人民利益的冲突之中。声明呼吁有关各方保持克制，把对话置于优先位置，避免局势升级，并依据国际法原则和《联合国宪章》，通过和平外交手段解决争端，以防止地区紧张与动荡进一步加剧。同一天，伊拉克国民议会最大党团“协调框架联盟”发表声明重申上述立场，明确反对利用伊拉克领土作为对任何国家，尤其是对伊朗发动袭击的跳板。声明指出，这种行为将明显侵犯伊拉克主权，并把国家拖入不利于自身安全和人民利益的冲突之中。
08:59:03|美联储巴尔：我认为我们在政策方面处境良好。
08:58:19|美联储巴尔：政策制定者可以采取一些措施，让利率保持在中性水平附近，既不会刺激经济，也不会抑制经济。
08:57:03|美联储巴尔：通胀依然高企，但劳动力市场已出现企稳迹象。
08:54:04|美联储巴尔：司法部调查是对美联储独立性的攻击。
08:32:24|美国财政部拍卖四周期国债，得标利率3.595%，投标倍数2.92。拍卖八周期国债，得标利率3.6%，投标倍数2.71。
08:08:23|【伊朗外长致信联合国秘书长 谴责美方煽动和威胁性言论】伊朗外长阿拉格齐15日就近期伊朗发生的骚乱致信联合国秘书长古特雷斯，谴责美国官员的煽动和威胁性言论。根据伊朗外交部当天发表的声明，阿拉格齐在信中说，近期伊朗多地发生的骚乱是“恐怖分子”借机将民众因经济问题举行的和平抗议演变为武装骚乱。阿拉格齐表示，美国前任及现任官员发表的不负责任的挑衅性言论，直接煽动了伊朗境内的暴力与恐怖主义行为。美方还不断威胁使用武力，严重违反《联合国宪章》及国际法原则。
08:03:42|【离岸人民币兑美元升破6.97】离岸人民币兑美元升破6.97，日内涨0.1254%，现报6.9626。
08:03:22|【在岸人民币兑美元升破6.97】在岸人民币兑美元升破6.97，日内涨0.1133%，现报6.9660。
07:57:52|The Kobeissi Letter：2025年，日本的黄金储备达到了创纪录的1200亿美元，较上年增长了60%。
06:52:40|【惠誉：美联储独立性受损将对美国信用评级构成 “负面信用影响”】惠誉顶级主权评级分析师周四表示，美联储独立性若出现重大受损，将对美国信用评级产生负面影响，而美元全球头号储备货币地位是否存在松动迹象，是其中最为关键的问题。本周，美国检方就美联储总部翻新工程成本超支一事对美联储主席杰罗姆・鲍威尔展开调查，美联储的独立性由此被推至舆论的风口浪尖。惠誉主权评级主管詹姆斯・朗斯顿表示：“央行若完全沦为政治化工具，将构成负面信用影响。” 他强调，这一准则适用于所有国家，而非仅针对美国。他指出：“对美国信用评级而言，关键在于市场能否坚信美元的储备货币地位稳固，进而认可美国所具备的金融灵活性。”
06:51:37|高盛首席执行官表示，更平衡的监管体制将带来顺风顺水的发展态势。
06:44:22|【以军称在黎巴嫩多个地区打击真主党目标】当地时间15日，以军发表声明称，鉴于黎巴嫩真主党“屡次违反停火协议”，以色列国防军正在黎巴嫩多个地区打击黎真主党目标。当日稍早前，以色列国防军向黎巴嫩南部萨赫马尔村（Sahmar）居民发布紧急撤离警告，称将很快对该地区黎真主党武装使用的军事基础设施实施打击。（央视新闻）
06:34:01|【境内首只千亿级商品ETF诞生】据统计，截至1月14日，华安黄金ETF规模突破千亿元，成为境内首只规模突破千亿元的商品ETF。除了华安黄金ETF以外，当前还有6只ETF规模突破千亿元，均为权益类ETF。(上海证券报)
06:33:37|【部分内存条价格暴涨超300% 报告称存储市场进入超级牛市】“内存条跟硬盘一天一个价，越来越高，跟去年相比涨了三四倍”“现在每天大约涨40元”。近段时间，内存条大幅涨价的话题引发了广泛关注。有数据显示，2025年9月以来，DDR5内存条价格上涨超300%，DDR4内存条涨幅也超150%。有业内人士表示，此轮内存条涨价源于AI引爆的存储需求浪潮。行业调研显示，AI服务器对内存的需求量是普通服务器的8-10倍，如此庞大的需求，使得AI服务器目前已消耗全球内存月产能的53%，海量高端存储需求直接挤压了消费级内存的产能分配。全球头部云服务商纷纷抛出巨额采购订单。有报告指出，存储市场已进入“超级牛市”阶段，当前行情甚至超越了2018年的历史高点。(央视财经)
06:05:56|【美联储古尔斯比：应将重点放在降低通胀上】美国芝加哥联储主席古尔斯比周四表示，鉴于有充分迹象显示就业市场稳定，央行应将重点放在降低通胀上，这番言论继续维持了今年晚些时候可能降息的预期。古尔斯比在接受采访时表示：“就业市场仍然很强劲，我认为我们面临的最重要问题是必须将通胀降回2%。利率仍有较大下调空间，今年就可能进行降息，但前提是我们必须有令人信服的证据，证明通胀正回到2%的轨道上。”
06:05:42|瑞典央行官员邦格：与此同时，很明显经济活动正在持续增强。
06:02:02|【新订单和出货量回升推动费城制造业活动意外扩张】美国费城地区1月制造业活动意外扩张，以新订单和出货量回升为主导，创四个月来最快增速。费城联储周四表示，1月费城联储制造业指数升至12.6，为自去年9月以来的最高水平。调查显示，超过23%的受访企业报告活动上升，而约11%的企业活动下降。新订单和出货量指数大幅上升，而就业指数有所下降，但仍显示整体就业水平增加，库存指数降至自2024年7月以来最低水平。与此同时，企业继续报告整体价格上涨，尽管涨幅略有放缓，价格指数仍远高于长期平均水平。不过，未来活动指数下降，为自去年7月以来最弱的乐观情绪，但仍预示未来六个月整体将增长。
06:01:55|波兰央行行长格拉平斯基：我想将黄金储备增加至700吨。
06:01:39|波兰央行行长称：该国央行持有黄金储备达 550 吨 。
05:57:53|美联储博斯蒂克：由于通胀过高，需要保持紧缩政策。政府停摆扭曲了数据，直至四月或五月（才能消除）。
05:54:31|美联储官员古尔斯比表示：若试图剥夺央行独立性，通胀将卷土重来。
05:53:13|美联储官员古尔斯比表示，任何损害央行独立性的行为都是一团糟。
05:52:20|欧元兑美元EUR/USD跌破1.16，去年12月2日以来首次，日内跌0.37%。
05:43:20|【美国初请失业金人数意外下降 仍面临季节性调整的挑战】据美国劳工部周四发布的数据，上周美国初请失业救济人数意外下降至自去年11月以来的最低水平，在假期季波动后保持低位。截止1月10日当周，初请失业救济人数减少9,000人，至198,000人，低于机构对经济学家调查的所有预期。机构分析认为，初请人数的意外下降很可能反映了年末假期及新年初期季节性波动数据调整的持续挑战。劳动力市场动态变化不大，裁员保持低位，而招聘依然缓慢。
05:43:15|摩根士丹利首席执行官泰德·皮克表示，2026年开局将受益于货币政策放宽的有利因素，但宏观背景复杂。
05:38:49|美联储古尔斯比：预计今年会看到美联储降息，但需要数据来证实前景。
05:38:23|俄罗斯外交部发言人：对古巴进行敲诈和威胁是不可接受的。
05:38:12|美联储古尔斯比：利率仍有相当大的下调空间，但需要通胀回落的确凿证据。
05:37:36|美联储古尔斯比：美联储面临的最重要的事情是需要将通胀率降至2%。
05:37:09|美联储官员古尔斯比：就业市场仍有韧性，总体经济增长形势良好。
05:36:08|美联储古尔斯比：数据显示就业市场保持稳定。
05:35:45|美联储的古尔斯比：我对初请失业金人数数据处于低位并不感到意外。
05:35:44|白银连续主力合约日内跌3%，现报22080.00元。
05:34:05|【中国工程机械工业协会：2025年12月汽车起重机销量1911台，同比增长38.1%】1月15日，据中国工程机械工业协会对汽车起重机主要制造企业统计，2025年12月当月销售各类汽车起重机1911台，同比增长38.1%，其中国内销量886台，同比增长39.1%；出口1025台，同比增长37.2%。2025年，共销售汽车起重机19974台，同比增长1.39%；其中国内销量10659台，同比增长1.41%；出口9315台，同比增长1.37%。
05:31:32|美国上周首次申领失业救济人数为198,000人；预估为215,000人。
05:30:54|美国1月份费城联储工厂指数报12.6。
05:30:34|【西贝贾国龙为华与华“正名”：只要西贝还在，我还跟华与华合作】西贝董事长贾国龙在承认将“大规模关店”后，再发朋友圈为华杉发声正名。贾国龙回忆：“说到底，当时谁帮西贝说话就带领网暴攻击谁，于东来跟我之前完全不认识，就帮西贝说句话，马上就挂出来威胁。俞敏洪说两句“西贝似乎也没什么错”，马上被挂出来攻击。华杉是愣头青性格，帮西贝说两句话，被全网嘲弄，连华与华的客户都被威胁。”他称，“只要西贝还在，我还是跟华与华合作，华杉是个重情义的人，华与华是最好的企业咨询公司。”（新浪科技）
05:30:06|美国1月纽约联储制造业指数 7.7，预期 1，前值 -3.9。
05:29:52|【高市要重新审视“无核三原则” 日本22个民间团体集体抗议】据日本长崎电视台报道，14日，针对日本首相高市早苗及其政权内部出现重新审视“无核三原则”的言论，长崎的22个民间团体联合发表抗议声明。据报道，声明对高市政权考虑重新审视“无核三原则”，以及首相官邸相关人员关于“日本应拥有核武器”的发言，表示强烈反对。（中新网）
05:09:05|伦锡日内跌幅达4.00%，现报51425.00美元/吨。
05:08:30|【世界黄金协会：2025年金价共计53次刷新历史记录】世界黄金协会数据显示，2025年，金价共计53次刷新历史纪录，推动全球投资者以前所未有的资金规模配置实物黄金ETF，北美地区为主要驱动力；全年的全球黄金ETF流入规模增至890亿美元，全球黄金ETF资产管理总规模（AUM）增长至5590亿美元，双双刷新历史纪录，总持仓攀升至4025吨的历史峰值。2025年12月，全球黄金ETF连续第七个月实现流入当月流入约100亿美元；全球黄金ETF资产管理总规模增长5%，总持仓增长2%。
05:08:08|美国司法部长：我们不同意昨天2比1的裁决结果，该裁决涉及加州重新划分选区。加州以种族为基础绘制了新的国会选区地图，这是不合法的，违反宪法。我们正在审查所有法律选项。
05:06:35|锡连续主力合约日内跌4%，现报416120.00元。
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】钯连续跌4.62%，铂连续跌4.11%，燃料油连续跌2.44%，上海原油连续跌2.30%，鸡蛋连续涨2.23%。
04:37:32|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨：道指期货涨0.12%，标普500指数期货涨0.39%，纳指期货涨0.80%。 ②德国DAX指数跌0.23%，英国富时100指数涨0.43%，法国CAC40指数跌0.32%，欧洲斯托克50指数涨0.53%。 ③WTI原油跌3.42%，报59.90美元/桶。布伦特原油跌3.37%，报64.28美元/桶。 ④白银价格一度跌超7%，主要因美国总统特朗普透露将暂缓对关键矿产进口征收关税，导致市场对于白银的恐慌式看涨情绪大幅降温。 ⑤来自澳新银行的分析师团队表示，市场地缘政治动荡与避险背景应继续提振全球资金对于黄金的需求。 ⑥在Coinbase Global撤回对加密货币市场结构法案最新版本的支持数小时后，美国参议院银行委员会推迟了对备受期待的这一法案的讨论。 ⑦台积电美股盘前涨超6%。公司预计第一季度销售额346亿美元至358亿美元。 ⑧受台积电财报带动，美股半导体板块盘前走强。英伟达、AMD股价涨超1%，博通上涨2%。 ⑨携程在美股盘前跌5%。昨日，市场监管总局对其涉嫌滥用市场支配地位实施垄断行为立案调查。
04:34:21|摩根士丹利：第四季度巴塞尔协议III一级资本充足率为16.8%。投资银行业务活动加速，全球市场保持强劲。
03:48:36|【油价创去年10月以来最大跌幅 伊朗局势暂时缓和】美国总统唐纳德·特朗普暗示可能暂缓对伊朗采取军事行动后，油价录得10月以来最大跌幅。布伦特原油下挫逾4%，跌至每桶64美元下方；此前一周累计上涨了11%。特朗普表示，他已获保证伊朗将停止杀害抗议者，降低了美国立即进行军事回应的可能性，也降低了伊朗原油生产和关键航运通道遭受干扰的风险。
03:48:15|【匈牙利总理：反对欧盟为俄乌冲突筹款】匈牙利总理欧尔班当地时间15日在社交媒体表示，欧盟委员会14日公布一项新的对乌克兰贷款方案，这一举措让去年12月举行的欧盟峰会成果化为泡影。欧尔班称，欧盟无视自身财政状况和欧洲民众意见，再次为乌克兰筹款并进行无条件资助，匈牙利毫无疑问地再次拒绝欧盟这个要求。
02:20:00|【为应对政策快速变化 美资管巨头着手卖出美元资产分散风险】美国联邦储备委员会主席鲍威尔遭刑事调查，促使美国资管巨头品浩投资管理公司（原译太平洋投资管理公司）卖出美元资产，以期分散风险。品浩投资管理公司首席投资官丹·伊瓦什钦称，公司正在对其投资组合进行“多元化配置”，以应对美国总统特朗普快速变化的政策。这些政策已导致市场波动加剧。“重要的是认识到，这是一届难以预测的政府……我们的确认为，我们正进入减持美国资产以分散风险的持续数年的进程。”伊瓦什钦说。品浩投资管理公司掌管2.2万亿美元资产，深耕固定收益投资领域。据悉，美国联邦检察官已对鲍威尔展开刑事调查。这一调查与他2025年夏季在国会就美联储办公楼翻新工程所作证词有关。鲍威尔当天发布视频声明说，联邦政府借口“刑事调查”，旨在对美联储及其货币政策施加更大影响。鲍威尔任期定于今年5月结束，特朗普可能在未来几天或几周内提名鲍威尔的继任者。一些华尔街高管认为，给鲍威尔发传票一事与其说是针对他本人，不如说是对其继任者发出的警告，特朗普可能想要从下一任美联储主席那里获得某些“保证”。一名不愿公开姓名的华尔街机构首席执行官说：“特朗普是在打下一场战争，而不是最后一场战争。”(央视新闻)
02:19:52|土耳其外交部长：阿联酋撤出在也门的驻军和支持已在很大程度上解决了那里的问题。
02:19:49|【伊朗承诺不执行死刑 暂时避免了美国的打击行动】在特朗普似乎收回了因抗议者被杀而威胁攻击德黑兰的言论后，伊朗可能暂时避免了美国的打击。一位伊朗高级官员也承诺不会执行处决。特朗普周三表示已获悉“伊朗正在停止杀戮”，但补充说，如果镇压继续，他将“非常不满”。
02:19:43|塞尔维亚能源部长预计，俄罗斯控股的NIS将在本周末前与匈牙利MOL达成出售协议。
02:17:43|WTI原油失守59美元/桶，日内跌4.66%。
01:26:24|德国空中交通管制部门：飞机应避开伊朗领空，直至2月10日。
01:18:32|【BCG：超九成企业将坚持长期投入AI，部分计划2026年AI投资翻倍】波士顿咨询公司（BCG）近日发布AI投资方面年度调研报告，覆盖16个市场、9个行业的2360名高管，其中包括640位CEO。报告显示，企业对AI的投资正显著提速，超九成企业将坚持长期投入AI，2026年企业AI投资额预计较上一年翻番，占总营收的1.7%。与此同时，AI战略正由CEO直接主导。越来越多的CEO亲自上阵、领衔推进，成为组织内AI战略的主要决策者。
01:17:44|知情人士：日元疲软或将影响日本央行未来的政策走向。一些日本央行官员认为日元对经济的冲击正在加剧。
01:17:14|知情人士：日本央行1月份可能维持利率不变。
01:17:08|印度贸易秘书：正在等待美国关于伊朗关税令的更多细节。
00:56:34|【太阳电缆：持股5%以上股东及其一致行动人减持股份达1.01%】太阳电缆公告称，持股5%以上股东厦门象屿集团有限公司及其一致行动人，于2026年1月8日至14日减持公司股份727.0955万股，占总股本的1.01%。其中，集中竞价减持216.6955万股，大宗交易减持510.4万股。本次减持后，象屿集团及其一致行动人合计持股比例由15%降至13.99%。此次减持与2025年12月披露的减持计划一致，计划于2025年12月26日至2026年3月25日减持不超21,670,011股（占总股本3%），该计划尚未履行完毕。
00:41:31|【盐津铺子：副总经理李汉明因个人原因辞职】盐津铺子1月15日公告，公司董事会于2026年1月14日收到公司副总经理李汉明的书面辞职报告，李汉明因个人原因申请辞去公司副总经理职务，辞职后将不在公司及子公司担任任何职务。李汉明的辞职报告自送达董事会时生效。
[2026-01-15]
23:58:50|【美元上涨，交易员消化美国数据】美元小幅上涨，交易员继续消化周三的美国零售额和生产者价格数据，并等待其他经济指标。11月份零售额增长0.6%，高于预期。11月份生产者价格环比上涨0.2%，同比升幅从10月份的2.8%升至3.0%。丹麦银行分析师在一份报告中称，零售额数据表明消费者支出在年底前保持强劲。他们称，PPI数据表明通胀尚未见顶，消费者物价涨幅可能很快会加速。周四的数据包括将于格林威治时间1330公布的周度首次申请失业救济人数和帝国州制造业调查。DXY美元指数上涨0.1%，至99.18。
23:37:11|【中国人民银行决定下调再贷款、再贴现利率】为更好发挥结构性货币政策工具的激励作用，引导金融机构加大对重大战略、重点领域和薄弱环节的支持力度，中国人民银行决定：自2026年1月19日起，下调再贷款、再贴现利率0.25个百分点。下调后，3个月、6个月和1年期支农支小再贷款利率分别为0.95%、1.15%和1.25%，再贴现利率为1.5%，抵押补充贷款利率为1.75%，专项结构性货币政策工具利率为1.25%。
23:34:12|【央行：今年看降准降息还有一定空间】人民银行新闻发言人、副行长邹澜1月15日在国新办新闻发布会上表示，从今年看，降准降息还有一定空间。从法定存款准备金率看，目前金融机构的法定存款准备金率平均为6.3%，降准仍然还有空间。从政策利率来看，外部约束方面，目前人民币汇率比较稳定，美元处于降息通道，汇率不构成很强的约束；内部约束方面，2025年以来，银行净息差已经出现企稳迹象，2026年还有规模较大的3年期及5年期的长期存款到期，此次下调各项结构性货币政策工具利率都有助于降低银行付息成本，稳定净息差，降息创造一定空间。
22:52:57|【Pimco寻求多元化配置美国以外资产 因特朗普政策难预测】“我们确实认为，我们正处于一个寻求多元化配置，在一定程度上减少美国资产敞口的多年阶段，”品浩(Pimco)首席投资官Dan Ivascyn在接受采访时表示。 他指出，特朗普多变的政策是寻求多元化配置的原因之一。“必须认识到，本届政府的行事方式相当难以预测”。“ 美联储在制定货币政策方面的独立性对市场仍至关重要，” Ivascyn称。
22:47:01|台积电：云服务提供商传达给我的信息是，台积电的芯片供应是一个瓶颈，他们必须先解决芯片供应瓶颈问题。
19:58:06|【伊朗外长说美国应选择外交而非战争】伊朗外交部长阿拉格齐1月14日对美国媒体表示，特朗普政府不应重复去年6月轰炸伊朗核设施的错误，伊方已表明谈判意愿，美方应选择外交而非战争。阿拉格齐说，伊朗在过去20年里多次表明谈判愿意。“然而，美国每一次都退出谈判并切断外交，转而选择战争。”
19:30:12|【特朗普被曝希望对伊朗的军事打击快速且具决定性】美国全国广播公司新闻台网站14日援引消息人士的话说，美国总统特朗普向其国家安全团队表示，他希望任何对伊朗的军事行动均为“快速、决定性打击”，而不是一场持续数周或数月的持久战。报道援引消息人士的话说：“如果特朗普决定采取行动，他希望这是一次决定性的行动。”报道称，特朗普倾向于对伊朗进行军事干预，并于13日向其国家安全团队“阐明了对伊朗军事行动所应达成的目标”，而“美国国防部则为此制定了行动方案”，这一方案定于14日提交给特朗普。
19:22:56|【COMEX黄金期货跌超1%】COMEX黄金期货跌超1%，现报4587.1美元/盎司。
19:06:32|【美联储“褐皮书”显示关税成本压力持续】美国联邦储备委员会14日发布的全国经济形势调查报告显示，根据2025年11月中旬至2026年1月初收集的信息，多数联邦储备区经济活动改善，但关税带来的成本压力仍然持续。根据美国“联邦储备法”，美国全国划分为12个联邦储备区，每区设立一家联邦储备银行。该报告根据12家联邦储备银行的最新调查结果编制而成，也称“褐皮书”。报告说，得益于假日购物季，多数联邦储备区消费支出轻微至温和增长。绝大多数联邦储备区物价温和上涨，仅2个联邦储备区物价轻微上涨。报告指出，所有联邦储备区都持续面临关税带来的成本压力。由于库存耗尽或保持利润率的压力加大，一些企业已经开始把关税成本转嫁给消费者。报告说，人工智能目前对就业影响有限，预计未来几年将对就业产生更明显影响。
19:00:27|【美国对部分半导体产品加征关税 涉及英伟达和超威】美国白宫14日发布声明说，美国将从15日起对部分进口半导体、半导体制造设备和衍生品加征25%进口从价关税。根据白宫公布的事实清单，英伟达公司H200芯片和超威半导体公司MI325X人工智能加速器芯片均在此次加征关税范围内。声明称，此次加征关税依据的是《1962年贸易扩展法》第232条款，旨在“应对国家安全威胁”。美国大约消费全球四分之一的半导体产品，而目前完全自主生产的芯片大约只占需求量的10%。美国半导体产能不能满足国防需求和日益增长的商业需求，“对境外供应链的依赖构成严重的经济和国家安全风险”。白宫同时公布的附件显示，用于数据中心、研发、维修和公共部门等领域的半导体产品不在此次加征关税范围之内，已经被加征关税的乘用车、轻卡、中重型车辆、钢铁、铜铝产品，以及加拿大和墨西哥产品等，将不被重复加征关税。声明称，如果相关出口方未能在该声明发布后180天内通过谈判与美国达成协议，美国总统特朗普可能会采取其他措施以调整进口。
18:59:19|【荣耀Magic8 RSR将首发CIPA6.5级防抖】1月15日，荣耀手机官方宣布，荣耀Magic8 RSR保时捷设计将首发CIPA 6.5级防抖技术，并支持增距镜专业影像套装，该套装包括保护壳、磁吸手柄以及一枚2.35x长焦增距镜，可实现等效200mm长焦拍摄。
18:50:18|【伊朗外长：美方应选择外交而非战争】伊朗外交部长阿拉格齐14日对美国媒体表示，特朗普政府不应重复去年6月轰炸伊朗核设施的错误，伊方已表明谈判意愿，美方应选择外交而非战争。阿拉格齐当天接受美国福克斯新闻频道视频连线采访。被问及有何信息要向美国总统特朗普传递时，阿拉格齐说：“我的信息是——不要重复（去年）6月的错误……你们当时摧毁了设施和机器，但（伊方的）技术和决心无法被炸毁。”阿拉格齐说，伊朗在过去20年里多次表明谈判愿意。“然而，美国每一次都退出谈判并切断外交，转而选择战争。”对于伊朗国内状况，阿拉格齐说，伊朗“现已平静”，政府已“完全掌控”局面。
18:26:07|【安理会15日将就伊朗局势召开会议】据记者了解的最新消息，安理会将在当地时间1月15日就伊朗局势举行相关会议。（CCTV国际时讯）
18:25:42|李昌镛：经济增长有望实现，但外汇和美联储方面存在较大不确定性。
17:41:38|【特朗普：暂无计划解雇美联储主席鲍威尔】美国总统特朗普表示，尽管美国司法部正就美联储主席鲍威尔展开刑事调查，但他目前没有计划将鲍威尔免职。不过，特朗普同时表示，现在判断最终将采取何种行动“还为时过早”。当天被问及是否会试图解除鲍威尔职务时，特朗普表示：“我没有任何这样的计划。”在被进一步问及刑事调查是否为他提供了解除鲍威尔职务的理由时，特朗普补充说：“现在我们和他之间处于一种观望状态，我们将决定该怎么做。但我不能谈这些，现在还太早，太早了。”特朗普还表示，他倾向于提名美联储前理事凯文·沃什，或白宫国家经济委员会主任凯文·哈西特，作为鲍威尔的潜在继任人选。特朗普同时称，他已经排除了美国财政部长斯科特·贝森特作为继任人选。
17:38:47|特朗普称将在几周内宣布美联储主席人选。
17:38:09|【伊朗延长领空关闭时间】据外媒15日报道，伊朗当天发布新的航行通告，将领空关闭时长延长3小时至北京时间15日11时30分，仅允许获得正式许可进出伊朗的国际航班通行。 根据24小时飞行雷达网站此前发布的消息，伊朗发布航行通告说，于北京时间15日6时15分至8时30分暂时关闭其领空。（新华社）
17:37:04|【国内首只千亿黄金ETF诞生】上交所数据显示，截至1月14日，华安黄金ETF的流通规模达到1007.62亿元，突破千亿元大关，成为国内首只突破千亿的黄金ETF。
17:36:05|特朗普表示：没有撤换美联储主席鲍威尔的计划。
17:33:27|在岸人民币兑美元汇率升至6.9683，为2023年5月16日以来的最强水平。
17:23:11|【Pimco称席卷新兴市场的上涨行情将持续“多年”】据报道，在品浩（Pimco）看来，去年席卷新兴市场的那轮上涨只是更持久趋势的前奏。Pimco新兴市场投资组合管理负责人Pramol Dhawan在接受媒体采访时表示：“这是一个将会持续多年的剧本。我们无意撤出任何筹码。一点也不想。”Dhawan表示，他的观点建立在基本面变化之上，即对发达经济体的财政担忧正在加剧，而发展中国家政府则展现出更强的纪律性，这种变化正在挑战全球投资者长期以来的信念。例如对美联储独立性的疑问开始出现在美国等地方。这其中的一些担忧导致美元出现了自2017年以来表现最差的一年，并进而帮助提振了新兴市场投资者的回报。Dhawan表示，他并不是“全面做空美元”，而是更偏好那些已证明具备严格的财政纪律、并在抑制通胀方面采取审慎做法的信用主体。
17:22:34|伊朗发布新的航行通告，关闭领空，禁止所有航班通行，但获许可的往返伊朗的国际航班除外，该限制措施延长至格林尼治标准时间3点30分。
17:09:27|市场消息：随着特朗普即将做出美联储主席人选的决定，他对凯文·哈塞特（Kevin Hassett）和凯文·沃什（Kevin Warsh）评价颇高。
17:09:14|特朗普驳斥了参议院共和党人对司法部调查美联储主席杰罗姆·鲍威尔一事的批评，并表示“他们应该保持忠诚”。
16:53:46|媒体援引两位知情人士和一位与白宫关系密切的人士的话报道，特朗普希望在伊朗采取的任何行动都迅速、果断。
16:50:19|【伊朗宣布暂时关闭领空】据24小时飞行雷达网站发布的消息，伊朗发布航行通告说，于北京时间15日6时15分暂时关闭其领空，仅允许获得正式许可进出伊朗的国际航班通行。预计禁飞时间将超过两个小时。​​​​（新华社）
16:30:10|【美驻卡塔尔大使馆限制前往乌代德空军基地非必要旅行】当地时间1月14日，美国驻卡塔尔大使馆表示，目前美国大使馆的人员配置和运作一切照常，领事服务也正常进行。使馆建议其工作人员提高警惕，并限制前往美军驻卡塔尔乌代德空军基地的非必要旅行。当天稍早前，卡塔尔国际媒体办公室发表声明，证实美军驻扎在卡塔尔乌代德空军基地部分人员将撤离，并表示相关举措是为应对“当前地区紧张局势”。乌代德空军基地位于卡塔尔首都多哈西南约35公里，距离伊朗边境直线距离约200公里，约有1万名美军驻扎于此。该基地是美国在海湾地区最大的军事基地之一，拥有一条4500米长的飞机跑道，可供B-52、B-2战略轰炸机和C-17运输机等大型军机起降。（央视）
16:21:43|【机构：日元兑美元若跌破162 可能迅速跌向170】Tokai Tokyo Intelligence Laboratory高级利率和外汇策略师Hideki Shibata在一份报告中写道，由于许多买入美元和卖出日元的订单都与162水平附近的期权挂钩，最好为美元兑日元迅速飙升至170做好准备。 若162告破，之后汇率快速波动的风险会增加。实际利率极有可能继续位于负值，使得日元升值趋势难以形成。即使在美国扣押委内瑞拉总统引发避险情绪的背景下，日元仍持续走弱；部分原因在于IMM货币期货市场的日元净头寸基本处于中性状态。从投机头寸部署来看，2024年那种因日元空头头寸平仓而推动日元升值的情况，不太可能再次发生。
16:21:06|【伊朗军事专家：美国和以色列正对伊朗发动“混合战争”】近期，伊朗政府多次敦促美国和以色列立即停止破坏伊朗局势稳定的行为。伊朗军事专家穆加达姆表示，目前美以正在对伊朗发动一场“混合战争”。穆加达姆说，美以通过军事打击、经济制裁、派遣恐怖分子等一系列手段，意图破坏伊朗经济和社会稳定。他认为，当下发生战争的风险在不断提高。（央视）
15:57:54|【美国一航母打击群正被调往中东和中亚地区】当地时间1月14日，一位知情人士称，美国正在将一个航母打击群调往美国中央司令部责任区，这大约需要一周左右的时间完成。美国中央司令部责任区包括中东和中亚地区等。（央视新闻）
15:56:54|【广发证券：美联储短期降息必要性延续低位】广发证券研报指出，12月CPI数据虽受此前政府停摆影响有所波动，但核心读数依然温和。本次数据公布前，市场已预期前期政府停摆造成的技术性干扰以及年末效应会使部分分项出现波动，因此对于服装、娱乐商品、酒店住宿等分项的反弹，市场总体将其视为基数效应修复而非趋势性变化。在“通胀未脱轨+就业未失速”的背景下，我们理解短期降息必要性延续低位。
15:35:48|【亚市早盘金价下跌 或因技术性回调及获利了结】金价在亚洲早盘下跌，可能受技术性回调和获利了结影响，此前纽商所黄金近月合约期货隔夜结算价创下历史新高。现货黄金下跌0.3%，报每盎司4,611.82美元。不过，地缘政治风险通常会增强贵金属的避险吸引力，这可能会限制金价的进一步跌幅。DHF Capital的Bas Kooijman表示，市场焦点可能继续集中在伊朗及该地区其他地方的动态以及美国的潜在行动上。这位首席执行官兼资产管理人补充称：“东欧的紧张局势仍未解决，这使地缘政治风险溢价保持在高位。“
15:16:35|【贝森特和日本财务大臣片山皋月就汇率与矿产问题举行会谈】美国财长贝森特与日本财务大臣片山皋月举行会谈，指出汇率过度波动本身就令人担忧，并强调需要合理制定并沟通货币政策。美国财政部发布了会谈内容摘录。贝森特感谢片山皋月出席关键矿产峰会 。贝森特重申对同盟的“坚定信心”，并“对日本在经合组织全球最低税率问题上的积极参与表示赞赏” 。
15:13:01|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日持平】截至2026年01月14日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1074.23吨，较前一个交易日持平。
15:11:10|【金价飙升后 银行里的“一尺铁柜”成了抢手货】“现在金价涨得厉害，我入手了200多克金条，朋友建议贵重物品存放银行保管箱。”北京投资者小李告诉记者。不过，当他向银行咨询相关业务时，才知道“租箱子比买金子要难得多”。在金价持续走高的背景下，居民的黄金投资与储备热情被点燃，随之而来的是银行保管箱租赁热。1月14日，记者走访北京地区多家银行网点发现，银行保管箱出现“一箱难求”。多家银行的工作人员表示，目前所有型号的保管箱均已租罄，若想租箱需要排队等候。有两家银行的工作人员称，排队等箱的客户已达100多人。部分银行工作人员直接告诉记者：“今年应该是排不上了。”一方面是居民租箱需求旺盛，另一方面则是银行保管箱的供给未见同步增长。记者在调研过程中了解到，通常只有规模较大的银行支行或分行营业部才设有保管箱库房。对于投资者而言，银行保管箱不仅是一种物理存储工具，更能提供一种心理保障。（中国证券报）
14:55:10|美军正将一个航母打击群调遣至中央司令部责任辖区。 注：上述辖区覆盖中东、北非和中亚等地区。
14:50:06|市场资讯： 伊拉克上空出现战斗机。
14:40:21|美国财政部：财长贝森特在与日本官员会面时指出“汇率过度波动不可取”，并强调了稳健制定和沟通货币政策的必要性。
14:38:42|美国财长贝森特：不希望与日本之间出现过度的汇率波动。
14:21:21|伊朗发布航行通告，宣布关闭全境领空。
14:08:38|一位西方军方官员对路透社表示：所有迹象都表明美国即将发动攻击，但这正是该届美国政府惯用的伎俩，目的是让所有人保持警惕。这种不可预测性正是其战略的一部分。
13:57:06|初步报告显示，伊朗首都德黑兰可能发生了爆炸事件。
13:56:50|【特朗普根据第232条款签署关键矿产命令】白宫发布一份由美国总统特朗普签署的公告，内容涉及管控关键矿产及其衍生产品的进口。根据这份已签署的公告，特朗普表示，他认为“与贸易伙伴展开谈判，调整加工后的关键矿产及其衍生产品的进口，以使美国的国家安全不会因这些进口面临受到损害的威胁是必要且恰当的”。特朗普补充称，视谈判结果而定，他“未来可能考虑替代性补救措施，包括对特定类型关键矿产设定最低进口价格”。特朗普援引第232条款，针对关键矿产发布相关命令。
13:11:51|【特朗普称观望伊朗局势发展】当地时间1月14日下午，美国总统特朗普在白宫对媒体谈及伊朗局势时表示，“我们要先观望局势发展”。他同时指出美国政府收到了“来自伊朗非常积极的声明”。不过他也并未排除美国采取军事行动的可能性。 美媒分析指出，特朗普的这番言论“似乎意在缓解外界对局势可能升级为更广泛地区冲突的担忧”。
13:02:12|【胡塞武装高度戒备】当地时间1月14日，也门胡塞武装政治局成员穆罕默德·法拉赫就伊朗局势再度发文称，胡塞武装正在从不同角度解读美国总统特朗普对伊朗发出的威胁，并进入高度戒备状态，“以应对任何可能随时发生、并波及也门的突发事态或潜在军事行动”。
12:55:30|伊朗外长：我们已经完全控制了局势，现在局势平静了。
12:53:43|特朗普：美国需要格陵兰岛来维护国家安全。它对我们正在建设的“金穹顶”计划至关重要。北约应该引领我们夺取格陵兰岛。在军事上，如果没有美国强大的力量，北约将无法成为一支有效的力量或威慑力量。如果美国拿下格陵兰岛，北约将变得更加强大和有效。
12:47:20|美国已启动特朗普加沙计划的第二阶段，从停火转向非军事化和技术统治，但由于哈马斯拒绝解除武装，而以色列要求首先满足所有人质条件，因此停火协议十分紧张。
12:46:48|【美元指数14日与前一交易日基本持平】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天在汇市尾市收于99.135，与前一交易日基本持平。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1636美元，低于前一交易日的1.1649美元；1英镑兑换1.3431美元，低于前一交易日的1.3435美元。1美元兑换158.50日元，低于前一交易日的159.11日元；1美元兑换0.8004瑞士法郎，低于前一交易日的0.8006瑞士法郎；1美元兑换1.3874加元，低于前一交易日的1.3887加元；1美元兑换9.2073瑞典克朗，低于前一交易日的9.2132瑞典克朗。
12:46:46|【伊朗密切监视地区美军动向】据在伊朗首都德黑兰的总台记者消息，当地时间1月14日下午，伊朗外交部召集记者会，重申近期局势，特别是伊朗国内发生的骚乱由“美国和以色列的恐怖主义行径导致”。关于美国在中东地区军事基地人员和武器部署情况，包括美国是否已从卡塔尔的乌代德空军基地撤离人员，伊朗外交部发言人巴加埃表示，“伊朗不会低估局势的变化，伊朗武装力量在密切监视美国在本地区的军事动向——但是有的时候美国总统特朗普也会故意制造导致局势紧张的新闻。”
12:38:56|特朗普表示，美国将密切关注伊朗局势的发展，并补充说，他从消息人士处获悉，“杀戮”已经停止。
12:24:50|在伊朗爆发抗议活动前几天，以色列和伊朗在俄罗斯的斡旋下达成协议，双方均声称避免先发制人的攻击。
12:21:10|市场资讯：尽管特朗普在镜头前对伊朗的态度较为温和，但该地区的事态发展表明情况恰恰相反。
12:18:09|现货白银飙升逾7%，创下每盎司93.44美元的历史新高。
12:15:06|【特朗普一句话油价短线暴跌4%】北京时间今日凌晨4:00至4:10的10分钟内，WTI原油与布伦特原油从逾2%的涨幅到倒跌2%，此前特朗普称已被告知伊朗的“杀戮”正在停止。
12:09:51|纽约期银日内涨8%，现报93.25美元/盎司。
12:09:26|现货白银日内涨7%，现报93.04美元/盎司。
12:09:26|现货白银突破93美元/盎司，日内涨7.05%。
12:08:35|英国驻德黑兰大使馆已暂时关闭。
12:07:32|特朗普签署保障美国稀土全国供应安全的行政令。
12:01:15|特朗普签署了关于关键矿产的行政命令。
11:37:47|飞行雷达显示：六架美国空军KC-135加油机从卡塔尔乌代德空军基地起飞。
11:30:44|德国汉莎航空公司取消了今晚所有往返以色列的航班。
11:20:21|纽约期银突破93美元/盎司，日内涨7.72%。
11:14:40|金银比跌破50大关，为2012年3月以来首次。
11:02:22|纽约期金突破4650美元/盎司，日内涨1.12%。
11:01:06|美联储褐皮书：对未来经济活动的展望略显乐观，多数人预计未来几个月经济将实现轻微至适度增长。
11:00:51|美联储褐皮书：本报告由里士满联邦储备银行根据2026年1月5日或该日期之前收集的信息编写。
11:00:48|美联储褐皮书：在12个联邦储备区中，有8个地区的整体经济活动以轻微至适度的步伐增长，3个地区报告经济活动无变化，1个地区报告经济活动适度下降。
11:00:41|美联储褐皮书：绝大多数地区的物价以温和速度上涨，仅有两个地区报告物价小幅上涨。
10:46:20|G7声明：七国集团对伊朗持续抗议活动的相关事态发展深表关切。七国集团仍准备在伊朗继续压制抗议活动时实施额外限制措施。七国集团敦促伊朗当局保持最大限度克制，避免使用暴力，维护伊朗公民的人权和基本自由。七国集团谴责蓄意使用暴力、杀害抗议者、任意拘留和恐吓手段。七国集团对报告的高伤亡数量深感震惊。
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收涨2.05%，报458.90元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.42%，沪银收涨4.40%。
10:20:31|【伊朗伊斯兰革命卫队：已做好充分准备 将回应敌人行动】当地时间14日，伊朗伊斯兰革命卫队总司令穆罕默德·帕克普尔发表声明称，伊斯兰革命卫队作为一支“强大的人民武装力量”，目前已做好充分准备，将对敌方以及“伊斯兰国”的内部和外部雇佣势力的任何误判作出坚决回应。穆罕默德·帕克普尔表示，美国总统特朗普和以色列总理内塔尼亚胡的雇佣兵犯下的罪行永远不会被遗忘，他们将在“适当的时候”受到惩罚。（央视新闻）
10:17:20|赛诺菲CEO：预计今年疫苗接种率将略有下降。当前的不确定性使其成为疫苗研发和并购的好时机。 预计 2027 至 2028 年间推出的流感 - 新冠联合疫苗，将推动疫苗接种率迎来下一波增长高峰。
10:14:01|【美联储理事米兰将政府放松监管纳入降息论据】美联储理事斯蒂芬·米兰表示，特朗普政府的放松监管议程为美联储继续降息提供了额外理由。米兰周三在雅典的一场活动中称，“我认为美国正在推进的大规模放松监管行动将显著提升竞争、生产力和潜在增长率，在不推高通胀压力的前提下实现更快的经济增长。”米兰称，根据特朗普政府2025年前期推进放松管制的节奏，他预计到2030年《联邦法规汇编》中30%的监管限制将被取消。米兰表示，“总体而言，我认为2025年已实施的大规模放松监管将在未来至少三年持续推进，这将对生产力产生重大积极冲击，从而对价格形成下行压力。净效应是，这支持采取更宽松的货币政策立场。”
10:09:08|【英国称从美军驻卡塔尔军事基地撤人】当地时间14日，英国正从美国位于卡塔尔的乌代德空军基地撤出人员。伊朗此前已多次表示，如果美国对伊朗发动攻击，将对美国在中东地区的军事基地进行报复。英国国防部发言人表示，“出于作战安全考虑，我们不评论驻地与部署的细节。英国始终会采取预防性措施以确保人员安全，包括在必要时撤离人员。”目前尚不清楚是否所有英国人员都已从卡塔尔的基地撤离。（央视新闻）
10:01:31|【巴勒斯坦各派别就加沙停火协议第二阶段要求达成共识】当地时间14日，巴勒斯坦各派别在埃及首都开罗举行会议。会后，各方发表声明，宣布就成立独立委员会管理加沙达成协议，并就加沙地带停火协议第二阶段的要求达成共识。声明称，此次会议是埃及、卡塔尔和土耳其持续斡旋努力的延续，旨在推进加沙停火协议剩余阶段的实施，解决加沙地带的人道主义危机，并在现阶段统一巴勒斯坦民族愿景。声明强调，将致力于在所有阶段继续执行加沙停火协议。与会者宣布，支持斡旋方组建巴勒斯坦过渡性全国委员会的努力，该委员会将负责管理加沙地带的事务。（央视新闻）
09:50:12|【10年期英债收益率创13个月新低，投资者关注英国央行利率前景】周三（1月14日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌6.3个基点，报4.336%，逼近2024年12月12日底部4.326%、当年12月3日底部4.190%、以及当年9月17日底部3.729%。两年期英债收益率跌3.6个基点，报3.621%。30年期英债收益率跌5.2个基点，报5.087%；50年期英债收益率跌1.7个基点，报4.632%。2/10年期英债收益率利差跌2.617个基点，报+71.268个基点。
09:48:40|【丹麦国防部证实增兵格陵兰岛】丹麦国防部14日发表声明称，鉴于地缘政治紧张局势已蔓延至北极地区，丹麦国防部和格陵兰岛自治政府决定加强丹麦武装部队在格陵兰岛的演训活动。即日起，丹麦将在格陵兰岛及其周边地区扩大军事存在。声明称，2026年的演训活动可能包括警戒关键基础设施、为格陵兰岛警方等地方执法部门提供协助、接收盟友部队、在格陵兰岛及其周边地区部署战斗机以及开展海上行动等。（央视新闻）
09:46:44|美联储卡什卡利：我相信美联储官员将继续尽其所能做出最佳决策。
09:36:54|伊朗人权组织称抗议活动死亡人数升至3428人。
09:18:53|美联储博斯蒂克：我们处于一个难以看清经济和通胀未来走向的艰难环境中。
09:18:34|美联储卡什卡利：我对经济的展望是经济将实现相当不错的增长，认为美联储无需实施量化宽松政策。
09:17:48|美联储卡什卡利：当前美联储资产负债表扩张并非量化宽松。
09:16:16|美联储卡什卡利：预计通胀不会再次飙升。
09:16:06|美联储卡什卡利：我认为通胀目前正在回落，尚不清楚到年底时通胀水平会降至何处。
09:15:50|美联储博斯蒂克：就业市场虽有所走弱，但尚未出现明显疲软态势。通胀挑战尚未取得胜利。
09:15:07|美联储卡什卡利： 对住房相关通胀正逐步缓解这一趋势抱有较大信心。
09:13:46|美联储卡什卡利：2%的通胀率仍是目标，且将致力于实现这一水平。
09:13:31|美联储博斯蒂克：我们仍需维持限制性的利率立场。
09:13:10|美联储博斯蒂克：可能会给物价带来更大的上行压力，而这是我们必须密切关注的情况。
09:12:59|美联储博斯蒂克：随着我们步入 2026 年，经济很可能会更加强劲。
09:12:38|美联储博斯蒂克：这些特征并不意味着对我来说采取消极立场是合适的，仍需保持紧缩立场。
09:12:08|美联储卡什卡利：关税并未如许多人担忧的那样带来致命打击，但长期影响仍在显现。
09:11:57|美联储博斯蒂克：通胀水平仍远未达到我们的目标。
09:11:35|美联储博斯蒂克：美联储主席鲍威尔对美国司法部调查的反应“非常直接”。
09:10:43|美联储卡什卡利：关税转嫁程度低于预期。
09:09:24|美联储博斯蒂克：鲍威尔的视频已把该说的都说了。
09:09:20|美联储卡什卡利： 质疑当前货币政策的实际紧缩程度。
09:07:10|美联储卡什卡利：经济呈K型走势。整体经济似乎颇具韧性，经济放缓程度未达预期。
09:06:08|美联储卡什卡利：经济令人困惑，就业市场显现疲软迹象。通胀仍然过高，但正朝着正确的方向发展。
08:50:29|【卡塔尔证实美军从乌代德空军基地撤人】当地时间14日，卡塔尔国际媒体办公室发表声明，证实美军驻扎在卡塔尔乌代德空军基地部分人员将撤离，并表示相关举措是为应对“当前地区紧张局势”。声明表示，卡塔尔将继续把保障其公民和居民的安全作为首要任务，采取一切必要措施，保护关键基础设施和军事设施。当天早些时候有消息称，美军驻扎在卡塔尔乌代德空军基地的部分人员被建议于14日晚之前撤出该基地。（央视新闻）
08:49:38|明晟公司MSCI北欧国家指数涨0.2%，报386.77点，创2025年3月5日以来收盘新高。在十个板块中，北欧金融板块涨幅最大。药品和诊断套件供应商Orion Oyj收涨12%，在一众北欧个股里领跑。
08:31:09|【美国最高法院未就特朗普关税案作出裁决 下个窗口期或在一周后】美国最高法院周三没有就总统唐纳德·特朗普的全球关税合法性作出裁决，全球至少需要等到下周才能得知这项标志性经济政策的命运。法院尚未说明计划何时发布下一批意见书，但下周二或周三大法官们再次开庭时可能公布更多裁决。由于高院没有做出裁定，包括露露乐蒙、美泰在内的消费股纷纷下跌，电动工具制造商史丹利百得集团(Stanley Black & Decker Inc.)回吐早前涨幅。11月5日的庭辩表明，法院对特朗普是否有权根据1977年的紧急权力法征收关税持怀疑态度。若最高法院作出不利于特朗普的裁决，将是他重返白宫以来最大的法律挫败，还可能开启超过1300亿美元税款退还的通道。
08:17:11|美联储理事米兰：重申今年需要降息150个基点。
08:16:31|美联储理事米兰：央行官员参与其他国家的事务并不合适。
08:15:06|分析人士警告称，雪佛龙（CVX）及其同行对伊朗局势潜在升级很敏感，霍尔木兹海峡若中断，可能使原油价格每桶增加10至20美元，并加剧通胀担忧。
08:08:02|【离岸人民币兑美元升破6.97】离岸人民币兑美元升破6.97，日内涨0.0644%，现报6.9692。
08:07:24|据一名接近黎巴嫩真主党的消息人士透露，多国外交官曾向该组织寻求保证，承诺若伊朗遭到袭击，真主党不会采取报复行动。
08:05:47|谷歌：Gemini 推出个人智能功能，用户可通过连接应用程序来个性化Gemini。
08:01:49|【美银调查：生活必需品是美国通胀最严重的部分】美国银行（BAC）数据显示，美国2025年的消费支出主要由高收入家庭推动，而低收入消费者则面临食品和公用事业成本上涨困境；12月份消费者价格指数同比稳定在2.7%，关税给部分商品带来上行压力。
07:49:22|【卡塔尔证实美军从乌代德空军基地撤人】卡塔尔国际媒体办公室14日发表声明，证实美军驻扎在卡塔尔乌代德空军基地部分人员将撤离，并表示相关举措是为应对“当前地区紧张局势”。声明表示，卡塔尔将继续把保障其公民和居民的安全作为首要任务，采取一切必要措施，保护关键基础设施和军事设施。（新华社）
07:37:45|【越来越多期权投资者押注，美联储今年一整年都将维持利率不变】专注于期权的交易员正在逐步排除美联储年内降息的预期，转而将投注转向美联储全年维持利率不变的情景。这一主题至少从上周五开始浮现。当时最新的美国就业数据显示，失业率意外走低。按市场定价衡量，这几乎抹去了美联储在本月政策会议上降息的可能性，也促使越来越多的交易员把对降息时间的预期进一步向后推迟。劳动力市场趋于稳定，使得决策者去年实施了三次、每次25个基点的降息之后，没有太多继续降息的理由，尤其是在通胀仍高于美联储目标的情况下。
07:34:18|【美联储理事米兰：“雄心勃勃”的美国放松监管支持美联储进一步宽松】美联储理事斯蒂芬·米兰宣称，特朗普政府的放松管制议程为美联储继续降息提供了一个额外理由。“我相信，美国正在进行的全面放松管制将显著提振竞争、生产率和潜在增长，从而在不产生通胀压力的情况下允许更快的经济增长，”米兰在希腊雅典的一次活动中表示。他通过列举多种因素来证明自己的观点，包括他预期住房通胀将放缓，以及他对所谓“中性利率”（即美联储政策既不刺激也不抑制经济的水平）的较低估算。“这将支持继续放宽限制性的货币政策，但如果忽视这些（脱钩）效应，将导致货币政策出现不必要的紧缩，”他在谈到放松管制时说道。米兰表示，根据特朗普政府2025年上半年的简政放权速度，他估计到2030年，《联邦法规法典》中30% 的监管限制将被消除。
07:27:13|【费城联储行长：预计2026年晚些时候将小幅降息】美国费城联邦储备银行行长Anna Paulson表示，最新的通胀数据证实了她谨慎乐观的看法，目前依然认为今年晚些时候有进一步降息的空间。“我对通胀感到谨慎乐观，到今年年底通胀很有可能持续地接近2%，”Paulson周三在为大费城商会活动准备的发言稿中表示。她说道：“我看到通胀正在放缓，劳动力市场趋于稳定，今年的经济增长率约为2%。如果这一切都如期发生，那么在今年晚些时候对利率做进一步适度调整可能是合适的。”“劳动力市场风险已经上升，这是我支持联邦公开市场委员会(FOMC)去年降息75个基点的重要因素。我将密切关注劳动力市场的发展，”Paulson表示。
07:13:44|【共和党要员称鲍威尔可能缺席国会听证会】据一位重要的共和党议员透露，由于司法部向美联储发出传票，美联储主席杰罗姆·鲍威尔可能会缺席既定的下一次国会听证会。鲍威尔周日表示，美国司法部已向美联储发出大陪审团传票，威胁要对其提起刑事指控。这一行动与他6月在国会就美联储总部正在进行的翻修工程所作相关证词有关。根据1978年对设立美联储的相关法律所作的一项修订，美联储主席须按要求每年两次出席国会听证会，就货币政策和经济形势提供证词。按惯例，美联储主席会分别出席参议院银行委员会和众议院金融服务委员会的听证会。“由于大陪审团指控鲍威尔主席作伪证，我预计他不会出席2月份众议院和参议院的听证会，”共和党人、众议院金融服务委员会主席French Hill对CNBC表示。Hill说：“这将导致他无法按照法律规定，出席每半年一次的国会听证会。”
06:57:57|【中金公司预计：美联储1月仍不会降息】1月14日，中金公司发布研报称，对于美联储而言，温和的通胀数据不足以推动其再次降息。在2025年降息三次后，当前政策利率已接近于中性利率水平。与此同时，12月非农数据显示，尽管就业市场仍在冷却，但未显著恶化，难以为降息提供充分理由。
06:52:47|芝加哥期权交易所波动率指数升至四周高位；最新上涨1.53点，报17.51点。
06:52:36|【费城联储主席：若通胀趋缓、就业企稳 美联储或于年内降息】费城联邦储备银行行长安娜・保尔森（Anna Paulson）于周三重申，若美国经济能如她预期般实现通胀趋缓与就业市场企稳，美联储或将在今年晚些时候下调短期利率。 保尔森表示：“我的基准预期相当乐观——就业市场企稳，经济增速达到2%左右，通胀率将在年底回落至2%上下。” 她指出：“若上述目标全部达成，那么美联储在今年晚些时候对联邦基金利率进行小幅调整，很可能是适宜之举。” 保尔森称，她对去年的降息举措持支持态度。美联储在去年12月发布的预测显示，鉴于通胀压力有望持续缓解，预计今年将仅降息一次。目前，白宫正向美联储施加巨大压力，要求加大降息幅度，但多数美联储官员迄今几乎未释放任何信号，表明短期借贷利率的下一轮下调或将何时到来。
06:50:35|美联储官员保尔森：若预测情况属实，预计今年晚些时候会进一步降息。
06:50:32|美联储官员保尔森：到年底通胀率应维持在2%左右的运行水平。
06:50:26|美联储官员保尔森：当前货币政策“略有收紧”。
06:50:21|美联储官员保尔森：对通胀回落至目标水平持谨慎乐观态度。
06:49:43|【香港特区第八届立法会举行首次会议，聚焦大埔宏福苑火灾善后事宜】香港特区第八届立法会14日在立法会综合大楼会议厅举行首次会议，讨论大埔宏福苑火灾善后工作。
05:57:29|【美国共和党人士：鲍威尔可能缺席一年两度的国会听证会】据外媒援引一位重要的共和党议员称，由于美国司法部已向美联储送达传票，威胁要对美联储主席鲍威尔提起刑事诉讼。鲍威尔可能会缺席原定的下一次国会听证会。根据1978年对设立美联储的相关法律所作的修订，美联储主席被要求每年两次在国会听证会上作证，就货币政策和经济形势发表看法。按照惯例，美联储主席通常会分别出席参议院银行委员会和众议院金融服务委员会的听证会。众议院金融服务委员会主席、共和党众议员弗伦奇·希尔表示，“我预计鲍威尔主席不会在二月份出席众议院和参议院的听证会，因为大陪审团指控他作伪证。”
05:53:59|【中国国家知识产权局局长申长雨在京会见韩国知识产权部部长金容善一行】近日，中国国家知识产权局局长申长雨在京会见来访的韩国知识产权部部长金容善一行。申长雨表示，在两国元首的战略引领下，中国国家知识产权局和韩国知识产权部保持紧密合作关系，开展了广泛交流，取得了丰硕成果。双方将按照新签署的合作谅解备忘录，进一步加强中韩两国知识产权交流合作，为两国科技创新和经济发展作出更大贡献。金容善高度赞赏中国在知识产权领域，特别是知识产权全球化方面取得的成就。他表示，多年来，双方合作持续深化，取得积极成效。期待未来与中方继续加强对话交流，进一步拓展合作领域，取得更多成果。
05:53:15|花旗集团首席财务官梅森表示，银行无法支持利率上限政策，这将影响信贷可得性。
05:32:30|【新华百货：“股份转让事宜涉及后期向公司注入半导体等相关资产”传闻不实】新华百货公告，今日公司关注到有个别投资者在相关媒体平台发表不实言论及传闻，针对公司控股股东协议转让部分股份事宜，将涉及后期向公司注入半导体、集成电路、芯片等相关资产，引发公司股票市场波动。经公司与控股股东及控股股东股权受让各方及厦门联芯美企业管理合伙企业沟通核实，不存在市场传闻所述事项，敬请广大投资者注意市场交易风险，审慎决策，理性投资。
05:31:35|美国11月生产者价格指数同比上涨3%；预期上涨2.7%。
05:31:01|【美国零售销售月率高于预期】美国11月零售销售月率录得0.6%，为7月以来新高，市场预期为0.4%。
05:30:40|美国第三季度经常帐 -2264亿美元，预期-2384亿美元，前值由-2513亿美元修正为-2492亿美元。
05:30:37|美国11月零售销售月率 0.6%，预期0.4%，前值0.00%。
05:25:02|【伊朗高级将领：伊朗处于最高战备状态】伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令马吉德·穆萨维14日说，伊朗当前处于最高战备状态，导弹储备量自2025年以来有所增加。 穆萨维当天在接受伊朗塔斯尼姆通讯社采访时表示，在2025年6月以色列和伊朗的激烈冲突中受损的设施已完成修复，伊斯兰革命卫队航空航天部队在多个领域的产出水平已超过去年6月时的水平。(新华社)
05:24:29|燃料油连续主力合约日内涨4%，现报2655.00元。
05:22:41|【瑞联银行对黄金“非常看好” 预测将突破5000美元】瑞联银行建议客户增加黄金配置，并预测这种贵金属将在火热涨势的基础上继续走强，升破5,000美元。“我们仍然非常看好黄金，”该公司外汇策略主管Peter Kinsella表示。“我们已为今年年底前至少升至5,000—5,200美元的走势做好布局。从更长期来看，运行轨迹肯定更高。”他表示，该公司目前对黄金的配置比例为7%，并可能提高这一仓位，同时称理想的投资组合权重应在7%—15%之间。
05:22:21|锡连续主力合约日内触及涨停，现报440880.00元。
05:16:08|【AI热潮推高美国电价美国电价或持续上涨】随着人工智能加速落地，美国各地的数据中心建设进入快车道。但与此同时，电价上涨也正成为美国民众最直接的生活痛点。当地时间13日，美国微软公司宣布启动“社区优先”计划，承诺不将数据中心的用电成本转嫁给当地居民。专家指出，“数据中心热潮”是美国电价上涨主要驱动因素。预计2026年美国电价或持续上涨。近期，特朗普也敦促科技公司承担AI用电成本。
05:06:57|【美联储官员卡什卡利：1月没有降息动力】美联储官员卡什卡利：美国明尼阿波利斯联邦储备银行行长尼尔・T・卡什卡里表示，过去一年特朗普政府针对美联储采取的一系列行动，“本质上是围绕货币政策展开”。在美国司法部主导的一项刑事调查启动后，卡什卡里公开表态支持美联储主席鲍威尔。卡什卡里在接受采访时表示：“过去一年间，这一系列矛盾的不断升级，本质上就是围绕货币政策的博弈。我认为主席的这番表态准确地道出了问题的核心。”他还指出，当前正是向公众与美国民众阐释 “为何美联储的独立性对美国经济的稳健运行与活力至关重要” 的契机。面对此次调查，金融市场反应相对平稳。卡什卡里认为，这在一定程度上是因为两党议员已联名表态支持鲍威尔，认可美联储应拥有不受政治干预、自主制定利率政策的权力，这让市场吃下了一颗 “定心丸”。这位明尼阿波利斯联储行长还提到，过去一年间最高法院曾多次释放信号，表明其对美联储的定位与其他独立机构有所不同。此前，最高法院曾赋予特朗普政府对其他独立机构更大的管控权限。“我认为 1 月没有任何降息的动力，” 他表示，不过他补充称，今年晚些时候仍有可能存在降息空间，只是 “现在就讨论这个还为时过早”。
05:06:45|美国天然气期货跌超5.00%，现报3.247美元/百万英热。
05:05:55|美联储官员卡什卡利表示，由于通胀高企，他对降息持谨慎态度，并补充称，特朗普的关税措施随着时间推移将继续推高物价。
05:05:48|【广期所：对部分客户采取限制开仓监管措施】据广期所，近期，1组2名客户未按规定申报实际控制关系，在碳酸锂期货相关合约开仓交易数量超过交易所规定的交易限额。根据《广州期货交易所风险管理办法》第三十条等有关规定，交易所决定对上述客户采取限制开仓3个月的监管措施。
05:04:23|美联储官员卡什卡利表示：“如果货币政策真的如此紧缩，我们就不应看到经济表现出如此强的韧性。”
05:03:45|明尼阿波利斯联邦储备银行行长尼尔·卡什卡利在一次采访中为美联储主席杰罗姆·鲍威尔进行了辩护。
05:03:05|美联储的KASHKARI：下一任美联储主席的信誉“最重要”。
05:02:40|波罗的海干散货指数跌2.61%，至1566点。
05:02:19|美联储官员卡什卡利还表示，本月应维持利率稳定。
05:02:03|花旗集团首席执行官：承诺于 2026 年实现 10% 至 11% 的有形普通股股东权益回报率目标。
04:59:49|市场消息：美国共和党议员Hill认为，美联储主席鲍威尔可能不会在二月向国会作证。
04:59:13|现货黄金突破4640美元/盎司，日内涨1.18%。
04:59:11|美联储的KASHKARI认为经济表现出韧性。
04:59:03|纽约期银突破92美元/盎司，日内涨6.59%。
04:58:56|【美国抵押贷款利率降至2024年9月以来最低】美国抵押贷款利率上周跌至数年来的最低水平之一，引发的一连串购房和再融资活动为低迷的房地产市场带来希望。根据抵押贷款银行家协会(MBA)周三发布的数据，截至1月9日当周，30年期抵押贷款的合同利率下降7个基点至6.18%。这是自2024年9月以来的最低水平，也是自2022年以来的最低水平之一。锁定前5年利率的可调利率抵押贷款大幅下降近50个基点，至5.42%，为2023年5月以来的次低水平。
04:58:38|美联储的KASHKARI：没有看到1月份降息的动力。
04:58:13|共和党议员HILL就鲍威尔在CNBC的证词发表评论。
04:58:01|美联储的KASHKARI说鲍威尔准确地解释了此事。
04:57:34|美联储的KASHKARI认为特朗普的美联储行动关乎货币政策。
04:56:50|【河套深圳园区货物进出口有关税收政策明确】财政部、海关总署、国家税务总局1月14日对外发布通知，明确河套深港科技创新合作区深圳园区货物进出口有关税收政策，自2026年2月10日起执行。通知称，河套深圳园区实施特定封闭管理的海关监管区域与香港特别行政区之间为“一线”。登记注册在海关监管区域内具有独立法人资格的企业、海关监管区域内从事科研工作的事业单位、登记在海关监管区域内的科技类民办非企业单位（以下称享惠主体）经“一线”进口自用的科研货物，免征进口关税、进口环节增值税和消费税（以下称进口税收）。根据通知，海关监管区域与中华人民共和国关境内的其他地区（以下称内地）之间为“二线”。经“二线”进入内地的免税科研货物及其研发成品，按照进口货物有关规定办理海关手续，并由享惠主体按进口料件补缴进口税收。在“一线”或海关监管区域内已按规定缴纳或补缴进口税收的，在本环节不再补缴进口税收。此外，免税科研货物及其研发成品在海关监管区域内流通时，参照通知相关规定，补缴进口税收。从海关监管区域经“一线”离境的货物，涉及出口关税应税商品的征收出口关税。出口货物增值税、消费税政策按现行规定执行。
04:36:25|【印度驻伊朗大使馆发布声明：敦促所有印度公民离开伊朗】据英国《卫报》最新消息，印度驻伊朗大使馆14日在社交平台X上发布声明称，由于伊朗近期局势，敦促所有印度公民离开伊朗，并建议印度公民避免前往抗议地区。此前，美国国务院13日再次要求美国公民立即离开伊朗，并建议他们考虑从陆路前往土耳其或亚美尼亚。据法国媒体12日报道，法国驻伊朗使馆的非必要人员已撤离，使馆仍在运转。近期，伊朗多地发生抗议活动，其间出现骚乱，造成人员伤亡。连日来，美国总统特朗普多次威胁军事干涉伊朗局势。伊朗方面也在开展外交活动，争取支持。路透社报道说，伊朗官员近期加强了与周边国家的外交接触，和卡塔尔、土耳其、伊拉克等国官员通了电话。(环球网)
04:36:22|【蓝色光标：公司AI驱动的相关收入占公司整体营业收入的比重比较小】蓝色光标公告，公司股票交易价格自2025年12月31日以来，股票价格累计涨幅为125.31%，公司股票价格短期涨幅高于同期创业板综指及行业涨幅，显著偏离大盘指数，存在股价短期回落风险。经公司自查，公司目前生产经营活动正常，近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。公司AI驱动的相关收入占公司整体营业收入的比重比较小，对公司经营业绩、财务状况尚不构成实质性影响，对公司整体经营情况没有重大影响。希望投资者理性看待相关业务的发展。
04:05:58|【特朗普政府已获50个伊朗高价值军事目标清单】特朗普政府已获得一份针对伊朗高价值军事目标的精密“打击清单”，以便总统在考虑对伊采取军事打击时使用。据英国《每日邮报》报道，总部位于华盛顿的非营利组织“联合反核伊朗”（United Against Nuclear Iran, UANI）在周一凌晨向白宫官员提交了一份50个目标的档案，为关键安全会议提供参考。该文件披露了伊朗革命卫队塔拉拉总部的精确坐标。该总部实际上起着军方神经中枢的作用，对警察部队拥有行动控制权。目标清单还包括四个关键的分部总部，分别负责首都的不同地区：北部和西北部的圣城军分部总部、南西部的Fath分部总部、东北部的Nasr分部总部以及控制东南部和德黑兰中心区的Ghadr分部总部。
04:05:51|【波音2025年商用飞机净订单量超过空客】美国波音公司当地时间13日公布的数据显示，公司2025年全年斩获商用飞机订单近1200架，自2018年以来首次超过其竞争对手欧洲飞机制造商空客公司。 (央视财经)
04:01:54|美元/日元扩大跌幅跌0.6%至158.19日元。
04:00:57|美元兑日元汇率下跌 0.5%，至 158.33 。
03:11:03|【外媒：伊斯兰革命卫队航空航天部队司令称，德黑兰已做好“最高级别的准备”，以应对任何袭击】据路透社、阿拉伯电视台英语频道14日援引伊朗官方媒体的报道，伊斯兰革命卫队航空航天部队司令穆萨维表示，德黑兰已做好“最高级别的准备”，以应对任何袭击。近期，伊朗多地发生抗议活动，其间出现骚乱，造成人员伤亡。连日来，美国总统特朗普多次威胁军事干涉伊朗局势。据路透社14日援引外交消息人士的话报道，美国位于卡塔尔的乌代德空军基地部分人员被建议在当地时间周三（14日）晚之前离开。此外，一名伊朗高级官员14日接受路透社专访时说，伊朗与美国之间的“直接沟通”已停止。伊朗警告地区国家，如果美国对伊朗发动袭击，伊朗将打击美军在这些国家的基地。(环球网)
02:29:07|【伊朗官员：若遭美国攻击 伊朗将打击在中东的美军基地】伊朗一名高级官员周三表示，在美国总统特朗普威胁介入、支持伊朗国内抗议活动后，伊朗已警告其中东地区的美国盟友：若美国对伊朗发动攻击，伊朗将打击这些国家境内的美军基地。一名以色列官员援引以方评估称，特朗普已决定采取干预行动，但具体规模和时间仍不明确。上述伊朗官员表示，“伊朗已经告知包括沙特、阿联酋和土耳其在内的地区国家，一旦美国以伊朗为目标，这些国家境内的美军基地将遭到攻击。”该官员还补充称，随着紧张局势不断升级，伊朗外长与美国中东问题特使威特科夫之间的直接接触已经中断。
02:28:33|【光庭信息：董事、总经理王军德误操作超额减持6625股 于1月14日回购6800股】光庭信息(301221.SZ)公告称，公司董事、总经理王军德在减持过程中因误操作导致超额减持公司股份6625股，超出减持计划数量范围。王军德已主动向公司报告并并于2026年1月14日通过集中竞价方式回购6800股。公司董事会已提醒相关人员加强学习相关法律法规，防止类似事件再次发生。
02:20:06|据伊朗国家媒体报道，伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令穆萨维称，自6月以来，德黑兰的导弹储备有所增加。
02:19:44|【中国科传：股票交易异常波动，AI应用不直接产生营收】中国科传公告称，公司股票于2026年连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超20%，属异常波动。公司主营图书出版等业务，不直接从事AI业务，AI应用不直接产生营收。2026年1月14日，公司股票换手率为7.20%，显著高于日常。经自查，公司经营正常，无应披露未披露重大信息，控股股东及实控人无影响股价异常波动的重大事项，期间董监高等无买卖公司股票情况。
01:31:02|【分析：债券市场或将阻止特朗普向美联储施压】Metzler Asset Management的Edgar Walk在一份报告中称，对于美国总统特朗普向美联储施加政治压力一事，债券市场的反应将是决定性的。“黄金或美元的波动不会阻止特朗普。唯一真正的限制因素将是一个紧张的债券市场，“这位首席经济学家称。这位Metzler的经济学家称，只要收益率保持稳定且债券市场不提出抗议，政治压力就会继续增加。
01:29:04|【美国总统特使威特科夫和美国总统特朗普的女婿库什纳正寻求前往俄罗斯首都莫斯科与俄总统普京会面】据彭博社14日报道，美国总统特使威特科夫和美国总统特朗普的女婿库什纳正寻求前往俄罗斯首都莫斯科与俄总统普京会面。报道援引匿名消息人士的话说，此次会面可能会在本月内举行，但计划尚未最终确定。预计威特科夫和库什纳将向普京提交最新的俄乌“和平计划”草案，其中涉及美国和欧洲向乌克兰提供的安全保障等内容。（新华社）
01:22:48|日本最高外汇事务外交官三轮：对汇率波动表示极度担忧。近期看到了单边、快速的汇率波动。
01:07:16|【中化国际：预计2025年年度净利润为亏损24.11亿元到19.29亿元】中化国际公告，预计2025年年度实现归属于母公司所有者的净利润为亏损24.11亿元到19.29亿元，与上年同期相比将减亏4.25亿元到9.08亿元，同比减亏15%到32%。归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润为亏损22.96亿元到18.37亿元，与上年同期相比将减亏14.2亿元到18.79亿元，同比减亏38%到51%。
00:59:38|【今日特朗普要闻】 1、伊朗：伊朗议长说，如果美国“误判”形势，美国在该地区军事基地、船只和人员都将遭受打击。特朗普说，他在伊朗的最终目标是“赢得胜利”。沙特阿拉伯、阿曼、卡塔尔等海湾阿拉伯国家近期一直在幕后游说特朗普政府不要对伊朗发动军事打击。 2、军事行动：据报道，特朗普重返白宫后第一年内，已下令在他国领土发起近600次单方面军事打击行动。 3、美联储：特朗普批评美联储主席鲍威尔“要么无能，要么腐败”，并表示，“无法左右鲍威尔调查的走向；不知道结果会是什么。”特朗普表示，摩根大通CEO就调查鲍威尔一事谴责司法部，那样做“是错误的”。全球多家主要央行行长周二发表联合声明声援鲍威尔。 4、委内瑞拉：知情人士称，委内瑞拉代总统德尔西·罗德里格斯计划派一名特使前往华盛顿与美国高级官员举行会谈。 5、格陵兰岛：特朗普回应格陵兰岛自治政府总理尼尔森关于该岛选择留在丹麦、不愿由美国接管的表态：“那是他们的问题；不同意他的说法。” 6、阿富汗：阿富汗政府发言人重申，阿方不接受任何形式的外国驻军，更不会将巴格拉姆空军基地交给美国。 7、加沙计划：据报道，特朗普政府将于周三宣布美国将推进加沙计划的下一步，并任命一个巴勒斯坦委员会，暂时管理这片被炸毁的飞地。 8、英伟达：据央视新闻，美国联邦公报显示，美国放宽了对英伟达H200芯片出口到中国的监管规定。 9、英特尔：据白宫官方发布的视频显示，特朗普在采访时透露，“苹果公司已出手投资英特尔”。目前，苹果公司及英特尔尚未证实此事。 10、关税：特朗普称，“如果没能赢得关税案，我们会想办法的。”他表示美墨加协定无关紧要，加拿大想要达成该协议，但是美国不需要。 11、石油：特朗普表示，“乐见油价回落至每桶53美元；将让油价进一步下跌。” 12、移民：特朗普宣布，“将撤销任何来自索马里或其他任何地方的入籍移民的公民身份，只要他们被判犯有欺诈我们公民的罪行。”他表示，“将冻结向非法移民发放的福利金”，还表示“正调查大规模签证欺诈案。” 13、医疗：特朗普称本周晚些时候将宣布医疗保健框架。
00:58:46|【国风新材：2025年预计亏损6500万元-8500万元】国风新材公告称，预计2025年归属于上市公司股东的净利润亏损6500万元-8500万元，上年同期亏损6972.25万元；扣除非经常性损益后的净利润亏损7500万元-9500万元，上年同期亏损7891.84万元；基本每股收益亏损0.07元/股-0.09元/股，上年同期亏损0.08元/股。业绩变动因薄膜行业产能增长、供需失衡，新生产线投产初期成本高。本次业绩预告未经审计，具体数据以2025年度报告为准。
00:54:41|【检察官称给鲍威尔发传票不为攻击美联储】美国哥伦比亚特区联邦检察官珍尼娜·皮罗1月13日说，对美国联邦储备委员会主席鲍威尔发出传票并展开刑事调查，旨在表明“无人能凌驾于法律之上”，不应被视为对美联储所谓“独立性”的攻击。 (新华社)
00:40:26|【高盛警告：投资者涌向黄金避险“大错特错” 建议增持美股】高盛投资策略团队的战术资产配置主管Brett Nelson在有关2026年展望的媒体简报会上表示，从历史数据看，“黄金在历史上出现过深度且持续的回撤，其最大回撤幅度达70%。黄金的波动性高于美国股票，回撤幅度也大得多，而且在过去20年的滚动周期内，只有大约一半的时间能够有效对冲通胀。”另一方面，根据高盛2026年展望报告，其投资策略团队还建议增持美国股票。Nelson表示：“除非你非常确信经济衰退即将到来，否则很难减持美国股票。经济最终会支撑企业盈利。标普500指数最终则会跟随企业盈利的走势。”
00:38:57|伊朗高级官员：德黑兰已请求包括土耳其在内的地区领导人阻止美国军事局势升级。
[2026-01-14]
23:43:29|【美元在美国数据公布前走势平稳，同时美联储独立性面临风险】美元走势平稳，投资者在美国经济数据公布前以及在对美联储独立性的担忧情绪中保持谨慎。推迟公布的美国11月份零售额和生产者价格数据也将于格林威治时间1330公布。此前周二公布的数据显示，美国12月份通胀率如预期般持稳于2.7%。在美国总统特朗普一再批评美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)在降息问题上的谨慎立场之际，美国司法部对鲍威尔展开了刑事调查，此后美联储的独立性仍然面临风险。不过，由于几位共和党议员反对这一举动，到目前为止对美元的影响不大。DXY美元指数报99.122。
23:39:02|【富国银行：2026年金价仍有进一步上涨空间，涨幅或小于去年】富国银行投资研究院预期，2026年金价仍有进一步上涨空间，部分原因包括地缘政治紧张情势升温，以及全球央行积极购买黄金。该机构指出，美联储降息的预期，加上美元维持相对稳定，将有助于推动黄金在2026年持续跑赢其他资产，尽管涨势要比2025年缓和一些。
23:21:38|【特朗普对伊朗发出威胁，外交部：反对外部势力干涉一国内政】1月14日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。法新社记者提问，美国总统特朗普不久前表示，如果伊朗对更多抗议者实施处决，美国可能采取非常强有力的行动。中方对他的表态有何评论？“关于伊朗局势，我们已经多次表明了立场。”毛宁表示，我们支持也希望伊朗政府和人民能够克服当前的困难，维护国家的稳定。同时我们反对外部势力干涉一个国家的内政，不赞成在国际关系中使用或者是威胁使用武力，希望各方都能多做有利于中东和平稳定的事情。（澎湃新闻）
23:08:00|【瑞讯银行：特朗普对美联储的攻击已适得其反】瑞讯银行高级分析师Ipek Ozkardeskaya称，全球市场定价不再仅仅由经济数据驱动，政治正发挥着越来越核心的作用。她说，在与美国司法部相关的争议中，对杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)的广泛支持似乎正在影响市场。摩根大通首席执行官杰米·戴蒙本周表示，特朗普政府对美联储的攻击可能会“适得其反，推高借贷成本和通货膨胀“。Ozkardeskaya称，戴蒙说得对。她说，如今过度降息会带来未来通胀走高的风险，从而使借贷成本在更长时间内保持高位。她补充说，这种动态已经在推高较长期收益率，并使美国国债收益率曲线变陡——这很难说是白宫希望看到的结果。
22:51:30|【美国国债收益率小幅走低，数据和可能的最高法院裁决公布在即】亚洲交易时段，美国国债收益率小幅走低，美国即将公布繁忙的经济数据，包括11月份的零售额和PPI，以及12月份的成屋销售。最高法院可能还会在周三就Ieepa关税的合法性作出裁决。荷兰国际集团的Padhraic Garvey在一份报告中称：“我们的基本假设是这些关税将被推翻，而且我们认为市场普遍持相同看法。“这位美洲研究区域主管称，如果这一假设得到证实，将在特朗普政府内部引起一些惊愕，但最终还是会找到办法重新实施这些关税。据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下跌0.8个基点，至3.520%，10年期国债收益率下跌0.4个基点，至4.166%。
22:34:48|欧洲央行卡扎克斯：美联储的动态令人担忧。
22:18:16|【美银：“赤马年”首选铝业股，对黄金、铜、锂及钴业股持“买入”看法】美银证券发表研报指，2026年是“赤马年”，对中国基本金属市场而言，有利于电气化及AI电力基础设施，主要因以下关键因素：美元疲弱及美国降息周期利好金属；铜和铝供应持续紧张；今年需求驱动因素包括电网投资(同比增长10%)、电气化(电动车电池增长27%)、储能系统(增长41%)及AI电力需求；房地产及消费疲弱；反内卷政策更趋平衡，但近期执行力偏弱。该行首选铝业股(作为投资AI供电的替代标的)，并对黄金、铜、锂(包括电池材料)及钴业股持“买入”看法；中性看待煤炭；对太阳能及建筑材料(如钢铁)则看淡，主要因为需求疲软，反内卷政策短期执行力弱及钢铁利润率下降。该行首选个股有中国铝业、紫金矿业、中国宏桥、山东黄金及赣锋锂业。
22:16:48|【俄西南部遭空袭致1死4伤】俄罗斯西南部罗斯托夫州14日凌晨遭到空袭，致使1人死亡、4人受伤。 罗斯托夫州州长斯柳萨里在社交平台发文说，乌克兰武装部队对罗斯托夫州发动空袭，造成包括一名4岁儿童在内的4人受伤，伤情为中度。 斯柳萨里说，当天该州一栋公寓楼因无人机袭击发生火灾。救援人员在清理公寓楼的过程中发现一具尸体，目前正在确认其身份。（新华社）
22:13:20|市长称，乌克兰基辅遭敌方无人机袭击，有公寓起火报告。
21:48:02|【上金所：持续优化市场服务，完善市场制度和全面风险管理体系】2026年1月13日，上海黄金交易所召开2026年工作会议。会议要求，2026年，上海黄金交易所将在人民银行的正确领导下，贯彻落实党中央重大决策部署和二十届四中全会精神,聚焦自主可控安全高效金融基础设施建设，以更高的政治站位、更严的标准要求、更实的工作举措，积极服务国家战略和央行履职，持续优化市场服务，完善市场制度和全面风险管理体系，深化全面从严治党和内部管理，推动各项工作取得新进展。
21:31:00|澳新银行预计，2026年下半年黄金交易价格将超过每盎司5000美元。
21:08:44|【光大期货：美通胀数据公布，短期黄金热度不减】美核心通胀水平较预期放缓。隔夜市场美国12月CPI数据公布，同比增长2.7%，持平预期和前值；核心CPI同比增长2.6%，持平前值，略低于预期的2.7%。结合就业和通胀数据，当下来看1月降息概率维持不变的概率仍较大。美总统则继续表态美联储应该降息。在美联储1月可能暂停降息的背景下，地缘政治成为短期焦点，美委冲突、格陵兰岛局势及伊朗局势再次引起全球投资者对地缘政治频繁冲突的不安，黄金短期热度难以下降。
21:06:17|现货黄金升至每盎司4,639.62美元的纪录高位。
21:02:00|纽约期金日内涨1%，现报4645.20美元/盎司。
21:01:45|现货黄金日内涨1%，现报4632.67美元/盎司。
21:01:39|纽约期金突破4640美元/盎司，日内涨0.89%。
21:01:26|市场消息：可口可乐放弃对COSTA咖啡的出售。
20:53:06|现货黄金突破4630美元/盎司，日内涨0.95%。
20:29:41|据泰国媒体14日报道，当天发生在泰国呵叻府在建高铁项目的事故死亡人数升至22人。
20:24:53|日本央行行长植田和男：如果经济和物价发展与预测相符，且工资和物价适度上涨，将继续加息。
20:24:39|【华为手机2025年重返中国市场第一】1月14日，IDC发布报告指出，2025年全年，中国智能手机市场出货量排名前五的品牌分别为：华为、苹果、vivo、小米、OPPO，荣耀掉出前五。2025年全年，中国智能手机市场出货量约2.85亿台，同比下降0.6%。面对存储价格预计仍将大幅上涨的态势，手机厂商的成本压力将进一步加剧，业内预计2026年中国智能手机市场出货量或将出现较明显回落。
20:23:03|据消息人士透露，韩国央行将于周五召开商业银行外汇管理人员会议。
18:19:56|华盛顿特区联邦检察官：于去年11 月开始对鲍威尔的调查。
17:15:12|【伊朗指责美国为军事干涉编造借口 】伊朗常驻联合国代表团13日指责美国为军事干涉伊朗编造借口，并警告美方不要误判形势而对伊朗进行军事侵略。 伊朗常驻联合国代表团当天在社交平台发帖说，美方图谋在伊朗进行“政权更迭”，其惯用手段是通过制裁、威胁、策划动荡与混乱，为军事干涉编造借口。“这套策略过去已经失败。伊朗人民将捍卫自己的国家。无疑，它必将再次失败。”
17:02:24|市场消息：特朗普称他知道可能对伊朗采取的应对措施，但他强调尚未做出决定。他说他需要今天晚些时候了解伊朗局势和死亡人数的准确情况。
17:01:35|军方称，俄罗斯无人机袭击导致乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州的克里维里赫市停电。
16:59:29|【无人机在黑海袭击油轮 消息人士称哈萨克斯坦石油产量大幅下降】两艘油轮周二在黑海遭到无人机袭击，其中包括美国石油巨头雪佛龙公司租用的一艘油轮。据八名不愿透露姓名的消息人士称，这两艘油轮当时都在前往俄罗斯海岸Yuzhnaya Ozereyevka的石油装载终端，该终端是约80%哈萨克石油出口至国际市场的装运点，同时也处理部分俄罗斯原油。"所有船员都很安全，船只保持稳定。它正驶往一个安全的港口，我们正在与船舶运营商和有关当局进行协调，"雪佛龙公司谈到其租用的油轮时说。基辅一直以俄罗斯能源基础设施为目标，向莫斯科施压，迫使其结束乌克兰战争。不过，目前尚不清楚谁是周二油轮袭击事件的幕后黑手。一位熟悉数据的消息人士称，1月1日至1月12日期间，哈萨克斯坦的石油和天然气凝析油产量与12月的平均产量相比骤降35%，并补充说，产量下降的主要原因是通过该终端的出口受到限制。哈萨克斯坦能源部周二表示，CPC 仍继续通过一个系泊设施出口石油。
16:38:09|市长称，乌克兰无人机袭击引发俄罗斯罗斯托夫工业火灾，损坏多栋公寓楼。
16:25:16|【美国国务院再次要求美国公民离开伊朗】美国国务院13日再次要求美国公民立即离开伊朗，并建议他们考虑从陆路前往土耳其或亚美尼亚。美国国务院当天发布“安全警告”说：“美国公民应立即离开伊朗。如安全可行，请考虑通过陆路前往土耳其或亚美尼亚。”美国国务院12日曾发布“安全警告”，要求美国公民立即离开伊朗。
16:14:25|【中金：通胀温和 但美联储1月仍不会降息】中金指出，美国2025年12月CPI同比上涨2.7%，符合市场预期；核心CPI同比2.6%，低于市场预期。从分项来看，食品价格大幅上涨，与关税相关的商品价格稳定，房租与非房租核心通胀均明显反弹。回顾2025年，特朗普关税对通胀的传导比预期的更温和，主要通胀压力仍来自于服务业。往前看，需要关注此前选择自行消化成本、尚未提价的企业是否会补涨，以及服务业的韧性是否形成结构性通胀压力。中金认为，对于美联储而言，温和的通胀数据不足以推动其1月再次降息，维持1月按兵不动，下一次降息或在3月的判断。
15:46:28|【特朗普称摩根大通CEO对司法部调查美联储的批评是“错误的”】美国总统唐纳德·特朗普反驳杰米·戴蒙对美国司法部调查美联储一事的批评，称摩根大通这位首席执行官暗示特朗普正在破坏中央银行的独立性，这种说法是“错误的”。“我觉得我做的事情没问题，”特朗普说，“而且美联储里有个糟糕的人。”周二早些时候戴蒙表示，美国司法部针对美联储的举动可能削弱央行的独立性，并可能推高借贷成本。此前司法部就鲍威尔在国会就美联储总部翻修事宜所作的证词，向美联储发出大陪审团传票。
15:45:59|早盘交易中，日本日经平均指数期货上涨 0.33%。
15:38:53|特朗普：鲍威尔把利率定得太高了。
15:38:37|特朗普：我无法左右鲍威尔调查的走向。
15:26:21|【金价持续火热 涉矿类上市公司业绩大幅预喜】近日，多家黄金行业上市公司对外披露2025年全年业绩预告，受金价大幅上涨影响，涉矿类上市公司预计2025年业绩普遍大幅增长。对于金价未来走势，不少机构仍然看多黄金，全球央行黄金需求整体依然相对稳健。（中国证券报）
15:09:36|伊朗常驻联合国代表团指责特朗普鼓励政治动荡、煽动暴力、威胁伊朗主权。美国和以色列应对由此造成的平民丧生，尤其是年轻人死亡承担法律责任。
15:08:01|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日增加3.43吨】截至2026年01月13日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1074.23吨，较前一个交易日增加3.43吨。
15:02:59|【美媒：海湾国家游说美国别对伊朗动武】美国《华尔街日报》13日报道，沙特阿拉伯、阿曼、卡塔尔等海湾阿拉伯国家近期一直在幕后游说特朗普政府不要对伊朗发动军事打击。《华尔街日报》以一些海湾阿拉伯国家官员为消息源报道，美国先前向沙特等国发出警告，要求他们就美国可能对伊朗发动打击做好准备，这些国家随后展开游说，告诉白宫方面，假如美国试图推翻伊朗政权，石油市场将被扰乱，这将最终损害美国经济。海湾国家最担心的是，其国内稳定会受影响。（新华社）
15:02:58|今天《人民日报》头版的主要内容有： 1、只留清气满乾坤——习近平总书记引领推动良好风尚建设 2、更加科学有效地把权力关进制度笼子——论学习贯彻习近平总书记二十届中央纪委五次全会重要讲话精神 3、坚定不移把党的自我革命向纵深推进——与会同志谈学习贯彻习近平总书记二十届中央纪委五次全会重要讲话精神 4、如何塑造吸引外资新优势（政策问答·回应关切） 5、2025年全国营业性演出票房收入超616亿元。
14:53:45|【2026年以来南向资金持续流入 机构人士：港股有望震荡上行】2025年，南向资金创纪录地净流入14048.44亿港元，进入2026年后，南向资金继续加仓港股市场，Wind数据显示，截至1月13日，2026年以来南向资金累计净流入412.96亿港元。在南向资金持续流入的带动下，港股市场表现亮眼。截至1月13日收盘，2026年以来恒生指数累计涨逾4%，恒生科技指数累计涨逾6%，恒生指数成分股中总市值超1万亿港元的股票超六成上涨，平均涨幅超过3%。机构人士认为，当前市场面临海外流动性宽松预期升温、资金面流入再加速、盈利预期上修的三重因素共振，港股有望震荡上行。 (中证报)
14:33:14|【美政府再发安全警告，敦促美国公民立即离开伊朗】美东时间1月13日，美国国务院通过“虚拟驻伊朗德黑兰使馆”发布全国性安全警告称，敦促美国公民立即离开伊朗，并建议在安全可行的情况下经陆路前往土耳其或亚美尼亚，同时提醒不要依赖美国政府直接协助撤离。无法离境者应就地避险，储备生活必需品，避免集会、保持低调并关注局势变化。美国国务院12日曾发布紧急安全警示，要求美国公民立即离开伊朗。（央视新闻）
14:33:05|【人民日报评论员：更加科学有效地把权力关进制度笼子】制度是定国安邦之根本，也是管党治党之根本。党的十八大以来，党中央高度重视法规制度建设，制定修订数量之多前所未有，取得的成效有目共睹。坚持依规治党、加强自我革命制度建设，成为新时代中国共产党之治的独特密码。把宏伟蓝图变成美好现实，广大党员、干部使命在肩、责任在肩。坚持制度治党、依规治党，更加科学有效地把权力关进制度笼子，定能以全面从严治党的新成效引领保障中国式现代化行稳致远。
14:26:17|美联储巴尔金：随着时间的推移，关税仍会带来一定的成本压力和通胀压力，但具体时间尚不确定。
14:25:52|美联储巴尔金：与去年4月相比，企业现在更有信心，因为他们在一定程度上更清楚关税可能带来的结果。
14:12:21|截至 1 月 13 日，SPDR 黄金信托基金持仓量增长 0.32%，增幅为 3.43 吨，持仓总量升至 1074.23 吨。
14:02:18|【美联储1月维持利率不变的概率为97.2%】据CME“美联储观察”：美联储1月降息25个基点的概率为2.8%，维持利率不变的概率为97.2%。到3月累计降息25个基点的概率为26.8%，维持利率不变的概率为72.5%，累计降息50个基点的概率为0.7%。
13:59:11|【哈马斯代表团抵达开罗会商落实加沙停火协议】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）13日晚发表声明说，哈马斯代表团当晚抵达埃及首都开罗，将与埃及方面就全面落实加沙地带停火第一阶段协议条款举行会谈。声明说，代表团由哈马斯高级官员哈利勒·哈亚率领，与埃方讨论的重点将包括双向开放拉法口岸。（新华社）
13:56:27|【现货白银涨约2.2%，美股盘初突破89美元创历史新高】周二（1月13日）纽约尾盘，现货白银涨2.18%，报86.9515美元/盎司，亚太盘初微跌至83.4366美元刷新日低，随后震荡上行，22:50涨至89.1190美元创历史新高，价格随后有所回落。COMEX白银期货涨2.04%，报86.830美元/盎司，日内交投于83.355-89.215美元，也在22:50创盘中历史新高。COMEX铜期货跌0.45%，报6.0045美元/磅，日线图上，纽约铜期货稳扎稳打地脱离2025年7月31日底部4.4695美元，1月6日曾达到6.1125美元。现货铂金跌0.22%，报2338.21美元/盎司；现货钯金跌1.01%，报1837.95美元/盎司。
13:54:09|美国总统特朗普：伊朗最好老实点。
13:52:50|【俄称打击乌军工设施 乌称打击俄多个目标】俄罗斯国防部13日称，俄军打击了乌克兰能源和军工综合设施，乌克兰方面同一天称，乌军打击了俄罗斯无人机工厂等目标。俄罗斯国防部13日称，过去24小时，俄军使用精确制导武器和无人机，对乌克兰能源和军工综合设施发动了大规模打击。乌克兰总统泽连斯基13日称，当天凌晨，俄使用了近300架无人机、18枚弹道导弹及7枚巡航导弹，袭击乌能源基础设施。（央视新闻）
13:52:47|美国总统特朗普：必须就对伊朗采取行动做出决定。
13:52:18|美国国务院：美国公民应立即离开伊朗，若安全可行，可考虑经陆路前往土耳其或亚美尼亚。
13:51:36|美联储巴尔金：与 2025 年第一季度不同的是，我目前没有听到企业有强烈的意愿去转嫁涨价成本。
13:51:12|美国总统特朗普：很快将获得伊朗死亡人数数据。
13:51:02|美国总统特朗普：当我看到那里正在发生的死亡事件时，伊朗的情况就萦绕在我心头。
13:50:42|美国总统特朗普：回白宫，将研究伊朗问题。
13:50:20|美国总统特朗普：美方现正关注伊朗局势。
13:49:32|美联储巴尔金：失业率有所上升，但似乎并未失控。
13:49:21|诺和诺德CEO：公司将在寻找减肥药（企业并购）交易方面迈出非常大的步伐。
13:47:47|【纽约期金跌超0.4%，美国CPI数据带来的历史新高没能维持太久】周二（1月13日）纽约尾盘，现货黄金跌0.19%，报4588.82美元/盎司，北京时间21:30发布美国CPI通胀数据前不久曾跌穿4580美元，随后持续走高，22:50达到4634.55美元，继续创历史新高，随后逐步回落，04:35刷新日低、逼近4570美元。COMEX黄金期货跌0.43%，报4595美元/盎司，22:50达到4644美元，也创盘中历史新高，随后在临近美股收盘时跌穿4577美元。
13:46:45|【特朗普：美国正处于去通胀式经济繁荣】特朗普在社交媒体上发文称：在我的领导下，美国经济正蓬勃发展！制造业复兴与家庭收入大幅增长，推动GDP取得数十年来未见的增幅，我们正在经历一场去通胀式的经济繁荣。受史无前例、或许是历史最高水平的企业投资推动，私营部门增长率超过5%，通胀走势看起来相当不错。所有聪明资金都清楚，全球“最火热”的经济体就是美国。
12:32:10|【美元指数13日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.28%，在汇市尾市收于99.134。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1649美元，低于前一交易日的1.1672美元；1英镑兑换1.3435美元，低于前一交易日的1.3466美元。1美元兑换159.11日元，高于前一交易日的158.14日元；1美元兑换0.8006瑞士法郎，高于前一交易日的0.7970瑞士法郎；1美元兑换1.3887加元，高于前一交易日的1.3871加元；1美元兑换9.2132瑞典克朗，高于前一交易日的9.1693瑞典克朗。（新华社）
11:58:18|【鲍威尔向国会议员提供的证词成为司法部高风险调查的焦点】 美联储主席鲍威尔曾十分明确地向美国国会山表示，美联储的翻新项目并不包含养蜂场、屋顶露台花园或高档大理石等奢侈装修。没有新喷泉，也没有高档大理石。没有专用电梯，也没有VIP餐厅。鲍威尔的证词现已成为一项刑事调查的核心，批评人士暗示他可能在项目成本和奢侈升级方面撒了谎。在此项调查开展前，总统特朗普已对其进行了数月的抨击，指责鲍威尔在成本超支和利率问题上表现不力，但目前尚未对鲍威尔提出任何指控。
11:41:53|美国总统特朗普：（谈美联储）那个混蛋很快就会走。
11:38:06|美国总统特朗普： 针对伊朗商业伙伴的关税今日正式生效。
11:37:45|美国总统特朗普：伊朗爱国者应该继续抗议。
11:12:55|美国总统特朗普：当市场上涨时，美联储应该降低利率。我希望美联储主席在好消息出现时降息。
11:11:55|美国总统特朗普： 在过去，利好数据一出，利率便会下调。美联储里有个“真正的顽固者”。
11:02:21|伊朗国防部长称将对美国的任何“侵略”行为作出回应。
10:03:07|在220亿美元30年期美国国债拍卖结束后，30年期美国国债收益率延续跌势，最新下跌1.3个基点，至4.826%。
10:02:23|美国财政部拍卖30年期国债，得标利率4.825%（12月11日为4.773%），投标倍数2.42（前次2.36）。
09:59:26|特朗普：未来几周将选出（新的）美联储主席。
09:59:14|特朗普：我们有位糟糕的美联储主席。
09:49:52|联合国秘书长发言人：我们对有关伊朗的军事言论升级深表关切，应继续通过外交途径解决问题。
09:41:09|【波兰称驻敖德萨总领事馆在俄对乌袭击中受损】当地时间1月13日，波兰外交部发言人马切伊·韦维奥尔表示，在当天凌晨俄罗斯对乌克兰敖德萨的袭击中，波兰驻敖德萨总领事馆遭到破坏，领事馆窗户破碎，外墙受损，但没有工作人员受伤。
08:55:14|【伊朗防长：若遭侵犯将以更强力度回应】伊朗国防部长纳西尔扎德13日说，若敌方侵犯伊朗领土，伊朗将以更强力度作出回应。
08:30:10|美国劳工部将于2月27日公布1月份生产者价格指数（PPI）。
08:17:22|在各国央行表态支持鲍威尔后，欧元区国债收益率微升。
08:10:20|【俄外交部：美国威胁对伊朗发动军事打击“绝不可接受”】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃13日表示，俄方强烈谴责外部势力干涉伊朗内政，美国威胁对伊朗发动军事打击是“绝对不可接受的”。
08:09:30|【世界银行上调2026年全球经济增长预期】世界银行13日发布最新一期《全球经济展望》报告，将2026年全球经济增长预期上调至2.6%，比2025年6月预测值高出0.2个百分点。
07:50:41|VISA股价跌幅扩大至5.5%，为去年6月18日以来最大跌幅。
07:50:19|【特朗普称鲍威尔“无能”或“不诚实”】美国司法部对美联储总部翻新项目的调查在华盛顿引发反对声浪，特朗普就此批评美联储主席鲍威尔“要么无能，要么不诚实”。特朗普于周二离开白宫，前往底特律发表经济演讲前对记者表示：“美联储总部翻新超支数十亿美元，所以鲍威尔要么无能，要么不诚实。我不清楚他到底是哪种情况，但他的工作做得实在糟糕。”此次调查标志着特朗普政府对美联储的抨击急剧升级，也让外界对美联储的独立性提出新的质疑。特朗普此前就多次扬言要在鲍威尔主席任期5月结束前将其解雇，目前他正在考虑提名谁来接任这一职位。然而，美国司法部于上周末披露已对该翻新项目启动刑事调查，此举遭到共和党籍参议员的反对。这一局势或将导致特朗普提名的下一任美联储主席人选受阻，进而使其加强对美联储管控的努力化为泡影。
07:37:15|特朗普：鲍威尔要么无能，要么腐败。
07:34:16|特朗普：通胀报告给了鲍威尔降息的机会。
07:31:34|美联储穆萨勒姆：当前局势远未达到财政主导或为政府融资的程度。
07:24:42|美联储穆萨勒姆：从各国不同时期的情况来看，更具独立性的货币政策往往能带来更好的经济成果。
07:24:18|美联储穆萨勒姆：鲍威尔主席的视频“非常清晰且直截了当”，除此之外不再发表评论。
07:23:18|美联储穆萨勒姆：鉴于19位政策制定者观点多样，别指望美联储在新主席领导下的反应机制会有太大变化。
07:22:56|美联储穆萨勒姆：美联储实行公开辩论和以证据为依据的机制，在新主席上任后这一机制不会改变。
07:21:27|穆萨勒姆：美联储致力于将通胀率降至2%
07:17:00|美联储穆萨莱姆：将抑制通胀的任务寄望于生产率提升，为时尚早。
07:13:16|美联储穆萨莱姆：此时采取宽松政策不可取。
07:12:49|日元兑美元汇率延续跌势，跌至盘中低点 1 美元兑 159.07 日元。
07:12:43|美联储穆萨勒姆：商品和住房通胀今年有望缓解。
07:12:20|美联储穆萨勒姆：仍认为通胀的持续性将高于预期存在风险。
07:11:25|美联储穆萨勒姆：：预计劳动力市场将稳定在当前水平附近。
07:11:02|美联储穆萨勒姆：存在强劲的利好因素，包括财政刺激措施以及降息的滞后影响，将刺激经济增长。
07:09:58|美联储穆萨莱姆：失业救济申请、裁员公告及其他指标显示劳动力市场具有韧性。
07:09:20|美联储穆萨莱姆：目前失业率接近自然失业率；每月就业增长处于3万至8万个岗位的收支平衡点附近。
07:07:15|美联储穆萨勒姆：就业市场风险显现或通胀更快回落可能使进一步降息变得合适。
07:06:49|美联储穆萨勒姆：近期几乎没有理由进一步放宽政策。
07:06:22|美联储穆萨莱姆：政策定位良好，能够平衡双方风险。
07:05:46|美联储穆萨莱姆：货币政策目前已接近中性水平。
07:04:54|美联储穆萨莱姆：今日的通胀率令人鼓舞，这表明今年通胀率更有可能趋近 2%。
07:03:35|美联储穆萨勒姆：支持12月降息，因为认为劳动力市场面临的风险略有上升，通胀加速的风险有所缓和。
07:02:51|美联储穆萨莱姆：政策处于有利位置，可朝任何方向作出反应。
07:02:33|美联储穆萨勒姆：通胀水平更接近3%而非2%，但预计今年通胀率将回落；劳动力市场正在有序降温。
07:02:20|美联储官员穆萨勒姆：预计2026年美国经济将实现潜在增长或高于潜在水平增长。
07:02:07|俄罗斯央行：将1月14日卢布官方汇率设定为1美元兑换78.8527卢布（前值为1美元兑换78.7913卢布）。
06:54:58|俄罗斯外交部长：我们坚决反对以提高贸易关税的方式公然要挟伊朗的外国合作伙伴。
06:54:51|俄罗斯外交部长：来自华盛顿的新军事打击威胁是完全不可接受的。
06:53:55|俄罗斯外交部长：我们强烈谴责外部对伊朗国内政治进程的颠覆式干涉。
06:49:42|布伦特原油日内涨3%，现报65.79美元/桶。
06:47:58|现货黄金触及每盎司4631.34美元的历史新高。
06:47:28|现货黄金突破4630美元/盎司，日内涨0.75%。
06:47:16|纽约期金突破4640美元/盎司，日内涨0.56%。
06:47:08|【伊朗称在德黑兰继续拘捕骚乱相关组织者】当地时间1月13日，伊朗情报部门发布通报称，在民众有效配合和情报措施支持下，伊朗安全机构近日在德黑兰继续开展行动，又拘捕了一批在近期骚乱中涉嫌组织和指挥相关活动的关键人员。声明称，被捕人员此前曾在德黑兰多处区域针对公共设施、宗教场所以及安全部队实施“破坏和恐怖活动”。（央视新闻）
06:45:23|WTI原油突破61美元/桶，日内涨2.85%。
06:45:20|特朗普：伊朗将为杀害抗议者付出巨大代价。
06:45:01|特朗普呼吁伊朗民众继续抗议。
06:44:49|【中国生物制药12亿元收购小核酸药企，资产包括减脂保肌管线】继2025年以5亿美元收购创新药企礼新医药后，国内医药巨头中国生物制药又官宣12亿元收购案。1月13日晚间，港股制药龙头中国生物制药（1177.HK）发布公告，宣布将以人民币12亿元总价，全资收购小核酸创新药企赫吉亚生物。中国生物制药方面称，这是国内小核酸领域首个由大型药企发起的重磅并购。
06:44:08|特朗普谈伊朗：援助即将到来。
06:35:18|【伊朗陆军总司令：伊朗作战能力较以伊冲突前明显增强】当地时间1月13日，伊朗陆军总司令哈塔米表示，经历此前以伊冲突后，伊朗武装力量在应对相关安全威胁方面的能力已显著提升。哈塔米指出，以伊冲突为伊朗军队提供了一次特殊而罕见的实战经验，伊朗武装力量在与一个拥有先进技术并得到西方支持的对手交战过程中，积累了独特经验。他表示，过去6个月来，伊朗军方围绕相关威胁开展了有针对性的准备工作，目前整体作战能力已较以伊冲突前进一步增强。哈塔米强调，伊朗方面认为，以色列政权对伊朗构成的威胁是真实存在且关乎国家存亡的，因此伊朗方面高度重视这一威胁，并正根据威胁态势做好相应准备。（央视新闻）
06:29:19|特朗普：美国的通胀数据非常好。这意味着“行动太晚”的杰罗姆·鲍威尔应该降息。
06:28:45|【花旗：举债期限变化或威胁欧洲的央行独立性】花旗表示，如果发行短期债券的趋势诱使政界人士推动降低利率，那么未来几年欧洲的央行独立性可能会受到威胁。美国的货币政策已因特朗普政府反复要求降息而承受压力，司法部近期还威胁对美联储提出刑事指控。
06:28:38|普京下令没收Rockwool的俄罗斯子公司。
06:18:58|【美联储传声筒：12月CPI不太可能改变美联储当前的观望态度】“美联储传声筒”Nick Timiraos：12月消费者价格指数（CPI）不太可能改变美联储当前的观望态度，因为官员们很可能希望在降息前看到更多证据，证明通胀正在企稳并逐步下降。美联储在过去三次会议上连续下调基准利率，最近一次是在12月，尽管去年通胀已停止下降。官员们下调利率，是出于对劳动市场可能出现比预期更大的放缓风险的担忧。要恢复降息，美联储官员可能需要看到新的证据显示劳动市场条件正在恶化或者价格压力正在减弱。后者可能还需要至少再几个月的通胀数据才能显现。
06:18:35|【TTF天然气价格年初至今上涨10%，受寒冷天气和供应风险影响】欧洲天然气价格年初至今已飙升近10%，强劲的取暖需求、大量的投机性空头头寸和日益加剧的地缘政治风险支撑了此轮涨势。DNB的分析师称，寒冷天气正导致西北欧天然气需求强劲，与此同时，库存下降速度快于往常，并远低于去年同期和历史正常水平。与此同时，中东地缘政治紧张局势加剧也在推高价格，因为全球近20%的液化天然气贸易来自卡塔尔，该国在波斯湾装船。后市，基准荷兰TTF天然气期货合约上涨1.9%，至每兆瓦时30.82欧元，盘中稍早一度升破32欧元。
06:13:08|【摩根士丹利：通胀并未升温但仍高于目标 不足以支持美联储1月降息】摩根士丹利财富管理首席经济策略师艾伦·曾特纳评美国通胀：这种情况我们以前已经见过——通胀并未重新升温，但仍然高于目标水平。关税带来的成本传导依然有限，但住房负担能力并没有出现改善。今天的通胀报告并不足以为美联储在本月稍晚时候降息提供所需的依据。
06:12:01|【巴拿马航空恢复往返委内瑞拉首都航班】当地时间13日，巴拿马航空正式恢复巴拿马城往返委内瑞拉首都加拉加斯的航班。此前2025年12月3日，巴拿马航空公司宣布，因飞行员当天报告机载导航信号出现间歇性不稳定，出于安全考量，航空公司决定于12月4日和5日暂停所有往返委内瑞拉首都加拉加斯的航班。（央视新闻）
06:11:51|现货白银突破88美元/盎司，日内涨3.43%。
06:11:32|【法农信贷：市场已消化降息利空，美元价值或被低估】法国农业信贷银行G10外汇研究与策略主管瓦伦丁·马林诺夫认为，鉴于市场对CPI数据的反应较为平淡，交易员们应当在美元汇率从当前水平出现下跌时买入美元。市场的平淡反应进一步证实，由于2026年的两次降息预期已提前被市场定价，许多与美联储相关的负面因素已反映在美元价格中。同时值得注意的是，即使对财政主导地位担忧加剧而导致美元近期下跌，市场也并未提前对美联储降息时点的预期。因此，美元相对于欧元、英镑的实际利率优势并未被完全体现，存在被低估的情况。
06:09:59|【棕榈油收低，受印尼B50计划不确定性影响】吉隆坡Iceberg X的交易员David Ng称，棕榈油价格收低，此前印尼暗示可能推迟其B50生物柴油计划。他补充说，该消息打压了市场人气，因为B50计划的实施存在不确定性，棕榈油需求可能会减弱。B50计划要求棕榈基燃料和柴油的混合比例为50:50，高于目前的40%。David Ng预计毛棕榈油期货的支撑位在每吨4,000林吉特，阻力位在每吨4,180林吉特。马来西亚衍生品交易所3月交割的合约收盘下跌27林吉特，报每吨4,063林吉特。
06:03:50|【高盛资管：美联储独立性日渐成为焦点，通胀数据将转为“市场配角”】高盛资产管理多元资产解决方案全球联席首席投资官亚历山德拉·埃利桑多表示，今日公布的CPI数据是一份值得欢迎的硬数据。尽管如此，随着市场日益关注美联储独立性的风险，通胀数据可能将从主要的市场触发因素转变为背景约束因素。仍倾向于做多风险资产，避免追逐短期新闻热点，转而布局具有持续性、可交易性的主题。
05:57:13|市场消息：伊朗风险上升推动原油期货价格上涨。
05:54:43|【美国实际工资去年攀升】消费者对物价上涨仍然感到非常沮丧。然而，劳工部的新数据显示，对普通工人而言，去年工资的上涨速度超过了物价。经通胀调整后的工资在2025年攀升了1.1%，这是一个稳健的增幅，意味着平均薪资的购买力持续改善。当然，分配因素意味着许多工人的情况好于平均水平，而许多工人的情况则更差。
05:52:52|【美国国债收益率和美元走软，受通胀数据温和影响】由于12月份通胀数据略不及预期，投资者纷纷买入美国国债，推动美国国债收益率大幅走低，同时也抛售美元。同比整体CPI升幅为2.7%，符合《华尔街日报》的平均预期。不过，同比核心通胀率为2.6%，并未加速至预期的2.8%。这些指标不大可能改变市场对美联储本月晚些时候将维持利率不变的预期，但可能会缓解市场对通胀加速将推迟新一轮降息的担忧。10年期国债收益率为4.171%，两年期国债收益率为3.516%。华尔街日报美元指数回吐早盘涨幅，目前持平。
05:51:56|【德邦股份：现金选择权的行权价格为19.00元/股】德邦股份公告，德邦股份拟以股东会决议方式主动撤回德邦股份A股股票在上海证券交易所的上市交易，并在取得上海证券交易所终止上市决定后申请在全国中小企业股份转让系统退市板块继续交易。公司本次终止上市方案设置异议股东及其他股东保护机制，由京东物流运输有限公司向包括异议股东在内的、除京东卓风及其一致行动人宁波梅山保税港区德邦投资控股股份有限公司以外现金选择权股权登记日登记在册的全体A股股东提供现金选择权。现金选择权的行权价格为19.00元/股。本次现金选择权的股权登记日拟定为2026年2月6日。待公司股东会审议通过后，公司将另行确定现金选择权申报日，具体时间以公司公告为准。
05:44:20|【丰业银行：本次CPI数据或强化美元整体趋势向下的市场印象】丰业银行首席外汇策略师肖恩·奥斯本表示，尽管数据存在杂音，对此次数据发布仍需保持一定谨慎，美元跌幅可能不会过度扩大。但结合昨日的下跌行情，这应会强化美元整体趋势向下的市场印象。
05:44:14|【CPI公布后，美联储4月降息概率升至42%】据报道，周二，交易员们加大了押注，认为美联储可能不会等到美联储主席鲍威尔任期于五月结束后再降息，因为此前美国劳工统计局报告称，基本消费者价格上涨幅度略低于预期。尽管交易员们仍认为，六月降息是最可能的结果，但根据最新数据预测，美联储4月降息的概率约为42%，高于数据发布前的38%。
05:42:42|纽约时报：美国12月份食品杂货价格上涨0.7%，这是自2022年10月以来最大的单月涨幅。与去年同期相比，价格上涨了2.4%。
05:40:18|【美国通胀增速在12月保持稳定 整体CPI同比上涨2.7%】美国劳工部周二公布的数据显示，2025年12月CPI同比上涨2.7%，核心CPI同比上涨2.6%，均与11月数据持平。目前，美联储官员在通胀和就业市场风险哪个更应优先关注的问题上存在分歧，他们将密切关注周二公布的报告，以评估企业将关税相关成本转嫁给消费者的情况。此次12月CPI报告，是几个月来首次对通胀趋势进行完整盘点。由于去年秋季政府关门，劳工部未能在现场收集价格数据，在前次通胀报告中不得不使用技术手段处理缺失数据。尽管目前通胀率相比数年前有所放缓，但食品、保险等必需品价格仍远高于以往。12月CPI报告标志着2025年的通胀总体温和，尽管夏季通胀有所回升，但幅度有限。
05:40:03|伊朗声称扣押了包括星链在内的"间谍"设备。
05:34:51|美国短期利率期货因通胀数据公布而大幅上涨，交易员们进一步增加了对美联储降息的押注。
05:30:56|通胀数据公布后，美国短期利率期货大幅上涨，交易员加大对美联储降息的押注。
05:30:50|【美国CPI年率符合预期】美国12月未季调CPI年率录得2.7%，与11月持平，符合市场预期。
03:38:42|【卡塔尔称美伊任何冲突升级都将引发“灾难性”后果】当地时间1月13日，卡塔尔外交部发言人马吉德·安萨里表示，美国和伊朗之间的任何冲突升级都将对地区安全带来“灾难性”后果。他敦促双方保持克制，通过外交途径解决分歧。安萨里表示，外交是解决地区危机的最有效途径，卡塔尔正在与地区邻国和国家伙伴共同努力，化解美国与伊朗之间的分歧，缓和地区紧张局势。
03:23:31|【两艘油轮据悉在里海石油管线的黑海装货码头附近遭袭】据一位知情人士透露，两艘油轮在里海石油管线(CPC)的黑海装货码头附近遭到袭击。知情人士称，这两艘船只 —— Delta Harmony号和Matilda号 —— 原定在CPC的这个海上系泊点从哈萨克斯坦装载原油。由于信息未公开，知情人士要求匿名。知情人士称，袭击发生前，船只已从该CPC设施驶离，排队等待装货。目前尚不清楚两艘油轮的受损程度。
03:09:47|【美国国债收益率小幅走高，美国通胀数据公布在即】欧洲交易时段，美国国债收益率小幅走高，投资者关注将于格林威治时间1330公布的美国12月CPI数据。接受调查的经济学家预计，美国12月CPI同比升幅为2.7%，涨幅与11月持平。Kudotrade的Konstantinos Chrysikos在一份报告中表示，除了宏观数据，投资者还在继续关注围绕美联储主席杰罗姆.鲍威尔的调查进展。
03:09:09|【对冲基金抓住动荡行情 最佳回报率创16年高位】根据行业追踪机构Hedge Fund Research的数据显示，规模达5万亿美元的对冲基金行业去年实现了约12.6%的收益，为2009年以来的最佳表现。如此亮眼的业绩得益于市场在人工智能热潮、地缘政治冲击以及利率不确定性的共同作用下波动频繁，为专注于在动荡中获利的策略提供了丰富机会。由D.E. Shaw & Co.、Millennium Management、Citadel、Point72 Asset Management以及Qube Research & Technologies等行业巨头管理的基金均实现了两位数的回报。其中，拥有半个世纪历史的Bridgewater Associates旗下旗舰基金Pure Alpha II创下了34%的历史最高收益。
02:52:54|美国银行全球研究部将谷歌目标价从335美元上调至370美元。
02:46:41|【惠誉：美联储“独立性”为美债评级关键】国际信用评级机构惠誉12日说，该机构将美国联邦储备委员会所谓“独立性”视为维持美国AA+主权信用评级的一个关键因素。惠誉作此声明前，美联储主席鲍威尔对外透露，自己收到美国司法部的传票，联邦检察官已对其展开刑事调查。去年10月，另一国际信用评级机构标普全球评级就把美联储“独立性”列为维持美国主权信用评级的关键支撑。
02:37:35|【全球央行行长集体声援鲍威尔 称与其坚定“站在同一阵线”】在特朗普政府对美联储加大本已前所未有的压力后，全球央行行长们表态支持美联储主席杰罗姆·鲍威尔。针对美国货币当局面临刑事指控的威胁，包括欧洲央行和英国央行在内的多家央行表示，他们与美联储和鲍威尔坚定站在同一阵线。鲍威尔本人近日也采取了强硬对抗的姿态，指责唐纳德·特朗普意图攫取货币政策控制权。全球央行行长们周二在声明中表示，“央行独立性是保障物价、金融和经济稳定的基石，这符合我们所服务公民的利益。因此，在充分尊重法治和民主问责的前提下维护这种独立性至关重要。”此次协同行动凸显出外界对全球最重要央行货币自主权正遭到主动削弱的日益忧虑。此类集体行动以往通常仅用于应对2008年金融危机和疫情等全球性紧急事件，而非为某位央行行长辩护。
02:26:43|【全球多家主要央行行长周二发表联合声明 声援美联储主席鲍威尔】全球多家主要央行行长周二发表联合声明，声援美联储主席杰罗姆·鲍威尔，此前特朗普政府威胁要对其提起刑事指控。声明中，欧洲央行、英国央行及其他九位央行行长表示：“我们与美联储系统及其主席鲍威尔完全团结一致。”他们补充道：“央行的独立性是维持价格、金融和经济稳定的基石，关系到我们服务的民众利益。”美国政府的刑事调查名义上涉及美联储总部的装修问题，但鲍威尔称这是“借口”，旨在让总统获得对利率的影响力。
02:25:46|欧洲央行称，使用隔夜贷款工具借款1900万欧元，存款24954.6亿欧元。
02:18:28|【菲律宾垃圾场塌陷事故死亡人数升至13人】总台记者获悉，截至1月13日17时20分，菲律宾宿务市垃圾场塌陷事故死亡人数升至13人。菲律宾中部城市宿务一处垃圾填埋场8日因山体滑坡发生塌陷，导致多人被困。（央视新闻）
01:11:58|俄罗斯国防部：俄罗斯军队对乌克兰能源和军工设施发动大规模打击。
01:06:18|【贵州茅台：通过2026年茅台酒市场化运营方案】贵州茅台公告称，公司第四届董事会2026年度第一次会议通过《2026年贵州茅台酒市场化运营方案》。方案包括：产品体系回归“金字塔”型结构，满足不同消费需求；运营模式从“自售+经销”转为“自售+经销+代售+寄售”；渠道布局构建“五大渠道”并行；价格机制构建自营体系零售价格动态调整机制，明确各产品自营零售价，并据此测算渠道利润率、销售合同价和佣金。
00:57:43|【中国电建：下属子公司签署两份重大合同 总金额约155.89亿元】中国电建(601669.SH)公告称，公司下属子公司签订了哈萨克斯坦“努尔巴拉沙克·扎塞尔”多功能康复中心建设项目一期工程（东区）EPC总承包合同，合同金额约为68.73亿元；以及与老挝芭莱电力有限公司签订了老挝芭莱770MW水电站项目EPC总承包合同，合同金额约为87.16亿元。两份合同总金额约155.89亿元。
00:55:13|WTI原油日内涨1%，现报59.92美元/桶。
00:44:13|【油价上涨，此前美国征收关税引发对伊朗供应干扰的担忧】油价攀升至11月以来最高水平，此前美国总统特朗普表示，美国将对任何与伊朗有业务往来的国家征收25%的关税。三菱日联(MUFG)的Soojin Kim表示：“伊朗供应可能减少，这缓解了早先因预期全球供应过剩而引发的看跌情绪。”“市场也在权衡这一因素与委内瑞拉的局势发展。“早盘交易中，布伦特原油和西得州中质油(WTI)继上一交易日结算价走高后，分别上涨0.5%，至每桶64.17美元和每桶59.81美元。
00:30:53|【金域医学：预计2025年净利润为负】金域医学公告，经公司财务部门初步测算，预计2025年年度归属于上市公司股东的净利润为负值，公司2025年年度经营业绩将出现亏损，主要原因是由于部分应收账款回款周期延长，导致产生较大的信用减值损失。
00:04:30|【乌称多地遭袭致人员伤亡 俄称击落11架乌无人机】乌克兰方面13日通报称，当天凌晨乌克兰多地遭到袭击，造成人员伤亡。乌克兰新邮政公司通报称，当天凌晨俄军导弹袭击了该公司在哈尔科夫的货运及邮政设施，货运站和邮政站几乎完全被毁。2名分拣中心的工人和2名货运司机死亡，另有4人受伤，目前正在医院接受治疗。乌克兰敖德萨州军政管理局当天通报称，敖德萨市凌晨遭俄军无人机密集袭击，已有6人受伤。此次大规模袭击导致多个能源设施、多栋住宅楼及包括医院、幼儿园、游乐园、中学、健身中心在内的社会设施受损。俄罗斯国防部通报称，当地时间12日23时至13日7时，俄军防空系统在罗斯托夫州、别尔哥罗德州、库尔斯克州、奥廖尔州和克里米亚地区共击落11架乌克兰固定翼无人机。（央视新闻）
[2026-01-13]
23:48:46|【美元上涨，此前一些共和党人反对调查鲍威尔】美元上涨，此前几位共和党议员反对美国总统特朗普对美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)的刑事调查。参议员汤姆·蒂利斯(Thom Tillis)誓言将阻止所有美联储提名人选，以回应这项调查。“这很重要，因为参议院银行委员会中共和党与民主党的席位对比为13比11，所以如果其他委员按党派路线投票，蒂利斯的反对将导致票数持平，“德意志银行分析师在一份报告中称。这些分析师称，鲍威尔的任期将于5月结束，因此无论如何，领导层都料将很快发生变动。特朗普一再批评该央行没有听从他降息的呼吁。DXY美元指数上涨0.2%，至99.965。
23:45:30|乌克兰空军称，俄罗斯在周二夜间发动的袭击中向乌克兰发射了 293 架无人机和 18 枚导弹。
23:41:00|【伊朗武装部队总参谋长：绝不会给恐怖分子任何施展空间】当地时间1月13日，伊朗武装部队总参谋长穆萨维发表声明，强烈谴责恐怖主义行径。声明中称，伊朗在独立、领土完整和国家利益上绝不妥协，并向敌人发出明确警告：“伊朗的安全守护者绝不会给任何恐怖分子、任何霸权势力培养的罪犯以施展空间。”声明最后强调说，“我们将用生命捍卫伊朗。”（央视新闻）
23:37:59|【北欧股市有望小幅高开】北欧市场有望小幅高开，IG预测OMXS30指数将上涨0.2%，至2990点左右。SEB经济学家Pia Fromlet称，美国股市周一上涨，黄金和白银价格创下历史新高，此前美国司法部对美联储提起的诉讼引发了有关央行独立性的疑问。Fromlet称：“前美联储理事和财政部长们昨天共同表达了对美联储独立性的支持。”Fromlet补充说，随着对将举行新选举的猜测升温，日本股市大幅上涨，这可能会加强首相的执政授权。美国股指期货下跌，欧洲股指期货上涨。美国12月份通胀数据将于晚些时候公布。OMXS30指数收于2984.21点，OMXN40指数报2649.60点，OBX指数报1614.55点。
23:27:37|【分析师：若对美联储的压力持续，国债风险溢价可能上升】BNY的John Velis在一份报告中称，如果美国政府威胁美联储的局面持续或变得更加混乱，美国国债的风险溢价可能会上升。他说，10年期美国国债的期限溢价——即投资者因持有长期债券而非短期债券所要求的额外收益率——自10月中旬以来一直在缓慢攀升。他说，目前80个基点的溢价是过去十年来的最高水平之一，但“如果该央行的独立性和信誉被视为正在减弱，该溢价可能进一步上升“。
23:22:21|【乌克兰一热电厂遭袭 基辅实施紧急停电】乌克兰私营能源企业DTEK当地时间13日通报称，俄罗斯对该公司所属的一座热电厂发动了袭击，此次袭击造成该热电厂设备严重受损。目前，基辅全市已实施紧急停电。DTEK公司称，这是自2025年10月以来其热电厂遭受的第八次大规模袭击。俄罗斯方面目前对此暂无回应。（央视新闻）
23:18:42|【外交部：中方希望并支持伊朗保持国家稳定，我们一贯反对干涉别国内政】在1月13日外交部例行记者会上，有记者提问称，美国警告美国公民立即离开伊朗。同时，白宫表示，针对该国的军事选项已提上日程。美国媒体报道称，网络战和心理战选项也在考虑之中。中方对伊朗近期的事态发展有何评论？对此，发言人毛宁表示，中方希望并支持伊朗保持国家稳定，我们一贯反对干涉别国内政，反对在国际关系中使用或威胁使用武力，希望各方多做有利于中东和平稳定的事。（环球网）
23:10:53|德国总理默茨：一段时间以来，我一直感到担忧，并非仅仅是近几天或几周，我担心全球范围内政治对各国央行的影响力正变得多么强大。
23:00:15|【德商银行：美国CPI数据可能缓解对美联储将被迫降息的担忧】德国商业银行研究部的Christoph Rieger在一份报告中称，对美联储独立性的威胁是真实存在的，但周二的美国CPI数据可能会缓解有关美联储将被迫不合理降息的当前担忧。这位利率和信用债研究主管称：“尽管由于政府停摆，该数据可能仍有失真，但10月和11月期间通胀压力的急剧下降不太可能被逆转。”Rieger称，租金放缓正成为核心通胀的一个重要下行因素。美国司法部就该央行的建筑翻新工程对美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)展开了刑事调查。鲍威尔称，此举是美国总统特朗普旨在向美联储施压以迫使其降息的一个借口。
22:37:52|【美国国债收益率在CPI数据公布前小幅走高】美国国债收益率在亚洲交易时段小幅走高，市场焦点是美国12月CPI数据，该数据是美联储1月会议前的一项关键输入数据。ADSS的Neal Keane在一份报告中称：“虽然这是1月底美国联邦公开市场委员会(FOMC)会议前的最后一份CPI报告，但它不太可能改变美联储的政策。“货币市场已基本完全消化了本月利率将维持不变的预期。这家阿联酋交易平台的全球销售交易主管称：“不过，今天的CPI数据可能会影响今年剩余时间的预期，市场目前的定价反映了2026年将再降息两次的预期。“根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率上升0.4个基点，至3.550%；10年期国债收益率上升0.8个基点，至4.194%。
22:08:42|美元指数升破99，日内涨0.1396%，现报99.0000。
21:57:56|美国两年期国债收益率升至3.5530%的三周高位。
21:34:59|银行家称，土耳其央行上周买入60亿美元，其中约17亿美元的增长归因于黄金价格变动。
21:30:06|【现货黄金站上4600美元/盎司】现货黄金站上4600美元/盎司，日内涨0.08%。
20:18:58|【机构：现货黄金今年升破5000美元的概率已超30%】道富投资管理公司策略师在报告中指出，基于近期的价格动能与地缘政治动态，现货黄金今年突破5000美元/盎司的概率现已超过30%。在2026年，黄金将处于有利位置，其支撑因素包括全球债务负担激增、美联储政策走向以及潜在的波动性冲击。策略师认为，2026年美国股票与债券的相关性可能会保持为正，这为黄金在投资组合中的配置增加了空间，因为投资者可能会寻求流动性替代品。与此同时，各国央行购金需求有望支撑实物需求，为贵金属市场提供稳定锚。
19:23:34|【汇丰银行称金价或在上半年触及5000美元关口】今年以来，国际金价已经上涨约6%。汇丰银行分析认为，当前金价上涨动能依旧存在，金价可能在2026年上半年触及每盎司5000美元关口。该行指出，避险需求、美元走弱及政策不确定性共同支撑金价，而多国财政赤字扩大也持续刺激黄金配置需求。与此同时，由于白银市场供应持续紧张，国际银价呈现显著补涨特征。伦敦现货市场白银价格今年以来涨幅已超17%，显著跑赢金价。市场分析称，当前白银供应短缺很难在短期内得到缓解。在这种环境下，市场预期白银价格将继续保持上涨势头。（央视财经）
19:13:37|花旗表示，其基础情景下的 0 - 3 个月黄金目标价现为每盎司 5000 美元，白银目标价为每盎司 100 美元。
19:07:56|【美媒称万斯对伊朗主张先谈判遭否认】据《华尔街日报》当地时间1月12日援引美国官员的消息报道，美国总统特朗普政府中的一些要员——以副总统万斯为首——“正敦促特朗普在对伊朗发动打击前先尝试外交途径”。报道称，“白宫正在评估伊朗方面提出的一项提议，即就伊朗核问题展开谈判，而特朗普‘似乎正考虑授权对伊朗采取军事行动’。”不过，万斯的发言人目前已表示，《华尔街日报》的报道并不准确。该发言人称，万斯与国务卿鲁比奥正“共同向特朗普提交一系列选项，涵盖从外交途径到军事行动的多种可能”。而白宫新闻秘书莱维特当地时间1月12日对媒体称，特朗普认为外交是“首选”方案，但是如果他认为有必要，“会毫不犹豫地动用美军”。（ CCTV国际时讯）
18:48:05|【美官员称特朗普正寻求通过外交途径应对伊朗局势的可能性】美国官员当地时间1月12日称，美国总统特朗普正在寻求通过外交途径应对伊朗局势的可能性，同时也在权衡是否对伊朗采取军事打击。美国官员称，五角大楼正向特朗普提供比此前披露更广泛的军事选项，包括针对伊朗核项目和弹道导弹设施的打击，范围可能超出去年6月美军对相关目标实施的空袭。但美国官员同时表示，更有可能被考虑的是较为有限的选项，例如发动网络攻击，或对伊朗国内安全机构实施定点打击。白宫新闻秘书莱维特称，空袭只是“众多选项之一”，外交始终是特朗普的首选。特朗普11日说，伊朗方面已与美国政府官员接触并提议进行谈判，“会议正在安排中”。同时，美国正在考虑应对伊朗局势的一系列措施，包括军事行动等“一些非常强硬的选项”。伊朗外长阿拉格齐12日表示，伊朗准备在“相互尊重”的基础上同美国进行谈判，但同时已做好战争准备。（央视新闻）
18:31:45|日经225指数上午收盘报53540.60点，涨幅3.08%，东证指数涨2.3%。
18:25:05|华盛顿特区联邦检察官Pirro：针对美联储的法律程序 “并非威胁”。
18:24:25|华盛顿特区联邦检察官Pirro：美国联邦检察官办公室已多次与美联储取得联系。关于成本超支问题与美联储的沟通被无视。期待鲍威尔给予全面配合。
17:41:46|【贵金属板块盘中快速拉升，湖南白银涨超7%】贵金属板块盘中快速拉升，湖南白银涨超7%，盛达资源、晓程科技、山金国际、山东黄金等股跟涨。
17:17:45|【上一交易日ETF两市融资融券余额1194.42亿元】截至1月12日，ETF两市融资融券余额1194.42亿元，分类型来看，股票型ETF两融余额663.06亿元，债券型ETF两融余额89.85亿元，商品型ETF两融余额150.56亿元，QDII型ETF两融余额290.95亿元。其中，两融余额最高的非货币型ETF分别是华安黄金易(ETF)（518880）、易方达黄金ETF（159934）、华泰柏瑞沪深300ETF（510300），两融余额分别为72.70亿元、41.86亿元、40.89亿元。
17:08:00|【法国撤离驻伊朗使馆非必要人员】据法国媒体12日报道，法国驻伊朗使馆的非必要人员已撤离，使馆仍在运转。 法新社援引两名消息人士的话报道，法国使馆的非必要人员已于11日和12日撤离。 法国外交部说，法国驻伊朗使馆保持运转，大使及其团队没有撤离，继续为仍在伊朗的法国公民提供必要服务。 美国媒体12日报道，美国国务院已要求美国公民立即离开伊朗。（新华社）
17:01:17|早盘开盘，国内期货主力合约涨跌不一，碳酸锂涨超8％，沪银涨超6％，沪锡涨超4％，PVC、棕榈油、沪金涨超1％。跌幅方面，多晶硅、钯跌超3％，烧碱跌超2％，铂跌近2％。
17:00:09|【以军称正保持高度戒备】以色列国防军发言人埃菲·德夫林12日晚在社交媒体上发表声明称，伊朗国内示威活动属于其内政，以军正保持高度戒备状态。德夫林表示，近日关于伊朗局势的谣言不断，以军“已做好防御准备”，保持高度戒备状态，以应对突发情况。他强调，伊朗国内示威活动是伊朗的内政。德夫林还说，以军将继续评估局势，同时呼吁公众“不要轻信谣言”。（新华社）
16:57:20|美联储威廉姆斯： 市场不愿过早预判特朗普与鲍威尔相关动态。
16:56:35|美联储威廉姆斯：美联储的独立性带来了巨大好处。
16:55:31|美联储威廉姆斯：当前经济形势颇为有利。
16:55:18|美联储威廉姆斯：美联储并无强烈的利率调整压力。
16:52:13|美元兑日元汇率升至158.25的一年高位。
16:45:26|【中金：如果美国通胀与流动性冲击导致中美股票、黄金、美债等资产回调，建议逢低增配】中金计算美国通胀的统计误差，预测通胀将在2025年12月、2026年1月与2026年4月的CPI数据中出现补偿性上涨。如果近期美国通胀偏强，可能导致美联储放慢降息节奏，全球流动性边际收紧，中外大类资产的不确定性可能上升。建议增配商品对冲风险。如果美国通胀与流动性冲击导致中美股票、黄金、美债等资产回调，建议逢低增配。
16:42:55|【牛市行情下 花旗预计黄金目标价5000美元 白银目标价100美元】鉴于地缘政治风险加剧、实物短缺以及美联储独立性再次出现不确定性，花旗集团上调了其对贵金属的短期展望。包括Max Layton在内的分析师在电邮中写道，未来0-3个月的黄金目标价从每盎司4200美元上调至每盎司5000美元，白银目标价从每盎司62美元上调至每盎司100美元。该行表示，“投资势头依然强劲，众多利好因素现可能继续保持”在第一季度。该行对未来6-12个月的黄金目标价为每盎司4000美元，白银目标价为每盎司70美元。
16:16:34|【中信证券：预计2026年美联储或降息50bps左右】中信证券研报指出，美国2025年12月季调后非农就业人数增加5万人，低于预期的6.5万人，12月非农就业增长结构仍较差，就业集中在医疗、教育和休闲酒店行业。而1月初披露的ADP就业增长也不及预期，就业增长仍偏弱，大企业就业增长明显放缓。整体而言，12月美国就业市场数据显示美国就业仍较弱，预计2026年美联储或降息50bps左右。
16:11:02|【银河证券：地缘冲突加剧或将强化关键战略金属价格重估】银河证券指出，全球地缘冲突加剧支撑铜、钨、钼、钴、稀土磁材等关键战略有色金属价格上涨的逻辑有望延续。此外，美国劳动力市场动能已显著衰退，这或将提升市场当前对美联储2026年降息2次的预期。在彭博大宗商品指数年度权重再平衡完成后，黄金白银有望重回涨势。
15:27:03|花旗预测三个月内金价将达到每盎司5000美元，银价达到100美元。
15:20:20|【芝商所再出手 调整贵金属保证金计费方式】芝加哥商品交易所（CME）当地时间12日发布通知，将改变黄金、白银、铂金和钯金合约的保证金设定方式，由此前以固定美元金额为主，改为按合约名义价值的一定比例计算。文件显示，部分黄金合约的保证金（Outright Rates）将调整为名义价值约5%的水平，白银约为9%。新标准将于当地时间1月13日收盘后生效。
15:12:28|现货黄金失守4580美元/盎司，日内跌0.39%。
15:12:14|纽约期金失守4590美元/盎司，日内跌0.58%。
15:12:06|【特朗普称将对伊朗商业伙伴加征25%关税】美国总统特朗普12日下午在社交媒体发文称，任何与伊朗有商业往来的国家在与美国进行任何商业往来时将被加征25%的关税。 特朗普称，这是“最终”决定并“立即生效”。 特朗普没有在社交媒体上就此作具体说明。截至记者发稿时，白宫尚未就此发布正式文件。 由于美国对伊朗长期实施严厉制裁，双方没有商业往来和正式外交关系，美国无法通过关税手段直接对伊朗进行有效施压。 白宫新闻秘书莱维特当天早些时候说，面对当前伊朗局势，特朗普认为外交是“首选”方案，但如果他认为有必要，“会毫不犹豫地动用美国军队”。此前，多家美国媒体报道，特朗普近日已听取关于军事打击伊朗方案的汇报。（新华社）
15:11:42|现货黄金失守4590美元/盎司，日内跌0.20%。
15:02:41|美联储威廉姆斯暗示短期内无需调整利率。
15:02:21|美联储威廉姆斯：关税使目前通胀率上升约0.5个百分点。
15:01:14|美联储威廉姆斯：通胀将在今年上半年达到2.75% - 3%的峰值。
15:01:08|美联储威廉姆斯：抛开关税因素，通胀趋势总体向好。
15:01:02|美联储官员威廉姆斯：关税影响应在2026年减弱。
15:00:55|美联储官员威廉姆斯：美国经济在2026年的增长率可能介于2.5%至2.75%之间。
15:00:50|美联储威廉姆斯：关税造成的通胀主要由美国人承担。
15:00:44|美联储威廉姆斯：货币政策目前更接近中性立场。
15:00:40|美联储威廉姆斯：美联储必须在不造成就业市场过度风险的情况下降低通胀。
15:00:36|美联储威廉姆斯：美联储的政策决策将取决于新出炉的数据。
15:00:33|美联储威廉姆斯：通胀将在今年晚些时候降温，2027年降至2%。
15:00:27|美联储威廉姆斯：将通胀降回2% “势在必行”。
15:00:24|美联储威廉姆斯：随着通胀风险减弱，就业下行风险正在上升。
15:00:20|美联储威廉姆斯：2026年经济前景“颇为乐观”。
14:45:22|【美国前财经要员联名批评特朗普政府对鲍威尔发起刑事调查】美国十余名曾在财经界担任要职的人士12日发表联合声明，批评特朗普政府对联邦储备委员会主席鲍威尔发起刑事调查。 签署这一声明的包括多名美联储前主席、美国财政部前部长和白宫经济顾问委员会前主席。
14:42:00|SPDR黄金信托报告称，截至1月12日，其持仓量增加0.59%，即6.24吨，至1070.80吨。
14:08:27|美国国务院：伊朗各地抗议活动不断升级。安全措施升级、道路封闭、公共交通中断和网络封锁仍在持续。航空公司继续限制或取消往返伊朗的航班，部分航空公司已暂停服务至1月16日（周五）。美国公民应做好网络持续中断的准备，并提前规划备用通讯方式。如安全允许，请考虑经陆路前往亚美尼亚或土耳其离开伊朗。
14:02:28|据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为95.0%，降息25个基点的概率为5.0%。
13:57:36|惠誉评级：认为美联储的独立性以及在实现低且稳定通胀方面的过往表现是支撑美国主权信用评级的关键因素。
13:57:27|惠誉表示，在评估美国主权信用评级时，将继续监测其治理状况的演变，包括“制度性制衡机制”。
13:56:42|俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫：特朗普得抓紧时间了。据未经证实的消息称，几天后可能会举行一次突如其来的全民公投，格陵兰岛的55000名居民将有机会投票决定是否加入俄罗斯。然后一切就都结束了。
13:47:10|特朗普：立即生效，任何与伊朗有业务往来的国家，其与美国开展的任何业务都将被征收25%的关税。
13:38:12|【周二（1月13日）重点关注财经事件和经济数据】 ① 07:50 日本11月贸易帐 ② 19:00 美国12月NFIB小型企业信心指数 ③ 21:30 美国12月季调后CPI ④ 23:00 美国10月新屋销售总数年化；美联储穆萨莱姆讲话 ⑤ 次日01:00 EIA公布月度短期能源展望报告 ⑥ 次日05:30 美国至1月9日当周API原油库存
13:37:19|赛默飞世尔将与英伟达合作开发基于人工智能的实验室自动化方案。
13:03:20|【伊朗外长：大量证据显示美以参与近期伊朗骚乱】当地时间12日，伊朗外长阿拉格齐就近期伊朗局势举行新闻发布会。阿拉格齐表示，自2025年12月28日以来，伊朗发生由行业协会和经济人士组织的和平性质的示威游行，在随后若干天，新的人群加入到游行中，和平活动演变为暴力冲突。但自1月8日开始，恐怖分子、武装团伙开始携带武器进入到民众游行现场，同时向警察和民众射击，旨在将示威活动引向暴力、流血和混乱。阿拉格齐强调，伊朗已经掌握大量文件和证据，表明美国和以色列参与了本次恐怖袭击。
12:51:43|【美元指数12日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.27%，在汇市尾市收于98.862。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1672美元，高于前一交易日的1.1635美元；1英镑兑换1.3466美元，高于前一交易日的1.3407美元。1美元兑换158.14日元，高于前一交易日的157.88日元；1美元兑换0.7970瑞士法郎，低于前一交易日的0.8010瑞士法郎；1美元兑换1.3871加元，低于前一交易日的1.3910加元；1美元兑换9.1693瑞典克朗，低于前一交易日的9.2025瑞典克朗。
12:50:13|特朗普对司法部长邦迪的不满，涉及其对前联邦调查局局长科米、纽约州总检察长詹姆斯相关调查的处理。
12:44:26|【特朗普预计于本周面试美联储主席候选人里德尔】美国总统特朗普将于15日就美联储主席一职面试贝莱德集团首席债券投资经理里克·里德尔。现有资料显示，里德尔是接替美联储主席杰罗姆·鲍威尔的最终候选人之一。
12:42:26|OpenAI 同意以约 1 亿美元收购人工智能医疗应用 Torch。
12:14:39|贝莱德高级董事总经理里克·里德：美联储必须将利率降至3%。
12:14:26|贝莱德高级董事总经理里克·里德：有关我与特朗普就美联储主席角色问题会面的报道基本属实。
12:12:20|贝莱德高级董事总经理里克·里德：认为美联储席位是独立的。
12:09:00|【特朗普施压美联储引发担忧 债券巨头称利率或反而上行】品浩(Pimco)、PGIM和DWS Group等大型债券投资机构的基金经理警告称，美国总统唐纳德·特朗普挑战美联储独立性，与其压低利率的目标背道而驰。他们表示，特朗普政府的行动使美联储抗击通胀的信誉受到威胁，给金融市场注入一种新的重大风险。而只要这种风险不消除，交易员很可能会让美国国债收益率维持在本来应有水平之上，进而抬高抵押贷款、企业贷款以及其他形式信贷的成本。
12:08:18|【委内瑞拉防长呼吁保持团结 重申军方支持委代总统领导】当地时间12日，委内瑞拉国防部长洛佩斯发表声明，呼吁在当前局势下保持国家团结与冷静。洛佩斯表示，避免国内发生流血冲突和防止军方分裂始终是其首要目标，他重申军方支持代总统罗德里格斯的领导，强调“没有团结，就不会有自由与独立”。
12:03:20|ROKU股价迅速上涨触及4.6%的盘中高点。
11:55:15|【白宫：外交是美国应对伊朗局势的“首选”方案】美国白宫新闻秘书莱维特12日接受媒体采访时说，面对当前伊朗局势，美国总统特朗普认为外交是“首选”方案。莱维特说，特朗普“一直强调外交是首选”，但是，如果他认为有必要，“会毫不犹豫地动用美国军队”。
11:52:47|美国参议员DAVE MCCORMICK认为鲍威尔未犯刑事罪行。
11:19:42|白宫权衡伊朗核谈判提议，特朗普倾向发动打击。
11:19:34|美国参议员沃伦： 已告知特朗普，国会或将通过信用卡利率上限法案。
10:46:44|市场消息：美国财长 贝森特在与特朗普的谈话中，既未对针对鲍威尔的调查的必要性提出质疑，也没有为这位美联储主席进行辩护。
10:45:25|市场消息：美国财长贝森特于周日晚间告知特朗普，针对鲍威尔的联邦调查已 “陷入混乱” ，且可能对金融市场造成不利影响。
10:11:08|加拿大央行行长麦克勒姆：央行独立性 “至关重要”。综合当前形势来看，鲍威尔的工作做得 “非常出色”。
09:49:37|【白俄罗斯国防部：过去一周至少16架次北约飞机对白进行侦察】当地时间1月12日，白俄罗斯国防部通报称，1月5日至11日，白方记录到至少16架次北约成员国的侦察机对白进行侦察。而在2025年，北约国家在个别的类似时间内对白俄罗斯的空中侦察强度是10至12架次。（央视新闻）
09:30:09|【多位共和党要员抨击美司法部对鲍威尔的调查】美联储主席鲍威尔指责美国司法部凭借启动大陪审团调查对该美联储施压并恐吓后，特朗普罕见地遭到关键共和党议员的抨击。不寻求竞选连任的参议院银行委员会关键共和党人Thom Tillis周日晚迅速誓言在该问题解决之前，将反对特朗普提名的任何美联储候选人。代表阿拉斯加的共和党参议员Lisa Murkowski周一在声明中表示，她支持Tillis的决定。她谴责特朗普政府对鲍威尔发起的刑事调查“不过是一次胁迫企图”，并表示如果司法部坚持推进调查，国会应当对司法部展开调查。Murkowski不是参议院银行委员会的一员。北达科他州共和党参议员、参议院银行委员会成员Kevin Cramer的反对相对克制。他在周一的一份声明中表示，并不认为鲍威尔“是罪犯”，并称“希望这项刑事调查能够尽快画上句号”。
09:24:59|欧洲央行管委维勒鲁瓦：我想大声而明确地重申，我完全声援鲍威尔，并对他表示钦佩，他是正直和致力于公共利益的典范。
09:24:42|欧洲央行管委维勒鲁瓦： 认为欧洲央行今年可能加息的看法是错误的。 面对通胀下行风险，欧洲央行已做好灵活应对准备。
09:23:51|欧洲央行管委维勒鲁瓦：除非出现不太可能发生的冲击，否则欧洲央行在2026年加息的可能性是一种“异想天开的理论”。
09:23:34|欧洲央行管委维勒鲁瓦： 我们已经打赢了对抗通胀的战役。
09:22:48|欧洲央行管委维勒鲁瓦：不应改变行之有效的货币政策。
09:21:10|【格陵兰岛自治政府：任何情况下都无法接受美国接管格陵兰岛】格陵兰岛自治政府12日发布声明说，格陵兰岛自治政府在任何情况下都无法接受美国接管格陵兰岛。声明说，格陵兰岛是丹麦王国的一部分，也是北约的一部分，格陵兰岛的防务应通过北约来实现。声明表示，格陵兰岛在未来任何时候都将是西方防务联盟的一部分。包括美国在内的所有北约成员国在格陵兰岛防务问题上拥有共同利益。格陵兰岛自治政府将与丹麦一道，推动在北约框架内开展格陵兰岛的防务事务。（新华社）
09:20:13|美国联邦众议员安娜・保利娜・卢娜表示：今年 7 月，我已将杰罗姆・鲍威尔相关事宜移交美国司法部处理，如今他已正式接受刑事调查。
09:10:44|美国众议院共和党成员French Hill：（特朗普政府）对美联储主席鲍威尔诉诸法律的做法造成不必要的干扰。
08:59:10|乌克兰方面称，俄罗斯在黑海袭击了两艘民用船只。
08:45:01|【富国银行：若最高法院赞同解雇美联储理事库克 债券市场将遭抛售】富国银行的策略师表示，如果美国最高法院裁定允许美国总统特朗普解雇美联储理事丽莎·库克，市场反应将“远远超过过去24小时发生的情况”。以Michael Schumacher为首的团队在一份报告中写道：“我们担心，针对美联储独立性的这些举措之一将成为压垮骆驼的最后一根稻草。市场已处于警戒状态，但似乎在等待切实行动。如果最高法院裁定特朗普政府可以解雇丽莎·库克，这将属于切实行动。”
08:34:57|【美联储主席鲍威尔遭刑事调查 波及美国市场信心】近期，有消息称，美国联邦检察官已对联邦储备委员会主席鲍威尔展开刑事调查。针对鲍威尔的刑事调查主要涉及鲍威尔牵头的美联储办公大楼翻修项目。翻修项目在2019年的最初预算为大约19亿美元，但因建筑材料成本大幅上涨，预算增至近25亿美元，被指“豪华装修”。鲍威尔11日发表声明回应说，美国联邦检察官对其相关指控都是“借口”。有分析指出，特朗普政府相关做法，可能导致外界担心美国货币政策受到政治压力影响，动摇市场对美联储政策的信心。如果美联储屈服于美国政府压力，不切实际地追求低利率，可能导致货币政策失去调节经济的作用，并削弱美元及美国金融体系的稳定性。（央视新闻）
08:33:19|美国参议院银行委员会共和党籍议员克拉默表示，鲍威尔并非罪犯，并呼吁迅速结束对美联储的相关调查，以 “重建大众对美联储的信心”。
08:20:49|【格陵兰岛自治政府：希望在北约框架内“加强”防务合作】格陵兰岛自治政府表示，美国再次重申了其吞并格陵兰岛的意图，格陵兰岛自治政府绝不能接受这一点。格陵兰岛自治政府在一份新闻稿中表示，他们正在与六个北约国家就格陵兰岛的防御问题进行对话。“鉴于六个北约成员国对格陵兰岛发表了，格陵兰岛政府将加大力度，确保格陵兰岛的防御在北约的主持下进行。”格陵兰自治政府国防部在新闻稿中写道：“包括美国在内的所有北约成员国在保卫格陵兰岛方面都有共同利益，因此格陵兰岛自治政府将与丹麦合作，确保格陵兰岛的国防对话和发展在北约合作框架内进行。”格陵兰岛自治政府认为，格陵兰岛将永远是西方防务联盟的一部分。上周，法国、德国、意大利、波兰、西班牙和英国发表联合声明表示支持格陵兰岛。（央视新闻）
08:20:28|现货白银突破86美元/盎司，日内涨7.62%。
08:18:04|纽约期银突破86美元/盎司，日内涨8.41%。
08:14:08|纽约期金突破4640美元/盎司，日内涨3.09%。
08:12:52|【以媒称美军机在卡塔尔活动显著增加】以色列第14频道1月12日报道称，美国军机近日在卡塔尔乌代德空军基地的活动“显著增加”。报道称，包括KC-135R空中加油机和B-52战略轰炸机在内的多架美军机当地时间1月11日夜间曾从乌代德空军基地起飞。 乌代德空军基地位于卡塔尔首都多哈西南约35公里处，距离伊朗边境直线距离约200公里，约1万名美军驻扎于此。该基地是美国在海湾地区最大军事基地之一，拥有一条4500米长的跑道，可供B-52、B-2战略轰炸机和C-17运输机等大型军机起降。（CCTV国际时讯）
08:04:43|美国参议员MURKOWSKI：今天上午与鲍威尔主席交谈后，很明显政府的调查不过是一种施压手段。若美国司法部认为，有必要针对鲍威尔主席就项目成本超支问题展开调查，那么国会则需要对司法部本身进行调查。
08:01:10|【美元指数跌破99】美元指数跌破99，日内跌0.3460%，现报98.7900。
07:54:09|【12月CPI数据受关注】市场预计同比通胀率约为2.8%，且政府停摆结束后数据收集已恢复正常，标普500 ETF（SPY）交易员正关注该数据如何影响美联储在2025年三次降息后的近期政策路径。
07:43:36|由于对美联储独立性及地缘政治风险的担忧，现货黄金价格突破每盎司4620美元，再创历史新高，SPDR黄金信托（GLD）大幅上涨，投资者转向避险资产。
07:36:57|纽约期金日内涨3%，现报4635.96美元/盎司。
07:34:37|现货白银上涨逾7%，至每盎司85.7美元。
07:33:21|美国国务院：特朗普总统正在考虑一系列针对伊朗的强硬选项。
07:31:49|【美联储主席遭司法部调查后市场避险情绪升温】摩根大通（JPM）、美国银行（BAC）、花旗集团（C）和第一资本（COF）等银行股下跌，此前美国司法部对美联储主席杰罗姆·鲍威尔展开刑事调查。鲍威尔谴责政治施压，而特朗普总统否认参与其中。
07:26:07|现货黄金突破4620美元/盎司，日内涨2.45%。
07:22:04|该团体（团体包含美联储前三任主席 —— 耶伦、伯南克与格林斯潘）称特朗普政府对美联储的攻击，堪比那些 “制度不完善的新兴市场国家” 所采用的手段。
07:19:42|报道称，鉴于伊朗方面的局势发展，以色列安全部门正提升警戒级别，并针对各类可能出现的情况展开准备工作。
07:17:23|有团体称，针对鲍威尔的刑事调查是对美联储独立性的一次 “史无前例” 的冲击。 发表该声明的团体包含美联储前三任主席 —— 耶伦、伯南克与格林斯潘。
07:16:52|历任共和党与民主党执政时期任命的美联储主席、财政部长及白宫经济顾问委员会主席均发表声明，对美联储主席鲍威尔表示支持。
07:06:26|前美联储主席耶伦：对于现任主席鲍威尔的接班人而言，（特朗普政府）的调查让人“极度不寒而栗”，市场应当感到忧心忡忡。
06:54:32|【参议院共和党人Tillis誓言反对特朗普的美联储提名人选】参议员Thom Tillis（北卡罗来纳州共和党人）表示，他将反对美联储任何提名人选的任命，包括即将空缺的美联储主席一职，直到对杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)的调查得到解决。Tillis周日在X平台的一篇帖子中发表上述评论的背景是，美国司法部正在对美联储主席就美联储华盛顿特区总部的翻修工程所作证词进行调查。他写道：“如果说对于特朗普政府内部的顾问是否在积极推动终结美联储的独立性还存有任何疑问的话，那么现在这种疑问应该烟消云散了。”
06:51:58|【伊朗议长：如遭攻击将给美国“永生难忘的教训”】伊朗议长卡利巴夫12日在伊朗首都德黑兰举行的集会上发表讲话说，如果伊朗遭到攻击，将给美国“永生难忘的教训”。卡利巴夫说，目前伊朗正在“四线作战”，包括经济战、心理战、与美国和以色列的“军事战争”，以及“反恐战”。卡利巴夫说，如果美国再次对伊朗发动攻击，伊朗军队将给美国总统特朗普一个“永生难忘的教训”。伊朗外交部发言人巴加埃12日在新闻发布会上说，伊朗正在密切关注局势，并随时准备应对任何侵略行为。他说，伊朗武装部队在全国人民支持下，已做好充分准备，将击退任何针对伊朗的侵略行为。（新华社）
06:51:28|【如果首相高市早苗在选举中取得决定性胜利，日元可能走软】野村(Nomura)策略师在一份报告中称，日本首相高市早苗(Sanae Takaichi)在提前选举中取得决定性胜利可能会加速“高市早苗交易“，从而导致日元走软、日本股市上涨以及日本国债收益率曲线趋陡。提前选举的可能性正在上升，可能的日期为2月8日或2月15日。这些分析师称：“我们不能排除高市早苗减轻其对日圆疲软担忧的风险，因为这可能会让这位首相能更好地利用选举结果来为其经济政策的理据进行辩护。”
06:47:48|【金价进一步上涨，但投资者在权衡此轮涨势能否持续】对美联储独立性的担忧以及伊朗日益加剧的动荡正在推动贵金属价格飙升，金价在后市扩大涨幅。纽约黄金期货上涨2.4%，至每盎司4,607.40美元，盘中早些时候曾触及4,630.80美元的高点，而白银价格上涨6.9%，至每盎司84.91美元。Forex.com的Fawad Razaqzada说：“现在显而易见的问题是，今年是会重演去年不断创下新高的一幕，还是说此轮涨势会被证明更为短暂。“该市场分析师称：“然而，我的基本假设是，鲍威尔将完成剩余任期，货币政策将继续受新发布的经济数据而非政治影响的引导。“市场注意力可能很快会转回宏观层面，本周的焦点是CPI和零售额数据。
06:39:53|【哈塞特呼吁美联储进行“更多反思”】国家经济委员会主任凯文·哈塞特(Kevin Hassett)在CNBC上表示，他希望看到美联储“进行更多一点的反思“。哈塞特被视为在美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)的任期于5月份到期时接替他的主要人选。哈塞特说，美联储让通胀失控，“最好能知道这是怎么发生的。“他还说，最好能确保这种情况不会再次发生。他补充说，美联储“目前的利率水平位居全球最高之列“，而且虽然美国总统特朗普对此感到失望，但哈塞特表示，他认为这与周末的一则新闻无关，该新闻称，美国司法部正就鲍威尔去年夏天关于央行翻修工程的证词对他进行调查。
06:31:42|【外媒：据悉伊朗外长周末与美国特使联系 试图让双边局势降温】据AXIOS网站援引知情人士透露，伊朗外交部长阿巴斯·阿拉格奇周末与美国特使威特科夫取得联系，此前特朗普总统曾威胁对伊朗采取军事行动，以支持近期抗议活动。消息人士称，这次接触似乎是伊朗试图让与美国的局势降温，或者至少在特朗普采取进一步行动之前争取更多时间。这一消息首次显示出，尽管核谈判陷入僵局、两国互相威胁，但两国之间的直接沟通渠道仍然开放。据知情人士透露，阿拉格奇与威特科夫讨论了在未来几天可能举行会晤的事宜。特朗普周日曾表示，伊朗前一天曾主动联系美国，并提议就核协议进行谈判。
06:25:05|伊朗外长与美国特使威特科夫讨论尽快举行会晤的可能性。
06:23:32|伊朗外交部长与美国特使威特科夫讨论了伊朗国内的抗议活动。
06:20:27|【美联储遭调查消息传出后 摩根大通交易部门对美股持“谨慎”态度】摩根大通证券交易部门表示，特朗普政府近期对美联储独立性的最新冲击，至少在短期内对美国股市构成威胁。有关美联储面临刑事调查的消息在周日晚间冲击美国市场，导致股指期货和美元下跌，资金涌入黄金等避险资产。摩根大通全球市场情报主管安德鲁·泰勒表示：“尽管宏观和企业基本面支持战术性看多立场，但美联储独立性面临的风险形成了市场上方的压制因素，因此我们在极短期内保持谨慎。围绕美联储独立性的风险，可能会推动美国市场在短期内表现落后。”
06:17:52|【凯投宏观称，伊朗动荡对石油供应构成的风险比委内瑞拉更大】凯投宏观(Capital Economics)的分析师表示，伊朗日益加剧的动荡可能对全球石油市场产生重大影响。他们说：“伊朗能源产出中断的前景对全球供应构成的威胁比委内瑞拉局势更大，尤其是考虑到动荡有可能影响到伊朗境外的供应。”“鉴于伊朗目前是中国当前势力范围内的最大经济体之一，其地缘政治重要性也很高。“据该公司称，伊朗原油占中国原油总进口量的近15%，而委内瑞拉为2%。这些分析师表示，石油工人罢工、封锁影子船队或威胁关闭霍尔木兹海峡，都可能推动油价每桶上涨15-20美元，不过涨幅可能只是短暂的。
06:09:35|【美元在2026年或将面临高波动性，美联储承压】荷兰合作银行的Jane Foley在一份报告中称，由于美联储面临日益加大的政治压力，预计今年美元的波动性将加剧。市场担心，由于政府要求降低利率以及对现任主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)施加压力，美联储可能会失去其独立性。不过，Foley称，一些人认为，美国联邦公开市场委员会的成员可以对一位在通胀高企的情况下主张降息的美联储主席起到制衡作用。Foley称，未来围绕美联储信誉的不确定性可能会给美元带来下行压力，“但不会使其陷入自由落体式的下跌“。DXY美元指数下跌0.4%，至98.717。
06:09:17|镍连续主力合约日内跌2%，现报138660.00元。
06:04:00|【杭州铂科电子股份有限公司向港交所提交上市申请书】据港交所文件：杭州铂科电子股份有限公司向港交所提交上市申请书。
06:03:04|【摩根大通不再预计美联储今年降息，并预测在2027年加息】摩根大通策略师和经济学家们不再预计美联储今年会降息，并预计明年会加息，这一预期调整是根据上周五公布的12月就业数据做出的。包括Michael Feroli、Phoebe White和Jay Barry在内的团队在1月9日的报告中写道，“我们现在预计美联储将在2026年全年维持利率不变，不过鉴于市场不愿排除劳动力市场走弱的可能性，同时注意力又被美联储主席之争占据，额外的前端溢价可能还会持续几个月。”
06:02:25|【三七互娱：已投资脑机接口公司华南脑控及强脑科技】三七互娱在互动平台表示，公司目前已投资的脑机接口公司包括华南脑控及强脑科技，分别投资2000万人民币及2000万美元。
05:58:18|【德意志银行称，在美元保持疲软的情况下，欧元将在1.15-1.20美元区间交投】德意志银行研究部的George Saravelos在一份报告中称，在美元疲软趋势持续的情况下，欧元目前料将在1.15美元和1.20美元之间交投。这位全球外汇研究主管表示，美国与全球增长差距的收窄、美元高收益地位的丧失以及美国资产对冲比率上升的可能性，都预示着美元将进一步走软。德意志银行对2026年初的欧元兑美元持中性看法。欧元上涨0.5%，报1.1690美元。
05:56:39|【Plus500料将迎来又一个好年景】Panmure Liberum分析师Rae Maile和Ross Luckman在一份报告中写道，Plus500料将在2026年迎来又一个好年景。他们表示，这家英国在线交易平台预计将从其各项举措中受益，因其已在美国期货和预测市场获得合作伙伴关系，并在阿联酋和加拿大等地获得监管许可。这些分析师补充说：“这些进展中的每一步都将在2026年及中期带来日益增多的裨益。“该公司股价上涨2.7%，报37.14英镑。
05:55:26|【现货黄金1月累涨逾300美元】现货黄金站上4620美元/盎司，日内涨幅达2.44%，新年首月累涨逾300美元。
05:55:19|白银连续主力合约日内涨8%，现报21421.00元。
05:55:16|摩根大通不再预计美联储降息，预计将在2027年加息。
05:55:07|【原油期货下跌，市场权衡委内瑞拉和伊朗的风险】本周伊始原油期货走低，市场在委内瑞拉原油供应增加的可能性和中东紧张局势升温之间进行权衡。巴克莱的Amarpreet Singh在一份报告中称，虽然委内瑞拉的局势已从供应中断的威胁转变为“对原油产量可能回升抱有不同程度的乐观情绪“，但伊朗的局势已因抗议活动而恶化。“我们认为，这已使价格计入了每桶3-4美元的地缘政治风险溢价。“他补充说，美国总统特朗普针对伊朗强力镇压抗议活动的威胁“已经引发了出现误判的风险，这种误判可能导致中东紧张局势严重升温“。西得州中质油下跌0.6%，至每桶58.74美元，布伦特原油下跌0.5%，至63.02美元。
05:55:06|纽约期银日内涨8%，现报85.69美元/盎司。
05:54:48|纽约期金突破4630美元/盎司，日内涨2.87%。
05:54:23|拼多多控股涨1.3%，京东涨1.5%，百度涨3.1%。
05:54:21|现货白银日内涨7%，现报85.51美元/盎司。
05:53:41|政府官员称，以色列计划最早在第二季度将国防企业以色列航空航天工业公司（Israel Aerospace Industries）和拉斐尔先进防务系统公司（Rafael）私有化。
05:51:56|【美国国债收益率攀升，特朗普与鲍威尔的紧张关系加剧】债券遭抛售，因美联储的独立性再次受到特朗普政府的威胁，后者正在就美联储翻修工程的成本超支问题对主席鲍威尔展开调查。该调查加剧了政治-货币风险。Lead-Lag Report的Michael Gayed写道：“令人担忧的与其说是任何单一案件的结果，不如说是它可能开创的先例。“他指出，针对在任美联储主席的直接法律行动“在现代没有先例“。Gayed警告称，通胀风险溢价正在上升，“以及对与稳定政策预期相关的长期金融资产的信心减弱“。10年期国债收益率报4.193%，2年期国债收益率报3.541%。
05:47:07|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报98.68。
05:46:41|盘前交易中，盖璞（GAP）股价下跌约3%，安德玛（Under Armour）股价下跌约4%，威富公司（VF Corp）股价下跌1.3%。
05:26:18|【广期所：近期相关品种价格波动较大，请各市场主体加强市场风险防范】今日广期所发布自律监管通知，对1组6名涉嫌未按规定申报实际控制关系，在碳酸锂期货相关合约上开仓数量超过交易限额的客户，依据《广州期货交易所风险管理办法》等规定，采取限制开仓3个月的监管措施。广期所相关负责人指出，近期影响市场运行的不确定因素较多，相关品种价格波动较大。请各市场主体加强市场风险防范，理性合规参与市场，维护市场平稳运行。下一步，交易所将持续履行一线监管职责，不断优化风险监测与防控机制，对违法违规行为，坚持“露头就打”的高压态势，切实维护期货市场的正常秩序。（期货日报）
05:17:13|【梅赛德斯-奔驰汽车在第四季度交付46万辆】梅赛德斯-奔驰汽车在第四季度交付了459,400辆，所有地区的销量均较第三季度有所增长。2025年全年销量达到180万辆，欧洲销售强劲，南美增长（+54%），海湾国家增长（+3%），而中国销量仍低于上一年。在美国，客户交付量为303,200辆（+1%），而集团销售受库存管理影响。
05:16:11|基准公司将百度公司目标价从158美元上调至215美元。
05:15:10|华润置地：12月合约销售金额+28.1％。
05:08:23|【平潭发展：预计2025年年度归属于上市公司股东的净利润为负值】平潭发展公告，公司财务部门初步测算，预计2025年年度归属于上市公司股东的净利润为负值，公司2025年年度经营业绩将出现亏损。公司将严格遵循《深圳证券交易所股票上市规则》等相关规定，加快推进财务核算工作，尽快披露2025年年度业绩预告。最终财务数据请以公司正式披露的2025年年度报告为准。
05:08:14|现货黄金突破4600美元/盎司，日内涨2.02%。
05:07:59|现货黄金日内涨2%，现报4599.74美元/盎司。
05:07:15|甲醇连续主力合约日内跌1%，现报2244.00元。
05:05:08|纽约期银突破85美元/盎司，日内涨7.17%。
05:05:06|纽约期银日内涨7%，现报84.89美元/盎司。
05:04:18|现货白银日内涨6%，现报84.72美元/盎司。
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】集运指数欧线期货连续涨11.30%，碳酸锂连续涨9.00%，白银连续涨5.47%，铂连续涨4.65%，锡连续涨4.65%，钯连续涨3.59%。
04:04:06|【湖北省委书记王忠林与中国三峡集团董事长刘伟平总经理李富民座谈】据湖北日报，1月12日，湖北省委书记、省人大常委会主任王忠林与中国长江三峡集团有限公司党组书记、董事长刘伟平，党组副书记、总经理李富民一行举行座谈，双方围绕“十五五”时期深化拓展合作、共同推动高质量发展等进行深入交流。王忠林指出，希望中国三峡集团继续发挥优势，聚焦湖北支点建设大局，与我们在能源电力、科技创新、数智经济等重点领域深化合作，携手谱写高质量发展新篇章。湖北将共同做好三峡水运新通道筹建等工作，全力营造良好发展环境，支持集团加快建设世界一流企业。刘伟平、李富民表示，中国三峡集团将加快推进三峡水运新通道筹建工作，进一步与湖北在能源、生态环保、科技等关键领域加强合作，积极扩大有效投资，培育壮大新质生产力，努力为湖北加快建成中部地区崛起的重要战略支点作出更大贡献。
02:57:35|【哈马斯官员称已向埃及提交技术官员委员会候选名单】当地时间1月12日，总台记者从巴勒斯坦方面获悉，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员穆罕默德·纳扎尔当天表示，以色列总理内塔尼亚胡正试图破坏加沙地带停火协议，并通过制造地区紧张局势来转移国内危机。纳扎尔称，关于成立技术官员委员会管理加沙地带的构想，目前以色列政府和巴勒斯坦民族权力机构都表现出保留态度。他透露，哈马斯已向埃及方面提交一份包含40名候选人的名单，由埃及从中挑选成员组成未来的加沙管理委员会。（央视新闻）
02:48:03|【机构预测：美联储最早降息时机已被推迟】 1. 花旗集团：预计美联储将在3月、7月和9月各降息25个基点，此前预测是今年1月、3月和9月降息。 2. 高盛集团：预计美联储将在今年6月和9月各进行一次25个基点的降息，此前预期为3月和6月降息。 3. 巴克莱银行：预计美联储将在今年6月和12月各进行一次25个基点的降息，此前预期为3月和6月降息。 4. 摩根士丹利：预计美联储将在6月和9月各进行一次25个基点的降息，而此前的预测是今年1月和4月降息。 5. 摩根大通：不再预计美联储将在2026年降息，此前预期1月降息25个基点，预计2027年第三季度将加息25个基点。
02:46:58|航天晨光：副总经理孙建航、董事会秘书邓泽刚拟减持不超过2.62万股。
02:26:09|【欧洲银行股下跌，鲍威尔驳斥司法部调查】欧洲银行股下滑，此前美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)表示，美国司法部对美联储大楼超支问题的调查，是美国总统特朗普为施压美联储降息而找的借口。鲍威尔表示，该调查事关美联储的独立性，以及利率决定是否会受到政治压力的影响。巴克莱股价跌幅最大，下跌3.1%，此前特朗普周五呼吁对信用卡利率实行10%的一年期上限。其他方面，法国银行法国巴黎银行和法国兴业银行均下跌约1.3%，西班牙银行股则普遍下跌。德国银行股也出现下滑，不过意大利市场不乏亮点，Banca Monte dei Paschi di Siena上涨1.6%，因市场对潜在的股票回购反应积极。
02:03:05|【高盛首席经济学家：料美联储仍将依据数据作出决策 不因调查压力而偏颇】高盛首席经济学家Jan Hatzius周一表示，美联储主席面临刑事起诉威胁将加剧市场对央行独立性的担忧，但他预计美联储仍会基于经济数据做出政策决策。Hatzius在2026年高盛全球战略会议上表示：“显然，关于美联储独立性可能受到冲击的担忧在增加，而针对鲍威尔主席的刑事调查最新消息进一步强化了这种担忧。”他补充道：“我毫不怀疑，鲍威尔在剩余任期内仍将根据经济数据做出决策，而不会因压力而偏向任何方向——无论是加息还是降息，都将遵循数据指引。”
01:56:38|欧洲央行管委穆勒：短期内没有进一步降息的理由。
01:56:19|欧洲央行穆勒：未来几年欧洲央行利率可能会更高。
01:54:56|欧洲央行理事穆勒：一段时间以来，欧洲央行的利率水平一直处于合理区间 。
01:54:33|【美联储在接受调查之际可能抵制近期降息的压力】荷兰银行经济学家Rogier Quaedvlieg在一份报告中说，随着美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)受到调查，美联储近期降息的前景面临风险。他说，对美联储独立性的挑战可能导致美联储理事会成员坚持立场，推迟降息，以“捍卫该机构“。Quaedvlieg说，这项调查与这家央行总部的装修成本超支有关，被认为是向美联储主席施压，迫使其下台，以允许政府施加更大的影响力。他说：“如果情况拖延下去，降息可能会被推迟。“美国总统特朗普曾表示，他倾向于降低利率。
01:54:12|【钧达股份：控股股东海南锦迪拟减持不超过3%】钧达股份公告，控股股东海南锦迪科技投资有限公司持股4651.71万股，占公司总股本15.90%，占剔除回购专用账户股份后总股本15.99%；因自身资金需求，拟自公告披露之日起15个交易日后的3个月内，以集中竞价或大宗交易方式合计减持不超过剔除回购专用账户股份后总股本3%，即872.54万股，其中集中竞价不超过290.85万股，大宗交易不超过581.7万股。
01:50:47|乌克兰总统泽连斯基提议，乌克兰最高拉达（议会）应批准其关于延长戒严令和全面动员的法令。该法令将乌克兰的全面动员和戒严状态从2026年2月3日开始延长90天。
01:49:56|【三安光电：预计2025年净利润为负值】三安光电公告，预计2025年度实现归属于上市公司股东的净利润为-2亿元到-4亿元；预计2025年年度实现归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润为-7.5亿元到-8.5亿元。上年同期归属于上市公司股东的净利润为2.53亿元。
01:42:07|欧洲央行副行长金多斯：美元目前未发挥避险属性。
01:29:18|在银价创下历史新高后，美国上市的银矿股盘前上涨。Hecla矿业上涨5.1%，Coeur矿业上涨4.9%。Endeavour Silver上涨5.9%，Silvercorp Metals上涨4.4%。
00:55:38|【冠石科技：拟回购注销192,720股限制性股票】冠石科技公告称，因未达2024年业绩考核目标及1名激励对象离职，公司拟回购注销部分限制性股票。2025年10月24日，董事会、监事会审议通过相关议案，同意以22.60元/股的价格，回购26名激励对象的175,920股，及离职人员的16,800股，合计192,720股。公司已开立回购专用账户并申请办理回购过户，预计2026年1月15日完成回购注销，后续还需办理减资和股份注销登记等手续。
00:54:44|【逾八成ETF上涨 多只产品涨停】1月12日，逾八成ETF上涨，其中，科创创业人工智能ETF摩根、创业板人工智能ETF招商、创业板软件ETF富国、创业板软件ETF华夏涨幅分别达到16.59%、13.19%、12.71%、11.29%。另外，软件龙头ETF、软件ETF、通用航空ETF、影视ETF、传媒ETF及卫星板块多只ETF涨停。
00:22:07|伊朗外交部发言人：除通过瑞士进行斡旋外，与美国特使的沟通渠道仍然畅通。
[2026-01-12]
23:45:36|安联锐视：公司产品没有用于航天领域。
23:37:03|美元兑瑞士法郎延续跌势 ，最新报0.7965，跌幅0.56%。
23:33:43|【“卖出美国”交易再起 司法部发出传票引发美联储独立性担忧】“卖出美国”情绪周一席卷市场，特朗普政府加大对美联储的攻击力度，加剧投资者对央行自主权的担忧。美元、美债和美国股指期货周一早盘全线下跌，此前美联储主席鲍威尔表示，司法部发出的刑事诉讼威胁，是政府和美联储在货币政策上的分歧所致。这一行动是针对美联储一系列施压中的又一次，比如解雇理事库克、屡次呼吁大幅降息等。市场跌势引发了关于特朗普能在多大程度上影响利率立场的争论，而货币政策立场长期以来都被视为在美联储的专责范围内。这也再次引发了关于投资者是否应该减少美国资产和美元敞口的疑问，去年4月在特朗普宣布全面加征关税时，这一主题就曾主导全球市场。
23:30:26|欧元兑美元升至1.1683上方，为1月7日以来的最高水平。
23:18:56|美国两年期国债收益率下跌1.2个基点，至3.528%。
23:16:37|30年期美国国债收益率上涨2.7个基点，至4.846%。
23:16:34|美国10年期国债收益率上涨1个基点，至4.181%。
22:46:58|【美联储主席受刑事起诉威胁 加密货币应声走高】比特币上涨1.40%，其他主流加密货币于美东时间周日晚间集体走高。加密货币价格异动发生在鲍威尔发布视频声明后不久。鲍威尔在声明中披露，美国司法部已就其2025年6月在国会的作证行为，发出刑事起诉威胁。 Presto Research研究主管Peter Chung指出，比特币的上涨“恰好始于鲍威尔视频发布之际”，同时黄金价格也同步大幅攀升。截至发稿，现货黄金价格上涨1.3%，报4，569美元。 “这些价格变动强烈表明，鲍威尔关于‘美联储独立性受威胁’的言论，已引发投资者对以美元为主导的传统金融体系的担忧。”彼得・钟补充道，美元的中立性信心是其储备货币地位的核心，“一旦公众充分认为美元中立性不再，投资者将开始寻求传统体系的对冲工具，而黄金与比特币正是这类对冲资产。”
22:39:28|美国股指期货下跌，标普500指数期货下跌0.6%，纳指期货下跌0.9%。
22:22:52|【金饰价格迎年内首轮上调】2026年伊始，国内金饰市场迎来年内首轮价格上调。1月10日，北京市朝阳区一家大型商场的黄金饰品门店服务人员称，“今天黄金克重挂牌价比昨天调高了10元，这周已累计上涨至少30元。”2026年开年，不仅黄金品牌定价饰品价格上调，国内首饰金的克重价格也持续走高，各大金饰品牌实时报价再次接近1400元/克。1月12日，纽约期金首次突破4600美元/盎司大关，日内上涨1.8%。现货黄金现报4590美元/盎司，同样创下新高，有品牌金饰克价上涨至1429元。（证券日报）
22:22:00|小鹏汽车据称已为飞行汽车子公司赴香港PIO事宜聘请投资银行。
22:12:09|摩根士丹利预计，美联储将分别在6月和9月降息25个基点，而此前预测的降息时间为1月和4月。
22:04:11|巴克莱预计，美联储将分别在6月和12月各降息25个基点，此前该行预计美联储将在3月和6月降息。
22:03:16|摩根大通在就业数据公布后，不再预计美国联邦储备委员会（美联储）会在2026年降息，此前该行曾预测美联储将在1月降息25个基点。
21:59:25|比尔·阿克曼称，美联储可能放弃2%的通胀目标。
21:57:08|【光大期货：中东危局再现，黄金热度不减】1月12日早盘，伦敦现货黄金快速冲高，盘中涨幅超过1%。上周末地缘事件再起波澜，避险情绪升温，短期聚焦伊朗局势以及美对格陵兰岛的军事计划。宏观方面，上周五美12月就业数据公布，喜忧参半，本周关注美国12月CPI与PPI数据，或将影响美联储降息路径，另外美国政府资金又将耗尽，月底再度停摆风险上升。海外不确定性事件或使黄金热度不减。美联储1月降息概率仍偏低，但市场此前概率就维持在低位，对黄金影响下降；但2026年首月地缘政治成为短期焦点，美委冲突成为开端，而美政府在获取格陵兰方面的挑衅，以及在关注伊朗局势方面，再次引起全球投资者对地缘政治频繁冲突的不安，黄金热度难以下降。（光大期货）
21:05:30|【分析师：黄金长期前景依然乐观 短期风险较高】Phillip Nova的Priyanka Sachdeva称，黄金的长期前景依然乐观，但由于价格高企，短期风险较高。该分析师在一份研究报告中写道，黄金又创下了一个里程碑，在“宏观和地缘政治力量的强大合力“推动下，现货金价已飙升至每盎司4,600美元上方。她表示，一个关键的有利因素是，在美国劳动力市场数据走软后，市场对美联储将更大幅度降息的预期升温。她补充说，黄金的长期看涨理由仍然受到对美联储放松政策的预期、ETF的持续资金流入以及韧性十足的实物需求的有力支撑。“然而，鉴于金价已创下历史新高...投资者应保持建设性态度，但也要谨慎，并为波动性加剧做好准备，”Sachdeva说。
21:04:47|【北京提高生育保险产前检查费用报销标准 3000元内全报】北京市医保局会同市财政局联合印发《关于加强北京市产前检查费用保障等有关问题的通知》（京医保发〔2025〕24号）。自2026年1月1日起，全面提高各类医保参保人员的产前检查费用保障水平，积极支持生育友好型社会建设，促进人口高质量发展。提高生育保险产前检查费用报销标准。参加北京市生育保险女职工发生的医保范围内产前检查费用，由原来的最多报销3000元提高至3000元（含）以内报销100%，3000元以上报销30%，基金最多支付1万元。
21:03:35|【委内瑞拉代总统：目前政府致力于实现三大目标】当地时间11日，委内瑞拉代总统罗德里格斯在主持与新闻工作者视频会议中发表讲话，重申目前委政府的三大核心目标包括维护国家和平、营救总统马杜罗和第一夫人，以及捍卫委内瑞拉政府的政治权利。罗德里格斯强调，政府正坚定致力于实现三大目标，包括通过战术性举措，将朝着这个方向稳步前进，因此呼吁全体委内瑞拉人民团结一致，信任政府领导层，加强国家凝聚力。1月3日凌晨，美国对委内瑞拉发动大规模军事打击，强行控制委总统马杜罗及其妻子并将他们带到美国。这一军事行动造成至少100人死亡。罗德里格斯5日在委全国代表大会宣誓就任代总统。（央视新闻）
21:01:43|【天宏锂电等成立新能源科技公司】企查查APP显示，近日，江苏宏曜新能源科技有限公司成立，法定代表人为章敏敏，注册资本为5000万元，经营范围包含：储能技术服务；太阳能发电技术服务；节能管理服务；合同能源管理；金属材料销售等。企查查股权穿透显示，该公司由天宏锂电、杭州炽能文锐科技有限公司等共同持股。
20:57:20|【美国联邦住房金融局局长Bill Pulte据悉是美联储传票一事的主要推手】据知情人士称，美国联邦住房金融局(FHFA)局长Bill Pulte是特朗普政府决定向美联储发出传票背后的主要推手。在特朗普准备选出新主席人选之际，此举加大了美联储面临的压力。部分知情人士表示，特朗普的一些盟友对这一举动感到担忧，担心针对美联储主席杰罗姆·鲍威尔的法律诉讼将会扰乱债券市场。他们还担心，这将阻碍鲍威尔在5月主席任期届满后离开美联储。鲍威尔可以继续担任美联储理事至2028年，但他尚未表明是否会按照惯例离任。由于讨论政府内部的非公开谈话，知情人士要求匿名。FHFA行事风格素来低调沉稳，但现任局长在本届政府中却常常直言不讳，他积极推动颇具争议的住房政策，并调查特朗普的政敌涉嫌抵押贷款欺诈的行为。Pulte已针对美联储理事丽莎·库克向司法部提交刑事移送建议，最高法院将于本月晚些时候审理库克一案。
20:56:18|杰富瑞：将万豪国际目标价从315美元上调至357美元；将希尔顿全球控股目标价从322美元上调至339美元。
19:56:23|【地缘政治不确定性拉动黄金白银价格再创新高 】受地缘政治高度不确定影响，美国纽约商品交易所黄金和白银期货价格11日上涨，2月黄金期货价格一度突破每盎司4600美元，白银期价一度也在每盎司84美元高位附近波动，均创历史新高。 市场分析认为，作为重要避险资产，国际金价上涨受到地缘政治形势影响。美国政府此前对委内瑞拉发动大规模军事打击，强行控制委总统马杜罗夫妇并将他们带到美国。观察人士认为，美国政府强权行径将加速各国“去美元化”，对国际金价形成较强支撑。 与此同时，由于白银市场供应持续紧张，国际银价再度反弹。分析显示，当前白银供应短缺很难在短期内得到缓解。在这种环境下，市场预期白银价格将继续保持上涨势头。 2025年黄金价格上涨超过60%，白银价格上涨近150%。（新华社）
19:55:46|中资太阳能股周一午盘上涨，天合光能股价上涨8.7%；晶科能源股价上涨4.2%。
19:53:19|【美债交易员仍青睐收益率曲线陡峭策略 关注焦点转向本周美国通胀数据】就美联储和美债市场在2026年的走向来说，债券投资者青睐的一种押注策略总体似乎还有空间。上周五公布的美国非农就业报告显示上月就业增长低于预期，维持了市场对美联储进一步降息以支持经济的预期。这一结果也确认了市场对押注短端美债今年表现将跑赢长端的信心，两者之间的利差将进一步扩大。这种“陡峭化交易”在2025年大部分时间里都是最热门的债券策略之一，吸引了固定收益巨头Pimco等机构，进入2026年这个策略也依然有市场。上周，2年期与10年期美债利差达到近九个月来最大。“我们是长期投资者，在未来12到24个月内，会有很多有助于收益率曲线陡峭化的情况，”Capital Group固定收益投资组合经理Pramod Atluri表示。
18:46:47|【特朗普称伊朗提议谈判但美国或“先行动”】美国总统特朗普11日在总统专机“空军一号”上说，伊朗方面已与美国官员接触并提议进行谈判，“会议正在安排中”。 他同时表示，鉴于伊朗死亡人数不断上升，伊朗政府看上去“正在开始”越过红线，美国政府“可能需要在会议召开之前采取行动”。（新华社）
18:11:28|特朗普：我对美国司法部对美联储主席鲍威尔的调查一无所知。
18:04:54|特朗普称司法部传票与利率无关。
17:40:01|【美联储主席鲍威尔关于司法部大陪审团传票的声明全文】针对美国司法部向美联储发送大陪审团传票一事，美联储主席杰罗姆·鲍威尔1月11日晚间发布如下声明：晚上好。上周五，司法部向美联储发送了大陪审团传票，威胁要就我去年6月在参议院银行委员会所作相关证词提起刑事诉讼。那次证词部分涉及到一项翻新美联储老办公大楼的多年工程。我深切尊重法治和我们民主制度中的问责制。没有人——当然也包括美联储主席——可以凌驾于法律之上。但这项史无前例的行动应当放在本届政府威胁和持续施压美联储这一背景下看待。这项新威胁与我去年6月的证词无关，与美联储大楼翻新工程无关。它也与国会的监督职能无关；美联储已通过证词和其他公开披露方式，尽一切努力向国会通报翻新工程进展。这些不过是借口。刑事指控威胁实则源于美联储基于对公众利益的最佳评估来设定利率，而非迎合总统的个人偏好。这关乎美联储能否继续基于实证和经济状况来设定利率——还是货币政策将受到政治压力或胁迫左右。我在美联储任职期间，先后服务于四届政府，包括共和党和民主党政府。无论何时，我都秉持公正无私的原则履行职责，始终专注于我们实现价格稳定和充分就业的使命。服务于公众有时需要在面对威胁时坚守立场。我将继续履行参议院确认我担任的职务，恪尽职守为美国人民服务。
17:26:47|【鲍威尔：检方刑事调查指控是“借口”】美国联邦储备委员会主席鲍威尔11日在视频声明中表示，检方对他进行刑事调查是破坏美联储在设定利率方面“独立性”的“借口”。鲍威尔说：“这关系到美联储是否还能依据证据和经济状况来制定利率——或者说，货币政策是否会受政治压力或胁迫所左右。”（新华社）
17:18:38|【美联储主席鲍威尔证实遭刑事指控威胁】当地时间1月11日，美国联邦储备委员会主席鲍威尔表示，美国司法部已向美联储发出传票，并威胁要就鲍威尔关于美联储大楼翻修的证词提起刑事指控。鲍威尔在当天发布一份声明中表示，司法部1月9日向美联储发出了大陪审团传票，“威胁要就我去年6月在参议院银行委员会听证会上的证词提起刑事诉讼。”鲍威尔称此举为“借口”，并表示美政府旨在就降息问题对他施加更多压力。鲍威尔说，此次新威胁既非针对去年六月的证词，也非针对美联储大楼翻修工程，更与国会监督职能无关，这些不过是借口。刑事指控的威胁，实因美联储并非追随总统的偏好而设定利率。鲍威尔表示，他将继续恪守参议院确认的职责，以正直之心履行使命。
17:04:31|美国共和党参议员蒂利斯：在鲍威尔的法律问题解决之前，将反对确认包括美联储主席在内的任何美联储提名人选。
17:03:49|【金价创下历史新高 受美国就业数据疲软和伊朗局势紧张影响】金价创下历史新高，美国就业数据维持了市场对美国进一步降息的预期，与此同时，伊朗抗议活动加剧了地缘政治紧张局势。 周一早盘，现货黄金首次站上4600美元大关，上周公布的美国就业报告显示，上月就业增长低于预期，支撑了市场对美联储将继续降息的预期。白银价格也逼近历史高位。 市场至少已消化今年至少两次降息的预期。去年下半年美联储连续三次降息，提振了黄金价格。伊朗抗议活动给地缘政治和石油市场带来了不确定性，从而增加了贵金属的避险吸引力。 此外，美联储主席鲍威尔称，美国司法部已向美联储发出大陪审团传票，威胁要对其6月在国会就美联储总部正在进行的翻修工程作证一事提起刑事诉讼。
16:55:08|美国联邦基金期货小幅上涨，12月合约上涨3个基点，报96.885。
16:49:48|【美国股指期货下跌 鲍威尔称美联储收到传票】美国股指期货下跌，此前美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示司法部已向美联储发出大陪审团传票，威胁要对其提起刑事诉讼。标准普尔500指数期货下跌0.3%，纳斯达克100指数合约下跌0.5%。
16:48:54|美元兑日元下跌0.2%，至157.62日元；欧元兑美元上涨0.2%，至1.1658美元。
16:18:33|【对美联储鲍威尔的调查报道推动美元下跌黄金上涨】据报道，美国联邦检察官正就杰罗姆・鲍威尔对美联储总部翻新工程的履职情况启动调查。这一消息令欧元兑美元汇率应声走高，并推动国际金价刷新历史纪录，而标普 500 指数期货则依旧处于下跌区间。若投资者认为此事会严重干扰鲍威尔履行美联储主席的本职工作，那么美元汇率或将进一步承压，美国国债也可能因此获得买盘支撑。
16:16:42|【报道称联邦检察官已对美联储主席鲍威尔启动调查】据知情官员透露，美国哥伦比亚特区联邦检察官办公室已对美联储主席杰罗姆・H・鲍威尔启动刑事调查，调查事由涉及美联储华盛顿总部的翻新工程，以及鲍威尔就该项目规模向国会所作陈述是否存在撒谎行为。官员们表示，这项包含分析鲍威尔公开声明、核查支出记录在内的调查，已于 11 月由珍妮宁・皮罗批准。皮罗是特朗普总统的长期盟友，于去年被任命为哥伦比亚特区联邦检察官办公室负责人。此次调查意味着针对鲍威尔的全新重大法律攻势正式展开。此前，鲍威尔因拒绝特朗普大幅降息的要求而屡遭抨击。尽管鲍威尔在 2017 年是由特朗普提名出任美联储主席一职，但总统仍威胁将其解雇，并以 “履职不力” 为由，提出就这项耗资 25 亿美元的翻新工程对他提起诉讼的可能性。
16:09:12|美国检察官就美联储总部改建一事对美联储主席鲍威尔展开调查。
16:03:01|【高盛预测：美国经济将实现增长、通胀温和可控 美联储或降息两次】高盛集团经济学家指出，减税政策、实际薪资上涨以及居民财富增加将推动美国经济在今年实现增长，同时通胀水平将趋于缓和。高盛在当地时间1 月 11 日发布的《2026 年美国经济展望报告》中提到，鉴于劳动力市场前景的不确定性有所上升，美联储预计将在 6 月和 9 月再实施两次降息，每次降息幅度为 25 个基点。高盛给出的经济预测具体如下：2026 年美国 GDP 增速：按四季度环比计算为 2.5%，按全年同比计算为 2.8%。通胀指标：截至 12 月，核心个人消费支出（PCE）物价指数同比涨幅将降至 2.1%，核心消费者物价指数（CPI）同比涨幅将放缓至 2%。失业率：基准预测为失业率稳定在 4.5%，但存在 “无就业增长” 的风险 —— 企业可能会借助人工智能技术削减劳动力成本。
15:48:20|【亚市早盘黄金上涨 地缘政治风险升温】黄金在亚洲早盘上涨。现货黄金上涨0.7%，至4,541.80美元/盎司。媒体援引美国官员的话报道称，美国总统特朗普定于周二听取有关回应伊朗抗议活动的具体选项的简报。与此同时，美国继续扣押运送受制裁石油进出委内瑞拉的所谓影子油轮。盛宝银行的Ole Hansen在一封电子邮件中表示，与伊朗和委内瑞拉相关的地缘政治风险升温，重振了对黄金的避险需求。这位大宗商品策略主管补充说：“黄金、白银和铂金今年开局强劲，反映了地缘政治对冲、资金流和结构性投资主题的综合影响。“
15:37:18|【伊朗已有超百名安全人员在骚乱中丧生 美国将讨论干涉方案】伊朗政府11日宣布为骚乱期间死难的“烈士”举行为期三天的全国哀悼，并号召民众于12日举行游行以表达对“恐怖犯罪分子”暴力行为的谴责。另据美国官员消息，美国总统特朗普将于13日与高级顾问会晤，讨论伊朗问题选项。特朗普已在考虑多个干涉伊朗方案，包括宣布向中东派遣航母战斗群、发动网络攻击和信息战等。（新华社）
14:00:39|【美联储1月维持利率不变的概率为95.6%】据CME“美联储观察”：美联储1月降息25个基点的概率为4.4%，维持利率不变的概率为95.6%。到3月累计降息25个基点的概率为27.6%，维持利率不变的概率为71.3%，累计降息50个基点的概率为1.1%。
08:21:49|【报道：特朗普将于周二听取伊朗问题应对方案专题汇报】美国官员透露，美国总统特朗普定于周二听取伊朗抗议事件专项应对方案汇报。此举表明，特朗普正考虑兑现其多次发出的警告，就伊朗政府镇压示威者的行为对该政权采取反制措施。官员们称，特朗普此次计划与政府高级官员举行会议，商讨后续应对举措，可能包括加强对伊朗国内反政府力量的网络支持、针对伊朗军用与民用设施部署秘密网络武器、对伊朗政权实施更多制裁，以及发动军事打击。据悉，国务卿鲁比奥、国防部长赫格塞思以及参谋长联席会议主席丹・凯恩将军将出席这场周二召开的会议。由于相关商讨尚处初期阶段，预计特朗普不会在此次会议上做出最终决定。伊朗议长已于周日发出威胁，称若美国率先采取行动，伊朗将袭击其在中东地区的军事基地。
07:57:22|市场消息：美国总统特朗普将于周二听取伊朗相关应对方案汇报， 美方对伊朗相关应对方案的商讨已启动。
06:29:38|【特朗普被曝正考虑多个干涉伊朗方案】美国阿克西奥斯新闻网站11日援引匿名美国官员的消息称，美国总统特朗普正在考虑多个干涉伊朗方案，包括宣布向中东派遣航母战斗群、发动网络攻击和信息战等。报道称，近期美国政府内部已召开初步会议，“讨论支持（伊朗）抗议活动的方式”，其中包括美军对伊朗政府目标进行军事打击，不过“特朗普政府内部许多人认为，现阶段采取重大军事行动将破坏抗议活动”。其他威胁伊朗政府的方案包括宣布派遣一支航母战斗群前往中东，网络攻击和信息战也在考虑范围之内。报道称，特朗普正在考虑所有选项，但尚未做出决定。此前，多家美国媒体报道，特朗普近日已听取关于军事打击伊朗方案的汇报。他尚未做出最终决定，但正在认真考虑授权美军发动军事打击。（新华社）
05:51:57|以色列消息：我们刚刚用 25 枚导弹袭击了黎巴嫩南部属于真主党的 6 条隧道。
05:45:13|乌克兰军方称，其袭击了俄罗斯卢克石油公司位于里海的三座钻井平台。
05:09:43|【莲华资产洪灏：黄金成估值锚，白银上涨进程未结束】1月10日-11日，2026年中国首席经济学家论坛年会召开，莲华资产合伙人、首席投资官洪灏在会上对2026年各类资产走势进行展望。他表示，在新的信用体系下，黄金将成为所有资产估值的“锚”，其公允估值区间约为4300-4500美元（误差范围约200美元）。值得关注的是，黄金小幅刷新历史新高的意义有限，真正具备改写投资格局影响力的，是那些以黄金为定价基准的其他资产。洪灏分析称，若黄金价格维持在4500美元的公允水平，结合当前金银比、金铜比、金油比等关键指标仍处于历史低位的现状，其他有色金属板块有望迎来可观的上涨空间。从通胀调整视角来看，白银的名义价格与实际价格均已突破历史趋势线创下新高，而“新高是用来买的”，这一特征为相关投资决策提供了重要参考依据。（新华财经）
03:08:05|【摩根士丹利邢自强：美元贬值 战略资产升值】摩根士丹利中国首席经济学家邢自强在2026中国首席经济学家论坛年会上表示，以美元为代表的法币体系正遭遇信用侵蚀，相对法币以外的资产呈现贬值趋势，能源、贵金属等战略资产及部分非传统法币体系资产愈发受到市场青睐。 (上海证券报)
02:40:16|【美军“末日飞机”罕见现身洛杉矶机场引猜测，五角大楼证实：赫格塞思当时在机上】近日，一架被称为“末日飞机”的神秘军用飞机在洛杉矶国际机场降落，引发网络广泛关注与猜测。综合《纽约邮报》《洛杉矶时报》等多家美媒报道，这款被称为“飞行的五角大楼”军机罕见出现在民用机场，正值地缘政治紧张时期，其目的引发公众疑问。美媒介绍称，这架名为波音E-4B“守夜者”军机，是美国国家空中战略指挥控制平台，在国家紧急状态（例如核战争）期间保护总统及高级军事指挥官，确保政府运作连续性。该机型能抵御核攻击与电磁脉冲，并配备先进通信系统，即使地面设施被毁也能保持指挥畅通。报道还称，美国空军仅有四架该型飞机，公众目击记录极为罕见。报道援引飞行追踪数据称，此次引起关注的“末日飞机”先从内布拉斯加州的奥福特空军基地飞往马里兰州坎普斯普林斯，随后飞抵洛杉矶。美国国防部后续向《纽约邮报》证实，美防长赫格塞思当时也在该飞机上，这是他正在进行的全美活动的一部分，该活动旨在宣传美国国防工业基础并鼓励征兵。（环球网）
[2026-01-11]
23:02:13|伊朗议长卡利巴夫11日说，如果美国对伊朗发动打击，伊朗将把以色列以及美国在中东地区的军事基地视为“合法目标”予以还击。（新华社）
21:51:35|三位参加以色列安全会谈的消息人士称，以色列已处于高度戒备状态，以防美国对伊朗采取任何干预行动。
21:51:31|以色列消息人士称，内塔尼亚胡与鲁比奥在周六的电话通话中讨论了美国干预伊朗事务的可能性。
20:53:47|【国家粮食和物资储备安全政策专家咨询委员会召开全体会议】1月10日，国家粮食和物资储备安全政策专家咨询委员会全体会议在京召开。国家发展改革委党组成员，国家粮食和物资储备局党组书记、局长刘焕鑫出席会议并讲话。刘焕鑫强调，希望专家委员充分发挥造诣深厚、视野开阔、联系广泛的优势，准确把握党中央战略意图，立足各自领域和学术专长，在粮食和物资储备领域重大问题研究、编制实施“十五五”粮食和物资储备发展规划、完善改革发展思路、破解难点问题等方面，多提现实性、操作性意见建议，为更好推动粮食和物资储备改革实践积极建言献策。国家粮食和物资储备局将一如既往深化常态沟通互动、强化成果转化应用和优化服务保障水平，为国家粮食和物资储备安全政策专家咨询委员会开展工作提供有力保障。
19:20:28|【2026年1月10日北京新房网签165套、二手房网签176套】北京市住建委官网数据显示，2026年1月10日北京新房网签165套，网签面积13272.27平方米，其中住宅网签83套，网签面积10637.15平方米；二手房网签176套，网签面积14711.45方米，其中住宅网签159套，网签面积13806.06平方米。
17:25:07|【特朗普被曝已听取军事打击伊朗方案汇报】美国《纽约时报》10日援引匿名美国官员的话报道称，美国总统特朗普近日已听取关于军事打击伊朗方案的汇报。报道称，特朗普尚未做出最终决定，但他正在认真考虑授权美军发动军事打击。美军行动有一系列选项，包括对德黑兰的非军事地点进行打击。当天早些时候，特朗普在社交媒体上发文，再次威胁干涉伊朗当前局势。（新华社）
17:21:19|【预计营收同比增加300多亿元 2025年海南数字经济核心产业规上企业近500家】据海南日报消息，记者近日从相关部门获悉，2025年全省数字经济核心产业规上企业近500家，预计整体营收规模较2024年增加300多亿元。据悉，海南省工业和信息化厅将联合重点市县园区壮大信息软件、互联网服务业，推动存量头部企业继续布局新业务，推进数字营销、卫星数据标注等新领域发展，做强数字广告产业。依托自贸港制度创新和特色应用优势开拓数字产业新赛道，进一步扩大增值电信对外开放试点的业务种类和业务规模，围绕数字内容出海、汽车数据出海、来数加工、跨境直播等核心应用场景加速国际数据产业拓展，围绕生物医药、深海科技、航天、种业等特色产业，打造“人工智能+”典型应用场景和垂类模型；通过数字产业发展全面赋能智慧海南建设和“向数图强”战略实施。
16:46:25|市场消息：特朗普已获得一系列打击选项，其中包括对伊朗非军事目标实施打击。
16:45:59|纽约时报：特朗普考虑兑现其此前威胁攻击该国的言论。
16:36:48|纽约时报：特朗普已听取有关伊朗袭击的简报。
16:35:45|特朗普：委内瑞拉已大规模启动释放政治犯的程序。
10:52:16|据华尔街日报： 特朗普政府官员就必要情况下如何对伊朗发起军事打击举行了初步磋商。 美方相关讨论属于常规规划范畴，目前并无迹象表明美国即将对伊朗发动袭击。 美方提出的方案中包含一项内容，即对伊朗多处军事目标发动大规模空袭。
10:50:44|美国总统特朗普：伊朗正渴望自由，或许是前所未有的渴望。美国随时准备提供帮助！
10:14:23|叙利亚国防部长与土耳其国防部长共同强调，持续开展合作与协调对于实现叙利亚统一、维护该国安全与稳定具有重要意义。
09:36:35|【包钢股份与北方稀土上调稀土精矿价格】1月9日晚间，包钢股份（600010）、北方稀土（600111）同步宣布进一步上调稀土精矿关联交易价格：2026年第一季度，稀土精矿关联交易价格调整为不含税26834元/吨，相比2025年第四季度上涨幅度为2.4%。去年以来，国内市场稀土价格出现修复。根据中国稀土行业协会整理的数据，2025年多数稀土价格均出现上涨，轻稀土中氧化钕均价为50.87万元/吨，同比上涨27.4%；金属钕均价为62.58万元/吨，同比上涨27%。重稀土中，99.99%氧化铽均价为673.87万元/吨，同比上涨17.2%；金属铽均价为835.91万元/吨，同比上涨16.5%。（证券时报）
08:17:38|美国白宫：美国总统特朗普签署行政令，宣布国家进入紧急状态，以保障存于美国财政部账户的委内瑞拉石油收益安全。
08:15:07|【中华人民共和国和坦桑尼亚联合共和国外交部长会谈联合新闻公报】中华人民共和国和坦桑尼亚联合共和国外交部长会谈联合新闻公报“从共同的历史到共同的未来：中国和坦桑尼亚携手打造富有成效的伙伴关系”应坦桑尼亚联合共和国外交与东非合作部部长马哈茂德·萨比特·孔博邀请，中共中央政治局委员、中华人民共和国外交部长王毅于2026年1月9日至10日对坦桑尼亚进行访问。两国外长在亲切友好的氛围中举行会谈，高度评价以信任和相互尊重为基础的中坦传统友谊。中方祝贺坦2025年10月成功举行大选，坚定支持坦政府依法维护宪法秩序、保护人民生命和财产、维护国家稳定。双方重申共同反对暴力、外部干涉以及危害国家团结的行为。中方重申对坦国家领导和体制独立处理内部事务的充分信心。坦方重申坚定支持一个中国原则，始终认为世界上只有一个中国，尊重中国国家统一和领土完整，强调任何形式的分裂都是不可接受的。坦方支持中国政府为实现国家统一和维护领土完整所作的一切努力。（新华社）
04:34:49|【伊朗军方表示将捍卫国家利益】伊朗伊斯兰共和国广播电视台10日报道，伊朗军方当天表示，将捍卫国家利益，保护战略基础设施和公共财产，并敦促伊朗人民团结起来“挫败敌人的阴谋”。伊朗军方在一份声明中说，以色列和“敌对恐怖组织”“企图通过另一场阴谋破坏城市的秩序与和平，破坏国家的公共安全”，“试图以支持伊朗人民的名义煽动另一场叛乱”。伊朗人民要保持警惕，团结一致“挫败敌人的阴谋”。声明说，在最高领袖的指挥下，军队将和其他武装力量一起，监视敌人的举动，并将坚决捍卫国家利益，保护战略基础设施和公共财产。
01:59:05|俄罗斯别尔哥罗德州州长表示，乌克兰发动袭击后，60万人失去电力、供热和供水。
01:47:19|伊朗伊斯兰革命卫队警告称，捍卫革命成果和国家主权是“红线”。
[2026-01-10]
21:53:42|【国泰海通：美联储1月降息门槛仍高】国泰海通研报称，12 月美国就业市场低招聘、低裁员的状态仍在持续。一方面，失业率超预期回落至4.4%，中断了持续回升的势头；但另一方面，新增就业仍呈放缓趋势，后续年度修正或有进一步下调。由于 12 月失业率尚未进一步走高且较多就业指标显示美国就业市场失速风险尚低，在已经连续三次降息的基础上，美联储或仍有暂停降息的空间。根据 CME 数据，非农数据公布后，市场预期 1 月降息的概率仅为 5%。2026 年市场仍预期美联储将降息两次，但降息时点推后至了 2026 年 6 月与 9月。后续降息预期升温的事件催化或需主要关注新任美联储主席任命与表态。
21:12:34|【方正证券：市场定价美联储1月不降息 最早或6月开启降息】方正证券研报称，12月非农数据好坏参半，美国就业市场整体处于温和下行趋势，但失业率边际改善，给1月美联储更多观望的理由，结合最高法或宣布IEEPA关税违宪，短期或利多美股和美元、利空美债：新增就业、职位空缺率、时薪增速等数据表明12月美国就业市场仍相对疲软，但失业率数据的边际下降是为数不多亮点。从利率期货和美债走势看，数据公布后市场定价美联储1月不降息，最早或6月开启降息。与此同时，由于最高法近期或宣布IEEPA关税违宪，意味着经济预期或边际改善，通胀压力走弱，但财政赤字加剧。在美联储不急于降息+关税降温的组合下，短期美债不利因素较多，高位运行概率较高，美股受益于AI景气度+关税扰动减少，尤其是必选消费、工业等关税受损部门弹性较大。
19:54:15|【中信证券：若后续美国在格陵兰岛问题上采取实质行动 黄金或受益于避险情绪抬升 美元信用或持续受损】中信证券研报称，当地时间2026年1月6日，白宫表示特朗普正在讨论获取格陵兰岛的各种方案，包括可能动用军事手段，其或有推进地缘战略、加强资源控制与塑造政治遗产的三重动机。在方式上，若美国试图颠覆格陵兰岛主权，或将对欧盟安全框架及北约集体安全承诺造成根本性破坏；尽管理论上存在签署协定、出资购买、军事干预等多种手段，但在法律程序、内外民意等层面均面临障碍。若格陵兰岛归属不变，美国仍有升级外交机制、拓展防务协议、深化资源开发等诸多选项以强化其在该岛的利益存在。在影响上，若后续美国在格陵兰岛问题上采取实质行动，黄金或受益于避险情绪抬升，美元信用或持续受损，欧洲资产或普遍承压，大宗商品反应或较为平淡。
19:52:05|【中信证券谈委内瑞拉事件对黄金影响：特朗普任期内黄金价格上行将会因此加速】中信证券研报称，1月3日特朗普政府突袭委内瑞拉首都，绑架其总统马杜罗。该举措正是在贯彻2025年美国《国家安全战略》中的“门罗主义特朗普推论”，对南美各国加强控制力。我们认为该类行动正在透支美国国家信用，加速破坏基于规则的国际秩序。但同时，由于美国的军事投送能力下降，这类“绑架行动”或“斩首行动”已经很难在非南美洲国家实施。而21世纪以来，全球央行的购金主力是非南美洲的南方国家央行。因此我们认为，委内瑞拉事件后，特朗普任期内，黄金价格上行将会因此加速。
19:42:34|【华泰证券：核心通胀指标延续修复趋势】华泰证券研报称，12月CPI同比较11月的0.7%进一步回升至0.8%，全年CPI同比较24年的0.2%略回落至0%。12月食品价格延续改善，核心CPI环比回升至0.2%、同比持平于11月的1.2%，金饰在内的工业消费品持续对核心CPI同比形成支撑。1月高频指标显示工业品价格呈现加速上涨，可能受供给侧约束、信贷投放及财政支出“开门红”预期的提振。元旦假期出游人次同比大幅增长且半径扩大，亦有望对服务业价格形成提振，整体价格回升的持续性仍需关注今年一季度财政扩张力度实际效果。此外，2026年以旧换新政策对消费品的补贴支持延续、且范围有所优化，不排除服务消费有望得到额外支持，对需求侧形成托举。
19:39:42|【华泰证券：预计联储在1-5月暂停降息 待新联储主席就任后降息1-2次】华泰证券研报称，12月美国新增非农就业5万，低于彭博一致预期的7万，10-11月累计下修7.6万。虽然失业率有所下行，但前两个月大幅下修使得私人部门新增非农三个月均值回落至2.9万的低位，且结构进一步“失衡”。往前看，维持就业市场未来将逐步改善的判断，关注经济增长和就业之间的“温差”；我们预计联储在1-5月暂停降息，待新联储主席就任后降息1-2次。12月新增非农就业不及预期，且集中在少数行业：从就业扩散指数看，12月相对11月有所回落。考虑到近期首申多数好于预期，裁员人数有所回落，领先指标NFIB企业招聘意愿持续改善，我们仍然预计美国新增非农后续将有所回升。关注美国经济增长和就业市场之间的“温差”。从联储的角度看，就业数据虽然偏弱，但并未继续恶化，我们预计联储在1月会议上将暂缓降息，强调观察后续数据再做决策。因此，我们预计联储在1-5月将暂停降息，待新任联储主席上任后再降息1-2次。
16:34:55|【全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加93.05吨】全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加93.05吨，当前持仓量为16308.48吨。全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.57吨，当前持仓量为1064.56吨。隔夜金银价格走高，关键就业数据就美国经济健康程度发出好坏参半的信号后，交易员仍预计美联储将在1月会议上按兵不动。白银现货上涨3.64%，报79.8052美元/盎司；黄金现货上涨0.69%，报4508.74美元/盎司。
16:32:29|【美联储1月议息预测：维持不变的概率97.4%】据polymarket网站最新预测显示，美联储1月议息结果概率：维持不变的概率97.4%，降息25个基点的概率2.1%，降息50+个基点的概率<1%，加息25+个基点的概率<1%。polymarket预测美联储2026年累计降息50个基点的概率27%，降息75个基点的概率24%，降息100个基点的概率16%，降息125个基点的概率11%。
16:22:53|【下周解禁市值超485亿元 6股解禁市值均超40亿元】据统计，下周将有23股解禁，合计解禁24.34亿股，按照最新收盘价计算，合计解禁市值485.56亿元。6股解禁市值均超40亿元。其中中科蓝讯解禁市值最高，下周将有0.76亿股上市流通，本次解禁主要为首发原股东限售股份，解禁市值为110.87亿元。公司发布公告称，为维护公司稳定和投资者利益，黄志强及持股5%以上的股东蓝讯管理、蓝讯科技、创元世纪自愿承诺在限售期满后12个月内（2026年1月15日至2027年1月14日）不减持股份。
16:21:18|【去年金价狂飙美元贬值 美元信用裂痕扩大产加速去美元化】2025年全球央行纷纷增持黄金，以增强资产组合的多元性与稳定性，这导致国际黄金价格大涨。金价在2025年年内50多次刷新历史新高，伦敦现货黄金累计涨幅超过60%。与之相反的是，美元指数从2025年年初的108附近，下跌到年底的98左右，累计跌幅9.4%，创下8年来最差表现。美元在全球外汇储备中的占比也是一跌再跌。国际货币基金组织发布的数据显示，2025年第三季度，美元在全球外汇储备中的占比从第二季度的57.08%下降至56.92%，连续超10个季度低于60%，创1995年以来的最低值。（央视）
14:43:35|【双向发力推动入境游升温】世界旅游联盟不久前发布的《2024—2025跨境旅游消费趋势研究报告》显示，外国游客入境停留时间持续变长，1天至3天短期旅行的比例不断下降，入境游市场持续升温，恢复至2019年九成以上水平。这一现象说明，签证通关、消费支付、购物退税等政策红利不断释放，我国入境游市场呈现增温态势，“游在中国”“购在中国”“食在中国”成为国际新时尚、新趋势。入境游是文旅消费的重要组成部分，更是我们与国际文化交流互动的有效渠道，有望在拉动消费增长、优化消费供给结构、改善服务贸易与城市能级的同时，打造“中国名片”，彰显我国开放包容、繁荣稳定、多元友爱的国际大国形象。党的二十届四中全会明确提出“提升入境游便利化国际化水平”，为“十五五”时期我国入境游高质量发展指明了方向。（经济日报）
14:40:37|【两年期美债收益率在非农日涨约4.4个基点，本周累涨约5.9个基点】周五（1月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌0.19个基点，报4.1653%，北京时间21:30发布美国非农就业报告时刷新日高至4.2028%——日内共出现两波冲高回落行情，本周累计下跌2.53个基点，整体交投于4.2028%-4.1221%区间。两年期美债收益率涨4.39个基点，报3.5321%，非农就业报告出炉时拉升至3.5342%、后续出现W形走势，本周累涨5.88个基点，1月5-8日持稳于3.48%下方，8日以来持续走高。
14:32:04|【美乌安保协议“基本就绪”，俄方报复行动仍在持续，俄乌边打边谈令欧洲煎熬】从9日凌晨开始，俄罗斯对乌克兰发动大规模报复性打击。俄国防部表示，此次空袭是对去年年底乌军袭击俄总统普京官邸的直接回应。俄军在空袭中使用“榛树”高超音速导弹袭击占乌天然气储备50%的战略天然气储存库，更引发全球关注。进入2026年以来，俄乌之间的冲突没有因为此前一段时间的美俄和美乌之间的密集和谈而降温，反而越来越激烈。虽然乌克兰总统泽连斯基8日声称乌克兰与美国的双边安全保障协议文本已“基本就绪”，但俄罗斯将乌克兰和由西方国家组成的所谓“志愿联盟”称为“战争轴心”，并强硬警告“任何驻乌外国军队均被视为合法作战目标”。对于欧洲希望停火后在乌克兰驻军，德国总理默茨称：“这一切若没有俄罗斯的同意就无法实现，目前我们距离这一目标恐怕仍相当遥远。”（环球时报）
14:30:06|截至1月9日，全球最大黄金上市交易基金（ETF）SPDR黄金信托报告称其持仓量下降0.24%，即减少2.57吨，降至1064.56吨。
14:05:17|周五（1月9日）纽约尾盘（周六北京时间05:59），离岸人民币（CNH）兑美元报6.9760元，较周四纽约尾盘涨62点，日内整体交投于6.9843-6.9717元区间，美国非农就业报告出炉时刷新日低，瞬间反弹，并快速刷新日高。
13:43:14|【纽约期金在非农日涨约1.3%，本周累涨超4.3%】周五（1月9日）纽约尾盘，现货黄金涨0.68%，报4507.52美元/盎司，美国非农就业报告发布之后，从4470美元下方上扬，本周累计上涨4.05%，1月5-6日持续上涨，8日下探4400美元无果而终、随后重新扩大涨幅。COMEX黄金期货涨1.28%，报4517.90美元/盎司，本周累涨4.34%。
13:12:33|【花旗预计美联储今年首次降息将在3月 此前预测为1月】花旗经济学家因12月就业数据而改变了对美联储今年降息的预测，预测三次降息中的首次将在3月进行，而非此前预测的1月。Veronica Clark领导的花旗经济学家团队在报告中表示，尽管非农就业人数增幅低于预期，但12月份“失业率降至4.4%与我们的预期截然不同。”他们预计3月、7月和9月将分别降息25个基点；此前预测的降息时间分别为1月、3月和9月。
13:09:26|特朗普：今天的就业报告是一份了不起的报告。
13:04:48|美国商品期货交易委员会（CFTC）：交易员增持美元空头头寸，看空情绪创7月份以来最高。
13:03:40|特朗普对伊朗领导人称“你们最好别开火”，表示美国“也将开始还击”。
12:52:57|特朗普称若伊朗开始杀人，美国将介入。
12:52:09|特朗普：伊朗有大麻烦了。
12:45:16|【美元指数9日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.2%，在汇市尾市收于99.132。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1635美元，低于前一交易日的1.1650美元；1英镑兑换1.3407美元，低于前一交易日的1.3431美元。1美元兑换157.88日元，高于前一交易日的156.97日元；1美元兑换0.8010瑞士法郎，高于前一交易日的0.7995瑞士法郎；1美元兑换1.3910加元，高于前一交易日的1.3868加元；1美元兑换9.2025瑞典克朗，低于前一交易日的9.2246瑞典克朗。
12:36:56|【旧金山联储行长Daly：美联储正处于“微调”阶段】旧金山联邦储备银行行长Mary Daly表示，对决策者来说美联储目前正处于“微调”阶段。“我们现在并非处于需要进行大规模政策调整的阶段，而是需要随着经济发展进行微调，”Daly在周五发布的接受Kyla Scanlon采访的播客节目中说道。Daly表示，最近一次降息旨在抵消劳动力市场的走软，并指出通胀率仍高于美联储2%的目标。
12:33:08|【美元指数非农日涨0.2%，本周累涨超0.7%】周五（1月9日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.20%，报99.127点，北京时间21:30发布美国非农就业报告后跳水至98.896点刷新日低，随后反抽至99.264点刷新日高，整体持续上涨，本周累计上涨0.72%，整体交投区间为98.161-99.264点。彭博美元指数涨0.20%，报1211.64点，本周累计上涨0.60%，整体交投区间为1201.41-1213.00点。
12:31:09|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至1月6日当周，纽约商品交易所（COMEX）铜投机客减持净多头头寸3,537份合约，至66,896份合约；黄金投机客将净多头头寸削减2617份合约，至124256份合约；白银投机者将净多头头寸增加1063份合约，至17658份合约。
12:03:35|【巴克莱将美联储降息时间预测推后至6月和12月】巴克莱的经济学家将对美联储降息时间的预期调整为6月和12月，部分基于12月就业数据强于预期。他们之前预计是在3月和6月降息。由Marc Giannoni领导的经济学家在报告中写道，12月就业数据“表明劳动力市场的松弛程度低于此前的判断。”他们写道，当前对降息的预期“建立在FOMC看到确凿证据表明通胀在接下来的一年里向2%目标回落的前提之上。”
11:52:30|【乌官员：袭击乌方设施的俄“榛树”导弹未携带弹头】当地时间1月9日，乌克兰利沃夫市市长萨多维表示，当天俄罗斯武装力量利用“榛树”导弹对该市的一处重要基础设施进行了攻击，设施的损毁程度是可怕的，不过没有造成人员死亡。萨多维称，俄方发射的“榛树”导弹并未携带弹头（又被称为“战斗部”），否则后果将更为严重。他还称，乌方雷达并未发现来袭的“榛树”导弹。一般情况下，如果发现导弹袭击风险，当地居民拥有将近半小时的时间进行躲避，但面对“榛树”导弹，反应时间不足十分钟。萨多维表示，乌方目前未必拥有摧毁“榛树”导弹的技术。（央视）
10:31:02|俄罗斯国防部称，俄罗斯于周五晚间对乌克兰发动大规模空袭，并发射了一枚可携带核弹头的弹道导弹。
10:30:18|【黎真主党领导人会见伊朗外长 双方讨论加强合作】当地时间1月9日，黎巴嫩真主党领导人卡西姆会见了正在贝鲁特访问的伊朗外长阿拉格齐及其随行代表团，伊朗驻黎大使阿马尼也参与了会谈。卡西姆在会谈中谈到了美以持续不断的侵略行为，强调以色列未能遵守2024年11月签署的黎以停火协议。他警告称，这种行为反映了以色列的扩张主义意图。他重申真主党致力于与黎巴嫩国家和军队并肩作战，驱逐占领者，制止侵略，确保被扣押人员获释，并支持国家重建工作。伊朗外长阿拉格齐表示，德黑兰寻求在友好国家关系的基础上深化与黎巴嫩的关系，并强调随行的经济代表团旨在扩大各领域合作。他强调，威胁不会阻止伊朗和平发展核能的权利或提升国防能力的努力，并重申伊朗在哈梅内伊的领导下，将坚定不移地应对挑战。
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收涨2.79%，报437.70元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.80%，沪银收涨6.19%。
10:29:05|斯伦贝谢公司表示，有信心在合适的条件、运营许可和安全环境下扩大其在委内瑞拉的业务活动。
09:21:09|美联储博斯蒂克：通胀率“远”高于2%的目标。
09:21:04|美联储博斯蒂克：我担心人们会失去对美联储能将利率降至2%的信心。
09:17:13|美联储博斯蒂克：不招聘、不裁员的情况仍是劳动力市场的关键动态。
08:44:35|纽约可可指数一度下跌12%。
08:17:16|美国联邦最高法院预计将于1月14日（下周三）的意见发布日，就关税相关事项作出裁决。
08:16:57|【葛红林与海南省人民政府副省长赵峰举行会谈】1月9日，中国有色金属工业协会党委书记、会长葛红林在海南省三亚市与海南省人民政府副省长赵峰举行会谈。双方就依托海南自由贸易港开放政策优势，深化有色金属产业在琼融合发展等内容进行座谈交流。中国有色金属工业协会党委常委、副会长兼秘书长段德炳，海南省国际经济发展局局长唐华参加座谈。葛红林简要介绍了有色协会的基本情况和有色行业运行情况，并对海南省深入发展有色金属产业提出相关建议。他指出，有色协会作为政府和企业之间的桥梁纽带，将积极支持海南自由贸易港与有色金属产业耦合发展，推动有色行业深度参与海南自贸港建设，助力海南省有色金属产业高质量发展。（中国有色金属报）
08:09:40|乌克兰副总理：俄罗斯在黑海袭击了两艘民用船只，一名船员死亡。
08:09:29|【默沙东关注RVMD；艾伯维否认兴趣】默沙东（MRK）周五早盘下跌0.3%。据英国《金融时报》报道，正洽谈以潜在数十亿美元交易收购Revolution Medicines（RVMD），此前一天艾伯维（ABBV）表示未与该生物技术公司进行讨论。
07:29:51|白宫经济顾问哈塞特：很荣幸能出现在特朗普的美联储主席名单上。
07:29:12|白宫经济顾问哈塞特：美联储需要进一步降息。
07:18:17|【美联储传声筒：非农报告为美联储本月按兵不动提供充足理由】“美联储传声筒”Nick Timiraos最新撰文：“今晚12月的就业报告为美联储官员在本月的会议上维持观望态度提供了充足理由，非农就业总人数仅增长5万人，私营部门雇佣的三个月平均值降至2.9万人，这是全年的第二低增速。这种乏力的就业增长步伐凸显了2025年劳动力市场‘雇佣缓慢、解雇亦缓慢’的动态特征。然而，失业率的下降暂时缓解了对劳动力市场恶化的极度担忧。正是这种担忧促使美联储在过去三次会议上连续降息。该报告巩固了市场对美联储将在1月27日至28日会议上按兵不动的预期，但疲软的招聘数据也确保了关于劳动力市场健康状况的争论远未结束。”
07:13:51|【伊朗伊斯兰革命卫队：将彻底挫败敌人阴谋 保障民众安全】当地时间1月9日，伊朗伊斯兰革命卫队情报部门就近期国内发生的骚乱事件发布声明称，当前局势的持续是不可接受的，近期“恐怖袭击”事件中遇难者的鲜血应由其策划者负责。声明表示，伊朗人民认为，为维护自身安全、防止不安全局势蔓延而采取相应措施，是其正当权利。声明还指出，伊朗伊斯兰革命卫队情报部门将与相关主管部门保持协作，在关注和跟进民生问题的同时，依法处理可能存在的失职行为。声明强调，维护伊斯兰革命成果和保障社会安全是该组织不可逾越的红线。革命卫队将与伊朗人民并肩战斗，直至彻底挫败敌人阴谋，确保民众安全得到全面保障。
07:12:54|美元兑日元汇率触及一年高位，最新上涨0.77%，至158.08。
07:07:45|彭博美元现货指数延续涨势，升至一个月高位。
06:48:46|美元兑日元USD/JPY突破158，为2025年1月以来首次，日内涨0.74%。
06:25:34|【地缘政治风暴中心转移 伊朗动乱引发油价大幅跳涨】随着伊朗爆发致命抗议活动以及美国发出报复威胁，原油市场对伊朗局势的反应日益剧烈。布伦特原油期货在过去两个交易日上涨超过4%，此前该价格已回吐了上周末美军抓获委内瑞拉总统马杜罗后带来的全部涨幅。交易员目前为对冲未来油价飙升而支付的期权溢价，已达到自去年夏天以色列与伊朗互换空袭以来的最高水平。尽管委内瑞拉局势因美国计划将数百万桶原油推向全球市场而迅速转为价格利空，但伊朗作为规模大得多的生产国和出口国，其任何供应中断的影响都将更为深远。A/S Global Risk Management首席分析师 Arne Lohmann Rasmussen表示：“焦点现已转向爆发暴力抗议的伊朗。市场日益担心特朗普领导下的美国可能会利用这种混乱局面，尝试推翻该政权，就像我们在委内瑞拉看到的那样。”本周布伦特原油看涨期权成交量超过75万份，为10月以来最高。
06:24:18|【好坏参半的劳动力数据增加美联储维持利率不变的几率】美国的劳动力数据为华尔街提供了大量数字，可用来支持该国经济过热——或危险地降温的论点。12月份的新增就业岗位低于预期，且之前的数据被下修。然而，失业率降幅超过预期，且薪资增长走高。这些数据促使投资者加大对美联储将维持利率不变的押注，据芝商所的FedWatch工具显示，相关几率从88%升至95%。
06:24:02|伊朗局势风险和油轮扣押事件影响，油价触及盘中高点。
06:23:44|美国白宫经济顾问哈塞特：外汇平准基金现在不持有阿根廷比索。
06:17:40|日元兑美元跌至一年来最低水平。
06:17:33|WTI原油日内涨2%，现报58.81美元/桶。
06:00:12|【非农公布后 美联储1月维持利率不变的概率升至97.2%】据CME“美联储观察”：非农数据公布后，美联储1月降息25个基点的概率2.8%（公布前为11.6%），维持利率不变的概率升至97.2%（公布前为88.4%）。到3月累计降息25个基点的概率为32.3%（公布前为35.8%），维持利率不变的概率为66.8%（公布前为60.6%），累计降息50个基点的概率为0.9%（公布前为3.7%）。
05:59:51|1月8日有效联邦基金利率为3.64%1月7日为3.64%。
05:59:10|【法兴银行：失业率的下降以及工资的提高使美联储更有理由在1月份按兵不动】法兴银行美国利率策略主管苏巴德拉·拉贾帕评美国非农：目前的关注重点主要集中在失业率上，因为就业增长的速度一直在放缓。失业率的下降以及工资的提高使得美联储在1月份维持利率不变的理由更加充分。债券市场对这一重要的数据指标反应却较为平淡。没有消息或许对风险资产来说是件好事。我们仍在原地踏步……尚未出现波动。
05:58:43|【美元对冲效应减弱 欧元拟借力“本土偏好”强势突围】欧洲央行首席经济学家连恩表示，随着特朗普的经济政策促使投资者重新审视其美元头寸，他预计欧元将在投资者的资产组合中发挥更大作用。连恩指出，一个更加“导向国内”的美国经济意味着美元作为全球风险对冲工具的效果将有所减弱。他表示，这将导致欧洲投资者产生更强的“本土偏好”，而全球市场参与者可能会选择欧元作为“次优”国际货币。他表示：“尽管美元仍将是目前为止最大的国际货币，但国际货币体系确实有向较弱单极化转变的空间。”
05:57:58|伊朗伊斯兰革命卫队：当前这种状况的持续是不可接受的。
05:55:04|【2025年美国就业增长乏力收官 12月非农仅新增5万】华尔街日报评论指出，美国12月非农就业岗位增加了5万个，低于市场预期的6万个，也弱于修正后11月增加的5.6万个就业岗位；失业率则降至4.4%。周五的报告为2025年画上了句号，这一年劳动力需求显著放缓，企业控制招聘。2025年，美国就业创造乏力，薪资增长降温，失业率上升。2025年创造的就业岗位大部分集中在两个行业：教育和医疗服务。“我们看到就业增长放缓，而且波动不定——但劳动力市场并未跌落悬崖，”自动数据处理公司首席经济学家内拉·理查森表示。展望2026年，经济学家预计减税等措施将在2026年支持招聘。然而，经济仍将面临多个不确定因素，包括地缘政治动荡，以及人工智能是否会侵蚀对某些类型工人（例如那些职业生涯刚起步的工人）的需求问题。
05:54:11|据美国纽约联储数据，上个交易日（1月8日，非农前夜）担保隔夜融资利率（SOFR）报3.64%，之前一天报3.65%。
05:52:59|【美国国债收益率和美元受美国就业数据影响获得短暂提振】美国国债收益率和美元大幅波动，因12月份新增就业人数低于预期，但失业率下降，而这种情况可能使美联储在一段时间内按兵不动。12月就业人数增加50,000人，低于《华尔街日报》(WSJ)调查的73,000人的平均预期。11月份的数据从64,000人下修至56,000人。失业率从向下修正后的4.5%降至4.4%，略低于预期。这是1月28日美联储做出利率决定前的最后一份就业报告。消息公布后，收益率和美元跳涨，但此后有所回落。10年期美国国债收益率为4.173%，两年期美国国债收益率为3.509%。华尔街日报美元指数上涨0.1%。
05:52:20|【黄润秋会见新加坡永续发展与环境部高级政务部长：愿加强固体废物与循环经济领域交流】1月9日，生态环境部部长黄润秋在北京会见新加坡永续发展与环境部高级政务部长普杰立。双方围绕深化中新环境与气候合作进行交流。黄润秋表示，中方愿进一步巩固和深化双方合作，加强固体废物与循环经济领域交流，在气候变化、塑料污染国际文书谈判等多边事务上密切沟通、凝聚共识，助力构建中新全方位高质量的前瞻性伙伴关系，为推进全球环境与气候进程提供更多确定性。
05:48:38|【失业率意外下降重挫降息预期 债券交易员转看年中行动】美国国债下跌，交易员几乎抹去了对美联储本月晚些时候降息的押注。此前，12月失业率的降幅超出预期，抵消了总体就业人数增长疲软的影响。周五报告发布后，美国政府债券价格下跌，推高了各期限收益率，涨幅多达3个基点。债券交易员维持了2026年全年总共降息两次的预测，预计首次降息将在年中进行。Natixis North America美国利率策略主管John Briggs表示：“对我们而言，美联储更关注失业率，而不是总体数据中的噪音。因此在我看来，这对美国利率略微利空。”此前，受10月1日至11月12日长达六周的政府停摆影响，9月、10月和11月的劳工报告推迟发布。此次就业数据提供了首份能够反映宏观经济就业趋势的“干净”读数。美联储是否进一步降息，被认为取决于未来几个月劳动力市场的表现。此前，为应对劳动力市场疲软，美联储在过去三次会议上均下调了短期贷款利率的目标区间。然而，部分官员仍对通胀高于目标感到担忧，这被视为限制了进一步宽松的步伐。
05:48:30|“美联储传声筒”Nick Timiraos：2025年私营部门雇主平均每月新增6.1万个就业岗位，这是自2003年所谓“无就业复苏”以来，私营部门就业增长最为疲弱的时期。
05:48:14|土耳其据悉寻求加入沙特-巴基斯坦防务协定。
05:46:27|【兆易创新：确定H股发行价，预计1月13日在港上市】兆易创新公告称，公司正在推进申请公开发行境外上市外资股（H股）并在香港联交所主板上市工作。已确定H股发行最终价格为每股162.00港元，认购对象为符合条件的境外及境内相关投资者。本次发行的H股预计于2026年1月13日在香港联交所主板挂牌并开始上市交易。
05:45:36|【2025年非农总结：劳动力市场动力枯竭 年度增幅创十五年新低】今天的非农数据显示，美国2025年全年就业人数仅增加了58.4万人。这是自2020年以来的最弱增幅，当时因新冠疫情导致就业人数骤减920万人。回溯至疫情前的时期，从2010年到2019年的整个扩张期内，从未出现过年增幅低至58.4万人的情况。
05:45:26|【美银：西班牙和意大利银行业需要增加IT投资】美国银行的分析师写道，并非所有南欧银行今年都能维持利润驱动的增长。这些分析师写道，西班牙和意大利的银行面临激烈竞争，在IT方面的投资普遍不足，该行业的支出远远落后于美国同行。这些分析师补充说，该行业可能会受到欧洲央行预期加息的提振。西班牙萨瓦德尔银行下跌1.5%，不过CaixaBank上涨0.9%。在意大利，Poste Italiane和Banca Popolare di Sondrio分别下跌1.3%和0.8%，而Banca Monte dei Paschi di Siena上涨1%。这些分析师写道，这家总部位于锡耶纳的银行最有可能从意大利市场整合中受益。
05:44:42|【高盛：美联储1月很可能按兵不动 但2026年剩余时间会降息两次】高盛资产管理公司多行业固定收益投资部门主管林赛·罗森纳评美国非农：再见了，一月！美联储目前很可能会维持现状，因为劳动力市场已显示出初步的稳定迹象。失业率的改善表明，11月的大幅上升只是由于个别员工因“推迟离职”政策而提前离职以及数据失真所致，并非系统性疲弱的迹象。我们预计美联储目前会保持不变的政策立场，但预计2026年剩余时间里还会再降息两次。
05:44:31|【美国联邦政府就业人数较去年1月累计减少27.7万人】美国劳工统计局：12月联邦政府就业人数增加2000人。自1月份达到峰值以来，联邦政府的就业人数减少了27.7万人，或9.2%。（带薪休假或领取持续遣散费的雇员在编制调查中被视为受雇）
05:41:32|就业数据公布后，美元指数上涨，最新上涨0.08%，报98.955。
05:40:33|现货黄金突破4490美元/盎司，日内涨0.31%。
05:40:24|【美国劳动力市场担忧暂缓】12月份4.4%的失业率与9月份的水平持平，缓解了有关11月份失业率曾跃升至4.6%的担忧。按历史标准衡量，这一失业率水平仍相当温和，不过高于后疫情时代招聘热潮期间创下的低点。这些数据可能会削弱有关美联储将在1月份降息的说法——鉴于失业率下降且首次申请失业救济人数有限，在2025年底连续三次降息之后，官员们可能不会感到有进一步降息的太大紧迫性。
05:40:13|纽约期金突破4500美元/盎司，日内涨0.88%。
05:40:03|【互换市场认为美联储1月降息概率为零】美国失业率的下降使美联储在 1 月份降息的计划落空，目前利率互换合约认为这种情况发生的概率为零。
05:39:56|叙利亚军队表示将打击阿勒颇谢赫·马克苏德地区，并呼吁当地居民撤离。
05:37:25|【美国12月非农就业数据不及预期 失业率微降难掩劳动力市场恶化趋势】美国劳工统计局周五公布的数据显示，12月新增就业岗位5万个，低于经济学家预测的6万个。失业率降至4.4%，而11月为4.6%。在11月和10月数据因政府停摆受到严重影响后，此次发布的数据提供了数月来最完整的美国就业市场图景。11月新增就业人数数据被下修至5.6万个，初值为6.4万个。此次数据发布进一步证实了劳动力市场的恶化迹象，联邦政府劳动力削减和私营部门招聘放缓已对其造成冲击。美联储在过去三次会议上均下调了美国借贷成本，将其基准目标利率区间维持在3.5-3.75%的三年低点。美联储鲍威尔在12月曾暗示进一步降息的门槛很高，称目前的借贷成本已“处于良好位置”。但疲软的12月数据可能使美联储在本月晚些时候的下次会议上暂停降息周期的理由变得复杂。美联储还对近期劳工统计局数据的准确性提出了担忧，鲍威尔认为，美国经济每月新增就业岗位比就业报告所声称的少6万个。
05:37:05|【安杰思：拟为控股子公司提供不超3.6亿元担保】安杰思公告称，为满足控股子公司杭安医学日常经营及项目投资建设需要，公司拟为其申请综合授信额度提供不超3.6亿元担保，担保可循环滚动使用。杭安医学成立于2023年8月，安杰思持股90.9091%。截至2025年11月30日，杭安医学资产总额4562.06万元，负债总额5504.64万元。2026年1月9日公司董事会已审议通过该议案，尚需股东会审议。截至公告披露日，公司无对外担保及逾期担保。
05:36:12|交易员认为美联储1月份降息的可能性接近于零。
05:35:53|【加拿大就业市场2025年收官表现疲软】随着近期招聘回升势头停滞以及更多人寻找工作，加拿大上月失业率再度升温，升至6.8%。分析师此前预计失业率为6.7%，而该数据在前两个月曾有所降温，11月份为6.5%。虽然当月全职就业人数增加了50,200人，但兼职工作岗位减少了42,000个。劳动力市场以疲软的姿态结束了这一年：直至8月份就业几乎没有净增长，然后在12月之前连续三个月实现大幅增长。在2025年的大部分时间里，职位空缺数量有所下降，不过裁员率与历史水平相近。
05:34:16|交易员在美国劳工部报告失业率下降后，进一步押注美联储将暂停降息。交易员仍预计美联储在2026年将累计降息约50个基点。
05:34:05|美国股指期货在12月非农就业数据公布后延续涨势。道琼斯指数期货涨0.19%，标普500指数期货涨0.23%，纳斯达克100指数期货涨0.29%。
05:33:25|美国10年期国债收益率一度触及4.211%，为9月4日以来的最高水平。
05:33:15|美国短期利率期货在12月非农就业报告发布后下跌。
05:32:54|现货白银日内涨2%，现报78.57美元/盎司。
05:32:48|美国劳工统计局：2025年，非农就业人数增加了58.4万人（平均每月增加4.9万人），低于2024年200万人的增幅（平均每月增加16.8万人）。
05:32:33|美国两年期两年期和10年期美国国债收益率曲线最新利差为正66.7个基点。
05:32:08|【美国10月和11月非农就业人数合计下修7.6万人】美国劳工统计局：10月份非农新增就业人数从-10.5万人修正至-17.3万人；11月份非农新增就业人数从6.4万人修正至5.6万人。修正后，11月和12月新增就业人数合计较修正前低7.6万人。
05:31:59|数据公布后，美国国债收益率延续升势；10年期国债收益率最新上涨1.6个基点，至4.195%。
05:31:55|美国两年期国债收益率最新上涨3.6个基点，至3.524%。
05:31:50|美国劳工部报告失业率下降后，交易员加大押注美联储将暂停降息。
05:31:42|美国非农就业数据发布后，彭博美元即期汇率指数守住涨势。
05:31:24|白银连续主力合约日内涨5%，现报19225.00元。
05:30:43|【美国12月失业率略低于预期】美国12月失业率录得4.4%，略低于市场预期的4.5%，上月为4.6%。
05:30:29|【12月非农不及预期】美国12月季调后非农就业人口增加5万人，低于市场预期中值6万人。
03:02:19|【美最高法院将裁决特朗普政府关税政策合法性】2025年，美国总统特朗普政府在未经国会批准的情况下，以直接颁布行政令的方式出台一系列加征关税措施，在美国国内引发一系列法律诉讼。美国联邦最高法院将在当地时间1月9日就关税政策合法性作出裁决。（CCTV国际时讯）
02:56:42|【泽连斯基称卡塔尔使馆建筑被俄罗斯无人机击中】乌克兰总统泽连斯基9日在社交媒体上称，卡塔尔驻乌克兰使馆的建筑8日夜间被俄罗斯无人机击中。泽连斯基称，袭击中，俄军动用了242架无人机，针对能源设施及民用基础设施发射了13枚弹道导弹、1枚“榛树”中程弹道导弹以及22枚巡航导弹。泽连斯基称，在基辅市及基辅州，20栋住宅类建筑受损。首都基辅已有4人死亡，其中包括一名急救人员。此外，部分住宅楼遭到俄军的“二次打击”。
02:33:33|【高盛：预计非农就业温和增长7万 失业率或微降至4.5%】高盛预计，美国12月新增就业人数为7万人，这与市场共识基本一致。在《华尔街日报》的调查中，经济学家的预测中值为7.3万人。高盛分析师表示，从积极的一面来看，大数据指标显示私营部门就业增长速度适中，且季节性偏差对12月就业增长总体上起到了支撑作用。而在消极的一面，他们预计政府部门就业人数将减少5000人，且继11月大幅增长后，建筑业就业增速将出现环比放缓，此外调查期初异常恶劣的天气也产生了负面影响。高盛还预计，12月失业率将从11月的4.6%小幅降至4.5%。
02:24:46|泰国央行行长：泰铢反弹部分归因于在线黄金交易。
02:21:30|市场消息：泰国可能将个人在线黄金交易限额设定在1亿至2亿泰铢。
02:21:17|市场消息：泰国关于在线黄金交易的草案规定预计将于1月20日前公布。
02:21:09|【世界黄金协会：全球央行购金需求依然相对稳健】世界黄金协会最新发布的报告提到，2025年11月，全球央行净购黄金45吨，较2025年10月略有下降。但与2025年早些月份相比，购金水平仍保持在较高区间。2025年初至11月末，全球央行年内累计报告净购金量达297吨。世界黄金协会评论称，总体看，截至11月，尽管2025年内净购金增速较往年有所放缓，但全球央行黄金需求的整体势能依然相对稳健。
02:16:55|【基辅大面积停暖断水断电】乌克兰首都基辅市市长克里奇科今天在社交平台发文称，基辅半数公寓楼（大约6000栋）已因俄军大规模袭击导致的关键基础设施受损而停暖，城市供水也出现中断。目前市政部门已启动应急响应。而据天气预报，未来几天当地天气状况持续恶化。他呼吁基辅居民，如有条件可暂时前往郊区避难，“那里有替代的供电和供热来源”。（CCTV国际时讯）
01:58:56|【法国怒斥美国“贸易敲诈”与格陵兰野心 美欧关系深陷主权博弈危机】法国指责美国动用贸易胁迫和制裁手段削弱欧洲的团结与主权，外交部长巴罗警告称，欧洲正面临日益增长的外部威胁。巴罗在巴黎向法国驻外大使发表讲话时表示，对手正在通过“对我们东翼的领土进攻、贸易敲诈以及对非卖品格陵兰岛的索求”来挑战欧盟。他似乎将美国的行动上升到了与俄罗斯同等的严重程度。他警告称：“如果对方发出了挑战，法国将挺身应战。”马克龙周四在巴黎对法国大使们表示，美国“是一个老牌强国，但它正在逐渐背离某些盟友，并挣脱国际规则的束缚”。
01:53:59|【特朗普对伊强硬表态 能源板块借势开启“补涨”行情】由于地缘政治风险在隔夜交易中推高油价，欧洲能源股纷纷走强。英国石油巨头壳牌和英国石油公司分别上涨1.7%和1.55%，法国道达尔能源上涨1.7%。挪威能源公司Equinor上涨2.3%，而西班牙雷普索尔涨幅较小，为0.7%。葡萄牙Galp Energia上涨1.4%。隔夜，在特朗普总统再次对伊朗发出警告，且美国国会一项进一步制裁俄罗斯石油的法案取得进展后，基准原油收盘涨幅超过3%。与此同时，花旗分析师Alastair Syme在报告中写道，Galp与西班牙Moeve之间的合并谈判为伊比利亚能源公司的价值释放了积极信号。
01:50:45|市场消息：俄罗斯军队控制了乌克兰扎波罗热地区的泽列尼（Zelenyi）。
01:50:29|【今日特朗普要闻】 1、委内瑞拉：特朗普称已取消此前预计的对委内瑞拉的第二轮攻击。 2、墨西哥“贩毒集团”：美国总统特朗普当地时间1月8日在接受福克斯新闻台采访时称，要开始对所谓的墨西哥“贩毒集团”实施“陆地打击”。 3、委内瑞拉石油：美国总统特朗普谈及委内瑞拉时表示，“我们将掌管石油产业。明天我将与所有（美国）大型石油高管会面......他们将介入，他们将重建整个石油基础设施”。特朗普称，已安排与全球最大的14家石油公司在白宫会面，这些企业将进入委内瑞拉，重建全部石油基础设施，预计投入规模至少达1000亿美元。 4、美联储主席：特朗普总统称，他已敲定美联储下任主席的提名人选，但在接受一场内容广泛的采访中，他并未透露具体提名何人。“我心里已经有了决定，” 他在周三晚间的采访中表示，“我还没和任何人谈起过这件事。” 5、格陵兰：美国总统特朗普表示，美国必须“拥有”整个格陵兰，而不仅仅是依据现有条约在当地行使军事和防务权利。特朗普称，所有权本身具有无法通过租赁或条约获得的战略价值。 6、国际法：美国总统特朗普8日称，作为美国三军统帅，“我不需要国际法”。他的“道德标准和意志”是其在全球范围内指挥军事行动的唯一制约因素。 7、美俄《新削减战略武器条约》：美国总统特朗普周三（7日）接受《纽约时报》采访时谈及美俄《新削减战略武器条约》，称他可能会任由该条约到期失效，并且不会接受俄方此前有关在条约到期后继续遵守核心限制的提议。 8、对俄制裁：当地时间1月8日，美国总统特朗普在接受采访时称，他支持国会一项对俄罗斯制裁的法案。该法案由两党议员推动。美媒称，特朗普这一表态结束了数月来对这一跨党派提案的观望态度。 9、印度：美国商务部长霍华德·卢特尼克周五表示，印度与美国的贸易协定被推迟，是因为印度总理莫迪没有打电话给美国总统特朗普，以完成他们正在谈判的协议。 10、住房成本：美国总统唐纳德·特朗普正指示房利美和房地美购买2000亿美元的抵押贷款债券，他将此举视为在11月中期选举前降低住房成本的最新举措。特朗普周四在社交媒体上宣布了这一举措，称“这将推动抵押贷款利率下降，月供减少，使拥有房屋的成本更易负担。” 11、关税：《纽约时报》询问特朗普，美国民众何时才能收到他承诺从关税收入中拨出的2000美元支票。他表示，发放这些款项无需国会批准。当被问及具体时间表时，他回答说：“我想大概在年底左右。”
01:31:28|吉利汽车1月9日耗资2662.3万港元回购154.7万股。
01:02:27|【经济学家：向“黄金标准”靠拢，12月非农将比11月更能反映实际情况】美国银行研究所的高级经济学家大卫·迈克尔·廷斯利表示：“尽管美国劳动力市场目前仍处于招聘放缓或裁员增多的状态，但从我们的数据来看，经济放缓最糟糕的阶段或许已经过去。”12月份的就业报告将更清晰地反映出美国劳动力市场的现状。此前长达史上最长的政府停摆事件使得10月和11月的就业数据失去了原有的“黄金标准”意义。“目前还不能完全确定我们是否已经完全摆脱了所有停摆带来的影响，所以我们还得拭目以待，看看具体数据会如何表现。”Nationwide金融市场经济学家奥伦·克拉奇金表示，“不过我可以肯定地说，12月份的就业数据总体上应该能让我们对经济现状有更清晰的认识，比11月份的数据更能反映实际情况。”
00:40:49|泰国央行行长：将对个人黄金交易设定限制，以降低泰铢汇率波动。
00:32:59|【欧元区债市早盘持稳 市场静待美国非农数据】欧元区国债收益率在早盘交易中波动不大。此前一周，各国政府通过拍卖和银团发行的方式，累计发行了总额达663亿欧元的各类主权债券。周五的市场焦点是格林威治标准时间13:30公布的美国12月非农就业数据。如果证据显示就业市场稳健，可能会削弱美国近期降息的预期，从而可能推高收益率。根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率持平于2.830%，而欧元区其他国家的10年期收益率则小幅走低。
00:32:38|【英国国债收益率持稳 市场静待美国非农就业指引】英国国债收益率保持平稳，市场正等待格林威治标准时间13:30公布的美国非农就业数据。该数据可能为美联储未来的降息路径提供线索。强劲的就业数据或将证实近期不太可能降息的预期，而疲软的数据则会重新燃起降息的希望。Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率变动不大，维持在4.407%左右。
00:24:57|泰国央行行长：过去三个月，黄金进口规定已收紧。
00:17:41|泰国央行行长：将扩大监管权限以审查线上黄金交易；黄金交易对泰铢有重大影响。
00:12:41|嘉能可伦敦股价上涨8.6%，公司在与力拓集团就合并事宜进行谈判。
00:11:01|【俄国防部：使用“榛树”导弹打击乌克兰以报复普京官邸遭袭】俄罗斯国防部9日在社交媒体表示，俄军当天凌晨使用“榛树”导弹等武器大规模打击乌克兰重要设施，以报复俄总统普京官邸遭袭事件。 俄国防部说，俄军使用包括“榛树”导弹在内的陆基和海基远程高精度武器以及无人机打击了乌境内关键目标，包括乌方“在恐怖袭击中”使用的无人机生产设施，以及保障乌军工综合体运行的能源基础设施。打击目的已实现。 俄国防部表示，乌方任何“恐怖主义行动”都将遭到反击。 俄外交部长拉夫罗夫去年12月29日说，乌克兰12月28日深夜至29日用91架远程攻击无人机袭击普京位于俄西北部诺夫哥罗德州的官邸。乌总统泽连斯基则称俄方说法“纯属捏造”。 另据俄新社1月9日报道，位于俄西部与乌克兰接壤的别尔哥罗德州8日夜间遭到乌方袭击，导致大规模断电断水。 别尔哥罗德州州长格拉德科夫表示，乌克兰导弹袭击导致该州基础设施遭到严重破坏，截至9日早仍有55.6万人断电，几乎同等数量的人口没有供暖，近20万人断水。(新华社)
00:02:27|【乌外长：将就俄“榛树”导弹袭击推动安理会召开紧急会议】当地时间9日，乌克兰外交部长瑟比加表示，俄罗斯使用“榛树”导弹袭击了乌克兰利沃夫州，乌将推动召开联合国安全理事会紧急会议以及乌克兰—北约理事会会议，同时在欧盟、欧洲委员会和欧洲安全与合作组织框架内作出回应。利沃夫市市长当天也表示，利沃夫遭俄罗斯“榛树”高超音速中程弹道导弹袭击，这是俄乌冲突爆发以来首次对该地区使用此类武器。利沃夫市距离欧洲联盟边境不到70公里。（央视新闻）
[2026-01-09]
23:24:30|【美元在美国关键就业数据公布前上涨】美元兑一篮子货币升至四周高点，延续涨势；此前周四数据显示美国首次申请失业救济人数增幅低于预期，同时市场在等待格林威治时间1330公布关键的12月劳动力市场数据。稳健的就业数据将增强目前利率可能维持不变的预期。投资者还将关注美国最高法院可能就美国总统特朗普使用紧急权力征收关税一事作出的裁决。丹麦银行的Asger Wilhelm Dalsjo在一份报告中称：“如果法院作出对特朗普不利的裁决，我们预计政府将迅速根据替代性授权重建关税壁垒。”DXY美元指数上涨0.1%，至99.035的高位。
23:02:30|美元指数DXY突破99，为去年12月10日以来首次，日内涨0.14%。
22:52:47|【美国国债收益率在就业数据公布前基本持平】美国国债收益率在亚洲交易时段基本持平，投资者在等待就业数据。ADSS的Neal Keane在一份报告中称：“强于预期的数值可能会引发短期的偏紧缩反应，尤其是在股市处于纪录高位、经济数据不断改善的情况下，从而降低了美联储决定实施进一步宽松政策的紧迫性。“该全球销售交易主管表示，直至2025年底的就业增长一直迟缓，而且普遍的共识是劳动力市场正在放缓，但周五将公布的数据相关风险似乎偏向上行。接受调查的分析师预计12月份新增就业73,000人。Tradeweb的数据显示，两年期美国国债收益率上升0.9个基点，至3.495%，而10年期国债收益率小幅下降0.6个基点，至4.176%。
22:50:39|【世界黄金协会：若特朗普关税被取消 短期内或引发黄金回调】世界黄金协会北美高级市场策略师Joseph Cavatoni表示，若特朗普关税被取消可能会引发对所有资产、大宗商品乃至黄金的质疑。对黄金而言，这可能导致波动加剧、区域价格受到影响，以及大量黄金库存流出或流入美国。随着不确定性消退且风险偏好回归其他资产类别，黄金可能会出现短期回调。然而，居高不下的地缘政治风险以及持续的政策波动更有可能为黄金价格提供支撑。长期来看，现货黄金市场保持韧性且运行平稳，通常受益于避险资金流动。即使关税被取消，黄金预计仍将受到央行需求、多元化投资需求以及作为抵御更广泛经济和政策风险对冲工具的作用的支撑。
22:46:29|乌克兰空军称，俄罗斯从卡普斯京亚尔发射了一枚高超音速中程弹道导弹。
22:44:03|乌克兰空军称，在周五的袭击中，俄罗斯发射了36枚导弹和242架无人机，目标是乌克兰的关键基础设施。
22:41:06|【法兴银行：欧元区利率市场期限溢价上行压力预计将持续】法国兴业银行利率策略师在一份报告中称，围绕格陵兰局势的不确定性应会维持欧元区利率市场期限溢价的上行压力。他们称，“围绕格陵兰和北约未来的不确定性只会推动欧洲期限溢价的重建，因为市场一直认为存在国防开支需求，且非欧元区投资者存在态度谨慎的风险。”期限溢价是投资者因持有长期债券而非短期债券所要求的额外收益率。
22:34:29|【消息人士：日本央行官员预计本月将维持利率不变】日本央行据悉可能因政府刺激措施而上调经济增长预期。消息人士称，日本央行官员对加息步伐没有预设立场，预计本月将维持利率不变。此外 ，日本央行官员将继续密切关注日元疲软的影响。
22:27:37|俄罗斯表示，此次袭击的目标是支持乌克兰军工综合体的乌克兰能源基础设施以及无人机制造设施。
22:16:46|【俄军用榛树导弹袭击乌克兰】俄罗斯国防部今天（1月9日）通报称，作为对乌克兰方面在2025年12月28日夜间至29日凌晨袭击俄罗斯总统官邸的回应，俄武装力量对乌克兰境内重要设施进行了密集打击，使用了包括“榛树”高超音速中程弹道导弹在内的陆基、海基精确打击武器和远程无人机。（CCTV国际时讯）
22:13:18|基辅市长克利奇科称，俄军袭击已造成4人死亡、19人受伤，部分关键基础设施遭袭，导致部分城区供水中断。此外据称基辅多地因空袭起火。
22:07:25|【大华：全球地缘政治风险升温加剧避险对冲需求】大华全球经济与市场研究部的三名成员在一份研究报告中称，全球地缘政治风险不断升温，加剧了对避险对冲的需求。这些成员称，黄金是事实上的全球避险资产，日元是G7避险货币，新加坡元是东盟避险货币。鉴于金价在委内瑞拉事件后近期上涨150美元/盎司，且有迹象显示金价在较高价位波动加剧，大华银行上调了其黄金预测。该行现将第一季度金价预测从此前的4,300美元/盎司上调至4,400美元/盎司，第二季度预测从4,400美元/盎司上调至4,600美元/盎司，第三季度预测从4,500美元/盎司上调至4,800美元/盎司，第四季度预测从4,600美元/盎司上调至5,000美元/盎司。现货金价下跌0.3%，报每盎司4,463.58美元。
21:39:37|美元兑日元最新报1美元兑157.375日元，上涨0.3%。美元/日元汇率升至2025年12月22日以来的最高水平。
20:26:58|【美债交易员将迎风险考验 非农就业及可能的关税裁决料令债市剧烈震荡】随着美国非农就业报告周五即将出炉，而且最高法院可能就特朗普关税政策作出裁决，美债市场可能打破沉寂，交易员们对周五上演剧烈波动保持警惕。首先是将于华盛顿时间上午8:30公布的12月就业数据，在政府停摆影响数据发布数周之后，这份备受瞩目的报告被视为难得的一份可靠数据。数据究竟是将巩固人们对美联储本月将按兵不动的预期，还是强化投资者对连续第四次降息的看法，市场拭目以待。与此同时，交易员还将对可能最早周五上午发布的关税政策裁决保持高度警惕。如果最高法院做出反对关税的裁决，那么将令美债承压。关税措施已为美国带来数千亿美元的财政收入，并缓解了预算赤字压力。“过去几个月，由于缺乏经济数据，市场出现了更多自满情绪，”研究公司CreditSights投资级和宏观策略主管Zach Griffiths表示。“我们可能会看到市场波动加剧。”
20:03:24|【港股午评：恒指微涨0.03%，科技股分化，有色金属活跃，招金矿业创历史新高】港股上午盘三大指数盘初冲高后持续走弱，临近午盘集体曾集体转跌。恒生指数涨0.03%，国企指数涨0.04%，恒生科技指数微幅下跌0.06%。大型科技股走势分化，京东、阿里巴巴涨近3%，美团、百度跌超2%；巴克莱大幅上调金银铜价格预期，黄金股领衔有色金属股上涨，其中招金矿业盘中创历史新高。另外，据报6家光伏龙头被约谈，光伏股走低，内房股、航空股集体弱势。
19:48:28|美国造币厂2025年售出的美国鹰洋金币较2024年下降了55%以上，而珀斯造币厂的金条销量则增长了16%。
19:08:04|港股走低，恒指、恒生科技指数双双转跌，科网股走低，美团、百度跌超2％。
19:02:52|【特朗普称支持对俄制裁法案】据美国福克斯新闻报道，当地时间1月8日，美国总统特朗普在接受采访时称，他支持国会一项对俄罗斯制裁的法案。该法案由两党议员推动。美媒称，特朗普这一表态结束了数月来对这一跨党派提案的观望态度。（CCTV国际时讯）
17:42:01|【国家统计局：2025年12月份输入性因素影响国内有色金属和石油相关行业价格走势分化】国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2025年12月份PPI数据，PPI环比上涨0.2%，连续3个月上涨，涨幅比上月扩大0.1个百分点。本月PPI环比运行的主要特点：一是供需结构改善带动部分行业价格上涨。重点行业产能治理与市场竞争秩序综合整治持续显效，煤炭开采和洗选业、煤炭加工价格环比分别上涨1.3%和0.8%，均连续5个月上涨；锂离子电池制造价格上涨1.0%，水泥制造价格上涨0.5%，均连续3个月上涨；新能源车整车制造价格由上月下降0.2%转为上涨0.1%。需求季节性增加带动燃气生产和供应业、电力热力生产和供应业价格分别上涨1.2%和1.0%，羽绒加工、毛纺织染整精加工价格分别上涨1.2%和1.0%。二是输入性因素影响国内有色金属和石油相关行业价格走势分化。国际有色金属价格上行拉动国内有色金属矿采选业、有色金属冶炼和压延加工业价格环比分别上涨3.7%和2.8%，其中银冶炼、金冶炼、铜冶炼、铝冶炼价格分别上涨13.5%、4.8%、4.6%和0.9%。国际原油价格下行影响国内石油开采、精炼石油产品制造价格分别下降2.3%和0.9%。
17:31:35|【CPI环比由降转涨，同比涨幅继续扩大，核心CPI上涨1.2%】12月份，扩内需促消费政策措施继续显效，叠加元旦临近，居民消费需求增加，居民消费价格指数（CPI）环比上涨0.2%，同比上涨0.8%，扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨1.2%。受国际大宗商品价格传导拉动以及国内重点行业产能治理相关政策持续显效等因素影响，工业生产者出厂价格指数（PPI）环比上涨0.2%，同比下降1.9%。(国家统计局)
17:31:27|国家统计局数据显示，2025年12月份，全国工业生产者出厂价格同比下降1.9%，降幅比上月收窄0.3个百分点；环比上涨0.2%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。工业生产者购进价格同比下降2.1%，降幅比上月收窄0.4个百分点；环比上涨0.4%，涨幅比上月扩大0.3个百分点。2025年全年，工业生产者出厂价格下降2.6%，工业生产者购进价格下降3.0%。
17:31:06|国家统计局：2025年12月份，全国居民消费价格同比上涨0.8%。其中，城市上涨0.9%，农村上涨0.6%；食品价格上涨1.1%，非食品价格上涨0.8%；消费品价格上涨1.0%，服务价格上涨0.6%。
17:30:41|中国12月CPI月率 0.2%，前值-0.1%。
17:30:36|中国12月PPI年率 -1.9%，预期-2%，前值-2.20%。
17:30:27|中国12月CPI年率 0.8%，预期0.9%，前值0.70%。
17:25:08|特朗普称“强烈”认为俄罗斯不会再次进入乌克兰。
17:17:33|【金正恩：愿与普京和俄罗斯始终站在一起】据朝中社9日报道，朝鲜国务委员长金正恩8日复信俄罗斯总统普京，表示将无条件尊重和支持普京的一切政策和决定，愿与普京和俄罗斯始终站在一起。 金正恩在信中说：“我们之间的紧密合作将一如既往，根据朝俄全面战略伙伴关系精神且符合两国战略利益和两国人民的志向和愿望，在各方面继续下去。”(新华社)
17:15:25|【人民币兑美元中间价报7.0128，较上日调高69点】人民币兑美元中间价报7.0128，较上日调高69点。
17:04:48|现货黄金失守4460美元/盎司，日内跌0.41%。
16:55:53|【叙利亚国防部宣布阿勒颇部分地区停火】据叙利亚国家电视台报道，叙国防部9日发表声明说，从当天凌晨3时起，阿勒颇部分地区将实行停火。(新华社)
16:53:39|纽约期金失守4470美元/盎司，日内涨0.20%。
16:23:33|官员称，俄罗斯无人机袭击基辅致至少一人死亡。
15:40:24|【亚市早盘金价持稳 受地缘政治风险支撑】亚洲早盘金价持稳，受到地缘政治风险的支撑，此类风险通常会增强黄金的避险吸引力。现货黄金基本持平，报每盎司4,476.15美元。Sky Links Capital Group的Daniel Takieddine在一封电子邮件中表示：“拉丁美洲的紧张局势可能仍然是一个不确定性来源。“这位联合创始人兼首席执行官表示：“注意力也集中在围绕格陵兰岛再起的紧张局势上。”Takieddine补充说，此外，东欧紧张局势持续，令地缘政治风险溢价居高不下。
15:08:50|【1月9日隔夜要闻一览】 1、美参议院推动立法反对在委内瑞拉采取更多军事行动，五名共和党人倒戈。 2、美众议院通过奥巴马医改补贴三年期延长法案，但参议院阻力重重。 3、特朗普称对下一任美联储主席人选“已有决定”，美国财政部长贝森特预计美联储主席人选将于本月晚些时候公布。 4、联合国发言人：美国若继续“欠费”或失去联大投票权。 5、原油走高，交易员消化了可能带来溢价的多重地缘政治风险，同时继续评估美国对委内瑞拉石油实施控制的措施。 6、苹果CEO库克继任者热门人选曝光：专注硬件领域、曾参与可折叠手机的研发探索。 7、嘉能可与力拓重启合并谈判 计划组建全球最大的矿业公司。 8、美联储理事米兰希望今年降息150个基点。 9、高盛调查发现机构投资者对石油的看空程度接近10年来最高水平。
15:02:18|美国12月10年期国债期货在交易恢复后上涨4个基点，30年期国债期货上涨12个基点。
15:01:04|钯金期货日内涨2%，现报1836.00美元/盎司。
15:00:18|纽约期金突破4490美元/盎司，日内涨0.66%。
14:56:41|【俄称控制一居民点 乌称前线态势严峻】俄罗斯国防部8日战报称，俄军控制第聂伯罗彼得罗夫斯克州的布拉茨科耶居民点。俄军继续在苏梅、哈尔科夫、顿涅茨克、第聂伯罗彼得罗夫斯克、扎波罗热等方向行动，打击了乌军及军工综合体使用的能源和港口设施、无人机组装储存点、乌军和外国雇佣兵临时部署点。乌克兰武装部队总司令瑟尔斯基8日称，波克罗夫斯克方向的作战态势依然最为严峻，每天发生约五十次战斗，但波克罗夫斯克北部地区处于乌军控制之下。俄军正试图加大对乌军阵地的压力，调遣预备队并寻找推进机会。
14:55:12|【政府资金又将耗尽 美国会众议院通过三项拨款法案】当地时间1月8日，美国国会众议院通过三项政府拨款法案，使国会在1月30日政府停摆期限前，向为联邦政府提供资金又迈进一步。当天通过的这三项拨款法案被称为“迷你合并法案（minibus）”的支出组合，将为能源部、商务部、司法部，以及水利项目、环境保护署（EPA）和联邦科研项目等提供资金，覆盖至本财年结束。相关法案预计将于下周提交参议院审议。参议院多数党领袖约翰·图恩表示，最快将于下周审议该拨款组合。
14:42:48|据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为86.2%，降息25个基点的概率为13.8%。
14:35:12|【提醒：日内重点关注的财经事件】 ① 时间待定 MiniMax香港IPO，兆易创新香港IPO； ② 09:30 中国12月CPI和PPI； ③ 可能发布 中国1至12月社会融资规模增量、新增人民币贷款，12月M2等货币供应； ④ 15:00 德国11月工业产出； ⑤ 20:45 欧洲央行首席经济学家Lane在丹麦讲话； ⑥ 21:30 美国12月非农就业报告（含就业人口、失业率、平均每小时工资），10月新屋开工、营建许可，加拿大12月就业报告； ⑦ 时间待定 美最高法院或就关税问题作出裁决； ⑧ 23:00 美国1月密歇根大学消费者信心指数初值，美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利（2026年FOMC票委）在该行主办的一次线上会议致欢迎辞并参加非正式谈话； ⑨ 次日01:00 美联储发布2025年第三季度资金流动报告，讨论美国家庭的财务健康状况，美国亚特兰大联储主席Bostic（2027年FOMC票委）接受媒体采访； ⑩ 次日02:35 美国里士满联储主席Barkin（2027年FOMC票委）谈论前景。
14:33:57|【美联邦雇员数量降至至少10年来最低】美国人事管理办公室(OPM)的统计数据显示，美国联邦政府工作人员数量降至至少10年来最低。几乎所有主要联邦机构都进行了裁员。包括教育部、农业部和住房与城市发展部在内的一些机构工作人员减少了超过四分之一。不过国土安全部是个例外，其职员人数在特朗普上台后几乎不变。根据OPM的统计数据，美国政府雇员人数有210万。长期以来，联邦政府一直被视为稳定的雇主，各机构雇员的工作年限通常会达到数十年。
14:22:50|乌克兰基辅市长称，俄罗斯无人机袭击基辅引发爆炸并起火。
14:16:05|乌克兰：俄罗斯发动了大规模空袭。
14:13:34|【特朗普：必须“拥有”整个格陵兰】美国总统特朗普表示，美国必须“拥有”整个格陵兰，而不仅仅是依据现有条约在当地行使军事和防务权利。特朗普称，所有权本身具有无法通过租赁或条约获得的战略价值。
13:55:35|乌克兰城市利沃夫传出数声剧烈爆炸声。 乌方称，俄军可能发射了 “榛树” 导弹。
13:54:57|美国联邦住房金融局局长普尔特：房利美与房地美手握充足现金，可购入2000亿美元抵押贷款债券。
13:48:40|美国10年期国债期货小幅走高。
13:43:26|周四（1月8日）纽约尾盘，现货黄金涨0.37%，报4473.13美元/盎司，整体呈现出V形反转走势。COMEX黄金期货涨0.48%，报4483.30美元/盎司，北京时间20:16刷新日低至4415美元。
13:40:46|截至1月7日当周，美联储贴现窗口贷款规模从96.6亿美元降至72.3亿美元。
13:27:23|【芝商所再出手 近期第三次上调贵金属期货保证金】芝商所（CME）当地时间8日发出通知，上调贵金属品种履约保证金，这是其近一个月以来第三次发出此类通知。通知称，其将于当地时间1月9日盘后，全面上调黄金、白银、铂金、钯金期货品种的履约保证金。此外，大部分天然气合约的保证金将被下调。芝商所称，保证金的调整是基于对市场波动性以确保充足的抵押品覆盖的审查做出的。
13:27:14|高盛：退出Apple信用卡项目预计将使第四财季每股收益增加46美分。
12:39:51|【美元指数8日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.26%，在汇市尾市收于98.936。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1650美元，低于前一交易日的1.1682美元；1英镑兑换1.3431美元，低于前一交易日的1.3464美元。1美元兑换156.97日元，高于前一交易日的156.74日元；1美元兑换0.7995瑞士法郎，高于前一交易日的0.7975瑞士法郎；1美元兑换1.3868加元，高于前一交易日的1.3845加元；1美元兑换9.2246瑞典克朗，高于前一交易日的9.1819瑞典克朗。
12:39:38|【石油业界对委内瑞拉的兴趣浓厚 但投资态度谨慎】美国总统特朗普召集了约20位美国顶级石油公司高管（雪佛龙、埃克森美孚、康菲石油、维多、托克、雷普索尔、信实集团均受邀参加），讨论重建委内瑞拉石油行业以及出售美国控制的至多5000万桶石油。业界对委内瑞拉的兴趣浓厚，但由于安全问题、国有化风险以及修复委内瑞拉崩溃的能源基础设施需要超过1000亿美元的成本和多年的时间，投资仍持谨慎态度。
12:27:13|现货黄金突破4470美元/盎司，日内涨0.31%。
12:26:08|【美国国会预算办公室：美联储今年料小幅降息以应对劳动力市场下行风险】美国国会预算办公室（CBO）周四预测，美联储可能会将利率再调降一点以 "应对劳动力市场的下行风险"，然后就此打住，关税的提高和特朗普政府减税政策推动的需求增长预计将在未来几年内使通胀率保持在联储2%的目标之上。
12:24:26|美国众议院未能推翻特朗普对科罗拉多州水利项目否决令。
11:08:21|美国国会预算办公室（CBO）预计2026年个人消费支出（PCE）通胀率为2.7%，2028年为2.1%。
11:08:13|OpenAI收购Convogo背后的三人团队。
11:07:39|美国国会预算办公室（CBO）预计2026年美国失业率为4.6%，到2028年降至4.4%。
11:06:21|美国国会预算办公室（CBO）预计联邦基金利率到 2028 年将维持在 3.4%。
11:05:43|美国国会预算办公室（CBO）预计，到2026年第四季度，联邦基金利率将降至3.4%。
11:04:54|万斯：我们希望欧洲人更加重视格陵兰岛的安全问题。
11:02:46|美国财长贝森特：特朗普可能会在达沃斯论坛前后就鲍威尔继任人选做出决定。
11:01:11|阿根廷国家统计局（INDEC）：11月阿根廷工业生产同比下降8.7%。
10:33:10|特朗普：如果伊朗杀死骚乱者，将严厉打击伊朗。
10:32:48|贝森特：伊朗经济岌岌可危。
10:32:31|贝森特称：伊朗正处于极为动荡的时刻。
10:27:12|贝森特：我认为特朗普将在1月份决定美联储主席人选。
10:22:10|美国驻乌克兰大使馆警告，未来几天乌克兰可能遭遇大规模空袭。
10:18:46|美国财长贝森特称：多数模型显示美联储利率区间或将落在 2.5% 至 3.25%。
10:18:27|市场消息： 特朗普顾问团于巴黎会晤普京特使磋商乌克兰问题。
10:18:11|贝森特：利率仍远高于中性水平，我们不应处于紧缩模式。
09:58:57|乌克兰总理：“俄罗斯用‘伊斯坎德尔’导弹袭击了克里维里赫的多层建筑。据报道，至少有13人遇难。”
09:50:46|【特朗普：“已决定”美联储主席人选】据报道，特朗普总统称，他已敲定美联储下任主席的提名人选，但在接受一场内容广泛的采访中，他并未透露具体提名何人。“我心里已经有了决定，” 他在周三晚间的采访中表示，“我还没和任何人谈起过这件事。”当被具体问及他的首席经济顾问凯文・哈塞特时，特朗普称 “我不想透露”，但形容哈塞特 “无疑是我赏识的人选之一”。无论特朗普最终提名何人，此人都将接手一个正处关键节点的机构 —— 目前，美联储正处于总统施加的巨大压力之下，特朗普一心想要大幅压低借贷成本。将于明年 5 月任期届满的美联储主席杰罗姆・鲍威尔，早已沦为特朗普频繁抨击的目标，这也预示着，下任主席若无法满足总统的诉求，必将面临一场舆论风暴。
09:45:35|贝森特：美联储应发挥自身作用来刺激投资、降低利率。
08:50:43|【俄罗斯袭击乌克兰能源设施 数十万户家庭遭遇断电】在基辅和华盛顿就和平框架展开谈判之际，俄罗斯对乌克兰能源设施发动打击，导致数十万户遭遇断电及供暖停止。据当地官员称，乌克兰第四大城市第聂伯罗及其周边地区，以及邻近的扎波罗热州周三遭到俄罗斯大规模无人机和导弹袭击。乌克兰最大私营能源公司DTEK表示，由此造成的停电影响了第聂伯罗彼得罗夫斯克州约60万户家庭。扎波罗热州州长伊万·费多罗夫在Telegram上表示，该州出现全面停电。
08:49:01|泛欧交易所 12 月股票衍生品成交量同比下降 9.2%，12 月股票衍生品成交量环比下降 12.5%。
08:10:41|【为什么会有人刻意把小米汽车污蔑成「绿化带战神」？小米汽车回应】小米汽车在《小米汽车答网友问（第204集）》中表示，抹黑小米汽车“事故频发”和将「绿化带战神」等标签跟小米汽车相关联，这是非常明显的带节奏和混淆视听的恶意行为。这很大程度上源于有人刻意收集相关视频，经过恶意剪辑后，主动打上标签并在各大平台扩散传播。最令人愤慨的是，许多车主因此遭受不明账号的人身攻击。为此，小米汽车社区已与法务部门联合行动，协助车主维权，并对蓄意带节奏的网络水军及团伙采取法律手段，坚决维护车主权益，绝不姑息。
08:08:55|中国地震台网正式测定：01月09日00时01分在甘肃定西市陇西县（北纬34.86度，东经104.60度）发生3.9级地震，震源深度10千米。
08:00:55|美国财政部将标售220亿美元30年期国债。
08:00:30|纽约联储：12 月一年期通胀预期升至 3.4%，12月五年期预期通胀率维持在3%不变。
07:16:25|Saxo Markets首席投资策略师Charu Chanana：2026年开局强劲后，市场正喘息调整，在周五美国就业报告公布前，无人愿意增添新的风险。美联储政策争论尚未落幕，地区安全事件持续令市场保持谨慎布局。
06:29:05|【世界黄金协会：2025年全球黄金ETF创下年度资金流入历史新高】世界黄金协会报告显示，2025年全球黄金ETF创下年度资金流入历史新高，北美市场领跑。2025年黄金ETF资产管理总规模翻倍以上增长，持仓量亦大幅上升，双双刷新纪录。12月黄金市场交易量保持平稳，全年日均交易额达3610亿美元，创历史新高。
06:28:25|【世界黄金协会：2025年全球黄金ETF涌入空前资金】随着2025年金价53次刷新历史纪录，全球投资者向黄金ETF注入了前所未有的资金。北美基金贡献了2025年全球资金流入的主要部分。与此同时，亚洲地区的黄金持仓量几乎翻倍，欧洲也呈现显著需求。全球投资者的高涨热情主要受以下因素驱动：①在全球贸易争端加剧、地缘政治紧张局势升级及金融市场波动的背景下，黄金作为避险资产吸引力增强；②金价持续飙升吸引趋势型资金关注；③美国国债收益率回落及美元走弱。
06:22:16|世界黄金协会：央行购金、关税与贸易风险、活跃的期权市场活动以及美元走弱，均对金价上涨起到了推动作用。
06:22:07|【加拿大对美国出口占比降至除疫情时期之外的创纪录低点】加拿大商品贸易差额重新转为逆差，因为计算机和电子产品进口增长超过了对美国之外其他国家的黄金出口激增的影响。加拿大统计局周四公布的数据显示，10月份贸易逆差为5.83亿加元（4.21亿美元）。市场预计逆差会更大，达到15亿加元。加拿大出口中流向美国的占比降至67.3%，为自1997年开始有数据以来不含疫情时期的最低水平。10月份对美国的出口下降了3.4%，主要受飞机和黄金出口下降拖累。加拿大统计局表示，总体而言，当月进口增长3.4%，原因是计算机及计算机零部件进口创纪录，其中包括来自爱尔兰的处理单元。智能手机、贵金属和工业机械也推动了进口增加。出口总额增长2.1%，主要由黄金出口拉动，尤其是对英国的出货。10月份未加工黄金以及白银和铂金出口飙升47.4%。能源出口下降8.4%。
06:22:00|世界黄金协会：黄金在12月份录得4%的涨幅，推动全年同比增长率达67%，创下数十年来的最高年度回报纪录。
06:15:42|【惠誉：御酒美联储上半年降息两次 今年失业率或稳于4.6%】惠誉将2025年美国GDP增长预估值及2026年增长预测值上调。此次调整是在纳入了因去年底政府停摆而延迟发布的经济数据后作出的。惠誉目前预计2025年GDP增长2.1%，高于其2025年12月《全球经济展望》（GEO）中预测的1.8%。同时，将2026年的增长预测从上次报告的1.9%上调至2.0%。鉴于10月数据不完整，近期CPI通胀趋势难以解读。据估计，通胀率在2025年12月升至3.0%（11月为2.7%），并受关税传导延迟的影响，2026年将进一步上升，年底预计达到3.2%。由于就业增长放缓的影响被劳动力增速下降所抵消，预计2026年平均失业率为4.6%，与近期水平接近。我们预计美联储将在2026年上半年降息两次，将联邦基金利率（上限）下调至3.25%。
06:14:04|惠誉：预计美国联邦储备委员会将在2026年上半年两次降息，将联邦基金利率（上限）降至3.25%。
06:08:15|【美国第三季度生产率加速上升 劳动力成本下降】美国第三季度劳动生产率增速升至两年最高水平，进一步印证效率提升正在抑制工资引发的通胀压力。美国劳工统计局周四公布的数据显示，生产率（即非农雇员每小时产出）环比折年率增长4.9%，第二季度数据经上修后为增长4.1%。尽管劳动力市场放缓，美国第三季度经济增速仍创下两年来最快步伐。单位劳动力成本下降1.9%，自2019年以来首次连续两个季度下滑。
06:07:37|镍连续主力合约日内跌6%，现报134300.00元。
05:58:27|彭博美元即期指数上涨0.2%至盘中高点。
05:53:38|【劳动力市场陷入“麻痹状态”初请人数略低于预期】上周美国初请失业金人数温和上升，这表明尽管劳动力需求持续疲软，但2025年底的裁员规模仍处于相对较低水平。受年底假日季节性因素调整影响，近几周的数据出现波动，但整体而言，裁员人数按历史标准衡量仍处于低位。受关税不确定性以及人工智能普及的影响，雇主在增加人手方面显得迟疑，但并未出现大规模解雇潮，这使得劳动力市场陷入一种“麻痹”状态。市场目前的焦点已转向周五即将发布的12月非农就业报告。经济学家预计上月非农就业人数将增加6万人，失业率预计将从11月触及的逾四年高位4.6%回落至4.5%。需要注意的是，11月的失业率数据曾受到长达43天的联邦政府停摆的部分干扰。
05:52:35|【英国气象局：风暴即将登陆英法 或为近年最强】英国气象局8日更新发布大范围强风、暴雪、暴雨等恶劣天气预警，称即将影响英国、法国的风暴“戈雷蒂”或为近年最强风暴，将是一场带来停电、交通中断等众多混乱的“多重灾害事件”。英国气象局表示，公交运输服务将受到影响，许多道路情况可能十分恶劣，一些村镇可能面临交通和通信中断，部分地区可能停电。目前，一些火车班次已取消，部分机场即将关闭，一些学校已经停课。
05:48:16|联合国气候事务负责人斯蒂尔谈美国退出《联合国气候变化框架公约》：清洁能源领域的商业机遇巨大，美国投资者和企业不容忽视。
05:39:21|【米兰呼吁宽松救市 称今年应该降息150个基点】美联储理事米兰表示，他期望今年降息150个基点，以提振劳动力市场。米兰在描述货币政策具有限制性时表示，基本通胀率可能维持在2.3%左右，这意味着美联储官员仍有进一步降息的空间。米兰表示，基本通胀率在我们的目标区间内波动，这很好地预示了中期整体通胀的走向。“大约有100万美国人目前没有工作，但如果他们就业，并不会引起不必要的通胀，”米兰说道。他表示，目前尚不清楚自己在任期结束后是否会继续留在美联储。许多美联储观察人士预计，特朗普将利用米兰目前的席位，将他挑选的下一任主席人选安排进理事会。但如果鲍威尔在5月主席任期结束后离开美联储，可能会腾出另一个席位。
05:36:04|据报道，美国财长贝森特敦促美联储进行更多降息。
05:35:45|美国初请失业金数据公布后，美元兑日元跌幅收窄，最终上涨 0.01%，报 156.785 日元。
05:30:52|美国10月贸易帐 -294亿美元，预期-589亿美元，前值由-528亿美元修正为-481亿美元。 美国10月出口 3020亿美元，前值2893亿美元。 美国10月进口 3314亿美元，前值3421亿美元。
05:30:40|美国至1月3日当周初请失业金人数 20.8万人，预期21万人，前值由19.9万人修正为20万人。 美国至12月27日当周续请失业金人数 191.4万人，预期190万人，前值由186.6万人修正为185.8万人。 美国至1月3日当周初请失业金人数四周均值 21.175万人，前值由21.875万人修正为21.9万人。
05:29:28|ST思科瑞：公司在文昌布局的检测与可靠性工程中心，深度匹配文昌商业航天产业发展需求。
05:19:46|【美国最高法院即将裁决特朗普关税案 或引发进口商“讨钱大战”】美国最高法院将于近日裁决特朗普政府依据《国际紧急经济权力法》征收的全球关税是否合法。若裁决无效，进口商可能将围绕从美国政府处获得高达1500亿美元的已付关税退款展开一场潜在斗争。核心挑战在于退款流程的不确定性：即便胜诉，企业普遍预期特朗普政府会拖延或拒绝退款。美国海关虽预告将启用电子退款系统，但全自动流程尚未明确。为提前锁定权益，包括好市多在内的多家大型进口商已发起预防性诉讼，而中小企业则出现以极低折扣（几美分兑一美元）将退款权出售给对冲基金的二级市场。专家建议，企业应立即整理并核实所有已付关税的详尽记录，并准备在裁决后第一时间依法申请退款，以应对可能长达数年的复杂法律和行政程序。
05:17:26|【通用汽车去年在华新能源车交付创新高，与上汽两家合资公司销量增幅均超20%】 通用汽车发布的2025年在华销量数据显示，去年，其在中国市场实现了全年零售销量与市场份额的同比双增长，公司及其在华合资企业交付总量为近190万辆，较2024年提升2.3%。上汽集团日前公告的产销快报显示，2025年，上汽通用的累计批发销量为53.5万辆，同比增长22.99%；上汽通用五菱的累计批发销量为161.51万辆，同比增长20.52%。同一时期，中国市场中的其他合资品牌几乎都未能实现增长。（澎湃）
04:41:45|【泽连斯基：乌美安全保障文件就绪 将由两国领导人最终敲定】乌克兰总统泽连斯基8日在其官方社交平台上发文称，乌克兰与美国关于安全保障的双边文件已基本准备就绪，即将由他与美国总统特朗普在最高层级完成最终敲定。泽连斯基表示，乌国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫已汇报了乌方代表团在法国巴黎谈判的成果。泽连斯基强调，乌美双方讨论了结束俄乌冲突的基本框架等复杂问题，乌克兰方面提出了最终敲定该文件的可能方案。他表示，美方将与俄罗斯方面沟通，乌方期待获得明确反馈，“以确认侵略者是否真正有意结束战争”。
04:41:34|【谱尼测试：2025年预计净亏损2亿 - 2.5亿元，同比减亏】谱尼测试公告称，预计2025年归属于上市公司股东的净利润为 -2.5亿元至 -2亿元，较上年同期 -3.56亿元增长43.87% - 29.84%；扣非后净利润为 -2.61亿元至 -2.11亿元，较上年同期 -3.80亿元增长44.49% - 31.33%。业绩变动因传统领域缩减合作，新领域投入大、费用成本高，计提信用减值损失约9000万元，非经常性损益影响额约1100万元。
04:35:48|德国总理默茨：俄罗斯目前并无停火意愿，因此我们必须抬高其在俄乌冲突中的代价。
04:04:02|【俄国防部说已控制第聂伯罗彼得罗夫斯克州一居民点】俄罗斯国防部8日宣布，俄东部集团军控制了第聂伯罗彼得罗夫斯克州的布拉茨科耶居民点。 通报还说，过去一昼夜间，俄防空系统击落乌军142架无人机，对乌军工综合体使用的能源和港口基础设施，以及乌军和外国雇佣兵临时部署点等实施打击。 乌克兰副总理库列巴8日在社交媒体发文称，7日晚至8日凌晨，俄军对第聂伯罗彼得罗夫斯克州和扎波罗热州发动空袭。截至8日早，第聂伯罗彼得罗夫斯克州超100万户居民停暖、停水。 第聂伯罗彼得罗夫斯克州位于乌克兰中东部，与顿涅茨克相邻。(新华社)
04:03:18|【克瑞拓斯安全防卫美股盘前涨超10%】克瑞拓斯安全防卫美股盘前涨超10%，现报100.71美元。
03:58:40|巴西全国谷物出口商协会（ANEC）：预计巴西1月大豆出口量将达240万吨，去年同期为112万吨。
03:51:27|【宏润建设：股东周美珍拟减持不超150.10万股公司股份】宏润建设公告称，股东周美珍因个人资金需求，计划自减持计划公告之日起十五个交易日之后的三个月内，以集中竞价交易方式减持不超150.10万股，占剔除公司回购专用账户股份后总股本的0.12%。截至公告日，周美珍持有公司600.41万股，占总股本0.49%。减持股份源于离婚财产分割非交易过户取得。本次减持不会导致公司控制权变更。
02:30:18|美国12月挑战者裁员人数同比下降8.3%。
02:25:37|【伊朗外长称做好准备应对战争】伊朗外长阿拉格齐今天（1月8日）飞抵黎巴嫩首都贝鲁特进行访问。阿拉格齐表示，伊朗“已做好应对任何情况的准备”。他同时强调伊朗“没有寻求战争”，而是“做好了应对战争的准备”。他补充说，伊朗政府对谈判持开放态度，前提是基于相互尊重和共同利益。阿拉格奇称美国和以色列对伊朗发动攻击是“战略上失败”，并谴责以色列违反黎以停火协议，警告该地区面临前所未有的威胁。阿拉格齐说，他此次访问黎巴嫩的目的是讨论以色列对地区安全的“挑战和威胁”，以及扩大双边关系。（CCTV国际时讯）
02:18:42|【近期金银价格走势主要受资金流驱动】瑞士宝盛新一代研究主管Carsten Menke表示，近期金银市场的走势主要是由资金流而非基本面驱动的。他补充说，过去几周期货市场的投机活动有所加强，尤其是在白银市场以及上海期货交易所。他表示，中国宣布出口管制，这似乎是进一步助长白银市场看涨情绪的一个基本面因素。他补充说，话虽如此，瑞士宝盛认为，这些管制措施与中国政府对稀土的管制非常相似，而对稀土的管制并未长期阻碍出货。与此同时，白银市场似乎忽视了中国太阳能行业的发展，该行业已有三家制造商宣布出于成本原因将放弃使用白银。
02:02:58|【加元和挪威克朗下跌，受美国在委内瑞拉的行动影响】加元兑美元跌至一个月低点，挪威克朗兑美元触及两周半低点，受普遍的避险情绪以及对美国控制委内瑞拉石油所产生影响的担忧拖累。白宫表示，在采取军事行动罢免委内瑞拉领导人尼古拉斯·马杜罗之后，美国将“无限期“控制受制裁的委内瑞拉石油的销售。预计最初将销售3,000万至5,000万桶石油。Monex Europe分析师在一份报告中表示，该公告重新引发了对中期供应过剩的担忧。美元升至1.3888加元和10.1266挪威克朗的高位。
01:56:55|【内部数据难起波澜 欧元随美元起舞静待美国就业数据】Monex Europe的分析师在报告中指出，欧元汇率目前仍受美元表现主导，而欧元区本土数据对单货币的影响有限。周三公布的数据确认欧元区价格压力正在缓解，12月通胀率已降至2.0%。然而，由于市场预期欧洲央行将坚定地维持利率不变，欧元区内部因素已退居次要地位，欧元的反应十分平淡。分析师表示，这使得欧元对美国劳动力市场数据更为敏感。
01:52:15|【欧洲信用违约保护成本持稳】欧元信用违约保护成本持稳。市场等待将于格林威治时间1000公布的欧元区失业数据和将于格林威治时间1330公布的美国每周首次申请失业救济人数数据，不过市场主要关注的是周五的美国非农就业人数数据。美国就业数据可能会显示劳动力市场的强劲状况，并预示未来降息的可能路径。标普全球市场财智的数据显示，追踪欧元垃圾级债券的iTraxx Europe Crossover信用违约掉期指数持平于243个基点。追踪欧元投资级信用债的iTraxx Europe Main信用违约掉期指数持稳于50个基点。
01:13:28|美国12月挑战者企业就业数据显示，12月招聘人数为2022年以来最高。自1989年以来，2025年的裁员幅度居第七。
01:11:47|汇丰银行：受地缘政治风险和财政债务增加影响，黄金价格可能在2026年上半年达到每盎司5000美元；交易行情可能呈现高波动率特征。
01:06:40|美国12月挑战者企业裁员人数 3.5553万人，前值7.1321万人。
00:53:32|【美元走强引发获利回吐 金价高位回落静待非农“指路”】由于美元走强以及投资者等待本周晚些时候发布的美国关键经济数据，金价下跌。苏克登金融的分析师表示：“这一走势反映了在流动性略有改善的市场中，仓位过度拥挤后的获利回吐，而非基本面逻辑的恶化。只要贵金属的整体配置和结构性支撑保持不变，金价的回调可能会迎来新的买盘兴趣。”交易员目前正等待周五公布的美国12月非农就业数据，以获取有关美联储下一步政策动向的更多线索。
00:23:14|【年度商品指数调仓周四启动 超百亿美元被动卖盘将冲击金银】分析师Divyang Shah表示，大宗商品领域将于周四启动与指数平衡相关的资金调整。两大广泛使用的基准指数（彭博大宗商品指数BCOM和高盛商品指数GSCI）将调整权重，这反过来将迫使跟踪这些指数的基金相应调整其持仓。目前市场预估共识如下：①黄金和白银的指数权重将被调降，可能引发的调仓相关抛售总额超过110亿美元，部分预估甚至高达140亿美元。相对于未平仓合约而言，黄金的调整规模与往年基本一致，但白银的调整规模预计将占其全部合约未平仓总量的约10%。②原油（布伦特和WTI原油）的指数权重将被上调，可能引发总计约50-60亿美元的调仓买盘。这一规模据悉略高于往年。③软商品中，糖和可可的表现突出，预计买盘规模将分别占其未平仓合约的约5-6% 和 23-25%。尽管指数再平衡于周四启动，但整个调整过程将在1月的第5至第9个交易日之间完成，持续5个交易日，具体来看将于1月14日（下周三）结束。
00:06:33|【加皇资本市场：黄金的强劲表现有望持久 因央行和ETP继续买入】加皇资本市场称，黄金的强劲势头在2026年可能展现出“持久性”，因为地缘政治环境不明朗，近期美国对委内瑞拉的干预行动更是加剧了不确定性。 黄金料将从央行和投资者 —— 包括交易所交易产品(ETP)的投资者 —— 继续增持中获得支撑，Christopher Louney等分析师报告中写道。他们表示，黄金ETP在2026年将增长489吨，2027年增170吨；2025年估计流入了670吨。
[2026-01-08]
23:21:28|【华泰证券：指数权重调整，白银被动配售压力或强于黄金】华泰证券表示，从再平衡的影响趋势来看，白银承受的被动抛售压力较黄金更强。考虑到白银期货市场容量与流动性显著低于黄金，其被动调仓规模占总未平仓合约比例明显更高，白银在再平衡窗口期内或面临更为集中的技术性抛售压力，而黄金则更多体现为温和的技术性回调。
23:19:26|【华泰证券：被动抛售不构成金银中长期配置逻辑的反转信号】华泰证券表示，我们认为，2026年BCOM再平衡所带来的被动抛售属于阶段性的技术扰动，而非中长期配置逻辑的否定。贵金属在指数中的目标权重依然处于历史高位，反映其在商品组合中的结构性价值并未发生变化。再平衡期间的被动抛售，更多影响的是短期交易节奏与价格波动，而不改变金银在宏观对冲、资产配置及商品组合中的长期定位。考虑2026年宽松流动性、通胀抬头和弱美元均利于进一步上行，指数再平衡带来的技术性抛压影响或相对有限。
23:14:11|【今日盘后BCOM年度再平衡启动 白银权重将大降至3.94%】今日盘后开始，彭博大宗商品指数(BCOM)将进行为期一周的年度再平衡调整（2026年1月9日至15日）。这场牵动全球大宗商品市场神经的指数权重调整，将令超过140亿美元的贵金属卖盘涌入市场。根据彭博公布的2026年权重配置，白银权重将从目前市场权重的9.6%大幅下调至3.94%，意味着追踪该指数的基金和ETF将被迫抛售大量白银头寸。德意志银行和道明证券两大投行预计，未来两周内将有高达71亿至77亿美元的白银卖盘涌入市场，相当于COMEX白银市场未平仓合约总量的13%。
22:43:27|【美国国债收益率涨跌互现，市场等待数据和美联储理事米兰的讲话】美国国债收益率在亚洲后市涨跌互现。中短期国债收益率下跌，而10年期及以上期限的国债收益率基本持平。周四的美国数据将包括周度首次申请失业救济人数，而关键的12月就业报告将于周五公布。荷兰国际集团的Michiel Tukker和Benjamin Schroeder在一份报告中称：“数据方面的焦点仍然是美国就业市场。“美联储理事斯蒂芬·米兰将发表预定讲话，他是降息的倡导者。根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下跌1.6个基点，至3.451%；10年期国债收益率下跌0.4个基点，报4.133%，而30年期国债收益率上涨0.5个基点，报4.819%。
22:36:07|【外媒：丹麦国防部证实，若美国武力夺取格陵兰岛，丹麦士兵可“先开枪再请示”】据英国《每日电讯报》等媒体报道，丹麦国防部当地时间7日证实，根据军事规定，若美国武力夺取格陵兰岛，丹麦士兵可以“先开枪再请示”。报道援引丹麦《贝林时报》称，这项1952年制定的军事规定显示，一旦发生“入侵行为”，“即使相关指挥官尚不知晓宣战或战争状态，被攻击部队也必须立即投入战斗，无需等待或寻求命令”。当被问及此事时，丹麦国防部给出回应，“关于在国家受到攻击和战争期间采取军事防御预防措施的命令仍然有效”。（环球网）
22:21:50|【黄金和白银价格下跌 交易员为大宗商品指数再平衡做准备】黄金和白银价格连续第二天下跌，投资者在为迎来大宗商品指数的年度再平衡做准备，这可能引发未来几天价值数十亿美元的期货合约被抛售。现货黄金价格跌破每盎司4420美元，此前一个交易日下跌近1%。被动型追踪基金从周四开始卖出贵金属期货，以匹配指数要求的新权重，这通常是例行操作，但由于去年黄金和白银价格飙升，此次操作意义尤为重大。白银价格周四下跌超过3%，鉴于近期的波动性，白银尤其容易出现大幅抛售。花旗集团估计可能会有价值约68亿美元的白银期货被卖出，以满足再平衡要求，相当于Comex未平仓合约的12%左右。
21:05:33|【泽连斯基称2026上半年或结束俄乌冲突】乌克兰总统泽连斯基7日在塞浦路斯访问期间表示，目前与美欧伙伴的谈判达到了一个新的水平，有望在2026年上半年结束与俄罗斯的冲突。泽连斯基称，乌方与其欧洲伙伴、美国以及所有“意愿联盟”的参与者一起，并称目前谈判达到了一个新阶段，冲突可能在塞浦路斯担任欧盟轮值主席国期间结束。（央视军事）
20:57:07|【菲律宾央行黄金储备价值2025年增长70%至纪录高位】受金价上涨推动，菲律宾央行持有的黄金资产价值去年飙升近 70%，创下历史新高。菲律宾央行于周三晚间公布的数据显示，截至 2025 年年末，其黄金储备规模达到186 亿美元的历史峰值，在外汇储备中的占比约为 17%—— 这一占比已超出官员此前设定的理想水平。
20:17:38|【找矿新发现！我国铬铁矿与非常规油气勘查双获突破】记者今天（8日）从自然资源部中国地质调查局获悉，近日我国矿产资源勘查再获新进展，铬铁矿与非常规油气勘查双双获得新突破。中国地质调查局表示，在新疆萨尔托海南矿带覆盖区，我国新发现萨尔托海27矿群，圈定矿体20个，平均品位30.73%，实现该地区近四十年来最大找矿发现。铬铁矿是我国紧缺战略性矿产，呈黑至棕黑色，具有半金属光泽，主要用于冶炼含钴、镍、钨等元素的特种合金，是航空、航天、汽车、造船等领域不可或缺的材料。除了新发现的铬铁矿，我国在鄂西地区聚焦二叠系页岩层系，成功实现非常规油气工业气流突破，开拓了非常规气新层系新类型，实现了页岩气勘探从四川盆地向鄂西地区的有效拓展。新增页岩气地质资源量1329.5亿立方米，进一步夯实鄂西页岩气资源接续基地的资源基础。
20:09:29|【2025年私募证券产品备案数量同比翻倍】根据第三方机构私募排排网最新监测数据显示，私募行业2025年全年共计备案私募证券产品12645只（包含自主发行和担任投顾的产品），较2024年的6337只大增99.54%。股票策略依然是私募机构的首选方向。相关监测数据显示，2025年备案股票策略私募产品共计8328只，占全部备案产品的65.86%，占据绝对主导地位。这一数据反映出在A股市场长期发展机遇下，投资者对股票资产的配置热情持续高涨，股票策略的收益潜力和市场容量仍具备较强吸引力。 (中证金牛座)
18:03:50|40年期日本国债收益率上涨4.0个基点，至3.770%，创历史新高。
18:00:22|消息称特朗普希望将油价降至每桶50美元。
17:51:27|【委内政部长：美国对委袭击已致100人死亡 包括平民】当地时间7日，委内瑞拉内政部长迪奥斯达多·卡韦略表示，美国1月3日对委的袭击已造成100人死亡，其中包括平民。此外，第一夫人西利娅·弗洛雷斯在突袭行动中头部受伤，总统马杜罗腿部受伤。（央视新闻）
16:41:17|现货黄金失守4450美元/盎司，日内跌0.13%。
16:40:31|【美方称被扣油轮船员或赴美受审 俄方强烈谴责要求保障公民权益】美国军方7日在约半小时内先后在北大西洋和国际水域扣押一艘俄罗斯油轮和一艘无国籍油轮。美国白宫明确表态，被扣俄罗斯油轮船员可能被带到美国接受审判。俄罗斯7日谴责美国扣押悬挂俄国旗的“水手”号油轮，并要求美方确保俄籍船员受到人道对待并保障其返家权益。
16:13:59|【央行定调“保持流动性充裕”，业界预计今年或降息2次】2026年中国人民银行工作会议于1月5日至6日召开，会议强调“灵活高效运用降准降息等多种货币政策工具，保持流动性充裕”等。东方金诚首席宏观分析师王青预计，2026年央行将降息2次，降息幅度为20个基点至30个基点（0.2个百分点至0.3个百分点），初步预计上半年和下半年各降息一次。另外，从推动房地产市场止跌回稳等角度出发，2026年还有可能通过单独引导5年期以上LPR（贷款市场报价利率）较大幅度下行等方式，对居民房贷实施定向降息。2026年央行将降准1次至2次，幅度为0.5个百分点至1个百分点，接下来可重点关注春节前降准能否落地。（证券日报）
15:47:47|【日本薪资数据出人意料地疲软 日元面临下行空间】日本劳动力现金收入数据意外疲软，这将加大日元的看空押注，因为这会增加日本央行早日加息的难度。日本11月实际工资创1月以来最大降幅。政府数据显示，日本11月经通胀调整后的实际工资同比下降2.8%。市场分析称，在薪资数据大幅不及预期的情况下，将利率逐步上调至 1% 以上的中性区间，似乎已是遥不可及的目标。去年 12 月，日本政界人士就需要经过大量游说才支持了 25 个基点的加息，而这份报告显然无法促使他们再次支持日央行加息。与此同时，该数据对今日的 30 年期日本国债拍卖不会产生太大影响，毕竟国债收益率曲线的长端向来不受青睐且运转失灵。
15:36:29|【亚市早盘金价小幅走高 地缘政治风险持续】在持续的地缘政治风险之际，金价在亚洲早盘小幅走高。现货黄金上涨0.1%，报每盎司4,462.34美元。在美国总统特朗普和他的一些高级助手再次提出控制该岛的要求后，美国收购格陵兰岛的可能性增大。Tradu.com的Nikos Tzabouras在一封电子邮件中表示：“金价仍有望再创历史新高，正值特朗普在委内瑞拉采取军事行动后又将目光投向格陵兰岛和其他地区之际。“这位高级市场分析师补充说：“持续的地缘政治不确定性继续强化该贵金属的基本需求驱动因素“。
15:32:36|【渣打银行发布《2026年全球市场展望》：超配中国股票、黄金】近日，渣打银行财富方案部发布《2026年全球市场展望》，从宏观层面看，2026年美国经济软着陆的概率上升，随着全球贸易紧张局势缓和、主要经济体将推进宽松的财政和货币政策，以及人工智能蓬勃发展，风险资产预期将表现领先。渣打银行建议投资者在基础投资组合中超配股票和黄金，对于中国资产则重点关注科技、健康护理和通信行业。 在基础配置中，渣打银行建议超配美国、印度和中国股票，新兴市场债以及黄金，同时低配欧洲、英国和日本股票。渣打银行认为中国在2026年可能推出更果断但针对性刺激措施，尤其是“十五五”规划建议的发布，重点提出了加快先进技术的投资以提升自主能力和生产力。渣打银行仍然超配中国股票，预期定向的政策刺激，以及与人工智能主题相关的强劲盈利增长，将为中国经济提供强有力的支持。 关于黄金，渣打银行维持超配黄金，3个月及12个月目标价分别为每盎司4350美元及4800美元。新兴市场央行持续的需求与有利的宏观环境，有望维持黄金涨势。
15:03:49|美国共和党参议员格雷厄姆：周三与特朗普总统会面后，总统已同意两党提出的对俄制裁法案。
15:02:34|美参议员格雷厄姆说特朗普同意俄罗斯制裁法案。
15:00:18|纽约期金突破4470美元/盎司，日内涨0.17%。
14:14:17|【促消费扩投资“双引擎”发力，各地瞄准扩大内需激活经济】“坚持内需主导，建设强大国内市场”位列2026年经济工作八大重点任务之首。新年伊始，各地瞄准扩大内需持续发力，“两新”补贴激活家电市场，餐饮、电影等行业迎来客流高峰，大项目集中开工，“两重”建设有序开展。受访专家表示，各地通过提振消费和拉动投资，不断增强内需的主动力和稳定锚作用，为经济持续回升向好提供支撑。（上证报）
13:59:57|土耳其实施2026年首次美元债融资，发行35亿美元债券。
13:59:55|【叙利亚北部冲突持续升级致数十人伤亡 大量民众逃离】叙利亚库尔德武装主导的“叙利亚民主力量”与叙过渡政府部队7日在叙北部阿勒颇省首府阿勒颇市的武装冲突持续升级，造成包括平民在内的多人伤亡、大量民众逃离。（新华社）
13:57:10|【白宫：美方正积极讨论“购买”格陵兰岛】当地时间1月7日，在格陵兰岛问题上，白宫新闻秘书莱维特称，“购买”格陵兰岛的方案正在由总统及国家安全团队积极讨论。她表示，特朗普不会提前排除任何选项，“所有选项始终在桌面上”，但强调外交始终是总统的首选路径。（央视）
13:48:37|周三（1月7日）纽约尾盘，现货黄金跌0.90%，报4454.32美元/盎司，北京时间23:17刷新日低至4423.61美元。COMEX黄金期货跌0.73%，报4463.50美元/盎司。
13:42:14|【美元指数7日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.11%，在汇市尾市收于98.683。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1682美元，低于前一交易日的1.1690美元；1英镑兑换1.3464美元，低于前一交易日的1.3502美元。1美元兑换156.74日元，高于前一交易日的156.63日元；1美元兑换0.7975瑞士法郎，高于前一交易日的0.7954瑞士法郎；1美元兑换1.3845加元，高于前一交易日的1.3805加元；1美元兑换9.1819瑞典克朗，低于前一交易日的9.1966瑞典克朗。
13:39:04|市场消息：印度监管机构查明，美国银行在大宗交易发生前泄露了机密信息。
12:57:14|【Evercore重申苹果为其首选股】苹果公司(AAPL)周三尾盘下跌0.9%。基于iPhone实力，苹果被Evercore重申为首选股。
11:25:49|【泽连斯基称有望在2026年上半年结束俄乌冲突】乌克兰总统泽连斯基7日在塞浦路斯访问期间表示，目前与美欧伙伴的谈判达到了一个新的水平，有望在2026年上半年结束与俄罗斯的冲突。泽连斯基称，乌方与其欧洲伙伴、美国以及所有“意愿联盟”的参与者一起，并称目前谈判达到了一个新阶段，冲突可能在塞浦路斯担任欧盟轮值主席国期间结束。（央视）
11:21:11|特朗普发表评论后，美股国防股下跌，洛克希德·马丁公司股价下跌2%，雷神技术公司（RTX）股价下跌0.01%，诺斯洛普公司股价下跌2%。
08:21:12|【乌美代表团在巴黎举行新一轮磋商】乌克兰国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫7日表示，当天与美国总统特使威特科夫、库什纳等进行了新一轮磋商，这是两天内在巴黎与美方举行的第三次会晤。双方重点讨论了结束冲突的基本框架的关键要素，特别关注了乌克兰、欧洲伙伴和美国领导人之间未来接触的可能形式。乌梅罗夫表示，当天结束后将向乌克兰总统泽连斯基提交一份详细报告。
08:19:31|美国财政部长的顾问：美联储应继续降息。
08:03:28|【西班牙首相发声：拒绝成为美国暴行的同谋】当地时间1月6日，西班牙首相桑切斯在法国首都巴黎发表公开讲话，他表示美国对委内瑞拉发动袭击并强行控制总统马杜罗“开创了一个非常危险的先例”，这种行为将世界推向一个充满不确定性和不安全的未来。
08:03:17|【斯洛伐克总理：美国彻底抹杀国际法】对于美国悍然向委内瑞拉动武并强行控制马杜罗总统夫妇，斯洛伐克总理菲佐1月4日发表视频声明指出，美国这样的超级大国简直是为所欲为，彻底抹去了国际法的存在。
08:01:31|【委外长称该国重要科研中心在美军袭击中彻底损毁】当地时间7日，委内瑞拉外长希尔通报，由于美军对委内瑞拉的军事袭击，委科学研究所（IVIC）数学中心设施遭到彻底摧毁。该中心是全国重要科研学术场所之一，两枚导弹直接命中该区域，中心所存放计算机网络的关键服务器和设备已被彻底损毁。希尔称，除数学中心完全损毁外，研究所另有4个研究中心受损，包括物理中心、化学中心、生态学中心和核技术部门。
07:00:49|美国劳工部数据显示，11月职位空缺数（JOLTS）为714.6万个（市场共识预期为760万个，10月为744.9万个）。
05:49:18|前圣路易斯联储主席布拉德：在没有更多数据的情况下，联邦公开市场委员会不愿进一步调整利率。
05:35:30|【美元无视疲软ADP数据维持稳健 市场静待周五非农定调】美元走势保持稳健，尽管美国私营部门就业数据略逊于预期。根据周三公布的ADP数据，12月私营部门雇主增加了41,000个工作岗位。《华尔街日报》调查的经济学家此前预期就业人数将增加48,000人。然而，上月数据被上修为显示雇主裁减了29,000个工作岗位，而最初报告的就业人数下降了32,000人。美元指数在数据公布后基本无变动，稳定在98.601。这些数据是在周五关键的美国非农就业报告公布前发布的，该报告可能会影响市场对美联储下次降息时机的预期。
05:34:49|【上海国补首单落地，补贴新政带动数码家电消费升温】1月7日中午，上海市2026年国家消费补贴券正式发放。随着补贴上线，上海地区迎来消费热潮。消费者张先生在补贴发放后第一时间来到京东电器城市旗舰店（浦东浦建路店）完成下单，成功购买华为WATCH GT 6，成为2026年上海国补政策落地后的首单消费者，国补政策对消费的拉动作用持续显现。
05:18:33|ADP数据公布后，现货黄金变动不大，最新报每盎司4431.50美元，下跌1.4%。
05:18:11|ADP报告：11月失业总人数从3.2万人修正为2.9万人。
05:17:03|美国ADP数据公布后，美国国债收益率维持此前跌势，10年期国债收益率最新下跌3.9个基点，至4.14%。
05:16:59|美国两年期国债收益率最新下跌1.6个基点，至3.457%。
05:16:40|两年期与10年期美国国债收益率曲线利差最新为正67.9个基点。
05:16:34|美国国债延续涨势，因ADP就业数据逊于预期。
05:16:23|也门南方过渡委员会（STC）的一名高级官员表示，沙特阿拉伯告知祖贝迪，要么前往利雅得出席对话，否则亚丁将遭轰炸。
05:13:57|【兄弟科技：董事周中平完成减持，误操作超额减持4.4万股】兄弟科技公告称，公司董事、副总裁周中平完成减持计划。原计划减持不超80万股（占总股本0.07%），实际于2026年1月7日以集中竞价交易减持84.4万股，减持均价6.73元/股，减持比例0.07%。减持后，其持股降至253.2万股，占总股本0.22%。此次超额减持4.4万股系误操作，非主观故意，未在敏感期减持。公司要求周中平加强账户管理，后续将加强相关人员法规学习。
04:37:02|【雷军再回应“1300公里只充一次电”争议：水军想给我贴个“虚假营销”的标签】1月7日晚间消息，小米集团创始人、董事长、CEO雷军今晚直播。直播中，雷军再回应“1300公里只充一次电”的争议。雷军称，“上次专门解释过这个问题，我觉得我解释得已经很清楚了，但是还是有很多人觉得我们在吹牛，觉得我们在虚假营销，这到底是一个什么问题呢？是因为在今天的信息碎片化的时代，很多人可能只看到短视频平台推送了一个片段，而这个片段很多时候都是水军干的。”（新浪科技）
04:27:13|【伊朗驻华大使回应美国威胁：伊朗已制定多种预案，对外部袭击采取“防御和攻击行动”】“伊朗已准备好采取任何措施，应对任何侵犯我国领土和主权的行为。” 伊朗驻华大使阿卜杜勒雷扎·拉赫马尼·法兹里表示。不久前，美国总统特朗普表示，美国或将对伊朗进行“严厉打击”。对此，法兹里表示，伊朗已制定多种应对预案，一旦遭遇外部袭击，将采取必要的“防御性和攻击性行动”。
04:26:21|英国首相斯塔默：在欧洲和美国之间做选择将是战略错误。
03:57:43|【伊朗外长：目前不具备与美国谈判的合适条件】伊朗外长阿拉格齐7日表示，考虑到美国的对伊政策，目前不具备与美国进行谈判的合适条件。据伊朗塔斯尼姆通讯社7日报道，阿拉格齐当天在政府内阁会议间隙接受采访时就特朗普对伊朗的干涉性言论表示，伊朗的内部事务只与伊朗人民有关，与其他任何人无关。阿拉格齐补充说，伊朗政府与伊朗人民之间正在进行互动与对话。
03:56:31|【调查显示日本2026年约1.5万种食品将涨价】日本媒体1月7日报道，日本食品“涨价潮”在新年并未平息，2026年全年预计将有约1.5万种食品涨价。日本媒体称，这将进一步加重日本消费者的生活负担。日本帝国数据库公司对全国195家主要食品和饮料生产商展开调查，询问其今年价格调整意向。结果显示，2026年1月至4月，日本将有3593种食品上调价格，平均涨幅为14%，包括冷冻食品、大米制品和方便面等。5月开始，每月预计将有约1000种食品涨价，全年累计将达约1.5万种。（新华社）
02:57:37|【申菱环境：参与投资产业投资基金，认缴出资5000万元】申菱环境公告，公司参与投资嘉兴沐桐股权投资合伙企业（有限合伙），认缴出资5000万元人民币，持有合伙企业24.99%的份额比例。产业投资基金总出资额为2亿元，投资方向以数据中心产业为核心的上下游产业链、硬科技、AI及新能源（风电、光伏、储能）等相关领域。
02:25:49|【供需失衡与避险升温 汇丰大幅上调白银价格预期】汇丰银行上调了白银价格预测，理由是实物市场长期偏紧、投资者需求强劲，以及地缘政治和经济政策的不确定性加剧。该行目前预计2026年白银价格将从此前预测的44.50美元/盎司升至68.25美元/盎司。2027年和2028年的价格预计将分别为57美元/盎司和49美元/盎司。去年第一季度美国关税威胁触发了白银价格上涨，导致数千万盎司的白银从伦敦等地仓库转移至纽约。分析师表示：“伦敦市场的紧缺以及芝加哥商品交易所（CME）期货市场的极端现货升水，凸显了近期可交割白银的短缺。这可能要到2026年晚些时候才能得到解决。”金价高企、美联储降息以及美元走软等支撑因素预计也将夯实市场前景。
02:19:29|【避险情绪升温 国防板块成资金避风港】美国对委内瑞拉的军事行动以及特朗普拟收购格陵兰岛引发的紧张局势，再次将全球军事支出的增长推向风口浪尖，为持续飙升的欧洲国防股注入了新动力。自今年年初以来，彭博欧洲国防公司指数已上涨10%。在美军上周末抓捕委内瑞拉总统马杜罗后，涨势进一步增强。地缘政治已牢牢占据投资者的视野，尤其是特朗普不排除使用武力获取格陵兰岛的可能性，这导致美国与北约盟友丹麦之间的冲突升级。Alphavalue分析师Saima Hussain表示：“以委内瑞拉事件为例，虽然这是拉美事务，但它实际上强化了一种观点，即美国的国家安全政策可能变得更加趋向‘交易型’和‘单边主义’，甚至对盟友也是如此。这意味着欧洲已经意识到，无论有没有美国的支持，它都必须具备行动能力。”高盛策略师Sharon Bell等人看好欧洲国防股，预计财政和军事支出承诺将继续推动利润增长。彭博分析显示，基于远期市盈率，欧洲航空航天和国防板块的估值仍低于美国同行。
02:18:57|【西班牙外交大臣：委内瑞拉的自然资源属于委内瑞拉人民】当地时间1月7日，西班牙外交大臣阿尔瓦雷斯表示，委内瑞拉的自然资源属于委内瑞拉人民。阿尔瓦雷斯同时表示，从国际法的角度来看，美国干预委内瑞拉的行为是非法的。阿尔瓦雷斯还表示，西班牙愿意协助调解委内瑞拉危机，如果各方认为调解有用，西班牙将会提供帮助。西班牙政府已经和委内瑞拉政府及反对派进行了一段时间的对话。此外，阿尔瓦雷斯认为，委内瑞拉发生的事情对于西班牙支持的基于规则的世界秩序来说是一个危险的先例，西班牙必须站在国际法一边。当地时间1月3日凌晨，美国对委内瑞拉发起大规模军事打击，突袭委首都加拉加斯，强行控制总统马杜罗及其妻子并移送出境。美总统特朗普当天还称，美国将“管理”委内瑞拉直至实施“安全”过渡。多国强烈谴责美国这一军事行动违反国际法。（央视新闻）
02:12:36|【欧元区通胀回落至央行目标 支持欧洲央行维持利率不变】欧元区通胀已回落至欧洲央行的目标水平，这支持了决策者的观点，即除非经济前景发生重大变化，否则利率可以维持在当前水平。12月消费者价格指数同比上涨2%，低于上月的2.1%，符合经济学家的预期。剔除波动较大的食品和能源成本后的核心通胀率放缓至2.3%，而备受关注的服务业通胀也有所回落。物价涨幅已在2%的目标附近波动了半年多，这使得欧洲央行自6月以来一直维持借贷成本不变。经济学家和投资者预计在可预见的未来不会有进一步的动作。大多数决策者认同通胀已得到控制，但对下一步行动仍保持谨慎，强调全球经济中依然存在不确定性。可能导致通胀偏离目标的其他因素还包括：美国关税尚在显现的影响、强劲的欧元以及德国的财政扩张。在基准情景下，央行预计2026年通胀平均为1.9%，之后会进一步下降，并在2028年重新加速回到2%。
02:00:30|欧元区12月核心CPI初值同比上升2.3%预估增长2.4%。
02:00:15|欧元区12月份初值消费者价格同比上涨2.0%预估增长2.0%。
01:53:12|【欧洲CDS成本上升，受对格陵兰岛未来的担忧影响】在美国重申其收购格陵兰岛的意图后，地缘政治担忧导致欧元信用违约保护成本上升。XTB的Kathleen Brooks在一份报告中称，该声明凸显了美国不可预测的外交政策。标普全球市场财智的数据显示，追踪欧元高收益信用违约掉期的iTraxx Europe Crossover指数上升1个基点，至243个基点。追踪欧元投资级金融CDS的iTraxx Europe Senior Financials指数上升1个基点，至54个基点。
01:52:05|【雅居乐集团：2025年12月预售金额为约人民币4.9亿元】雅居乐集团公告，集团及附属公司、合营公司及联营公司以及由集团管理并以“雅居乐”品牌销售的房地产项目于2025年12月的预售金额合计为约人民币4.9亿元，对应建筑面积为约5.2万平方米，平均价为每平方米人民币9401元。截至2025年12月31日止十二个月，集团及附属公司、合营公司及联营公司以及雅居乐项目的预售金额合计为约人民币85.7亿元，对应建筑面积为约93.9万平方米，平均价为每平方米人民币9129元。
01:46:03|【风险偏好和美元可能推动英镑走势】Monex Europe分析师在一份报告中称，随着美国经济数据成为焦点，周三英镑走势应会受风险偏好和美元表现主导。他们称，英国方面几乎没有经济数据，更大的驱动因素来自美国。美国数据包括格林威治时间1315的ADP私营部门就业数据，以及格林威治时间1500的职位空缺和劳动力流动调查和美国供应管理学会(ISM)服务业报告。这些分析师称，如果美国数据强于预期，英镑可能跌破1.34美元。英镑下跌0.1%，至1.3488美元，但兑欧元持平，报0.8659英镑。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，周二英镑曾触及16周高点，兑美元报1.3567美元，兑欧元报0.8642英镑。
01:23:26|【如果最高法院推翻特朗普的关税，美元可能下跌】三菱日联银行的Derek Halpenny在一份报告中称，如果最高法院在周五可能做出的裁决中，裁定美国总统特朗普动用紧急权力全面加征关税的做法不合法，美元将面临下跌风险。他称，在这种情况下，特朗普可能有一个征收关税的替代方案。不过他表示，该方案不太可能涵盖所有方面，因此关税收入预期或被下调，这可能导致短期和长期美国国债收益率之差扩大，并削弱美元。“无论如何，这给美国公司带来了新的不确定性，将不利于企业人气。”DXY美元指数持平于98.599。
01:17:12|【美债收益率曲线持续走陡 滞胀担忧推动长端利率走高】美国国债收益率曲线的走陡趋势——即短期与长期国债收益率之间的利差扩大——仍在持续。近几个月来，美债收益率曲线虽偶有间断，但整体呈现走陡态势。阿布扎比第一银行的分析师在报告中指出，在对滞胀风险的担忧中，短期国债收益率保持稳固，而长期国债收益率则震荡走高。他们表示，自2023年中期出现深度倒挂以来，两年期与十年期美债收益率的利差已走陡约170个基点。根据Tradeweb的数据，两年期与十年期美债收益率的利差目前为70个基点，本月初曾一度触及71个基点的高点。
01:08:06|【伦敦上市矿业股早盘走低 金银价格回落引发获利了结】受金银价格走低影响，伦敦上市的矿业股在早盘交易中集体下跌。在两种金属经历了一轮强劲上涨后，投资者纷纷选择获利了结。受此影响，金银开采商弗雷斯尼洛股价下跌约3.3%。霍希尔德矿业下跌2.3%，奋进矿业下跌1.5%。多元化矿业巨头英美资源亦下跌1.7%。
00:46:42|【黄金期货因获利了结下跌，焦点转向美国数据】金价下跌，因投资者获利了结，并将注意力转向本周将公布的关键美国经济数据。纽约黄金期货下跌0.4%，至每盎司4,476美元，而美元指数上涨0.1%，至98.67。美国在委内瑞拉的行动给全球市场注入了新一轮波动，提振了本周避险资产的吸引力。不过，苏克敦金融的分析师表示：“尽管更广泛的结构性前景依然看好，尤其是白银，但我们预计，当前水平的价格将对获利了结和流动性变化越来越敏感，这为剧烈但短暂的回调留下了空间，即便中期趋势仍有支撑。“白银期货下跌1.5%，至每盎司79.83美元，铂金期货上涨7.2%，至每盎司2,434美元。
00:36:30|【远达环保：证券简称变更为电投水电 1月13日起生效】远达环保(600292.SH)公告称，公司名称已变更为“国家电投集团水电股份有限公司”，证券简称由“远达环保”变更为“电投水电”，证券代码“600292”保持不变。此次变更基于公司实际控制人国家电力投资集团有限公司的规划，旨在将公司打造为境内水电资产整合平台，并已完成工商变更登记。证券简称变更自2026年1月13日起生效。
00:03:04|【中国央行连续第14个月增持黄金】中国央行：中国12月末黄金储备报7415万盎司（约2306.323吨），环比增加3万盎司（约0.93吨），为连续第14个月增持黄金。
[2026-01-07]
23:38:54|【美元在美国就业数据公布前交投企稳】在美国就业数据公布前，美元交投企稳，这些数据可能为美联储下次降息的时机提供线索。ADP私营就业数据将于格林威治时间1315公布，随后，职位空缺和劳动力流动调查以及美国供应管理学会服务业数据将公布。不过，周五的美国非农就业报告是本周的焦点。如果出现更多劳动力市场疲软的迹象，可能会促使市场将下次降息的预期时间提前。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场对3月份降息的定价反映出可能性为50%，但直到6月份才会完全计入一次降息。DXY美元指数持平于98.549。
23:18:14|【报道：伊朗人士担心美对伊采取类似委内瑞拉的行动】据报道，美国军方上周末拘捕伊朗长期盟友、委内瑞拉总统马杜罗引发了许多伊朗人士的焦虑情绪，他们担心类似的行动是否可能针对包括最高领袖哈梅内在内的伊朗最高层官员。在马杜罗被拘捕后不久，一名伊朗国家电视台的分析人士在未提供证据的情况下声称，美国和以色列在去年行动期间曾计划动用一支由伊朗双重国籍人士组成的小组绑架伊朗官员。
23:09:51|【沙特空袭也门南方过渡委员会领导人住所】也门当地安全官员7日说，沙特阿拉伯战机当日凌晨对也门南部达利阿省多地发动了一系列空袭，目标是也门南方过渡委员会领导人祖贝迪的住所。这名不愿透露姓名的官员对新华社记者表示，空袭击中了该省省会达利阿市的赞德和祖拜德两个居民区，祖贝迪的两处住所位于这两个区。该官员还表示，此次空袭“强度很大”，短时间内实施了10余次打击。沙特战机目前仍在达利阿省多个地区及周边区域进行大范围和低空飞行。目击空袭的当地居民告诉新华社记者，“空袭直接命中两处民宅”，爆炸声连续且猛烈，附近多个居民区都能感受到强烈震动。截至目前，官方尚未公布袭击造成的伤亡情况。（新华社）
22:49:54|【媒体：黄金或已超越美债，成官方储备第一大资产】据报道，受过去一年金价暴涨和各国央行积极购入的推动，黄金有望超越美国国债，成为美国海外政府持有的最大储备资产。根据世界黄金协会本月公布的数据，美国海外全球官方黄金储备总量超过9亿金衡盎司（大部分国家的数据统计截至11月厎，少部分国家的数据统计截至10月厎）。按11月30日的金价计算，这相当于3.82万亿美元的黄金。相比之下，截至10月份，美国海外政府持有的长期和短期美债价值接近3.88万亿美元。假设到年底央行持有的黄金储备规模不变，以年底价格计算，美国海外全球官方黄金储备价值为3.93万亿美元，已经超越了海外官方持有的美债规模。
22:19:53|据外媒7日报道，沙特对也门发动空袭，已造成4人死亡。（新华社）
21:44:30|【伊朗处决一名以色列摩萨德间谍】当地时间7日，经伊朗最高法院批准并按照法律程序，伊朗处决一名为以色列情报机构摩萨德工作的间谍。据悉，该人通过网络被摩萨德招募，向摩萨德提供特定地点的图像和照片以及目标人物的信息，并在每次任务结束后以数字货币的形式获得报酬。
21:21:11|【鲁比奥：美国计划从丹麦手中“购买”格陵兰岛】美国《华尔街日报》6日援引消息人士的话报道，美国国务卿鲁比奥在5日举行的国会闭门简报会上称，美国政府近期就格陵兰岛问题发出威胁，目的是要从丹麦手中“购买”该岛。 报道称，“鲁比奥告诉国会议员，美国政府近期针对格陵兰岛的威胁并非暗示即将入侵，其目标是从丹麦手中购买该岛”。 报道援引知情人士的话称，鲁比奥在简报会上淡化了美国可能以武力夺取格陵兰岛的说法。 美国白宫新闻秘书莱维特6日在发给新华社记者的电子邮件中证实，美国总统特朗普及其团队正在讨论“一系列选项”以得到格陵兰岛，其中包括“动用美国军队”。特朗普已明确表示“得到格陵兰岛是美国的国家安全优先事项，对于威慑我们在北极地区的对手至关重要”。(新华社)
21:11:23|【分析师称今年或降息2次 今年房贷利率有下调空间】2026年中国人民银行工作会议1月5日-6日召开，会议强调继续实施好适度宽松的货币政策。央行强调把促进经济高质量发展、物价合理回升作为货币政策的重要考量，灵活高效运用降准降息等多种货币政策工具，保持流动性充裕。东方金诚首席宏观分析师王青称，2026年央行将主要通过下调政策利率、结构性货币政策工具利率和个人住房公积金贷款利率，引导企业和居民贷款利率下行。“2026年居民房贷利率、消费贷利率和经营贷利率都有下调空间，政府和企业债券融资成本也会跟进下调。”王青预计，2026年央行将降息两次，降息幅度0.2至0.3个百分点，降准1-2次，幅度为0.5至1个百分点，可重点关注春节前降准能否落地。（中新网）
19:51:13|【美袭委内瑞拉致平民伤亡】当地时间1月3日凌晨，美国对委内瑞拉多地发动军事打击，据委内瑞拉一名匿名官员称，已造成包括军人和平民在内的至少80人死亡。在北部沿海的拉瓜伊拉州，一栋四层居民楼遭到导弹直接击中，造成平民伤亡。这里的居民对总台记者表示，空袭发生时，大多数居民仍在熟睡。他们被巨大爆炸声以及楼体剧烈震动惊醒。
19:17:04|沙特领导的部队在也门实施“有限的先发制人”打击。
19:13:41|泰国央行表示，泰铢升值与美元走弱和黄金价格上涨有关。
19:11:06|泰国央行：收紧外汇交易，包括与黄金相关和无关的外汇交易。
18:21:12|【2026年适度宽松的货币政策将着力服务经济高质量发展】从中国人民银行了解到，2026年，我国将继续实施适度宽松的货币政策，把促进经济稳定增长、物价合理回升作为货币政策的重要考量，灵活高效运用降准降息等多种货币政策工具，保持流动性充裕，保持社会融资条件相对宽松，引导金融总量合理增长、信贷投放均衡。2026年适度宽松的货币政策将重点提升金融服务实体经济高质量发展质效，完善结构性货币政策工具体系，加强对扩大内需、科技创新、中小微企业等重点领域的金融支持。高质量建设和发展债券市场“科技板”，推动加大服务消费领域信贷投放。此外，2026年，中国人民银行还将继续深化金融市场高水平开放，便利贸易投资项下人民币使用，完善人民币跨境使用基础设施。（央视新闻）
15:11:17|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日增加2.00吨】截至2026年01月06日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1067.13吨，较前一个交易日增加2.00吨。
14:45:40|SPDR黄金信托报告称，截至1月6日，其持仓量增加0.19%，即2.00吨，至1067.13吨。
14:06:01|据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为81.7%，降息25个基点的概率为18.3%。
13:40:52|俄罗斯别尔哥罗德州州长称，乌克兰无人机袭击后，该地区多个储油罐起火。
12:58:42|【美元指数6日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.32%，在汇市尾市收于98.579。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1690美元，低于前一交易日的1.1727美元；1英镑兑换1.3502美元，低于前一交易日的1.3543美元。1美元兑换156.63日元，高于前一交易日的156.23日元；1美元兑换0.7954瑞士法郎，高于前一交易日的0.7915瑞士法郎；1美元兑换1.3805加元，高于前一交易日的1.3757加元；1美元兑换9.1966瑞典克朗，高于前一交易日的9.1749瑞典克朗。
12:56:31|Trinity Industries(TRN)周二尾盘大涨9.9%，此前该公司在铁路车厢合伙重组后上调2025财年每股收益指引。
12:49:33|【国际油价6日下跌】截至当天收盘，纽约商品交易所2月交货的轻质原油期货价格下跌1.19美元，收于每桶57.13美元，跌幅为2.04%；3月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌1.06美元，收于每桶60.70美元，跌幅为1.72%。
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收跌0.28%，报426.10元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.81%，沪银收涨4.87%。
09:19:31|【叙利亚北部武装冲突升级致多人伤亡】当地时间6日，叙利亚库尔德武装主导的“叙利亚民主力量”与叙过渡政府部队在叙北部阿勒颇省首府阿勒颇市的武装冲突升级，造成包括平民在内的多人伤亡。（央视新闻）
09:16:46|Meta聘请微软Mahoney为首席法务官。（Axios）
08:38:39|【古巴委内瑞拉55名军人阵亡】据当地媒体1月6日援引古巴与委内瑞拉官方声明报道，美国1月3日对委内瑞拉发动军事侵略，古巴和委内瑞拉有55名军人阵亡。有统计显示其中古巴阵亡32人，委内瑞拉伤亡约在23至48人之间，总伤亡人数约为55至80人。1月6日，古巴媒体公布了阵亡32人的名单。（CCTV国际时讯）
08:37:13|爱尔兰财政部首席经济学家表示：2025 年企业税收收入增长的驱动因素为出口前置。
08:22:07|【美国最高法院确定周五为意见发布日，或就特朗普关税是否合法做裁决】美国最高法院将周五列为意见发布日，意味着当天高院可能就总统特朗普的全球关税政策是否合法做出裁决。最高法院从不提前说明哪些裁决已准备好发布，只表示在大法官于华盛顿时间上午10点开庭时，已听取辩论的案件都有可能公布裁决。鉴于关税案此前已进入加速处理通道，因此周五可能发布裁决。
08:21:41|古巴、委内瑞拉方面称，55 名军事人员在美方针对马杜罗的突袭行动中身亡。
08:19:29|【大摩预计今年第四季度金价升至4800美元】摩根士丹利预计，到今年第四季度，黄金价格将达到每盎司4800美元的新高，包括利率下降、美联储领导层更迭以及各国央行和基金的购买行为均推动金价上涨。大摩补充称，在基本金属中，更看好铝和铜，相信受惠于供应挑战和不断增长的需求。
08:12:08|市场消息： 也门亚丁市马西克宫总统府附近传出枪声。
08:01:01|【巴黎召开乌克兰问题意愿联盟会议】当地时间今天（1月6日）中午12点，约40位国家和国际组织领导人在法国巴黎出席乌克兰问题“意愿联盟”领导人会议。会议试图就安全保障与和平路径凝聚共识，然而，受到美国在格陵兰岛、委内瑞拉等问题上立场的影响，美欧分歧日益尖锐，也为此次会议增添了更多的不确定性。（CCTV国际时讯）
07:43:17|美国最高法院将周五定为就关税问题作出裁决的日期。
06:46:05|【开年红延续：华尔街冷对委内瑞拉变局 市场重心转向非农数据】美国股市周二早盘微涨，延续了开年以来的涨势。投资者正关注本周晚些时候将发布的、以就业数据为首的一系列经济报告。虽然美军上周末突袭并抓获委内瑞拉总统尼古拉斯·马杜罗的行动在国际政坛引起轰动，但华尔街对此反应冷淡。黄金和美债等部分避险资产走高，但衡量市场恐慌程度的Cboe波动率指数仍保持低迷，处于16下方。由于贸易局势紧张、经济增长放缓以及AI交易仍存变数，牛市若想在2026年继续走强仍需多重利好支撑。不过，Vital Knowledge创始人Adam Crisafulli指出，财政和货币刺激政策仍是市场的后盾。投资者本周将重点研读标普全球服务业PMI以及工厂订单、失业金申领等数据，以研判美联储的利率路径。
06:45:47|纽约期金日内涨1%，现报4496.21美元/盎司。
06:45:20|美国12月标普全球服务业PMI终值 52.5，预期52.9，前值52.9。美国12月标普全球综合PMI终值 52.7，前值53。
06:35:54|现货黄金突破4480美元/盎司，日内涨0.72%。
06:35:00|纽约期金突破4490美元/盎司，日内涨0.87%。
06:34:51|美联储巴尔金：当前长期利率受美国国债供需情况驱动，随着赤字扩大，国债供应增加。
06:34:43|【美欧加拟组建多国部队 助力乌克兰军事重建】根据周二在巴黎举行的乌克兰盟友峰会草案声明，美国将承诺在未来俄罗斯发动袭击的情况下向乌克兰提供支持。此外，预计欧洲和加拿大的领导人以及美国官员也将同意支持一支驻乌克兰的多国部队，以协助重建基辅的武装力量。根据该草案（仍可能变动），这一行动将由欧洲国家牵头，美国参与。
06:28:27|【多重利好共振 金价无惧高位窄幅震荡】金价小幅走高，受避险需求及美联储降息预期的推动，维持在一周高点附近。德国商业银行的Carsten Fritsch表示：“美国上周末对委内瑞拉的军事干预提供了助力，导致避险需求走强。此外，美国12月ISM制造业指数表现令人失望，跌至14个月低点。”
06:15:27|【跨年流动性大考过关：回购利率重归温和 美债收益率微升企稳】美国国债收益率微幅上涨，因为市场面临的一项威胁正趋于消退：即回购协议市场年终融资压力带来的溢出效应。纽约联储的数据显示，在元旦前后的周三和周五，基准回购利率一度显得有些吃紧。上周五约有四分之一的三方回购交易利率落在3.71%至3.88%之间。然而，本周一三方回购利率录得较为温和的3.66%，且超过3.75%的回购交易并不多。目前，10年期美债收益率约为4.171%，而周一为4.164%；2年期美债收益率为3.465%，周一则为3.454%。
05:59:41|【挑战“中性利率”共识：米兰坚称美联储政策仍过紧 需激进减息】美联储理事米兰表示，美联储在2026年需要降息超过一个百分点，并认为当前的货币政策正在限制经济增长。米兰周二在福克斯商业频道露面时表示：“我认为很难辩称政策已接近中性。我认为政策显然具有限制性，正在阻碍经济发展。我认为今年降息100多个基点是合理的。”美联储官员上个月连续第三次下调利率，但暗示短期内不保证会进一步降息。政策制定者在通胀和劳动力市场前景上存在分歧；根据其最新预测的中值估计，他们预计2026年仅降息一次。米兰发表上述言论之前，其他官员本周表示，利率目前可能已接近既不促进也不限制经济增长的“中性水平”。
05:59:35|美联储数据显示，1月5日，美国联邦基金有效利率为3.64%，交易量为880亿美元；1月2日该利率为3.64%，交易量为920亿美元。
05:46:20|美联储主席米兰：美联储今年应该降息超过100个基点。
05:42:13|美联储米兰表示，潜在通胀率接近美联储目标水平。
05:41:20|美联储米兰：美联储的政策过于紧缩，阻碍了经济发展。
05:40:22|美联储米兰：美联储今年应该降息超过100个基点。
05:40:09|印度储备银行：印度储备银行将进行为期两天、规模为1万亿卢比的可变利率回购（VRR）拍卖。
05:39:30|美联储理事米兰：住房通胀中的怪象正导致通胀过度超出目标。
05:38:11|美联储官员米兰：预计数据将支持进一步降息。
05:20:49|【美联储巴尔金：力求在控制通胀的同时推动就业增长】巴尔金称，尽管从历史标准来看失业率仍处于低位，但政策制定者正密切关注双重使命的两个方面，力求在控制通胀的同时推动就业增长。“眼下招聘活动热度低迷，没有人愿意看到劳动力市场进一步恶化；而通胀水平持续高于目标值已近五年，也没有人希望高通胀预期就此固化。这是一种微妙的平衡。”这位里士满联储行长预计，减税与放宽监管举措将在今年拉动经济增长；同时，随着政府停摆结束后官方数据恢复发布，政策制定者将在未来数月内对经济状况形成更清晰的认知。他表示：“我期待在未来数周，随着可靠明晰的经济数据陆续出炉，我们能深入研判、掌握更多信息。”
05:19:25|【巴尔金：当前货币政策前景仍处于微妙的平衡之中】里士满联邦储备银行行长汤姆・巴尔金表示，受失业率上升与通胀高企的双重矛盾压力影响，当前货币政策前景仍处于微妙的平衡之中。 巴尔金指出，去年累计 75 个基点的政策宽松，已使当前利率水平落入所谓中性利率的预估区间，他将此举比作 “买入一份保障”。 “但展望未来，货币政策的制定需要经过精密研判，以平衡我们政策使命两大目标的推进进度。” 巴尔金在为罗利商会周二举办的活动准备的演讲稿中如此表示。
05:18:06|美联储巴尔金： 当前美联储政策利率已处于中性利率的预估区间 。期待未来数周出炉 “可靠明晰” 的经济数据。
05:17:41|美联储巴尔金：减税、松绑监管与降息举措将共同提振经济。
05:17:31|美联储官员巴尔金：必须平衡通胀治理进展与就业稳定两大目标。
05:00:23|德国12月调和CPI月率初值 0.2%，预期0.4%，前值-0.50%。 德国12月调和CPI年率初值 2%，预期2.20%，前值2.60%。 德国12月CPI月率初值 0%，预期0.3%，前值-0.20%。 德国12月CPI年率初值 1.8%，预期2.1%，前值2.30%。
03:32:02|【地缘避险情绪对冲经济疲软忧虑 美元指数震荡回升】美元走势正陷入震荡，投资者正在权衡挥之不去的地缘政治紧张局势与疲软的美国经济数据，Naga分析师Frank Walbaum在报告中指出。“市场对任何潜在的地缘政治进展保持谨慎，这最终可能加剧美元的波动。”同时，周一低于预期的ISM制造业报告加剧了市场对经济增长动力放缓的担忧。他表示，若进一步出现疲软数据，可能会推高市场对美联储今年追加降息的预期。ISM服务业报告和职位空缺及劳动力流动调查将于周三公布，随后是周五的非农就业报告。
03:31:42|【巴基斯坦去年在反恐行动中打死超5万名恐怖分子】当地时间1月6日，巴基斯坦三军新闻局局长乔杜里表示，2025年，巴基斯坦共开展了75175次以情报为基础的反恐行动。其中，在开伯尔-普什图省开展了14659次行动，在俾路支省开展了58778次行动，共打死5397名恐怖分子，同时有1235人在反恐行动中殉职。（央视新闻）
03:00:03|【美债收益率震荡回升 市场紧盯经济走软信号】由于投资者对地缘政治风险的关注有所降温，美债收益率在欧洲时段震荡走高。即便如此，周一公布的美国ISM制造业PMI数据低于预期，再次提醒人们经济前景依然脆弱，且劳动力市场也出现了降温信号。Naga的Frank Walbaum在报告中指出：“疲软数据的延续可能会强化市场对美联储在2026年采取更偏鸽派职能的预期，目前市场定价已消化了年底前两次降息的预期。”本周，周五的非农就业数据尤其受到关注。根据Tradeweb的数据，10年期美债收益率上涨2.2个基点，至4.184%。
02:38:24|【2026年牛市面临多重考验 华尔街在安逸中警惕宏观风险“黑天鹅”】加拿大帝国商业银行资本市场股票和投资组合策略主管Christopher Harvey指出，鉴于持续的通胀，投资者对美联储今年将再执行两次降息的预期可能过于乐观。他还建议，在目睹股价近年飙升后，美国企业界可能会调低对利润进一步增长的预期，从而削弱牛市案例的一个关键支柱。此外，正如周末的事件凸显了2026年可能迅速重现的未知因素一样，Harvey警告称，接下来的几个月可能会以“剧烈的风险厌恶期”为特征。他敦促客户通过转向高质量资产来为动荡做好投资组合布局。Harvey的话值得倾听，因为他是去年少数几个正确预测股市将从4月关税动荡中迅速大幅反弹的策略师之一。华尔街的其他人士也指出，虽然委内瑞拉事件本身是局限的，但投资者应保持警惕。
02:36:07|【委内瑞拉变局点燃矿业热潮 矿商拟夺回444亿美元核心金矿】小型矿业公司Gold Reserve在与马杜罗政府就委内瑞拉没收的两处金矿进行了多年的法律斗争后，随着美军上周六抓捕了这位领导人，这家矿业公司看到了夺回这些核心资产的希望。该公司曾经营Brisas和Siembra Minera两处金铜矿，但在2000年代和2010年代被委内瑞拉政府没收。其中，被充公的Brisas矿床拥有约1,000万盎司金条，按周一金价计算价值约444亿美元。该公司副主席Paul Rivett表示，他在周末接到了许多矿业公司的电话，表达了对这些矿床的兴趣。Rivett称，他已经在探讨相关交易，以帮助在新一届委内瑞拉政府领导下开发这些资源。这家公司的早期动作表明，在周末委内瑞拉政治格局发生剧变后，矿业和资源投资者已开始试探该国丰富的矿产边境。
02:27:27|【告别同步宽松时代 全球利率步入差异化正常化阶段】Candriam多资产全球负责人Nadege Dufosse在一份报告中表示，全球利率市场正从主要经济体同步货币宽松的阶段过渡到差异化正常化的阶段。这使得各大国家的货币政策处于不同的阶段。在这种环境下，Candriam倾向于将久期主要作为一种对冲手段，专注于相对价值和曲线布局，而非单纯的久期风险。她表示，美联储可能会将利率稳定在中性水平，从而导致美债收益率曲线出现温和的重新变陡。欧洲央行应谨慎行事，暂时维持利率不变，而日本央行则通过加息来实现政策正常化。
02:23:47|【比特币近期的反弹可能只是昙花一现】Navellier & Associates创始人Louis Navellier表示，比特币在2025年底大跌后的近期反弹可能只是昙花一现。他说，投资者应在比特币走强时卖出，如果想寻找美元的替代品，则应考虑买入黄金。Navellier说，加密货币的另一个问题是，有人担心一些已设立的加密货币交易所交易基金存在“大规模的定价问题“。根据伦敦证券交易所集团的数据，比特币下跌0.7%，至93,438美元，此前在周一触及94,725美元的七周高点。该加密货币去年下跌超过6%，尽管其在10月份创下126,223美元的历史新高。
02:07:33|【白宫官员拒绝排除武力夺取格陵兰岛】美国白宫办公厅副主任斯蒂芬·米勒1月5日接受美国有线电视新闻网采访时，针对主持人多次提问“是否排除美国未来武力夺取格陵兰岛的可能性”时，一直拒绝直接否认动武可能性，但反复强调“美国理应将格陵兰岛纳入版图”，还称“没有国家会为了格陵兰岛与美国开战”。丹麦首相弗雷泽里克森同日表示，若美国选择对同是北约国家的丹麦动武，将意味着北约体系的终结。（CCTV国际时讯）
02:04:49|【以色列打击真主党和哈马斯目标，地点位于平民区内】以色列国防军6日说，以军打击了位于黎巴嫩多个地区的真主党和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标。
02:03:47|【伊朗称随时准备对侵略或敌对行为作出果断回应】据央视新闻，当地时间1月6日，伊朗国防委员会秘书处发表声明，谴责某些方面针对伊朗的威胁性言论和干涉主义言论不断升级，并强调伊朗随时准备对任何侵略或敌对行为作出果断回应。声明表示，这些言论违反了国际法原则和地区稳定原则。声明强调，伊朗的安全、独立和领土完整是不可逾越的“红线”，任何侵略或持续的敌对行为都将遭到果断和坚决回应。声明还说，在合法自卫的框架内，伊朗不局限于事后反应，并将客观存在的威胁迹象视为安全考量的一部分。声明最后指出，伊朗在坚持威慑原则和维护地区稳定的同时，将追究发起挑衅和威胁的肇事者的责任。
01:56:25|【央行：加强对银行间债券市场、货币市场、外汇市场、票据市场、黄金市场及有关衍生品的监督管理】2026年中国人民银行工作会议1月5日-6日召开，会议强调，加强对银行间债券市场、货币市场、外汇市场、票据市场、黄金市场及有关衍生品的监督管理。强化金融基础设施统筹监管。深化金融市场高水平开放，继续优化“债券通”“互换通”机制安排。支持上海国际金融中心建设，巩固和提升香港国际金融中心地位，维护香港金融市场的稳定和繁荣发展。发挥好央行间货币互换作用，便利贸易投资项下人民币使用，推动金融机构改进跨境金融服务。完善人民币跨境使用基础设施。欢迎更多符合条件的境外主体发行熊猫债。扩大快速支付系统互联范围，推进二维码互联互通合作。
01:52:56|【央行：继续实施适度宽松的货币政策，发挥增量政策和存量政策集成效应】2026年中国人民银行工作会议1月5日-6日召开，会议强调，继续实施适度宽松的货币政策，发挥增量政策和存量政策集成效应，加大逆周期和跨周期调节力度，提升金融服务实体经济高质量发展质效，深化金融改革和更高水平对外开放，增强宏观政策前瞻性针对性协同性，着力扩大内需、优化供给，防范化解风险、稳定社会预期，为经济稳定增长、高质量发展和金融市场稳定运行营造良好的货币金融环境，为实现“十五五”良好开局提供有力的金融支撑。
01:48:41|【特朗普干预主义引发去美元化担忧 杰富瑞看好黄金避险属性】杰富瑞经济学家Mohit Kumar在一份报告中表示，特朗普总统的干预主义政权可能会加速去美元化进程，削弱其作为世界储备货币的地位。他指出：“在新的政治秩序下，各国将减少对美元作为其储备货币的依赖。” Kumar认为，分散美元风险的最佳表达方式是增持黄金及大宗金属资产。
01:48:13|【青岛威奥：持股5%以上股东拟减持不超1%股份】青岛威奥公告称，持股5%以上股东刘萍女士拟减持。减持前，其持有公司无限售条件流通股1965万股，占总股本5%，股份源于协议转让。她计划通过集中竞价交易，自公告披露15个交易日后的3个月内（2026年1月28日至4月27日），减持不超390万股，即不超总股本1%，原因是个人资金需求。减持计划存在不确定性，不会影响公司治理和持续经营。
01:45:13|【维勒鲁瓦警告美国政策侵蚀美元霸权 多极化货币体系或成定局】欧洲央行管委维勒鲁瓦周二表示，美国政府对美联储的批评正威胁到美元在全球经济中的地位。维勒鲁瓦指出：“近期美国的一些政策通过攻击美联储的独立性、引发对美国财政纪律的怀疑，以及实施削弱美国与全球经济融合的关税，已经损害了美元主导地位的几大支柱。”他表示，各界担忧美国可能日益将基于美元的全球支付体系“武器化”，这正促使一些地区开发替代支付系统。他警告称，这些美国政策正在削弱全球投资者对美元资产的信心，并可能加剧资产多元化的逐渐趋势。在谈到法国通胀时，维勒鲁瓦指出，周二早些时候的数据显示，法国12月年度物价涨幅放缓至0.7%，创下七个月新低。他评价道：“这对法国的实际收入以及维持有利的利率水平来说都是利好消息。”
00:45:10|【贝莱德：货币贬值势将推动金价进一步上涨】贝莱德全球主题投资主管Evy Hambro在接受彭博电视台采访时表示，随着纸币购买力继续走弱，金价应该会进一步上涨。未来几年，货币贬值可能会“以更快速度”继续下去，这一趋势再加上地缘政治风险加剧，将推高黄金和其他贵金属的价格。“黄金购买力在追向其过去的水平，也是应有的水平，”Hambro说。他表示，基于此，金价应该“高于当前水平”，但他拒绝给出具体预测。他表示，矿业股尚未完全跟上黄、银和铜等金属价格的快速上涨，这为贝莱德等股票投资者创造了极具吸引力的机会。
00:44:52|【伦敦矿业股上涨，受贵金属和铜价上涨提振】伦敦矿业股在开盘交易中上涨，因贵金属和铜价上涨。受美国干预委内瑞拉事件影响，黄金和白银成为赢家，因投资者寻求避险资产。纽约黄金期货上涨0.5%，报每金衡盎司4,473.30美元，白银上涨1.9%，报每盎司78.09美元。与此同时，Hargreaves Lansdown的Matt Britzman写道，铜价正创下历史新高，因投资者押注今年供应趋紧。铜矿商Antofagasta上涨0.3%，黄金矿商Hochschild Mining上涨0.7%。大宗商品巨头嘉能可上涨0.8%，英美资源集团上涨0.4%。
00:43:59|【大摩：料今年住宅楼价升一成 地产股首选新地 恒地及长实】摩根士丹利发布研报称，上调多只地产股目标价，当中首选新鸿基地产(00016)及恒基地产(00012)，目标价分别由105港元及30港元，升至120港元及36港元，均获“增持”评级。而长实集团(01113)亦为该行首选之一，评级由“与大市同步”升至“增持”，目标价由39港元上调至47港元。
00:36:13|【步长制药：参股公司上市致交易性金融资产预计损失2.93亿元】步长制药公告称，参股公司七乐康数字医疗实质控股公司石榴云医于2025年10月8日在美国纳斯达克上市。截至2025年9月30日，公司对七乐康数字医疗投资账面价值为3.26亿元，截至2025年12月31日，公司持有对应股权市值为3307.91万元，预计确认公允价值变动损益-2.93亿元，将减少公司2025年度归母净利润2.93亿元，不影响扣非后净利润。最终数据以经审计的2025年年度报告为准。
00:34:54|伯恩斯坦：将空客目标价从245欧元下调至240欧元。
00:12:12|【民盟十三届四中全会在京开幕】1月6日，中国民主同盟第十三届中央委员会第四次全体会议在北京开幕。会议的主要议程是学习贯彻中共二十届四中全会精神，听取和审议民盟第十三届中央常务委员会工作报告，审议民盟第十三届中央委员会内部监督委员会工作报告，审议有关人事事项，补选民盟第十三届中央委员会常务委员、委员等。民盟中央主席丁仲礼代表民盟第十三届中央常务委员会作工作报告，民盟中央常务副主席王光谦主持开幕会。丁仲礼指出，2025年是民盟高举中国特色社会主义伟大旗帜积极作为的一年。全盟各级组织认真学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想、中共二十大和二十届历次全会精神，全体盟员在中国共产党领导下团结奋斗的共同思想政治基础更加巩固；坚定不移抓好“学规定、强作风、树形象”主题教育工作落实；紧扣中共中央决策部署，发挥界别优势，调动盟内外资源，深入调查研究，在全过程人民民主中展现出新作为；全力做好对口云南长江生态环境保护民主监督工作；助力重点帮扶地区高质量发展，深入推进社会服务传统品牌建设；认真贯彻落实中共中央关于加强中国特色社会主义参政党建设系列文件精神，扎实推进组织建设和机关建设，高质量完成民盟各项工作。（新华社）
[2026-01-06]
23:49:33|贝莱德：货币贬值应该会推高金价。
23:49:20|【永安药业：拟吸收合并全资子公司湖北凌安科技有限公司】永安药业公告，公司拟对全资子公司湖北凌安科技有限公司进行吸收合并，合并完成后，凌安科技将予以注销，其全部资产、债权、债务、业务、人员及其他一切权利与义务等由公司依法承继。凌安科技最近一年及一期主要财务数据：2024年12月31日，资产总额1.8亿元，负债总额8371.19万元，净资产9622.48万元；2025年1-9月营业收入7047.11万元，净利润-1115.43万元。
23:14:31|【工行上调准入门槛 1月12日起买积存金需C3级以上】记者注意到，工商银行发布了《关于个人客户积存金业务调整风险测评等级准入要求的公告》指出，鉴于近期影响市场不稳定的因素较多，为进一步保护个人投资者权益，该行将对个人客户积存金业务风险承受能力等级进行调整。记者从工商银行客服人员处了解到，原先个人客户需通过该行风险测评并取得C1-保守型及以上的评估结果，同时签订个人积存金风险揭示书后方可办理个人积存金业务，此次风险承受能力等级上调至C3。（北京商报）
23:13:42|【杰富瑞：一些投资主题或受益于地缘政治交易】Jefferies的Mohit Kumar在一份报告中称，地缘政治交易很难，但一些投资主题应会在未来几天受益。这位全球经济学家称，在固定收益领域，受财政支出增加影响，债券收益率曲线应会变陡。他称，与此同时，在汇市方面，去美元化这一主题应会获得进一步发展，黄金应是主要受益者。他称，在股市方面，受全球国防开支增加推动，国防股料将继续表现良好。
23:02:32|【分析师：5年期至30年期美国国债收益率曲线陡峭化走势明显】法国外贸银行的John Briggs在一份技术图表分析中称，5年期至30年期美国国债收益率曲线的陡峭化势头比2年期至10年期收益率曲线的超买程度更严重。他说，尽管如此，5年期和30年期国债的收益率差[在12月下旬]突破了109个基点，该水平现在是一个支撑位。这家法国银行的美国利率策略主管说，对于30年期美国国债收益率而言，5%仍是关键支撑位。根据伦敦证券交易所集团的数据，30年期美国国债收益率报4.878%，而5年期和30年期美国国债的收益率差目前略低于116个基点。
22:48:15|【贝莱德：美国经济数据日程正常化，本周就业报告成焦点】贝莱德智库称，在美国经济数据日程因去年政府停摆而出现延迟后，该日程的正常化有助于投资者衡量经济发展状况。尤其是，劳动力市场数据备受期待。贝莱德称：“本周美国经济日程开始正常化。在之前的数据因发布延迟而出现混乱之后，12月份的就业人数数据将有助于厘清劳动力市场的状况。”12月份的就业报告料将于周五发布。分析师预计，12月份新增就业73,000人，高于11月份的64,000人。该数据是市场预测美联储下一步政策举措的关键参考。
22:32:01|【日本10年期国债收益再破27年来纪录】今天（1月6日），作为日本长期利率指标的10年期新发国债收益率一度上升至2.130%，再次刷新1999年2月以来的新高。5日，日本10年期新发国债收益率一度上涨至2.125%。市场担忧，日本国债收益率持续攀升或将影响全球金融市场。#国债收益率持续走高冲击日本经济民生#专家表示，国债收益率持续走高对日本的经济民生已经造成多层次冲击，带来的风险正从金融市场向实体经济传导。（CCTV国际时讯）
22:28:09|【以军称对黎巴嫩境内多处目标实施空袭】以色列国防军当地时间1月6日发表声明称，以军5日在黎巴嫩多地对黎真主党与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）相关目标实施空袭，打击内容包括多处武器库和军用建筑设施。以军称将继续采取行动，清除任何针对以色列的威胁。（央视新闻）
22:06:06|根据法新社5日报道，随着伊朗国内的抗议活动进入第二周，美国总统特朗普警告伊朗，如果抗议活动中有更多抗议者死亡，美国将对其进行“非常严厉的打击”。（环球时报）
21:29:22|现货黄金突破4470美元/盎司，日内涨0.49%。
21:09:31|【三菱日联金融集团首席执行官：倾向于日本央行上半年再度加息】三菱日联金融集团首席执行官Hironori Kamezawa表示，他认为日本央行应于今年上半年加息，以避免针对通胀的政策应对举措出台过晚。他指出，日元汇率小幅走强对日本经济而言是 “有利的”，并提到日元贬值或体现出市场对日本经济前景的看淡态度。Hironori Kamezawa称，薪资的持续增长至关重要，旗下公司也将持续推进薪资上调相关举措。这位首席执行官还表示，尽管存在多重风险，日本股市的整体上行趋势或将延续。此番言论是他在日本各大经济团体新年聚会的间隙接受采访时发表的。
21:08:31|澳元升至0.6727美元上方，触及2024年10月以来最高水平。
21:05:12|纽约期金突破4480美元/盎司，日内涨0.64%。
20:45:05|【多方在联合国安理会紧急会议上谴责美国】联合国安理会5日就美国军事打击委内瑞拉举行紧急公开会。俄罗斯、哥伦比亚、巴西、智利和古巴等国，以及不结盟运动和捍卫《联合国宪章》之友小组成员谴责美国。绝大多数参会国家强调，应遵守包括《联合国宪章》在内的国际法。联合国秘书长古特雷斯向安理会通报局势时说，美国1月3日针对委内瑞拉的军事行动没有尊重国际法规则，他对此深表关切。在由负责政治事务的联合国副秘书长迪卡洛代为宣读的讲话中，古特雷斯说，《联合国宪章》禁止使用或威胁使用武力侵害任何国家的领土完整或政治独立。维护国际和平与安全取决于所有会员国继续致力于恪守《联合国宪章》的所有条款。
19:50:49|【外媒：丹麦首相警告称，美国吞并格陵兰岛将意味着北约终结】在结束对委内瑞拉的突袭行动后，美国总统特朗普当地时间1月4日曾表示，美国需要格陵兰岛。丹麦首相弗雷泽里克森5日对特朗普的相关言论作出回应，称如果美国吞并格陵兰岛，将等同于北约这一军事联盟的终结。
19:38:54|【丹麦首相警告美国不要对北约盟国采取军事行动】丹麦首相弗雷泽里克森5日说，美国总统特朗普重申有意控制格陵兰岛的言论对丹麦和格陵兰岛施加了“不可接受的压力”。她警告说，如果美国对北约盟国采取军事行动，则“一切都将终结”。弗雷泽里克森在接受丹麦广播公司采访时说，美方显然是想控制丹麦王国的一部分，无论是间接还是直接表达这种意图，都构成了“不可接受的压力”，是对国际社会的无理攻击。当被问及如果美国采取类似针对委内瑞拉的行动，丹麦将如何应对时，弗雷泽里克森说：“如果美国选择攻击北约国家，那么一切都将终结。”但她没有做出详细阐释。
19:12:24|【花旗：人民币汇率预计未来6-12个月将升向6.8】花旗预计人民币兑美元到年底将升向6.8，期间可能出现波动。Xiangrong Yu等花旗经济学家在报告中写道，预计人民币兑美元将在未来6-12个月升至6.8，预计该货币对未来三个月可能在6.9左右波动。花旗表示，2026年人民币波动性可能上升，但整体偏向升值。
18:59:05|【特朗普说委内瑞拉未来30天内不会举行选举】美国总统特朗普5日在接受美国全国广播公司采访时说，委内瑞拉在未来30天内不会举行新的选举。特朗普在谈到委内瑞拉下月举行选举的可能性时说，委内瑞拉“不能举行选举”，先要“修复”国家，让委内瑞拉恢复“健康”，这需要一段时间。他说，美国可能会资助石油公司重建委内瑞拉的能源基础设施，这可能需要不到18个月的时间。特朗普称，美国并未与委内瑞拉交战，而是与“贩毒者”交战。特朗普还称，委内瑞拉临时总统罗德里格斯“一直在配合美国官员”，表示将很快决定是否继续对委内瑞拉实施现有的制裁。他还威胁说，如果罗德里格斯停止与美方合作，美国可能会对委内瑞拉发动第二次军事行动，但他认为这并非必要。（新华社）
18:49:10|州长称，乌克兰无人机残骸在俄罗斯利佩茨克州一工业场地引发火灾。
17:54:13|白宫高级官员就委内瑞拉加拉加斯总统府附近的激烈交火发表讲话：“政府正在密切关注委内瑞拉的枪声报道。美国没有参与其中。”
17:03:09|现货黄金失守4430美元/盎司，日内跌0.47%。
17:03:01|纽约期金失守4440美元/盎司，日内跌0.29%。
16:07:31|【全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量较前日减少90.54吨】截至2026年01月05日，全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量为16353.60吨，较前一个交易日减少90.54吨。截至2026年01月05日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1065.13吨，较前一个交易日持平。
15:46:35|【亚市早盘 金价因可能出现技术性回调而小幅走低】金价在亚洲早盘因可能出现技术性回调而小幅走低，此前纽商所黄金近月合约隔夜结算价上涨2.8%。不过，金价的下行空间可能受拉丁美洲的地缘政治风险限制。现货黄金下跌0.1%，至每盎司4,442.34美元。Kudotrade的Konstantinos Chrysikos表示，委内瑞拉的意外事态发展加剧了对拉丁美洲紧张局势加剧的担忧。“该地区紧张局势再起或出现更多行动可能会推高对黄金和其他避险资产的需求。投资者可能会对美委关系的下一步发展保持敏感，“这位客户关系管理主管补充说。
15:44:53|中信证券首席经济学家明明表示，对于中小银行而言，未来利率调整更可能呈现整体低位震荡，结构性、阶段性分化的特征。在一些关键时点，部分中小银行为缓解考核压力，仍可能出现有限的、针对特定产品和客群的利率上浮。
15:10:08|纽约期金突破4470美元/盎司，日内涨0.43%。
14:03:39|【美债价格在ISM数据不及预期后上涨，交易员布局看涨期权】美国国债价格周一上涨，主要受12月份供应管理学会（ISM）制造业指数弱于预期推动，同时也受到可能与企业债发行相关的资金流推动，周一发行规模为10月份以来单日最高。美国国债期权市场，看涨动能明显，市场对押注未来数周10年期收益率跌到至少4%的头寸需求旺盛。通过大宗交易买入5年期和10年期国债期货，也为市场提供了支撑。值得注意的期货大宗交易包括，美国早盘时段成交2万手5年期国债期货以及1.5万手10年期国债期货。
14:01:35|【美联储1月维持利率不变的概率为81.7%】据CME“美联储观察”：美联储1月降息25个基点的概率为18.3%，维持利率不变的概率为81.7%。到3月累计降息25个基点的概率为43.2%，维持利率不变的概率为49.6%，累计降息50个基点的概率为7.2%。
14:00:25|澳大利亚12月标普全球综合PMI终值 51，前值51.1。澳大利亚12月标普全球服务业PMI终值 51.1，前值51。
12:56:45|【富国银行预计委内瑞拉相关风险有限 美元料获支撑】富国银行的Aroop Chatterjee表示，地缘政治不确定性上升将推高欧洲、东亚以及拉丁美洲的外汇风险溢价，同时也将为美元提供支撑。“我们不认为美国在委内瑞拉的行动会引发全球市场的普遍避险情绪，”他在周一的报告中写道。“美国能否维持控制需要时间观察；因此，任何与委内瑞拉相关的广泛抛售应该会消退”。全球经济对委内瑞拉的依赖程度很低；对油价产生负面影响，但不明显，他解释说。
12:52:52|【美债收益率普遍跌超2个基点】周一（1月5日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌3.34个基点，报4.1573%。两年期美债收益率跌2.05个基点，报3.4528%；30年期美债收益率跌2.25个基点，报4.8477%。2/10年期美债收益率利差跌1.291个基点，报+70.241个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌4.14个基点，至1.8651%；两年期TIPS收益率跌4.07个基点，至1.0935%；30年期TIPS收益率跌2.15个基点，至2.6136%。
12:52:37|【英镑涨超0.6%】周一（1月5日）纽约尾盘，欧元兑美元涨0.04%，报1.1724，全天呈现出U形反转。英镑兑美元涨0.65%，报1.1343，北京时间21:43以来持续上涨，呈现出长尾W形走势。美元兑瑞郎跌0.08%，报0.7917。商品货币对中，澳元兑美元涨0.34%，纽元兑美元涨0.37%，美元兑加元涨0.24%。瑞典克朗兑美元涨0.53%，挪威克朗兑美元涨0.43%，丹麦克朗兑美元涨0.05%。波兰兹罗提兑美元涨0.01%，匈牙利福林兑美元跌0.13%。
12:32:38|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至12月30日当周，COMEX黄金投机者将净多头头寸减少10,668手，至126,873手。COMEX白银投机者将净多头头寸减少7,270手，至16,595手。COMEX铜投机者将净多头头寸减少5,563手，至70,433手。
12:28:11|【多国在安理会声援委内瑞拉 谴责美国对委军事行动】当地时间1月5日，联合国安理会在纽约联合国总部就委内瑞拉局势举行紧急会议。会上，多国声援委内瑞拉，强烈谴责美国对委采取的军事行动。巴西、墨西哥、尼加拉瓜和南非等国均在发言中强调，反对任何国家对他国的内部治理问题、人权关切或刑事指控使用武力，呼吁通过对话和政治途径解决危机，维护国家主权、领土完整和不干涉内政原则。（央视新闻）
11:50:24|【“无意开战” 内塔尼亚胡据悉通过普京向伊朗传递信息】据以色列公共广播公司报道，外交消息人士透露，以色列总理内塔尼亚胡向伊朗传达了这样一个信息：以色列目前无意使局势进一步恶化，也不打算攻击伊朗。该消息是在最近几周通过俄罗斯总统普京传达的。据报道，内塔尼亚胡与普京多次通电话。报道还指出，以色列方面担心伊朗误判形势，认为以色列可能即将发动攻击，从而先发制人地打击以色列，而内塔尼亚胡的这一表态旨在防止这种情况发生。内塔尼亚胡今天在以色列议会发表讲话时表示，任何伊朗的袭击都将带来“严重后果”。
11:29:48|【日本国债收益率持续攀升 冲击民生和金融市场】当地时间1月5日，日本10年期新发国债收益率一度上涨至2.125%，达到1999年2月以来的最高水平。市场担忧，日本国债收益率持续攀升或将影响全球金融市场。（央视新闻）
11:27:00|【英国政府围绕扩大短期国债发行占比咨询市场意见】英国政府已针对国库券市场启动咨询，目前其正在考虑是否进一步调整借贷结构，减少长期债券比例，转而向超短期债务倾斜。英国财政部与债务管理办公室（DMO）向市场参与者发布了一系列关于“扩大与深化”所谓 T-bill（国库券）市场的征询问题。包括美国在内的其他国家已经开始更多地依靠短期债券来满足其融资需求。
10:30:01|上期所原油期货2510合约夜盘收涨0.30%，报428.10元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.93%，沪银收涨3.17%。
09:11:54|桥水基金创始人瑞·达利欧：美联储的政策和生产力增长前景仍存在诸多疑问；新任美联储主席和联邦公开市场委员会（FOMC）很可能会倾向于降低名义利率和实际利率，这将支撑物价并助长泡沫。
09:11:26|桥水基金创始人瑞·达利欧：显然，投资者更愿意投资非美国股票，而不是美国股票，就像他们更愿意投资非美国债券，而不是美国债券和美国现金一样。
08:53:32|【中方在联合国安理会谴责美方】当地时间1月5日，中国常驻联合国代表团临时代办孙磊大使在联合国安理会就委内瑞拉局势举行的紧急公开会上表示，中方对美方的单边、非法霸凌行径深表震惊，予以强烈谴责，呼吁美方确保马杜罗总统及其夫人的人身安全，并将他们立即释放。 孙磊表示，1月3日，美国悍然对委内瑞拉发动大规模军事打击，强行控制委内瑞拉总统马杜罗及其夫人并移送出境，宣称将“管理”委内瑞拉，甚至不排除实施第二轮规模更大的军事行动。中方对美方的单边、非法、霸凌行径深表震惊，予以强烈谴责。
08:51:17|【伊朗要求国际原子能机构谴责针对伊朗核设施的犯罪行为】伊朗外交部发言人巴加埃当地时间1月5日在新闻发布会上就伊朗核问题表态。巴加埃表示，伊朗向国际原子能机构及其理事会提出的主要要求是谴责针对伊朗和平利用核设施的犯罪行为。伊朗同国际原子能机构已经就未受攻击的核设施的访问事宜达成了谅解，但尚无针对受损核设施访问的既定程序。
08:49:12|【以军向黎巴嫩南部多地居民发布撤离警告】当地时间1月5日，以色列国防军向黎巴嫩南部4个村庄居民发布紧急撤离警告，称将分别打击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）与黎巴嫩真主党相关军事基础设施。
08:42:05|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国2025年第四季度GDP增速为2.7%，此前预计为3.0%。
08:28:02|【丹麦首相表示 若美国攻击格陵兰岛将意味着北约的终结】丹麦首相弗雷泽里克森表示，如果唐纳德·特朗普攻击丹麦的格陵兰岛，将意味着北大西洋公约组织（NATO）的终结。“我认为，当这位美国总统表示他想要格陵兰时，人们应当认真对待，”弗雷泽里克森在接受丹麦电视台TV2采访时表示，“但是我也要明确指出，如果美国选择对另一个北约国家发动军事攻击，那么一切都将中止，包括北约本身，以及第二次世界大战结束以来建立起来的安全体系。”
08:18:28|在委内瑞拉发生政治动荡后，原油期货在震荡交投中每桶上涨逾1美元。
08:09:29|以色列国防军：鉴于持续违反停火协议，以色列国防军开始打击黎巴嫩境内的真主党和哈马斯恐怖目标。
08:09:14|以色列军方称已开始打击黎巴嫩境内的哈马斯和真主党目标。
07:58:38|【日本10年期国债收益率创27年新高】1月5日，日本10年期新发国债收益率一度上涨至2.125%，达到1999年2月以来的最高水平。市场担忧，日本国债收益率持续攀升或将影响全球金融市场。专家表示，国债收益率持续走高对日本的经济民生已经造成多层次冲击，带来的风险正从金融市场向实体经济传导。
07:50:59|【美债收益率下滑 市场关注地缘政治风险】在美国对委内瑞拉采取军事行动后，投资者转向债券，美国国债收益率下跌；长期久期代理产品如TLT（TLT）小幅走高。
07:44:49|【高盛预计12月非农就业报告表现将超市场普遍预期】高盛预测 12 月非农就业人数将增加 7 万人，高于市场普遍预期的 5.4 万人，失业率或将降至 4.5%。私营部门就业增长保持温和态势，建筑业就业或出现放缓，同时受联邦政府休假调整影响，政府部门就业人数可能减少 5000 人。
07:22:45|【委内瑞拉局势震动后避险资产跳涨】投资者对美国逮捕委内瑞拉总统马杜罗事件作出反应。黄金和白银飙升，美股国防类股上涨。包括雪佛龙（CVX）在内的能源股走强，尽管原油价格基本持平。欧洲防务承包商BAE系统公司（LSE:BA.）和莱茵金属公司（ETR:RHM）也上涨。
07:19:30|以色列总理内塔尼亚胡：如果我们遭受来自伊朗的攻击，其后果将极其严重。
07:18:06|泽连斯基表示，乌克兰新任国防部长应专注于技术与创新。
07:09:44|【伊朗外交部：武装部队正保持高度警惕】伊朗外交部发言人巴加埃5日在德黑兰举行的例行记者会上表示，伊朗武装部队正保持高度警惕，加强战备，以应对可能的新一轮袭击。就美国总统特朗普威胁再次袭击伊朗及媒体炒作以色列可能实施新一轮袭击，巴加埃表示，这是针对伊朗的心理战和媒体宣传，是对方向伊朗施压的策略之一。巴加埃说：“我们正以高度警惕和坚定决心密切关注各方的行动，伊朗武装部队在捍卫伊朗主权和领土完整方面绝不会有任何疏忽或懈怠。”
07:05:47|美国10年期国债收益率报4.168%，数据公布后下跌2个基点，此前为4.177%。
07:03:37|现货黄金突破4450美元/盎司，日内涨2.71%。
07:03:04|纽约期金突破4460美元/盎司，日内涨3.01%。
07:01:39|【美股无视委国变局领跑首周 市场静待非农就业数据】美国股市在2026年的第一个完整交易周迎来了开门红，科技股与能源股领涨。尽管周末委内瑞拉总统马杜罗被罢免，但交易员并未表现出对地缘政治风险的担忧。CIBC资本市场的股票与投资组合策略主管Christopher Harvey认为，由于委内瑞拉经济总量有限且处于孤立状态，逮捕马杜罗对美国股市的溢出影响微乎其微。但他同时指出，近期事件预示着2026年将面临更大的宏观不确定性。这支持了其团队关于今年上半年会出现“避险情绪”的预期，他敦促客户将投资组合向高品质或低波动性的股票倾斜。投资者正在等待未来几天的一系列宏观数据，其中以周五的12月非农就业报告最为关键。
07:01:19|美国12月ISM制造业PMI 47.9，为2024年10月以来新低，预期48.3，前值48.2。 美国12月ISM就业指数 44.9，前值44。 美国12月ISM制造业物价支付指数 58.5，前值58.5。 美国12月ISM新订单指数 47.7，前值47.4。
06:41:26|以色列国防军称将在短期内空袭真主党在黎巴嫩的目标。
06:41:00|以色列方面报道：以方亦对另外两座村庄 —— 卡夫拉哈塔、艾因阿尔提纳 —— 发布了警告。
06:33:16|多邻国涨4.4%，此前美银将其评级从中性上调至买入。
06:19:44|白银连续主力合约日内涨3%，现报18721.00元。
06:08:14|据美国纽约联储数据，上个交易日（1月2日）担保隔夜融资利率（SOFR）报3.75%，之前一天报3.87%。上个交易日有效的联邦基金利率报3.64%，之前一天报3.64%。
06:06:56|据伊朗国际通讯社收到的视频显示，周一，安全部队在德黑兰大学外待命。
06:00:55|以色列央行降息至4%，预期4.25%。
05:54:09|【卡什卡利：利率或已达“中性” 未来取决于通胀与就业的博弈】美联储卡什卡利周一表示，美国的基准利率可能已接近“中性水平”，未来的货币政策将取决于经济数据的走向。卡什卡利指出，尽管过去两年市场一直预期经济会放缓，但美国经济表现出的韧性远超预期。他认为，这说明目前的货币政策对经济的抑制作用并不像想象中那么大，利率可能已处于既不刺激也不抑制经济增长的中性地带。他强调，美联储目前面临双重风险：一方面是关税政策可能带来的长期通胀压力，这种影响可能需要数年才能完全显现；另一方面是失业率突然上升的风险。他表示，美联储需要更多数据来判断通胀和劳动力市场哪一个才是更主要的影响力量，进而决定未来的政策方向。
05:41:37|【荷兰国际集团：美国冒险主义对美元和石油意味着什么】金融机构荷兰国际集团5日发布分析报告指出，在金融市场迎来2026年第一个交易周之际，市场注意力高度聚焦美国袭击委内瑞拉事件。投资者将评估其带来的短期、中期和长期影响，以及对更广泛的地区和国际关系的影响。对于3日发生在委内瑞拉的事件，市场的初步反应是出现温和“避险”走势：黄金和瑞士法郎受到追捧，美元也获得一定支撑。股指期货似乎并未对目前事态产生过度反应，原油市场则因仍在评估该事件对委内瑞拉石油产量的短期影响和中长期影响而摇摆不定。中长期来看，市场影响取决于委内瑞拉石油产量能得到多大程度的提升。如果该国产量提升至日均250万至300万桶的水平，或将需要5年到10年的时间。
05:15:29|美联储官员卡什卡利：委内瑞拉局势带来的风险主要通过油价传导，目前尚未看到这种影响。
05:10:23|美元指数DXY短线走低约10点，现报98.80。
05:09:56|美联储卡什卡利：在我所在的辖区，K 型经济似乎仍然属实。
05:08:56|美联储官员卡什卡里：不认同贝森特关于各地区联储银行行长未能很好代表所在辖区利益的观点。
05:07:50|瑞银额外一级资本债券（AT1）发行吸引约100亿美元认购。
05:07:01|美联储官员卡什卡利：希望看到鲍威尔留任，多久都可以。
05:06:25|美联储官员卡什卡利：我不知道鲍威尔在主席任期结束后是否留任。
05:05:50|美联储官员卡什卡利：我的预期是招聘低迷，但裁员也少。
05:05:24|美联储卡什卡利：对住房服务通胀下降很有信心。
05:05:02|美联储卡什卡利：预计经济将保持韧性。
05:04:03|美联储卡什卡利：通胀正缓慢下行。
05:03:31|美联储官员卡什卡利：就业市场明显降温，这一点毋庸置疑。
05:03:05|美联储卡什卡利：失业率存在从当前水平大幅上升的风险。
05:02:57|美联储官员卡什卡利：我心中的一大疑问是，美联储的政策究竟有多紧缩。
05:02:33|美联储官员卡什卡利：我猜我们现在已接近中性利率水平。
05:01:43|瑞士警方：火灾伤者涉及至少12个国家的公民。
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】钯连续涨8.88%，碳酸锂连续涨7.74%，铂连续涨6.48%，苹果连续涨4.21%，焦煤连续跌3.14%。
02:52:08|纽约期金突破4450美元/盎司，日内涨2.78%。
01:58:56|【欧元下跌，此前美国在委内瑞拉采取军事行动】欧元兑英镑跌至两个半月低点，兑美元交投于四周低点附近，此前美国采取军事行动抓捕委内瑞拉总统尼古拉斯·马杜罗。Monex Europe分析师在一份报告中称，欧元对贸易干扰的敏感性更高，这拖累了欧元兑英镑的走势，而欧元兑美元的下跌则反映出避险需求增加。他们称，就欧元兑美元而言，鉴于本周有大量美国数据公布，美元应会继续主导走势。美国供应管理学会(ISM)制造业报告将公布，美国非农就业数据将于周五公布。欧元下跌0.2%，至0.8691英镑的低点，兑美元下跌0.4%，至1.1677美元，接近隔夜触及的1.1670美元的低点。
01:55:37|【“闪电战”降温避险情绪 美元触及四周高位后动能减弱】eToro 全球市场分析师Lale Akoner在报告中指出，受上周末美国罢黜马杜罗引发的避险需求推动，美元走强，但由于该事件影响有限，涨幅可能很快消退。Akoner表示：“受委内瑞拉初步消息影响，美元将迎来简短的避险买盘，但随着波动率下降，预计涨幅将迅速回落。鉴于委内瑞拉在全球经济中的作用较小，且行动执行迅速，美元没有持续走强的理由。”她进一步指出，美国利率前景和全球增长对美元的影响依然远为重要。
01:53:40|【地缘局势点燃多头情绪 盈丰财资看好贵金属上行潜力】盈丰财资分析师Carsten Menke指出，贵金属市场正迎来日益增长的投机盘参与。Menke补充称，由于白银、铂金和钯金等金属只需较少的资金量即可撬动价格波动，因此它们更容易受到投机交易和趋势追随者的影响。他指出，这一规律在某种程度上也适用于黄金。虽然Menke认为美国罢黜委内瑞拉总统马杜罗并未对基本面造成实质性影响，但这似乎进一步助长了市场的看涨情绪。他表示，这种看涨心态预示着金价风险仍倾向于上行。
01:47:21|【周生生将涨价】从周生生柜面及官方旗舰店核实，由于国际金价持续走强，品牌将于1月6日起对部分定价类黄金饰品进行调价，涨幅范围在200元至1500元之间。据了解，此次调价产品主要包括转运珠、定价联名款（如HelloKitty系列）以及金镶钻类饰品。柜员表示，这类商品因其工艺与品牌溢价属性，价格随国际金价波动较为敏感。如周生生足金Charme酷黑系列十二生肖转运珠，采用无氰硬金电铸工艺制作，单个产品重约1.5克，原价3380元，门店折扣价2974元。据柜员介绍，该产品明日预计涨幅在260元—280元。（21财经）
01:46:31|【茅台丙午马年生肖酒亮相：“齐紫”配色，珍享版为精品酒质】茅台举行2026年度东方主题色发布会。会上，贵州茅台两午马年生肖酒正式亮相。贵州茅台酒股份有限公司党委委员、副总经理张旭介绍，53%vol 500ml贵州茅台酒（丙午马年）有经典版、礼盒装和珍享版三款产品，选用2026年度东方传统色“齐紫”为主色调。酒质方面，他表示，经典款和礼盒装采用了近200支不同特征的基酒为基础，甄选个性鲜明的基酒调制而成。珍享版则采用精品酒质，由200余支不同特征的基酒进行勾兑。此前，i茅台已经公布了三款丙午马年生肖酒的售价。其中，经典版售价为1899元/瓶；珍享版售价为2499元/瓶；礼盒装售价为3789元/瓶。（酒业内参）
01:37:01|【地缘风险重塑汇市版图 美元强势回归】由于美国罢黜委内瑞拉总统马杜罗，英镑兑美元下跌，但兑欧元升至两个半月高点。Monex Europe分析师在报告中指出，受委内瑞拉及伊朗地缘政治紧张局势引发的避险需求推动，美元走势获得提振。他们表示，欧元对贸易中断表现出更高的敏感性，这促使英镑兑欧元表现优异，尽管这种态势可能只是暂时的。他们认为：“进入2026年，我们看到英国国内政治环境仍不利于经济增长和英镑。”相比之下，欧元可能受益于欧元区财政政策对增长的刺激。
01:27:39|【大华分析师：黄金或将面临日益加剧的波动和投机】大华分析师在一份报告中写道，黄金面临日益加剧的波动和投机。他们表示，随着周度价格波幅扩大和隐含租赁利率上升，该金属的隐含波动率已悄然走高。大华补充称，2025年最后一个交易周黄金和各种贵金属出现前所未有的波动，是投机活动加剧的一个关键警示信号。在实物金条持续积累的推动下，涌入黄金和贵金属产品的散户投资者可能加剧了年底的流动性紧张状况。大华维持其金价预测，即到2026年底达到每盎司4,600美元，更长远来看最终将升至每盎司5,000美元。 能加剧了年底的流动性紧张状况。大华维持其金价预测，即到2026年底达到每盎司4,600美元，更长远来看最终将升至每盎司5,000美元。
01:26:17|【北京：将深入实施“九大行动” 加快建设全球人工智能创新高地】1月5日，北京举办“2026北京人工智能创新高地建设推进会”，这是2026年北京人工智能第一会，会上发布了《北京人工智能创新高地建设行动计划》。北京市发展和改革委员会党组书记、主任杨秀玲介绍，下一步，北京将深入实施“九大行动”，加快建设全球人工智能创新高地，力争两年左右北京人工智能核心产业规模突破万亿元。“九大行动”对技术创新、自主生态、关键要素、场景应用、创新生态等人工智能重点领域进行全面部署。（北京发布）2026年北京人工智能第一会，会上发布了《北京人工智能创新高地建设行动计划》。北京市发展和改革委员会党组书记、主任杨秀玲介绍，下一步，北京将深入实施“九大行动”，加快建设全球人工智能创新高地，力争两年左右北京人工智能核心产业规模突破万亿元。“九大行动”对技术创新、自主生态、关键要素、场景应用、创新生态等人工智能重点领域进行全面部署。（北京发布）
00:44:09|现货黄金突破4430美元/盎司，日内涨2.25%。
00:24:19|【瑞郎受委内瑞拉消息引发的避险需求提振】瑞郎保持坚挺，此前隔夜触及近七周高点，因美国周末推翻委内瑞拉总统尼古拉斯·马杜罗后投资者寻求避险资产。荷兰国际集团分析师Chris Turner在一份报告中称：“市场对周六委内瑞拉发生的非同寻常事件的初步反应是温和地转向优质资产，黄金和瑞郎受到追捧，美元也获得了一些支撑。“他称，如果新政府不听从华盛顿的政策指令，投资者将警惕美国对委内瑞拉的进一步军事干预。欧元兑瑞郎基本持平，报0.9283瑞郎，此前隔夜一度跌至0.9268瑞郎。
00:24:08|【顺灏股份今日跌3.38%，有1家机构专用席位净卖出1.01亿元】顺灏股份今日跌3.38%，成交额67.74亿元，换手率36.39%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入1.47亿元并卖出6843.48万元，1家机构专用席位净买入6922.05万元，有1家机构专用席位净卖出1.01亿元。
00:23:40|【伦敦矿业股上涨，黄金因避险需求而小幅走高】伦敦上市矿商在开盘交易中上涨，因黄金在避险需求推动下小幅走高。瑞讯银行的Ipek Ozkardeskaya称，在投资者消化委内瑞拉的局势发展之际，他们寻求在黄金等避险资产中避险，这不足为奇。纽约黄金期货上涨2.4%，报每盎司4,431.20美元。Hochschild Mining、Fresnillo和Endeavour Mining均上涨约5%。英美资源集团(Anglo American)上涨3.2%，嘉能可(Glencore)上涨2.6%。尽管存在不确定性，但市场在开盘交易中基本保持平静。
00:23:30|【西测测试今日20cm涨停，有3家机构专用席位净卖出1.04亿元】西测测试今日20cm涨停，成交额21.87亿元，换手率31.02%，盘后龙虎榜数据显示，2家机构专用席位净买入6944.39万元，有3家机构专用席位净卖出1.04亿元。
[2026-01-05]
23:08:03|【乌克兰对多地发布空中目标来袭警报】当地时间1月5日凌晨，乌克兰空军对基辅州、苏梅州、哈尔科夫州等地发布了无人机等空中目标来袭警报。基辅市军政管理局一度向当地发布了弹道武器来袭警报。对于相关说法，俄罗斯方面暂无回应。（央视新闻）
22:43:54|【摩根大通：美国在委内瑞拉的行动巩固黄金看涨前景】摩根大通私人银行的Yuxuan Tang在一封电子邮件中表示，美国周末在委内瑞拉的军事行动巩固了黄金的看涨前景。这位全球市场策略师表示：“虽然这一特定事件并未造成重大干扰，但拉美地区不断升温的政治和地缘政治不确定性可能会推动对避险资产的需求增加。“现货黄金在亚洲交易时段午盘扩大涨幅，上涨2.1%，至每盎司4,423.56美元。
22:41:29|【里昂：委内瑞拉局势提升地缘政治风险，加剧石油供过于求并支撑金价】里昂发表报告指，委内瑞拉拥有全球最大的已探明储量(17.5%)，却仅占全球产量的1%。若资本支出充足，产量可望增加三倍，延续石油供过于求的局面，压低油价，对亚太地区有经常帐赤字的进口国(如印度与菲律宾)有利。虽然在军事上，美国总统特朗普的行动迄今算是成功，但这种新近的冒险主义可能引发更多区域野心，提升地缘政治风险，并支撑金价。
22:34:44|【分析：地缘政治局势紧张 美国国债收益率小幅走低】美国国债收益率在亚洲交易时段小幅走低，债券投资者对委内瑞拉的地缘政治局势担忧迹象甚少，该国总统尼古拉斯·马杜罗已被捕。不过，美国攻击该拉美国家对市场的影响可能会在晚些时候显现。SEB的Dana Malas在一份报告中称：“美国周末对委内瑞拉的攻击预计将成为本周市场的主导因素。“根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下降不到1个基点，至3.468%，而10年期美国国债收益率下跌1个基点，至4.178%。
22:33:21|【贵金属板块持续走强 兴业银锡涨停】午后贵金属板块持续走强，兴业银锡封涨停，此前湖南白银涨停，豫光金铅、盛达资源、西部黄金、华钰矿业等涨幅靠前。消息面上，现货白银日内一度涨超5%，站上75美元大关，此外现货黄金日内涨超2%，收复4400美元关口。
22:24:46|纽约期金突破4430美元/盎司，日内涨2.32%。
22:24:14|现货黄金突破4420美元/盎司，日内涨2.01%。
22:13:14|现货黄金日内涨2%，现报4419.69美元/盎司。
21:49:00|【瑞银：上调黄金目标价至5000美元】“我们继续看好黄金，并将2026年3月、6月和9月的目标价由每盎司4500美元上调至5000美元。”瑞银财富管理投资总监办公室最新观点指出，黄金价格近期创下历史新高，主要受美元走弱、地缘政治紧张加剧、制度性不确定性持续以及季节性流动性偏紧等因素推动。多国央行持续增持黄金、ETF投资流入增加，以及金条和金币等实物需求的走强，为金价上行提供了坚实支撑。展望2026年，瑞银预计，随着市场对美国财政可持续性的担忧加深，央行及投资者或将继续青睐黄金等无对手风险的实物资产，黄金需求有望保持稳步增长。黄金ETF的投资热度也有望维持高位，不过，当前金价已处于高位，若美联储意外转向鹰派或ETF出现大规模赎回，金价可能面临下行压力。瑞银提醒，历史经验显示，美国大选后金价或进入盘整期，预计2026年底（美国中期选举后）将小幅回落至4800美元/盎司。若政治或金融风险进一步上升，金价有望冲高至5400美元（此前为4900美元），黄金仍是极具吸引力的资产，也是投资组合中重要的风险对冲工具。
21:39:38|【委内瑞拉局势点燃避险需求 金价走高】上周末美国抓捕委内瑞拉总统尼古拉斯・马杜罗，地缘政治紧张局势升级，避险需求升温，推动黄金价格于周一走高，其他贵金属也大幅上涨。截至格林尼治时间 05:08，现货黄金报每盎司 4406.77 美元，上涨 1.8%，创一周新高；2 月交割的美国黄金期货上涨 1.9%，报 4413.40 美元。KCM Trade首席市场分析师蒂姆・沃特表示：“委内瑞拉局势重新点燃了市场避险需求，在投资者寻求对冲地缘政治风险的背景下，黄金和白银成为受益者。”
20:06:54|【耶伦警告：“财政主导”风险日益加剧 或威胁美国经济】一些经济学界重量级人士表示，联邦债务不断攀升所带来的长期风险，是美国经济面临的重要问题。这些风险包括此种情形：债务规模迫使央行维持低利率，以最大限度地降低偿债成本，而不是抑制通胀——这一概念被称为“财政主导”。“财政主导的前提条件显然正在增强，”前美国财政部长、前美联储主席珍妮特·耶伦当地时间周日在费城举行的美国经济学会年会参加小组讨论时表示。美国国会预算办公室预计今年联邦赤字将达到1.9万亿美元，总债务料达到国内生产总值的约100%，预计在未来十年，这一比例将升至约118%。耶伦还指出，美国总统特朗普曾“公开要求”美联储降低利率，明确目的是降低政府的偿债成本。耶伦此前曾表示，如果特朗普成功迫使美联储维持低利率以减轻政府债务负担，美国将面临沦为“香蕉共和国”的危险。
19:54:01|【中信证券：中性假设下，模型预期2026年底国际金价有望超过5100美元/盎司】中信证券研报称，2025年12月黄金价格快速上行，再破新高。中信证券观察到基本面不足以支撑近期金价快速上行。而市场资金情况也印证了是白银逼空行情下投机资金外溢进黄金市场。因此中信证券认为短期内参与市场需更谨慎。而展望2026年黄金市场，中信证券认为上涨的确定性仍然较大，主要来自于美国货币和财政的双宽松预期和美国经济滞胀压力难以短时间消退。并且2026年中美经贸关系和地缘局势可能变化不大。中性假设下，模型预期2026年底国际金价有望超过5100美元/盎司。
18:26:22|【日本央行行长称如果经济展望实现将继续提高利率】日本央行行长植田和男表示，如果其经济展望得以实现，央行将继续提高基准利率。植田在由日本银行业协会主办的新年会议上发表简短讲话时表示，适当调整货币宽松政策将有助于实现稳定的通胀和更长期的经济增长。
18:15:32|日本央行行长植田：若经济前景预期达成，将择机加息。
17:03:22|现货黄金突破4410美元/盎司，日内涨1.79%。
17:02:42|纽约期金突破4420美元/盎司，日内涨2.09%。
17:02:23|现货白银突破76美元/盎司，日内涨4.53%。
17:02:15|纽约期金日内涨2%，现报4416.21美元/盎司。
17:02:08|现货白银日内涨4%，现报75.94美元/盎司。
17:01:38|国内贵金属期货开盘集体上涨，钯主力合约涨超12％，铂涨近12％。
17:01:22|现货黄金突破4400美元/盎司，日内涨1.55%。
16:59:45|市长称，俄罗斯对乌克兰基辅发动空袭。
16:31:57|现货黄金突破4390美元/盎司，日内涨1.32%。
16:31:48|纽约期金突破4400美元/盎司，日内涨1.64%。
16:20:57|【机构：委内瑞拉行动加剧美元避险角色的不确定性】富兰克林邓普顿(Franklin Templeton)在给客户的一份报告中称，美国在委内瑞拉的行动可能会加剧美元作为避险货币角色的不确定性，同时也引发了对国际准则恶化的进一步质疑。该公司表示，这是因为特朗普政府强化了一种观念，即美国愿意单方面采取行动并使用武力。
16:18:08|现货黄金突破4380美元/盎司，日内涨1.11%。
16:17:54|乌克兰空军：在基辅的所有人，立即寻找掩体。
16:16:10|纽约期金突破4390美元/盎司，日内涨1.41%。
15:58:44|【亚市早盘黄金上涨 马杜罗被罢免后地缘政治风险加剧】在委内瑞拉总统马杜罗被罢免，地缘政治风险加剧之际，亚洲早盘金价上涨，这可能会增强该贵金属的避险吸引力。现货黄金上涨1%，至每盎司4372.81美元。美国在周六清晨的一次突袭军事行动中罢免了委内瑞拉总统马杜罗。凯投宏观(Capital Economics)的Neil Shearing评论称：“美国炮舰外交的影响在拉丁美洲内部可能会更大。“这位集团首席经济学家补充称：“一个需要关注的关键热点是，那些曾被用来为针对马杜罗的行动辩护的、对毒品交易和有组织犯罪的担忧，是否会被用来迫使墨西哥做出让步。“
15:50:35|【中信建投：地缘冲突再起 资源牛市延续】中信建投指出，美国1月3日凌晨对委内瑞拉发起大规模军事行动，美国此举受到国际社会强烈谴责，令国际局势更为紧张，驱动避险资金及央行对黄金的配置继续，强化贵金属牛市格局。基本金属方面，新年伊始，铜供应端出现矿场工人罢工，令原本就紧张的供应矛盾更为凸出；电解铝端的供应面临减产隐患，伦铝率先打开整数位价格上方的空间；印尼镍矿商提议削减镍矿配额，淡水河谷印尼因2026年产量计划获批延迟暂停采矿作业，支撑镍价底部回升。
15:27:47|【油价下跌 供应充足因素压过委内瑞拉动荡担忧】油价周一在亚洲早盘下滑，受 供应充足影响 ，尽管市场 担忧 OPEC成员国委内瑞拉的政治动荡会扰乱石油运输。布伦特原油期货下跌34美分，至每桶60.41美元；美国西德克萨斯中质原油报每桶56.91美元，下跌41美分。美国在周末将委内瑞拉总统马杜罗从加拉加斯抓走，美国总统特朗普称华盛顿将控制委内瑞拉。两位了解委内瑞拉国家石油公司（PDVSA）运营情况的消息人士周末表示，美国抓捕马杜罗行动没有对委内瑞拉石油生产和炼油业造成任何损害。OPEC+ 周日召开月度会议，决定维持产量不变。分析人士说，全球市场石油供应充足，这意味着委内瑞拉出口进一步中断不会对价格产生直接影响。
15:24:02|【避险需求推动黄金价格上涨 此前美国抓捕委内瑞拉总统马杜罗】黄金和白银价格上涨，在美国抓捕委内瑞拉领导人尼古拉斯·马杜罗后，投资者寻求贵金属避险。金价攀升至每盎司4360美元左右，此前一周下跌4.4%。美国国务卿鲁比奥表示，美国将利用石油方面的影响力迫使委内瑞拉做出进一步改变。黄金价格上涨0.6%，至每盎司4359.36美元。白银价格上涨0.6%，至每盎司73.26美元。铂金和钯金价格也出现上涨。
15:15:20|纽约期金突破4380美元/盎司，日内涨1.18%。
15:02:26|【国际油价低开，黄金、白银走高，此前美国“闪击”委内瑞拉】WTI原油期货周一亚市早盘低开1%，布伦特原油期货价格一度下跌1.2%，至每桶60美元。现货黄金上涨0.5%，现货白银上涨1%。美股期货亚市盘初小幅高开，标普500指数期货涨0.08%，纳指期货涨0.17%。美国国债期货开盘变动不大。
15:01:31|美股三大股指期货周一小幅高开。
15:01:07|WTI原油周一低开1%，现报56.76美元/桶。
15:00:22|纽约期金失守4360美元/盎司，日内涨0.71%。
14:02:36|【美联储1月维持利率不变的概率为82.8%】据CME“美联储观察”：美联储1月降息25个基点的概率为17.2%，维持利率不变的概率为82.8%。到3月累计降息25个基点的概率为44.1%，维持利率不变的概率为48.9%，累计降息50个基点的概率为7%。
14:00:48|【委内瑞拉局势动荡或推高油价 充足供应限制涨幅空间】周末美军从加拉加斯抓获委内瑞拉总统马杜罗，且美国总统特朗普称美方将掌控这个产油国，市场担忧石油供应可能中断，基准原油合约周日晚些时候恢复交易后，油价或将走高。此外欧佩克 + 于周日发布声明称，石油输出国组织及其盟友已达成一致，决定在今年第一季度维持稳定的石油产量。分析师表示，当前全球石油市场供应充足，即便委内瑞拉出口进一步受阻，短期内对油价的影响也将十分有限。
13:58:11|市场消息：Oakley以 10 亿英镑收购金融专业服务公司 GLAS。
13:09:51|【十大投行话2026：增持中国资产成共识】站在“十五五”规划开局之年，多家国内外投行认为，2026年全球资本回流中国的预期升温，有望为市场注入增量活力。同时，资本市场盈利复苏趋势逐渐清晰，结构性机会凸显：科技革新、制造业全球化、顺周期复苏成为核心主线，AI商业化、中企出海、资源品价值重估等方向备受关注。大宗商品方面，黄金在央行购金和美联储降息周期支撑下有望续创新高，铜因供应受限与需求增长共振而被长期看好，原油市场则面临供应过剩的压力。（中证报）
10:51:07|【PIMCO前CEO预警：马杜罗政权垮台 供给预期与避险情绪或使油金背离】太平洋投资管理公司（PIMCO）前首席执行官穆罕默德·埃里安帖称，市场对委内瑞拉总统马杜罗政权垮台的经济与金融反应尚不明朗。他写道：“若市场当时处于交易状态，我们很可能看到油价（因委内瑞拉出口增加预期而下跌，具体取决于该国领导层继任情况）与黄金价格（因不确定性加剧引发的避险资金流入而上涨）出现即时分化。”
10:37:28|【美国务卿称将继续打击“贩毒船”并扣押受制裁船只】美国国务卿鲁比奥4日在接受美国媒体采访时表示，美国将继续打击“涉嫌贩毒”船只并扣押受制裁的船只，以向委内瑞拉当局施压。鲁比奥在接受美国全国广播公司采访时称，美国是在“与贩毒组织作战，而不是与委内瑞拉作战”，美将继续扣押受制裁的船只，直到“我们的问题得到解决”。在接受哥伦比亚广播公司采访时，鲁比奥强调，美国将维持在委内瑞拉附近海域的兵力部署，继续对委内瑞拉实施“隔离”，“这让我们能够对接下来发生的事情施加巨大影响力”。鲁比奥还称，如果委内瑞拉现领导人做出“正确的决定”，美国准备与他们合作，但“会根据他们的所作所为来评判”。（新华社）
07:46:43|【俄称控制一定居点 乌称摧毁俄军装备】俄罗斯国防部1月4日发布战报称，俄军已控制哈尔科夫州的波多雷定居点。过去一天，俄军在苏梅、哈尔科夫、顿涅茨克、扎波罗热、及赫尔松方向等多地打击乌军，击毁乌军装甲车、反炮兵雷达站及电子战系统、弹药库等，并击落乌军制导航空炸弹及无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，过去一天前线地区共发生211次战斗，乌军对俄多处人员和武器装备集中区实施打击，在库皮扬斯克、波克罗夫斯克等方向发动进攻或击退俄军进攻。乌军还摧毁了俄军坦克、火炮、防空系统、无人机等目标。（央视新闻）
07:20:10|【俄罗斯多地遭无人机袭击 部分机场临时管制】俄罗斯多地4日遭到无人机袭击，俄境内部分机场因此临时管制，暂停航班起降。莫斯科市市长索比亚宁在社交媒体上发文说，俄防空部队当天已击落23架意图袭击莫斯科的无人机。别尔哥罗德州州长格拉德科夫在社交媒体上说，乌军当天加大了对别尔哥罗德州的无人机袭击频次，仅当天上午9时至下午3时，俄方就监测到60次无人机袭击活动，其中超过一半的无人机被击落。俄国防部发布通报说，莫斯科时间4日10时至13时间，俄防空部队在别尔哥罗德州、库尔斯克州和梁赞州上空击落了11架乌克兰发射的固定翼无人机。受无人机袭击影响，俄境内多个机场实施临时管制。俄航空运输署发布消息说，莫斯科的多莫杰多沃机场、伏努科沃机场、茹科夫斯基机场，以及雅罗斯拉夫尔州的雅罗斯拉夫尔机场和下诺夫哥罗德州的下诺夫哥罗德机场均因无人机袭击威胁实行临时管制。（新华社）
07:19:29|【以美要求伊朗完全放弃铀浓缩活动】以色列总理办公室4日发表声明说，以总理内塔尼亚胡去年底访美期间与美国总统特朗普讨论了伊朗核问题，双方重申了要求伊朗完全放弃铀浓缩活动的立场。声明说，以美两国重申了双方的共同立场，即要求伊朗完全放弃铀浓缩活动。双方还重申，伊朗必须移除其拥有的400千克浓缩铀，对伊朗相关设施应进行严格有效监管。声明称，这些讨论发生在伊朗局势“开始发生剧变的初期”。声明还说，特朗普针对加沙局势的立场非常明确，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）除了解除武装“别无选择”，这是特朗普“20点计划”得以实施的必要且根本条件。美方在这个问题上“没有作出任何让步”，也“没有表现出任何灵活性”。（新华社）
06:24:43|【主要产油国宣布维持2月和3月产量不变】石油输出国组织（欧佩克）4日发表声明说，欧佩克和非欧佩克产油国中的8个主要产油国决定，维持2025年11月初制定的产量计划，在2026年2月和3月继续暂停增产。沙特阿拉伯、俄罗斯、伊拉克、阿拉伯联合酋长国、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚和阿曼的代表当天举行线上会议，讨论国际石油市场形势及前景。声明说，由于季节性因素，上述国家决定在2026年2月和3月暂停增产步伐，产量与2025年12月及2026年1月保持相同。声明还说，为维护石油市场稳定，8国将根据市场情况灵活调整增产节奏。
05:49:26|【沙特空袭也门东部】也门东部迈赫拉省地方官员4日告诉新华社记者，沙特阿拉伯当日对该省进行了空袭。（新华社）
05:12:04|【中东股市收盘播报｜沙特股市收跌超1.7%，阿美跌1.6%，埃及股指跌超2.2%】周日（1月4日），沙特证交所全股指数收跌1.75%，报10364.04点，逼近2023年10月23日收盘位10293.19点、当年2月28日底部9930.86点。沙特阿美（ARAMCO.AB）收跌1.59%，报23.50沙特里亚尔，开盘后快速走低，大部分时间低位震荡。在沙特上市的Albilad南方东英MSCI香港中国股票ETF收涨1.75%，报11.64沙特里亚尔。埃及证交所EGX 30指数收跌2.23%，报40898.15点。卡塔尔证交所指数收涨0.21%，报10785.36点。科威特证交所超级市场价格回报指数收跌0.71%，报9431.03点，逼近12月2日收盘位9370.92点，12月14日涨至9756.75点创盘中历史新高、按9715.05点创收盘历史最高以来，持续回落。
04:32:57|【内塔尼亚胡谈访美成果：以美坚持伊朗“零铀浓缩”立场】当地时间1月4日，以色列总理内塔尼亚胡在内阁会议上表示，他刚结束对美国的“历史性访问”，并与美国总统特朗普举行“非常重要的会晤”。内塔尼亚胡称，访问期间双方展现出高度理解与认同，并认为这有助于进一步巩固以美双边关系及双方个人层面的联系。在伊朗问题上，内塔尼亚胡表示，美以双方重申“零铀浓缩”的共同立场，并提出需要将约400公斤浓缩铀移出伊朗，同时对相关地点实施严格监督。
04:18:47|欧佩克+在声明中表示，8个成员国将在2026年第一季度维持暂停提高石油产量的状态。
03:41:40|哥伦比亚总统府办公厅主任安吉·罗德里格斯说，哥伦比亚已在与委接壤的边境地区启动医疗系统黄色警戒。哥政府下令加强人道主义措施，并在哥委边境部署3万名士兵，宣布武装部队进入一级战备状态，以应对可能升级的局势。
03:41:10|据港交所文件：万帮数字能源股份有限公司向港交所提交上市申请书。
03:35:51|内塔尼亚胡：我们认同伊朗人民的斗争。
03:33:47|【伊朗警察部队司令：已针对煽动骚乱带头人进行定点逮捕】当地时间1月4日，伊朗警察部队司令表示，发生在伊朗的抗议活动本是市场的商人们聚焦经济问题，但随后抗议活动演变成街头骚乱活动。在过去的两晚，警察部队已开始针对煽动民众骚乱的带头人进行定点逮捕。被捕人员在供述中称，他们收受了美元资金。（央视新闻）
02:52:42|【国台办：我们有充分信心和足够能力粉碎任何形式的“法理台独”图谋】国务院台办发言人陈斌华答记者问。 问：据台湾媒体报道，部分民进党籍民意代表提案修改台湾地区现行“两岸人民关系条例”，用“台湾与中华人民共和国”定位两岸关系，并删除原条文中“国家统一前”字眼。对此有何评论？ 答：我们高度关注有关动向。该提案罔顾台湾社会主流民意和台湾同胞平安福祉，公然挑战台湾是中国一部分的历史和法理事实，妄图改变世界上只有一个中国、大陆和台湾同属一个中国的台海现状，赤裸裸推动“法理台独”，蓄意升高两岸紧张局势，破坏台海及地区和平稳定，用心险恶、性质恶劣，充分说明赖清德当局和民进党是不折不扣的“和平破坏者”、“危机制造者”、“战争煽动者”。 “台独”意味着战争，是死路、是绝路。我们有充分信心和足够能力粉碎任何形式的“法理台独”图谋，决不允许“台独”分裂势力以任何名义、任何方式把台湾从中国分裂出去！ 历史已经并将继续证明，搞“台独”分裂绝没有好下场，只会一败涂地。如果“台独”分裂势力胆敢铤而走险、触碰红线，我们必将依据《反分裂国家法》，采取断然措施，予以迎头痛击。希望广大台湾同胞认清“台独”邪恶本质和严重危害，坚定站在历史正确的一边，坚决反对“台独”分裂活动，同我们一道维护台海和平稳定，守护中华民族共同家园。（央视新闻）
02:28:43|消息人士称，八个欧佩克+成员国原则上达成协议，将在2026年第一季度维持原油产量暂停上调的状态。
02:21:13|【美高官妻子暗示很快拿下格陵兰岛 丹麦驻美大使紧急发声】据环球网，美国白宫高官斯蒂芬·米勒的妻子、保守派网红凯蒂·米勒在社交媒体发帖暗示美国要“拿下格陵兰岛”。凯蒂·米勒是美国保守派网红，是美国总统特朗普的重要支持者，她的丈夫是美国总统助理、政策副幕僚长和国土安全顾问斯蒂芬·米勒。由于特朗普曾于2025年1月声称美国不排除动用武力控制格陵兰岛，结合凯蒂·米勒的身份，许多网民认为这则帖子是在暗示美国“将拿下格陵兰岛”。很快，丹麦驻美大使耶斯珀·穆勒·索伦森在社交媒体上评论了凯蒂·米勒的帖子。他表示，美国和丹麦是亲密盟友，且丹麦和美国同为北约成员国，而丹麦高度重视北极和北大西洋的安全形势。索伦森还向凯蒂·米勒喊话：“我们希望丹麦的领土完整能得到充分的尊重。
02:16:43|与会代表们表示，欧佩克+可能会坚持第一季度暂停增产的计划，其政策不受委内瑞拉和其他地区风险升级的影响。
02:13:27|在汗尤尼斯市以东的地区，以色列坦克进行了炮击和坦克射击。
01:35:45|委内瑞拉目前持有 161 公吨黄金储备。
01:32:10|伊朗议会国家安全委员会成员博鲁杰尔迪说：“特朗普应该明白，如果他试图重蹈覆辙，犯下过去的错误和误判，我们的打击将会更加沉重、更加严厉。”
01:31:47|伊朗议会国家安全委员会成员博鲁杰尔迪表示，伊朗最高领导层最近的声明反映了他所说的伊朗对抗华盛顿的最高决心和准备。
01:30:28|伊朗议会国家安全委员会成员博鲁杰尔迪驳斥了据称是美国前总统唐纳德·特朗普的言论，称其为空洞的威胁，并警告说，任何试图重演美国过去对伊朗采取的行动都将招致更强烈的回应。
01:30:19|伊朗议会国家安全委员会成员阿拉丁·博鲁杰尔迪周日表示：“伊朗不是特朗普可以威胁的国家，这再次表明了美国的鲁莽。”
00:33:47|【地缘冲突利好原油？机构：中期将进一步加剧原油过剩压力】市场分析认为，美国对委内瑞拉发动袭击，叠加近期国际地缘政治事件频发，将推动原油市场波动加剧。对于后市，经济学家盘和林表示：“短期将推高油价，长期降低油价，因为美国石油资本进入会拉高未来委内瑞拉石油出口产能。”国金证券石油化工团队认为，当前原油价格仍在地缘冲突与供需过剩的矛盾中博弈，主要支撑来自地缘因素。地缘冲突引发的原油价格上涨都将是一时性的，中期将进一步加剧原油过剩的压力。如委内瑞拉冲突结束，委内瑞拉产量可能修复至110万桶/天以上。光大期货认为，近期全球陆上及水上库存累库速度虽有所放缓，但绝对库存依然处于高位，维持对于2026年一季度供需压力较大的判断不变。受地缘事件影响，假期结束后国内市场能化品种开盘可能出现较大波动。（21财经）
00:00:12|【今日特朗普要闻】 1、委内瑞拉：美军参谋长联席会议主席凯恩3日披露美军抓走委内瑞拉总统马杜罗及其夫人并将他们带离委内瑞拉的全过程，称美国总统特朗普在美国东部时间2日22时46分下达突袭命令，行动涉及150多架飞机，马杜罗夫妇在美东时间3日3时29分被带至美军军舰。 特朗普于周六透露，美方可能动用了网络攻击或其他技术手段切断了加拉加斯的电力供应。 据报道，特朗普政府单方面袭击委内瑞拉并抓获该国总统马杜罗的做法，激怒了美国民主党人。部分议员呼吁罢免特朗普总统职务。 2、石油公司：特朗普说，将让美国大型石油公司进入委内瑞拉，投入数十亿美元。特朗普还表示，对委内瑞拉的石油禁运仍完全有效。 3、古巴：特朗普当地时间1月3日在海湖庄园的记者会上称，“古巴可能会成为美国在该地区更广泛政策讨论中的议题之一”，暗示随着拉美地区紧张局势加剧，美国有可能将其关注点从委内瑞拉扩展至更多国家。 4、哥伦比亚：哥伦比亚国防部长佩德罗·桑切斯表示，针对美国总统对哥伦比亚总统佩特罗发出的威胁，已加强对佩特罗的安全保护。特朗普当天曾指责佩特罗生产毒品，并威胁他“小心点”。
[2026-01-04]
21:56:02|【外交部发言人就美国强行控制委内瑞拉总统马杜罗夫妇答记者问】外交部发言人就美国强行控制委内瑞拉总统马杜罗夫妇答记者问。问：据报道，1月3日，美国派兵强行控制委内瑞拉总统马杜罗夫妇并移送出境。多国政府发声对此表示反对。中方对此有何评论？答：中方对美方强行控制马杜罗总统夫妇并移送出境表示严重关切，美方行径明显违反国际法和国际关系基本准则，违反《联合国宪章》宗旨和原则。中方呼吁美方确保马杜罗总统夫妇人身安全，立即释放马杜罗总统和夫人，停止颠覆委内瑞拉政权，通过对话谈判解决问题。(外交部网站)
21:02:41|【经济学家：美联储在1月再次降息的概率微乎其微】牛津经济研究院高级经济学家施瓦茨（Bob Schwartz）此前在接受记者采访时表示，尽管季节性波动仍在持续，但首次申领失业救济金人数仍处于与劳动力市场相对稳定状态相符的区间内。当前水平虽与招聘放缓的态势一致，但并未释放出招聘环境进一步恶化的信号。施瓦茨表示，随着贸易政策不确定性消退，制造业的前景将更为向好。现阶段制造业产出的改善依旧呈现结构性特征，接下来产出的增长动能将向更多领域扩散；同时，依托人工智能相关投资的推进，电气设备产出或将实现更强劲的增长。汽车制造业产出带来的拖累效应预计也将逐步减弱。施瓦茨认为，美联储在1月再次降息的概率微乎其微，当前就业增长速度正在放缓，随着劳动力议价能力的削弱，薪资上涨的压力也在逐步缓解。通胀的驱动因素，尤其是与劳动力成本挂钩的服务业通胀，正呈现消退态势。劳动力市场最显著的特征，并非非农就业人数的增长，而是失业率的上升——这一现象的背后，是大量人群重新涌入就业市场。这一趋势恰恰表明，推动更多美国人重返求职大军的动力，是经济压力的加剧，而非对经济前景的信心。（第一财经）
20:14:27|【巴菲特退休后最新发声】刚刚退休的巴菲特首次接受采访。巴菲特表示，新任CEO格雷格・阿贝尔拥有公司的最终决策权，而伯克希尔公司非常有可能100年后还在运营。但在巴菲特辞任后的第一个交易日，伯克希尔公司股价下跌1.4%，而公司的前景也因为巴菲特的退休而变得模糊。 1月1日，执掌伯克希尔公司长达60年的沃伦・巴菲特正式将公司首席执行官一职交予接班人格雷格・阿贝尔。在接受美国媒体CNBC采访时，巴菲特对公司接班人赞不绝口，并对他表示了绝对的支持。 “格雷格将拥有最终决策权。”巴菲特表示，“他一周能办成的事，我花一个月都未必能做到。在美国，我宁愿把自己的钱交给格雷格打理，也胜过任何顶尖投资顾问和首席执行官。” 2025年5月巴菲特官宣退休后，伯克希尔股价跑输大盘。部分投资者质疑，格雷格・阿贝尔能否复刻巴菲特的管理模式，驾驭这家业务庞杂的集团及股票投资组合，同时维系公司的估值溢价。 而巴菲特对于公司的未来充满了信心。“我认为，放眼全球企业，伯克希尔在百年后依然屹立的概率，比任何一家都要高。”巴菲特说。对于自己在公司扮演的角色，巴菲特也给予了回应。“一切都不会改变。”巴菲特表示，“我会到场参会，只是不再登台发言，而是坐在董事席位区。”此举是否会影响投资者数十年来参加公司总部所在地奥马哈年度股东大会，届时将见分晓。（券商中国）
19:52:44|【美联储将被迫降息至2.25%？华尔街预言家：今年失业率恐飙至6%】有“华尔街预言家之称”的前美林证券首席北美经济学家罗森博格(David Rosenberg)近日表示，美国经济在2026年正面临重重困境，就业市场可能出现剧烈收缩，这将削弱经济前景，并迫使美联储采取戏剧性的激进降息行动。罗森伯格在接受采访时称：“(今年)最大的意外将是人们意识到劳动力市场并非在降温，而是在萎缩。”目前，美国失业率已从去年年初的4%攀升至了去年11月的4.6%。罗森伯格预计，失业率将很快突破5%大关，并表示“年底前很可能测试6%关口”。罗森伯格认为，尽管2025年美国政府长期停摆导致官方经济数据出现缺口，但已发布的劳动力市场报告清晰地显示裂痕正在显现。最近的一份报告显示，美国去年10月份的裁员率升至1.2%，为一年来的最高水平。虽然这仍处于较低水平，但它表明底部已经触及，且趋势正在上行。罗森伯格指出，裁员趋势正处于温和上行中。与此同时，他表示，招聘率则正“如热刀切黄油般骤降”。
16:39:45|【美军夜袭委内瑞拉，金价还得涨？】美国总统特朗普当地时间3日凌晨称，美军对委内瑞拉实施大规模军事打击。委内瑞拉安全风险显著上升，其政府在声明中称，美国发动攻击的目的是夺取委内瑞拉的石油和矿产资源。委内瑞拉的紧张局势将对金价带来哪些影响？宏源期货研究所分析师王文虎表示，委内瑞拉黄金资源潜力预估或有3500吨，2024年黄金生产量为31吨，在全球各国黄金生产量中处于中游水平。从短期来看，美国对委内瑞拉的军事攻击暂时停止，对黄金价格影响或将有限，短期更需关注1月8日至14日彭博商品指数可能再平衡黄金和白银所占权重，或引发被动型基金的“技术性抛售”，预计期货卖盘规模将分别占到白银和黄金总持仓量的9%和3%；1月9日，美国12月新增非农就业人数及失业率对黄金价格也存在较大潜在影响。从中期来看，倘若后续美国进一步加大对委内瑞拉的军事介入力度，而委内瑞拉方面采取更为强硬的应对举措，相关局势可能出现阶段性升级，则或将支撑黄金和原油价格。而长期来看，若美国或美元衰落，或将支撑黄金价格。（中新经纬）
16:11:22|【据悉委内瑞拉石油出口陷入瘫痪】消息人士称，由于政局动荡，油轮纷纷避免启航，委内瑞拉的石油出口已陷入瘫痪。监测数据显示，一些近期装载原油和燃料、目的地为美国和亚洲的船只尚未启航，而另一些等待装载的船只则空船离港。TankerTrackers.com网站称，没有油轮星期六在委内瑞拉主要石油港口何塞港装载货物。据消息人士和委内瑞拉国家石油公司（PDVSA）的文件显示，石油出口全面暂停，包括暂停其主要合作伙伴雪佛龙公司租用的油轮，可能会加速该国削减油田产量的必要性，因为近几周来，储油罐甚至用于浮式储油的船舶都已迅速装满。
15:45:14|【韩国联合参谋本部：朝鲜发射弹道导弹】当地时间1月3日，据韩国联合参谋本部消息，朝鲜向“东海”（即日本海）发射弹道导弹。目前朝鲜官方暂未就此发布消息。（央视新闻）
13:45:40|【瑞士检方对火灾酒吧经营者展开刑事调查】当地时间1月3日，瑞士瓦莱州检方表示，已对发生火灾的克朗-蒙大拿镇“星座”酒吧的经营者展开刑事调查。该酒吧经营者是一对法国夫妇，他们被控过失杀人、过失致人身体伤害和过失引发火灾三项罪名。火灾发生时拍摄的照片和视频显示，火焰迅速蔓延烧穿了酒吧地下室覆盖着吸音泡沫的天花板。瓦莱州检方表示，调查必须特别确定这种泡沫材料是否符合安全规定。瓦莱州的滑雪胜地克朗-蒙大拿镇一家酒吧1日凌晨发生火灾，警方当天下午说，已造成约40人死亡、115人受伤。（央视新闻）
13:19:56|消息人士：受政局动荡影响，油轮纷纷滞留，委内瑞拉原油出口陷入瘫痪。
11:32:48|美联储保尔森：劳动力市场历来是比国内生产总值更可靠的经济信号，预计 2026 年底前三个月通胀率降至 2%。劳动力市场风险加剧，预计将承压趋缓而非崩溃。联邦公开市场委员会无法实时识别生产力繁荣期的到来。
11:31:43|美联储保尔森：降息与否取决于通胀趋缓及劳动力市场稳定。
11:23:49|委内瑞拉副总统罗德里格斯：准备捍卫国家资源。
10:54:36|【石油市场或能消化委内瑞拉事件冲击 分析称供应过剩是主因】尽管美国在空袭后抓捕委内瑞拉总统马杜罗是一个震撼性的地缘政治事件，但初步迹象显示，全球原油市场在很大程度上将能够消化这一变动。据知情人士称，在美国对加拉加斯及其他州发动一系列袭击后，委内瑞拉的石油基础设施并未受到影响。包括何塞港、阿穆艾炼油厂以及奥里诺科油带的油区在内的关键设施仍在运作。委内瑞拉曾是重要的产油国，但过去二十年来产量大幅下滑，目前占全球供应量的比例已不足1%。近期美国对马杜罗政权施压，包括扣押载有委内瑞拉原油的油轮，迫使该国开始关闭部分油井。与此同时，根据国际能源署的数据，2026年全球原油供应预计将较需求高出每日380万桶，过剩量创纪录最高水平。近几周原油价格已跌至每桶约60美元。IG Group运营的一款周末零售交易产品显示，美国原油价格一度较上周五收盘价上涨近2美元。A/S Global Risk Management首席分析师Arne Lohman Rasmussen表示：“据我评估，布伦特原油在周日夜间开盘时只会小幅上涨，大约1至2美元，甚至可能更低。即便在供需正常情况下，如此规模的扰动对市场而言也是可以应对的。而现在所有预测都指向第一季度将出现显著的供应过剩，这主要由季节性需求疲弱以及OPEC+增产所推动。”
07:53:39|【特朗普称马杜罗在美军舰上 不排除第二波打击】美国总统特朗普3日表示，马杜罗夫妇目前在一艘美国军舰上，他们将在纽约被起诉。特朗普还公布更多关于美军抓捕马杜罗的细节，表示他实时观看了美国特种部队抓捕马杜罗的行动，称就像看了一场“电视秀”，看到了“每一个细节”。特朗普称，美国特种部队从一个守卫森严的“堡垒”中带走马杜罗。特朗普还称，不排除美方对委内瑞拉进行第二波打击。（央视新闻）
07:21:00|美国费城联储主席保尔森（2026年FOMC票委）：对于央行确保价格稳定性而言，自新冠疫情以来的长期通胀预期保持稳定具有重要意义。
06:46:38|【联合国秘书长对委内瑞拉局势升级深感震惊】联合国秘书长古特雷斯的发言人3日发表声明说，古特雷斯对委内瑞拉近期局势升级深感震惊，美国当天在委内瑞拉采取的军事行动可能对地区产生令人担忧的影响。(新华社)
03:26:16|【初步评估显示委内瑞拉石油设施在袭击中未受打击】当地时间1月3日，根据委内瑞拉国家石油公司方面透露，据初步评估，委内瑞拉的石油设施在美国的袭击中没有受到打击。（央视新闻）
03:12:33|委内瑞拉国家石油公司（PDVSA）高管：美国袭击严重损毁委内瑞拉拉瓜伊拉港
02:15:16|【伊朗外交部强烈谴责美国对委发动军事袭击】伊朗外交部3日发表声明，强烈谴责美国对委内瑞拉发动军事袭击、公然侵犯委主权和领土完整。声明说，美国对委军事袭击明显违反《联合国宪章》和国际法，构成侵略行为，公然破坏地区及国际和平与安全。伊朗重申支持委内瑞拉捍卫国家主权、领土完整的正当权利，并呼吁相关国家和国际组织采取行动制止美国对委非法侵略。
01:24:52|俄罗斯国防部称俄军队攻占了乌克兰顿涅茨克地区的邦达尔内镇。
01:21:53|特朗普：美国已对委内瑞拉发动大规模军事打击。
00:05:43|【美军结束对委内瑞拉轰炸】目前，对委内瑞拉的轰炸已结束，遭袭地点包括国防部、军用机场及港口等。（CCTV国际时讯）
[2026-01-03]
23:56:11|【委内瑞拉进入国家紧急状态】根据委内瑞拉官方声明，总统马杜罗已下令在严格遵循《委内瑞拉玻利瓦尔共和国宪法》《紧急状态组织法》和《国家安全组织法》的前提下，启动和落实各项国家防御计划。为此，马杜罗已签署并下令实施在全国范围内宣布“外部动荡状态”的法令，以保护人民权利、保障共和机构正常运作，并立即进入武装斗争阶段。全国必须全面动员，击败这场帝国主义侵略。 同时，马杜罗已下令立即部署国家综合防御指挥体系以及各州、市级综合防御领导机构。（ CCTV国际时讯）
21:13:31|【下周五美国非农恢复正常时间公布】美国国债收益率在新年伊始小幅上升，但本周结束时涨跌不一，下周即将迎来一系列新的数据发布。投资者可能会关注12月的就业指标，从周三的ADP报告开始，到周五将按照常规时间表公布非农就业数据（自去年9月以来首次）。凯投宏观预计失业率将从4.6%小幅回落至4.5%，而花旗集团则预测会进一步上升至4.7%。
14:27:43|SPDR黄金信托报告称，截至1月2日，其持仓量下降0.51%，即5.43吨，至1065.13吨。
14:07:31|周五（1月2日）纽约尾盘，现货黄金涨0.20%，报4327.96美元/盎司，本周累计下跌4.51%，12月29日显著走低，后续低位持稳。COMEX黄金期货跌0.04%，报4339.50美元/盎司，本周累跌4.67%。
12:44:15|【美元指数2日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.1%，在汇市尾市收于98.424。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1724美元，低于前一交易日的1.1746美元；1英镑兑换1.3456美元，低于前一交易日的1.3471美元。1美元兑换156.86日元，与前一交易日兑换价基本持平；1美元兑换0.7920瑞士法郎，低于前一交易日的0.7926瑞士法郎；1美元兑换1.3733加元，高于前一交易日的1.3722加元；1美元兑换9.2157瑞典克朗，高于前一交易日的9.1945瑞典克朗。
10:51:11|【胡塞武装：支持萨那“和平安排” 呼吁聚焦反以立场】当地时间1月2日，也门胡塞武装高级官员穆罕默德·阿里·胡塞表示，当前也门局势出现了一些新动向。他称，有关方面的目标在于“消耗与破坏仍然存在的基础”。穆罕默德·阿里·胡塞表示，胡塞武装方面“已做好准备”，支持在其控制下的萨那推进“和平安排”，并强调相关努力应以避免流血冲突为前提。他同时表示，有关和平倡议应建立在“公平框架”之上，面向各方开放，避免局势升级，并称相关行动方向应继续聚焦“反对以色列、支持耶路撒冷”。
10:30:30|【阿联酋宣布结束在也门反恐军事存在】当地时间1月2日， 阿联酋政府在一份声明中重申致力于缓和也门地区紧张局势，并结束其在也门的反恐军事力量的存在。阿联酋政府官员在声明中还表示：“过去十年间，阿联酋应也门合法政府和沙特阿拉伯王国的请求，在沙特领导的联盟框架内采取行动，为支持也门的稳定与安全作出了重大牺牲，特别是在打击威胁平民和更广泛地区的恐怖组织方面。”该声明补充说：“本着敦促冷静和缓和局势的方针，阿联酋结束了其反恐力量在也门地区的存在。”
10:16:59|周五（1月2日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为56.67亿美元（交易对手7家），上个交易日报1059.93亿美元。
09:07:26|【以军和以色列犹太人定居者袭击约旦河西岸多地】记者获悉，当地时间1月2日，巴勒斯坦约旦河西岸多地发生以色列犹太人定居者及以军的袭击事件，造成多名巴勒斯坦居民受伤，并导致大面积农地和橄榄树遭到破坏。当天，在伯利恒东南部，一群以色列犹太人定居者向当地巴勒斯坦居民住宅投掷石块并实施围困，导致当地居民恐慌。随后，在以军保护下，犹太人定居者的袭击进一步升级，以军则向当地居民发射震爆弹和催泪瓦斯。据巴勒斯坦红新月会消息，相关袭击造成包括6名儿童在内的15人受伤。与此同时，在图巴斯东北部也发生了暴力事件，1名巴勒斯坦青年遭犹太人定居者袭击受伤。（央视新闻）
08:50:47|圣路易斯联储GDP模型预计美国2025年第四季度GDP增长1.12%%。
08:14:30|【俄乌加大无人机互袭背后有何意图】近来，俄罗斯和乌克兰无人机相互打击的频度再度上升，尤其是“俄方指控乌军无人机袭击俄总统官邸、乌方坚决否认”的风波，更是将这一轮无人机攻防推向焦点。双方加大无人机袭击背后暗藏何种意图？又将对和谈及战局走向产生怎样的影响？中国现代国际关系研究院欧亚研究所副所长陈宇分析指出，俄乌都试图加强自己在谈判桌上的地位。而尽管双方都同意进行一定的对话和接触，但在一些关键性问题上，又都不愿意做出实质性或原则性的让步。（CCTV国际时讯）
08:05:53|摩根大通12月全球制造业PMI 50.4，连续五个月扩张，但创7月份以来新低，前值50.5，2024年同期49.6。12月新订单分项指数降至50，创7月份以来新低。
06:48:47|美联储主席鲍威尔将在今年5月卸任主席职位，此后他会不会继续留在美联储理事会？这是2026年围绕美联储最重要的问题之一，而鲍威尔对此一直刻意保持沉默。有观点认为：鲍威尔目前拒绝说明自己的去留，可被视为一种简单而象征性的独立性宣示，重申他依法有权自主决定离职时间，并将在自己准备就绪时宣布意向。
06:25:16|【乌克兰哈尔科夫州遭俄军袭击 致19人受伤】当地时间1月2日，乌克兰总统泽连斯基在其官方社交平台发文称，俄罗斯当天用两枚导弹袭击了哈尔科夫市，一处居民区遭袭，一栋建筑严重损毁。乌克兰哈尔科夫州军政管理局2日通报称，当天哈尔科夫市遭俄军导弹袭击已导致19人受伤。俄方对此暂无回应。
06:23:46|特朗普称：关税政策为我国带来了极大裨益，对国家安全与经济繁荣的推动作用前所未有！若我们丧失对那些不公对待美国的国家加征关税的权力，这将对美利坚合众国造成沉重打击。
05:18:15|【美元经历八年最大年度跌幅后，2026 年初开局强劲】周五，美元在 2026 年迎来开门红。去年美元兑多数货币表现疲软，而本周交易者正等待美国经济数据以预判今年利率走势，日元则小幅回落至 10 个月低点附近。去年，美国与其他经济体的利差收窄给市场蒙上阴影，导致除日元外，多数主要货币兑美元大幅升值。对美国财政赤字、全球贸易战的担忧以及对美联储独立性的质疑，均对美元造成冲击，而这些问题可能在 2026 年持续存在。美元指数衡量美元兑其他六种主要货币的表现，周五上涨 0.2%，报 98.44。该指数 2025 年下跌 9.4%，为八年来最大跌幅。丹麦银行外汇策略师延斯・内维格・彼得森表示：“下周市场流动性将有所改善，同时将有更全面的经济数据公布。”
05:10:16|【俄国防部称已大规模打击乌军工企业及能源设施】俄罗斯国防部2日在其社交媒体发布的例行通报显示，2025年12月27日至2026年1月2日，为回应乌方对俄民用目标的袭击，俄军对乌克兰军工企业及其配套能源设施等实施了大规模报复性打击。通报说，俄武装力量对乌军工企业及保障其运行的能源设施、乌军使用的运输和港口基础设施、导弹发动机部件生产装配车间、远程攻击型无人机生产场所和发射场、弹药和燃料仓库，以及乌军部队和外国雇佣兵临时部署地点实施了大规模打击。
05:08:10|【局势升级 也门南方武装称击退大规模进攻】当地时间1月2日，也门南方武装部队发表声明称，其部队正在“光明未来行动”框架下，在多个战略方向展开所谓的“国家防御战”。声明指出，当天早晨，在也门哈德拉毛省方向爆发新的武装冲突，南方武装成功击退了一次大规模进攻。声明指称，此次进攻由“穆斯林兄弟会武装”和“基地组织”实施，并称其获得了来自沙特方面的支持。声明同时强调，隶属于“祖国之盾”部队的南方人员与相关冲突无关。声明还指责也门总统领导委员会成员、哈德拉毛省省长萨利姆·汉巴希，称其“不代表哈德拉毛及南方民众的立场”，相关表态只是“代言他人立场”。（央视新闻）
05:07:53|【美媒：敏感时候，5名美国人被委方拘留】据美国有线电视新闻网（CNN）1日报道，一位熟悉情况的美国官员表示，随着美国加大对委内瑞拉总统马杜罗的施压力度，委内瑞拉安全部队已至少拘留了5名美国人。这名官员表示，每个案件的具体情况各不相同，其中一些可能与毒品走私有关，美国官员仍在收集有关这些美国公民在委内瑞拉的活动及其被拘留情况的信息。 上述官员称，特朗普政府官员认为，委内瑞拉扣押美国人是为了增加对美谈判筹码，因为近几个月来，美国针对委内瑞拉领导人的施压行动不断升级，包括袭击“贩毒船”以及石油运输封锁等。（环球时报）
04:06:04|【乌情报局长或任总统办公室主任】乌克兰总统泽连斯基今天（1月2日）在社交平台发文称，他与乌克兰国防部情报总局负责人布达诺夫会面，并提议由他领导乌克兰总统办公室。泽连斯基称，当前乌克兰“需要更加专注于安全问题、乌克兰国防和安全部队的发展，以及谈判中的外交进程”——总统办公室将主要致力于完成这些任务。2025年11月28日，乌克兰国家反腐败局与反腐败专门检察官办公室搜查了时任总统办公室主任叶尔马克的住所。叶尔马克随即递交辞呈，泽连斯基解除其职务。一周后，叶尔马克又遭进一步解职，不再是乌克兰国家安全与国防委员会、乌军最高司令部的成员。（CCTV国际时讯）
03:33:49|市场消息：巴基斯坦阿托克炼油厂因需求低迷，关停工厂 3 至 4 天。
03:08:10|西班牙汽车制造商协会（ANFAC）：2025年西班牙新注册特斯拉汽车数量同比下降4%，而电动汽车整体注册量增长94.6% 。
01:07:19|【美债于2026年首个交易日下跌，就业市场韧性引关注】2026年首个交易日，美国国债下跌，30年期国债收益率升至9月初以来的最高水平，因市场对美国经济前景的乐观情绪削弱了对避险资产的需求。美国30年期国债收益率一度攀升4个基点至4.88%，10年期国债收益率上升2个基点至4.19%。此前数据显示，上周美国初请失业金人数降至今年最低水平之一。星展银行固定收益策略师Eugene Leow表示，长期收益率逐渐走高可能反映了对美国经济日益增长的乐观情绪，股市或许也呼应了这一点。
01:07:11|【嘉信理财：看好比特币今年表现，将受益于量化宽松、美联储购债等因素】嘉信理财首席执行官Rick Wurster表示看好比，特币在2026年的表现，尽管近期市场处于低迷阶段，在量化宽松政策、美联储债券购买计划、以及美国政府债券需求疲软等多项因素影响下，宏观环境对比特币来说会越来越有利。据悉，嘉信理财目前已支持Solana和Micro Solana期货产品购买，并且计划在2026年上半年推出现货加密货币交易服务。
01:05:54|【特朗普威胁要就伊朗骚乱事件进行干涉】美国总统特朗普2日威胁将就伊朗骚乱事件进行干涉，称美国“已做好准备”。美国东部时间2日凌晨3时许（北京时间16时许），特朗普在社交媒体上发出上述威胁。数天前，特朗普还威胁称，如果伊朗试图再度发展其弹道导弹计划，美方将支持以色列再次对伊朗发起打击。综合伊朗媒体1日报道，伊朗两个省份发生骚乱，已造成至少3人死亡、13人受伤。（新华社）
01:05:23|美国食品药品监督管理局（FDA）拒绝批准一款治疗眼部疾病的药物后，Outlook Therapeutics股价在盘前交易中暴跌61.5%。
[2026-01-02]
23:59:02|【美元走势平稳，2026年交易拉开帷幕】新年假期过后，市场交投清淡，美元兑一篮子货币和兑欧元走势平稳。周五几乎没有经济数据公布，许多交易员要到下周才会返岗。上周的美联储会议纪要显示，一些决策者不愿支持近期进一步降息。不过，该纪要继续强调劳动力市场面临的风险。DXY美元指数稳定在98.337，欧元则基本持平于1.1737美元。
22:31:14|【巴克莱：美联储下次降息料在3月】巴克莱的美国经济学家在一份报告中称，该行维持其对美联储在2026年降息两次的预期，分别在3月和6月各降息25个基点。他们认为，围绕这一基线预测的风险偏向于推迟降息。这些经济学家称，美联储12月政策会议（美联储在该次会议上降息25个基点）的纪要与巴克莱关于1月会议将按兵不动的预期一致，“因为美国联邦公开市场委员会需要时间来评估近期降息的影响“。
22:30:39|【瑞士火灾失踪人数不明 遇难者身份确认或需数周】当地时间1月2日，瑞士调查人员表示，瓦莱州克朗-蒙大拿“星座”酒吧火灾所有遇难者的身份确认工作正在展开，这一过程或需“几天甚至数周”。据克朗-蒙大拿地方网站介绍，“星座”酒吧室内至多可容纳300人，外加露台能容纳40人。目前尚不清楚火灾发生时酒吧内究竟有多少人，瑞士警方也没有公布失踪者数量。（央视新闻）
22:23:59|【分析师：美联储料将继续放松政策以迈向中性利率】Navellier & Associates首席投资官Louis Navellier在一份报告中称，美联储将在2026年再降息四次，以迈向中性利率。他表示，疲软的房价正在引发通缩担忧，美联储需要加以应对。“此外，当美国经济并未创造大量就业岗位时，美联储没有理由继续保持限制性政策，“他称。他还表示，如果通缩压力加剧，可能需要更多次降息。中性利率既不刺激也不限制经济。
20:35:18|【周大福足金价格均为1357元/克，老凤祥1354元/克】周大福足金价格均为1357元/克，老凤祥1354元/克，较前期高位回调；银行投资金条价格分化，建设银行报994元/克。此次分化主因美联储降息预期收窄、美元走强，叠加部分投资者获利了结，国内金价跟随原料端回调，而金店价格受品牌溢价和工费支撑，跌幅相对温和。
20:16:40|【国防部新闻发言人张晓刚就境外炒作“正义使命-2025”演习答记者问】国防部新闻发言人张晓刚就境外炒作“正义使命-2025”演习答记者问。记者：前不久，中国人民解放军东部战区举行了“正义使命-2025”演习。赖清德声称此次军演对区域稳定带来不确定性风险，美、日、澳、菲、欧盟等对此次演习说三道四，希望大陆保持克制，反对单方面改变台海现状。请问对此有何评论?张晓刚：中国人民解放军东部战区成功组织“正义使命-2025”演习，全面检验任务部队一体化联合作战能力，充分展示打“独”促统、反制干涉的强大实力，鲜明昭示任何在台湾问题上越线挑衅的恶劣行径必遭坚决回击、任何阻挠中国实现统一的险恶图谋都不可能得逞。台湾是中国领土不可分割的一部分，台湾问题纯属中国内政，不容任何外来干涉。解放军位台岛周边组织反分裂反干涉行动，完全正当必要、无可非议。台海最大的现状就是海峡两岸同属一个中国，台海和平稳定的最大威胁就是“台独”分裂行径和外部势力纵容支持。没有人比我们更珍视台海和平，但我们绝不接受任何人任何势力以维护台海和平为由，束缚我们遏制“台独”分裂活动的手脚；绝不允许任何人任何势力打着和平的幌子，干涉中国内部事务，祸乱台海。我们敦促有关国家和机构严格恪守一个中国原则，停止对“台独”势力纵容支持，停止在台海问题上搅局生事；希望广大台湾同胞切实认清赖清德“台独引战”的极端危险性和危害性，防止被“台独”势力蒙蔽裹挟，切实维护好自身安全福祉和中华民族根本利益。中国人民解放军将持续加强练兵备战，随时准备回击谋“独”挑衅行径，坚决挫败一切外来干涉图谋，捍卫国家主权、统一、领土完整。
18:43:54|【亚洲主要股市录得新年开门红】亚洲主要股市录得新年开门红，三星电子和台积电率科技股表现强劲。港股领涨，恒生科技指数飙升逾3%，“国产GPU四小龙”之一的壁仞科技上市首日大涨逾80%，百度在建议分拆昆仑芯独立上市后触及近三个月新高。日本和中国大陆周五休市。美国股指期货也在亚洲早盘走高，华尔街分析师预计美股将在2026年迎来连续第四年的上涨，从而创下近二十年来最长连涨纪录。美元指数在连续四天反弹后重拾跌势，澳大利亚联储加息预期推动澳元领涨G-10货币。韩元在亚洲货币中表现最差，韩国央行行长警告韩元汇率偏离基本面，誓言将维护汇率稳定。大宗商品方面，原油期货上涨，美国上周原油库存降至10月底以来最低水平。美元疲软之际，金银现货携伦敦期铜走高。具体来看，MSCI亚太指数上涨0.65%，报229.24点。恒生指数上涨1.65%，报26054.56点；恒生中国企业指数上涨1.73%。台湾证交所加权股价指数上涨1%至29,257.22点。韩国KOSPI指数上涨1%。黄金现货上涨0.64%，报4347.14美元/盎司；LME期铜上涨0.68%，报12507.0美元/吨；WTI原油期货上涨0.21%，报57.54美元/桶；布伦特原油期货上涨0.2%，报60.97美元/桶。
17:38:35|【贵金属在2025年迭创佳绩后新年伊始走高】新年伊始贵金属走高，黄金从上一交易日触及的两周低点回升，其他贵金属也缩减了过去一周积累的一些跌幅。现货金上涨0.8%至每盎司4,346.69美元，从周三触及的两周低点回升。现货金12月26日曾触及4,549.71美元的纪录高位。美国2月期金上涨0.5%，至4,360.60美元。黄金在2025年全年大涨64%，创1979年以来最大年涨幅。对美联储降息和进一步宽松政策的押注、地缘政治冲突、各国央行的强劲买需及上市交易基金(ETF)持仓增加，都推动了黄金去年的涨势。投资者目前预计美联储今年至少会降息两次。现货银上涨2. 1%，至每盎司72.75美元，周一曾创下83.62美元的历史新高。白银2025年大涨147% ，涨幅远超黄金，成为有记录以来涨幅最大的一年。现货铂金上涨0. 2%，报每盎司2,057.74美元，周一曾升至2,478.50美元的历史高点，去年涨幅达127%，也是有记录以来最强劲的年度表现。现货钯金上涨2.4%，至每盎司1,642.90美元，去年全年涨幅达76%，为15年来最佳。
17:13:46|【涉及绕台军演美国务院没忍住】自解放军围台演习以来，外界蝇声蛙噪不绝于耳。 眼见“小弟”们着急上火，美国国务院终于坐不住了，跳出来发声。 当地时间1月1日，美国国务院在官网发布声明，置喙中方在台湾地区周边开展的军事演训活动。 美国国务院首席副发言人汤米·皮戈特渲染称，中方军事行动“不必要地加剧了紧张局势”。他还妄言，美方敦促中方“保持克制，停止针对台湾地区的军事压力，转而开展有意义的对话”。 皮戈特补充说，美国支持台海和平与稳定，“反对包括通过武力或胁迫在内的单方面改变现状”。 （观察者网）
17:09:42|离岸人民币兑美元升破6.97，至2023年5月以来最强水平。
15:48:01|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust报告显示，截至1月1日，其持仓量下降0.13%或1.43吨，至1070.56吨。
15:37:20|【亚市早盘黄金因地缘政治风险上涨】黄金在亚洲早盘上涨。现货黄金上涨0.5%，报每盎司4,341.07美元。沙特阿拉伯和阿联酋之间的紧张局势本周升温，沙特警告其海湾竞争对手不要危及其安全，并表示将采取一切必要措施来应对这一威胁。DHF Capital的Bas Kooijman称：“在中东，局势依然脆弱，升温风险依然存在。“该首席执行官兼资产管理人补充称，地缘政治风险继续带来强劲的避险需求，为该贵金属提供了支撑。
14:10:19|据CME“美联储观察”：美联储1月降息25个基点的概率为14.9%，维持利率不变的概率为85.1%。
06:00:32|【乌军袭击俄炼油设施和军事目标】乌克兰武装部队总参谋部1月1日在社交媒体发文称，乌军当天凌晨对俄多个炼油设施和军事目标实施打击。乌武装部队总参谋部说，袭击导致俄罗斯鞑靼斯坦共和国阿尔梅季耶夫斯克地区一处原油预处理设施起火，克拉斯诺达尔边疆区伊利斯基炼油厂也在遭袭后起火。此外，乌军还袭击了顿涅茨克地区的俄军目标。据俄新社1月1日报道，乌克兰无人机当天袭击俄鞑靼斯坦共和国阿尔梅季耶夫斯克地区一处石油设施并引发火灾。（新华社）
04:59:04|【俄称来袭的乌无人机目标是俄总统官邸内建筑】俄罗斯国防部当地时间2026年1月1日通报称，俄方对2025年12月29日晚击落的一架乌克兰无人机的导航系统进行专项技术鉴定后，俄情报部门官员成功提取了该无人机加载的飞行任务文件。数据解密后显示，该乌克兰无人机的最终攻击目标是位于诺夫哥罗德州的俄罗斯总统官邸内一处建筑。俄罗斯国防部表示，相关证据材料将通过既定渠道移交美方。（央视新闻）
03:56:52|【伊朗总统发表讲话：“伊朗正处于一场全面战争之中”】 伊朗总统佩泽希齐扬当地时间2025年12月31日在伊朗中部城市发表讲话说，伊朗正处于一场全面战争之中，敌人企图通过经济手段施压击垮伊朗，但只要伊朗人民意志坚定、团结一心，就不可能让伊朗屈服。美国总统特朗普2025年12月29日在佛罗里达州会晤内塔尼亚胡时曾表示，如果伊朗试图重建弹道导弹项目，美方将支持以色列对伊朗再次发起打击，引发伊朗方面不满。伊朗多位高级官员回应称，任何针对伊朗的侵略行为都将遭到猛烈回击。（CCTV国际时讯）
01:00:08|【中信证券：预计美联储将在2026年1月暂停降息】中信证券研报指出，相较于11月市场对美联储降息预期呈现出的V型反转，关于发达经济体的宏观叙事在12月没有明显变化。美国11月失业率上升、CPI通胀意外降温，但二者都未改变市场对美联储的降息预期，中信证券海外宏观组和CLSA均预计美联储将在2026年1月暂停降息。欧元区经济景气继续回落，增长动能依旧较弱。在欧央行维持利率不变、德国上调发债规模和法国政坛不稳定的背景下，中信证券海外宏观组建议对长端欧债保持谨慎。日本央行2025年12月如期加息25bps，使政策利率达到三十年来新高的0.75%，中信证券海外宏观组和CLSA都预计日本政策利率将在2026年内达到1%。韩国增长前景趋于改善，通胀可能维持稍高于目标的增速，CLSA预计韩国央行将在2026年1月降息25bps。
[2026-01-01]
23:00:59|【赫尔松地区遭无人机袭击致24人死亡 乌方未公开表态】赫尔松地区行政长官萨尔多1月1日说，乌克兰武装部队的无人机在跨年夜袭击了该地区位于黑海沿岸的一家咖啡馆和一家酒店。据初步统计，袭击已造成至少24人死亡，逾50人受伤。萨尔多在社交媒体上说，袭击几乎发生在新年钟声敲响时，造成的具体伤亡人数仍有待核实。袭击引发的大火直到1月1日清晨才被扑灭，医护人员正全力抢救伤者。乌克兰方面未就此次袭击做出公开表态。（新华社）
14:57:41|乌克兰敖德萨州军事行政当局：新年将至前数分钟，俄罗斯对敖德萨州能源基础设施发动袭击，本州一处设施突发火情。
14:26:47|美元指数今年下跌6.65%，至95.92。
14:17:31|全球最大黄金ETF——SPDR黄金信托基金报告称，截至12月31日，其持仓量下降0.13%，即1.43吨，降至1070.56吨。
14:16:47|【纽约白银期货跌超9%下探70美元整数位心理关口，现货白银全年涨约148%】周三（12月31日）纽约尾盘，现货白银跌6.16%，报71.5733美元/盎司，12月份累计上涨26.69%，12月29日涨至84.0075美元创历史性新高，2025年累计上涨147.95%。COMEX白银期货跌9.10%，报70.830美元/盎司，12月份累涨23.92%，12月29日涨至82.670美元创盘中历史新高，全年累涨约128.47%。COMEX铜期货跌0.91%，报5.6955美元/磅，12月份累涨7.97%，12月29日达到5.9235美元，全年累涨36.77%。现货铂金跌5.40%，报2062.75美元/盎司，全年累涨127.04%；现货钯金跌0.36%，报1619.08美元/盎司，全年累涨约77.51%。
14:16:35|【现货黄金2025年涨超60%】周三（12月31日）纽约尾盘，现货黄金跌0.53%，报4316.59美元/盎司，12月份累计上涨1.85%，2025年累计上涨超64.55%。COMEX黄金期货跌1.31%，报4328.90美元/盎司，12月份累涨1.76%，全年累涨55.08%。
14:02:15|据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率不变的概率为85.1%，降息25个基点的概率为14.9%。
13:46:30|泽连斯基：那些认为乌克兰准备投降的人错了。
13:46:26|泽连斯基表示，他不会签署只会延长战争的“软弱协议”。
13:44:23|【谈判受挫后 特朗普转发批评普京的社论】美国总统特朗普转发了《纽约邮报》一篇严厉批评克里姆林宫、并主张特朗普应加大对俄施压的社论，此举似乎反映出他对俄罗斯总统普京的不满。特朗普周三在社交媒体上转发了这篇题为《普京的袭击指控显示阻碍和平的正是俄罗斯》的社论，但未作出进一步评论。这篇社论重点提到，特朗普在与乌克兰总统泽连斯基会晤后，本周早些时候对和平协议取得进展表示乐观，但在特朗普与普京通话后，这种希望周一遭到打击。普京告诉特朗普，俄罗斯将调整其谈判立场，并声称乌克兰无人机曾以其一处住所为目标发动袭击。
12:50:10|【黄金白银收官回落，仍录得20世纪70年代以来最佳年度表现】贵金属市场辉煌的一年落下帷幕，2025年最后一个交易日，黄金与白银价格双双走低，但全年涨幅仍稳居四十余年来最高水平。现货黄金价格徘徊在每盎司4320美元附近，白银价格则跌至每盎司71美元。节后市场交投清淡，两大贵金属价格波动剧烈，周一大幅下挫，周二反弹回升，周三再度走跌。这一轮大幅震荡，促使交易所运营商芝加哥商品交易所集团两度上调保证金要求。在地缘政治风险加剧带来的避险资产需求激增，以及美联储降息的双重支撑下，黄金与白银均创下1979年以来的最佳年度表现。发达经济体通胀高企、债务负担日益沉重引发市场担忧，催生了所谓的货币贬值交易，进一步助推贵金属价格一路飙升。
12:48:12|【国际油价12月31日下跌】截至当天收盘，纽约商品交易所2026年2月交货的轻质原油期货价格下跌53美分，收于每桶57.42美元，跌幅为0.91%；3月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌48美分，收于每桶60.85美元，跌幅为0.78%。
12:31:04|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至12月23日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客净多头头寸增加3411份合约，至137541份合约。
12:21:00|【美欧乌官员讨论俄乌和平进程“后续步骤”】美国总统特使威特科夫12月31日同英法德三国领导人的国安顾问以及乌克兰谈判代表举行电话会议，讨论推进俄乌和平进程的“后续步骤”。威特科夫在社交媒体上宣布这一消息。美国务卿鲁比奥、总统特朗普的女婿库什纳也参加了电话会议。乌方代表是乌克兰国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫。
10:54:51|【美英法德乌官员通话 就推进和平进程协调立场】当地时间2025年12月31日，美国中东问题特使史蒂夫·威特科夫表示，他与美国国务卿鲁比奥、美总统特朗普女婿库什纳共同与英国、法国、德国及乌克兰的国家安全顾问通话，讨论推进和平进程的下一步行动。威特科夫称，各方重点就如何以务实方式推动特朗普的“和平方案”交换意见，包括加强安全保障、建立有效的冲突降级机制，以帮助结束冲突并防止冲突重燃。同时，通话还涉及如何进一步完善和推进相关设想，支持乌克兰实现长期稳定与发展等内容。乌克兰国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫31日在其官方社交平台上宣布，当天他与美国和欧洲伙伴进行了电话交谈。在电话会谈中各方协调了立场，并计划于2026年1月份举行进一步会晤。乌梅罗夫表示，目前正在筹备于1月3日与欧洲伙伴举行的国家安全顾问会议，预计将有10多个国家的代表以及北约、欧盟委员会和欧洲理事会的代表参加，美国预计将在线参加。（央视新闻）
10:45:31|美国总统特朗普引用《纽约邮报》文章称：俄罗斯总统普京的“攻击”虚张声势表明，俄罗斯才是阻碍和平的人。
10:16:31|周三（12月31日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为1059.93亿美元（交易对手49家），上个交易日报126.05亿美元。
09:11:01|【穆迪分析：美联储或于2026年上半年积极降息三次】穆迪分析公司首席经济学家Mark Zandi认为，劳动力市场疲软、通胀不确定性及政治压力将促使美联储在2026年初积极降息。尽管市场与美联储官员均预期明年仅会适度宽松，但Zandi预计美联储将在上半年实施三次降息，每次幅度为25个基点。 “进一步放松货币政策的背后，将是依然疲软的就业市场，尤其是在2026年初。企业需要更多时间才能确信，不断变化的贸易和移民政策及其他威胁不会使其措手不及，进而才会恢复招聘。”他补充道：”在此之前，就业增长将不足以阻止失业率进一步上升。只要失业率持续攀升，美联储就会降息。”Zandi的预测至少比市场与美联储的预期更为激进，后面二者均指向更缓慢的降息节奏。
09:07:31|【全球最大“华龙一号”核电基地 漳州核电一期工程全面建成投产】1月1日，全球最大的“华龙一号”核电基地漳州核电2号机组正式投入商业运行，标志着漳州核电一期工程全面建成投产，我国自主研发的第三代核电技术“华龙一号”在批量化建设中迈出关键一步。1日凌晨00:07，漳州核电“华龙一号”2号机组顺利通过168小时满功率连续运行试验，正式转入商业运行。漳州核电基地计划建设6台“华龙一号”机组，随着一期工程2台全面投产，该基地每年可提供约200亿度清洁电力，相当于减少二氧化碳排放约1600万吨。（央视新闻）
06:58:29|【美元年底企稳 但仍有望创下2017年以来最差年度表现】美元在美联储会议纪要公布后维持涨幅，但仍有望创下2017年以来最差年度表现，市场预计明年降息幅度有限。
05:43:40|【美国上周初请人数降至今年最低水平之一】上周，美国初请失业金人数降至今年最低水平之一，突显了假期期间该数据的波动性。美国劳工部周三公布的数据显示，截至12月27日当周，初请失业金人数减少1.6万人，至19.9万人，低于经济学家预计的22万人。最近的数据一直不稳定，这是假期期间的典型情况。最新统计周期涵盖了圣诞节，以及新设立的12月24日和26日联邦假日。此外，续请失业金人数在前一周下降至187万人。
05:30:23|【美国初请失业金人数不及预期】美国至12月27日当周初请失业金人数录得19.9万人，为11月29日当周以来新低，不及市场预期的22万人。
05:12:12|以色列总理内塔尼亚胡曾向特朗普提议，考虑对伊朗发动第二轮打击。
05:05:07|【白银出口政策误读扰动市场，实则延续旧规】金十期货12月31日讯，临近年底，由于部分市场交易者对中国白银出口政策的理解偏差，诸如“2026年1月1日起实施白银出口管制”消息发酵，扰动过热的多头氛围。这一政策是2025年10月29日由商务部发布，文件名为《商务部公告2025年第69号公布2026年货物出口配额总量》其中明确宣布从2026年1月1日起，继续暂停白银出口配额管理，实行出口许可证管理。由于该公告与此前政策并无明显差异，且多年经营出口加工贸易的厂家也并未提及许可申请更加严格等通知，公告发布后并未引起市场关注。事实上，早在2018年，商务部就曾发布公告称，自2019年1月1日起暂停磷矿石、白银出口配额管理，调整为实行许可证管理。此后每年白银出口均是继续实行许可证管理，但仅在2025年底市场被过热的市场行情特殊发酵。
04:18:17|【伊朗外长：华盛顿应选择现实道路】伊朗外长阿拉格齐12月30日晚就美国和以色列日前针对伊朗的威胁言论在社交媒体发文说，以色列已成为“一个代价高昂的负担”，华盛顿应选择现实道路。阿拉格齐在文中重申伊朗立场，表示伊朗从未寻求与美国发生冲突，且不回避进行真诚、严肃的谈判，以就共同关切达成公平、公正协议。他说，美国乃至整个西方世界越来越多的人认识到，“以色列并非盟友，而是一个代价高昂的负担”。6月的伊以冲突已体现了这一点。他说，若非伊朗保持克制，美国在该地区的军事设施将无法幸免。他呼吁华盛顿“选择一条基于现实主义、外交和相互尊重的道路”。
04:15:31|【美元年度跌幅势创八年来最大 美联储动向将左右后市】美元势将录得八年来最大的年度跌幅，投资者认为，若下一任美联储主席如预期般采取较为深度的降息措施，美元将进一步走弱。今年迄今，彭博美元即期指数已下跌8.1%。在特朗普4月宣布“解放日”关税后美元大跌，随后随着他激进地行动，以确保明年任命一位鸽派人士担任美联储主席，美元持续承压。
04:13:49|【希荻微：上交所决定终止对公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金的审核】希荻微公告，公司于2025年12月31日召开董事会，审议通过终止发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项，并调整收购方案以现金方式收购深圳市诚芯微科技股份有限公司100%股份。公司和独立财务顾问已向上海证券交易所提交撤回相关申请文件。上交所决定根据《上海证券交易所上市公司重大资产重组审核规则》第五十二条第二项的有关规定，终止对公司发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金的审核。
00:59:34|【英媒：美元走向自2017年以来最深年度跌幅】英国《金融时报》12月30日报道，美元正走向自2017年以来最深年度跌幅。随着美国联邦储备委员会持续推进降息，金融界预测，美元2026年将进一步走弱。《金融时报》指出，美国总统特朗普今年发动贸易战，引发市场对美国经济的担忧，动摇了美元传统的避险资产地位，导致美元今年对一揽子主要货币汇率大跌9.5%。一些分析师和投资者认为，美联储明年可能继续降息，而包括欧洲央行在内的其他一些央行则维持甚至提高借贷成本，这种政策分化将推动美元进一步走弱。一些交易员预计，美联储2026年将实施两到三次25个基点降息。（新华社）
00:52:39|【俄外交部：打击伊朗及其核设施会将中东地区推向严重灾难】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃12月30日表示，以色列总理内塔尼亚胡日前访美期间传出可能对伊朗及其核设施实施军事打击的言论“令人担忧”，会将中东地区持续推向严重灾难。据俄外交部网站30日消息，扎哈罗娃说，应避免围绕伊朗及其核计划的紧张局势升级。她呼吁通过外交和谈判途径，依托国际法并考虑伊朗合法权益，为伊朗和平利用核能制定可持续的长期解决方案。美国总统特朗普29日下午在佛罗里达州海湖庄园会晤到访的内塔尼亚胡。特朗普威胁称，如果伊朗试图重建弹道导弹项目，美方将支持以色列对伊朗再次发起打击。
00:27:17|【美国国债收益率在美联储会议纪要发布后小幅走低】美国国债收益率小幅走低，尽管美联储会议纪要显示，一些决策者对近期进一步降息持谨慎态度。利率仍有望在2026年下降，尤其是因为外界预计美国总统特朗普将任命一位支持降息的人选，来接替美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，美国货币市场预计1月份降息的几率为17%，3月份降息的几率为53%，但仍预计2026年将有两次25个基点的降息。花旗分析师在一份报告中称，随着市场焦点日益从通胀风险转向就业风险，他们预计利率将会下降。Tradeweb数据显示，十年期美国国债收益率下降1.4个基点，至4.114%。
