[2026-03-31]
23:59:38|【伊朗武装部队针对美可能发动地面战：“将斩断侵略者的腿”】新浪财经3月31日讯，针对美国可能发动地面战，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人3月31日发表声明说，伊朗武装部队“将斩断任何侵略伊朗者的腿，将其遗弃在屈辱的黑土之中”。
23:58:03|欧洲央行管委穆勒：欧洲央行的基准线现在可能过于乐观了。
23:57:43|马来西亚交通部长Anthony Loke表示，获准通过霍尔木兹海峡的马来西亚油轮将无需缴纳伊朗征收的通行费。
23:57:01|欧洲央行管委穆勒：如果能源价格长期居高不下，欧洲央行必须采取行动。
23:56:46|【日本三菱材料将投资于美国一家稀土公司】新浪财经3月31日讯，日本金属生产商三菱材料株式会社将收购美国印第安纳州ReElement Technologies Corp.的股份，旨在使稀土成为自己的一个核心业务。三菱材料周二在声明中表示，该公司计划通过承购和加工协议与这家美国回收公司合作。执行董事高柳喜弘在东京举行的记者会上表示，持股比例仅占这家美国公司的一小部分，但没有透露更多细节。社长田中徹也表示，稀土有望成为铜和钨之后公司第三大支柱产业。
23:56:07|欧洲央行穆勒：未来几个季度利率可能上升。
23:56:01|【荷兰国际：欧元兑美元涨幅或将继续受限】新浪财经3月31日讯，荷兰国际集团的Chris Turner表示，在媒体报道称美国总统特朗普愿意结束对伊朗的攻击（即便霍尔木兹海峡在很大程度上仍处于关闭状态）之后，欧元兑美元的涨幅可能仍然有限。他在一份报告中称，如果华盛顿方面有任何关于局势降温的进一步报道，欧元可能会温和上涨。他还说，此外，格林威治时间1400公布的美国消费者信心数据若表现疲软，可能会将欧元推升至1.1550美元区域。不过，他说，除非能源再次在霍尔木兹海峡自由流通，否则投资者可能不会恢复对欧元走强的信心押注。欧元上涨0.1%，至1.1468美元。
23:55:16|德国3月季调后失业人数 0万人，预期0.2万人，前值0.1万人。 德国3月季调后失业率 6.3%，预期6.3%，前值6.30%。 德国3月未季调失业总人数 302.1万人，前值307万人。 德国3月季调后失业总人数 297.7万人，前值297.7万人。
23:54:41|欧盟能源专员在信函中表示，欧盟各国应推迟所有非紧急炼油厂维护作业。
23:54:31|欧盟能源专员在信函中表示，各国应避免采取会增加燃料消耗或抑制欧盟炼油厂产量的措施。
23:54:09|欧盟能源专员在信函中表示，各国应考虑推广自愿措施以降低能源需求。
23:54:05|【武汉光谷推出AI人才专属政策 最高支持1350万元】新浪财经3月31日讯，武汉东湖高新区启动人工智能重大创新创业团队引进专项行动，推出人工智能领域专属引才政策，新政以GitHub星标数、API调用量、用户活跃度、竞赛成绩等实绩为人才认定标准，并给予人工智能创新团队最高1350万元的综合扶持。
23:53:27|欧盟能源专员在信函中表示，欧盟对中东成品油的依赖是当前格外突出的短期担忧。
23:53:25|【印尼维和人员在黎巴嫩遇袭身亡，中方：深切哀悼，蓄意攻击联合国维和人员绝对不能接受】新浪财经3月31日讯，外交部发言人毛宁主持3月31日例行记者会。会上有记者提问称就印尼维和人员在黎巴嫩遇袭一事提问。毛宁对此表示，我们对印尼维和人员遇袭身亡表示深切哀悼，蓄意攻击联合国维和人员严重违反国际人道法和安理会第1701号决议，绝对不能接受。当事方应当尽快停火止战，采取切实措施保障联合国维和人员的安全。中方愿继续为推动局势降温，恢复中东和平稳定发挥建设性作用。（环球网）
23:52:27|伊朗警方发言人：过去一个月，网络警察为网络空间用户提供了超过 25,000 项紧急服务。
23:52:11|欧盟能源专员在致欧盟各国能源部长的信函中表示，欧盟各国应做好应对伊朗战争引发能源市场长期动荡的准备。
23:52:04|【央视：以方说法自相矛盾难掩战略困局】新浪财经3月31日讯，当前，美以继续对伊朗进行打击，与此同时，伊朗的反击也在持续。虽然近日以色列方面称，其对于伊朗的军事行动已完成“过半”目标，但“过半”是指任务层面，而非时间层面。对此，以色列舆论分析指出，这种看似矛盾的表态，一定程度上也凸显了以色列所面临的战略困局。而这种“破坏式”的、“拆家式”的打法，只会让中东的火越烧越旺，最终谁可能都无法全身而退。（CCTV国际时讯）
23:51:21|【自伊朗战争爆发以来 全球央行已抛售815亿美元的美债】新浪财经3月31日讯，官方数据显示，自伊朗战争爆发以来，全球各国央行已抛售815亿美元的美国国债。每周数据显示，截至3月25日，全球央行和其他官方机构持有并托管在纽约联邦储备银行的美债总额降至2.69万亿美元，为自2012年4月以来最低，较2月25日的2.78万亿美元下降。该持仓总额已连续六周减少。
23:50:45|英国海事组织收到迪拜西北31海里处发生的事故报告。
23:42:49|【受中东战争有望结束前景影响，英国国债收益率小幅下跌】新浪财经3月31日讯，报道称，美国总统特朗普告诉助手，他愿意结束与伊朗的战争，即使霍尔木兹海峡在很大程度上仍然关闭。在该报道发布后，市场乐观情绪重燃，英国国债收益率随之走低。该消息导致油价下跌，缓解了对高能源价格推高通胀的担忧。然而，中东局势仍存在不确定性，布伦特原油最新上涨0.4%，至每桶113.28美元。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率下跌2个基点，最新报4.916%。
23:42:18|印尼国有锡矿生产商Timah表示：2025年精炼锡产量为17815吨，同比下降6%。
23:31:35|【以军称伊朗发射携带集束弹头的导弹 伊朗方面暂无回应】新浪财经3月31日讯，当地时间3月31日，以色列国防军探测到伊朗向以色列中部地区发射一枚弹道导弹，以色列中部地区多地拉响防空警报。据以色列国防军初步评估，伊朗向以色列中部发射的弹道导弹携带了一枚集束炸弹弹头，弹药在大范围区域散落，多地区报告有爆炸物落点，造成车辆起火。以色列方面表示，截至目前，袭击已造成6人受伤。伊朗方面对此暂无回应。（央视新闻）
23:31:10|【塔斯尼姆通讯社：美以对伊朗中央省的空袭造成11人死亡】新浪财经3月31日讯，据半官方的塔斯尼姆通讯社援引当地一名安全官员报道，美国和以色列对伊朗中部中央省马哈拉特镇的空袭，造成11人死亡，其中包括两名妇女和三名儿童。四栋房屋被毁，另有四栋严重受损。袭击发生在当地时间周一晚上11时。
23:30:37|【广西金控资管、协鑫能科等成立投资合伙企业】新浪财经3月31日讯，企查查APP显示，近日，广西鑫启汇能投资合伙企业（有限合伙）成立，出资额约2.75亿元，经营范围包含：以自有资金从事投资活动；信息咨询服务（不含许可类信息咨询服务）；企业管理咨询。企查查股权穿透显示，该合伙企业由广西金控资产管理有限公司、协鑫能科(002015)全资子公司协鑫智慧能源（苏州）有限公司等共同持股。
23:30:03|【阿联酋迪拜传出爆炸声】总台记者获悉，当地时间3月31日，阿联酋迪拜传出至少3声爆炸声。(央视新闻)
23:29:59|伊朗革命卫队海军指挥部表示：“该地区的两处美军基地对敌方指挥官而言已不再安全，他们即便身处隐蔽阵地也同样如此。昨日，在伊朗情报部门的监控下，阿联酋阿尔敏哈德基地外一处秘密美军指挥中心被锁定并摧毁。据我方掌握的信息，在袭击命中那一刻，该处仍有大约 200 名美军军官和指挥官……”
23:29:52|上海国际能源交易中心：2026年4月3日（星期五）晚上不进行夜盘交易。2026年4月4日（星期六）至4月6日（星期一）休市。2026年4月7日（星期二）08:55-09:00所有期货、期权合约进行集合竞价，当晚恢复夜盘交易。
23:26:06|阿联酋国防部称，阿方防空系统目前正在应对来自伊朗的导弹与无人机威胁。
23:26:03|【机构：AI服务器需求支撑2026年第二季度存储器合约价上行 CSP借长期协议锁定供货】新浪财经3月31日讯，根据TrendForce集邦咨询最新存储器价格调查，2026年第二季因DRAM原厂积极将产能转向HBM、Server应用，并采用“补涨”策略拉近各类产品价差，尽管终端市场面临出货下修风险，预估整体一般型DRAM(Conventional DRAM)合约价格仍将季增58-63%。NAND Flash市场持续由AI、数据中心需求主导，全产品线连锁涨价的效应不减，预计第二季整体合约价格将季增70-75%。
23:21:31|【中天科技等成立科技公司 含合成纤维制造业务】新浪财经3月31日讯，企查查APP显示，近日，江苏金纤科技有限公司成立，法定代表人为梁斌，注册资本为1000万元，经营范围包含：高性能纤维及复合材料制造；合成纤维制造；合成纤维销售；石墨及碳素制品制造；石墨及碳素制品销售等。企查查股权穿透显示，该公司由中天科技(600522)全资子公司中天科技装备电缆有限公司、南通金纤信息咨询合伙企业（有限合伙）共同持股。
23:17:20|印度尼西亚国会副议长：呼吁民众不要囤积燃油，因为油价将保持不变。
23:15:18|【诺奖得主Joel Mokyr、卡塔尔玛雅莎公主到访智元】新浪财经3月31日讯，据智元方面透露，2025年诺贝尔经济学奖得主Joel Mokyr 教授及卡塔尔王室核心成员、全球艺术与投资领域领袖玛雅莎公主（Sheikha Al‑Mayassa）近日先后到访公司，实地调研具身智能技术创新与产业化落地。在创始团队陪同下，Joel Mokyr及玛雅莎公主深入了解了AI与机器人融合最新进展，共同见证智元第 10000 台通用具身智能机器人“远征 A3”正式下线。为纪念此次里程碑时刻，智元还将这台具有标志性意义的万台量产机器人赠予玛雅莎公主。（新浪科技）
23:14:26|俄罗斯卢克石油公司：国际金融信息交易所（IFX）数据显示，2025年俄罗斯石油产量下降2.1%，至7490万吨。
23:14:06|【美媒称部分海湾国家“私下”推动美国发动地面战】新浪财经3月31日讯，据美国媒体30日报道，阿拉伯联合酋长国和沙特阿拉伯等部分海湾国家希望美国继续对伊朗战争，其中，阿联酋正“极力推动”美军发动地面战，科威特和巴林也对此持支持立场。(新华社)
23:13:34|联合国最新研究显示，美以对伊朗的战争可能导致中东地区蒙受近2000亿美元的经济增长损失。
23:12:48|德意志能源终端：一季度向德国天然气管网注入创纪录的能源，超过25太瓦时。
23:12:45|【俄罗斯波罗的海石油港口乌斯季卢加在无人机袭击中进一步受损】新浪财经3月31日讯，俄罗斯位于波罗的海沿岸的主要石油出口港口——乌斯季卢加港在夜间遭到无人机袭击后遭受进一步破坏，乌克兰加大了对俄罗斯能源基础设施的袭击力度。当地州长Alexander Drozdenko在Telegram上发帖表示，周二清晨无人机袭击了港口区域。他没有提供该设施受损程度的详细信息，这个港口处理原油和石油产品以及化学品、化肥和一般货物。过去几天，乌克兰加大了对波罗的海沿岸俄罗斯基础设施的袭击力度，似乎是为了遏制克里姆林宫的出口收入。乌克兰总统沃洛迪米尔·泽连斯基周一表示，基辅的一些国际伙伴已呼吁乌克兰降低打击力度，但他没有指出是哪些国家。
23:11:39|【崔东树：2026年1-3月新能源车免税目录共有19977款，其中3月有391款新车型】新浪财经3月31日讯，乘联分会崔东树发文称，工信部网站持续公布减免车辆购置税的新能源汽车车型28批目录。2026年1-3月新能源车免税目录共有19977款，其中3月有391款新车型，相对历年同期均有上升，目录资源丰富。2026年3月的换电车型不多，主要集中于专用车。增程和纯电动的电池高能量密度的产品较丰富。2024年下半年以来乘用车没有氢燃料新车型推出。2026年汽车增程类车型较丰富，商用车的重卡类增程车型也大量推出。自主传统车企的有竞争力的新能源车型推出较多。
23:04:57|【“协鑫新能源”拟改名“时代数字” 锚定“能源+数字”双轮驱动】新浪财经3月31日讯，协鑫新能源发布公告表示，董事会建议将“协鑫新能源控股有限公司”更名为“时代数字控股有限公司”，英文名称由“GCL New Energy Holdings Limited”更改为“Dynasty Digital Holdings Limited”。 未来，公司将以全新品牌定位，全面拥抱能源产业数字化、智能化转型浪潮，加速构建“能源数智，算力驱动”的核心竞争力。（新浪科技）
22:58:53|【微信推出新功能】新浪财经3月31日讯，3月31日，微信派介绍了微信的新功能：微信支持压缩包直接预览了。无需下载，点击即看。点开压缩包选择“预览”，不需要下载、不需要额外解压，也能一眼看全压缩包内容。
22:55:32|【平安证券：邮储银行长期盈利能力有望修复，维持“强烈推荐”评级】新浪财经3月31日讯，平安证券研报指出，邮储银行营收持续修复，息差凸显韧性。公司25年实现营业收入3357亿元，同比上行2.0%，实现归母净利润874亿元，同比上行1.1%，年化加权平均ROE为8.67%。公司作为一家定位零售银行的国有大行，凭借“自营+代理”的独特模式，维持广泛的客户触达范围，县域和中西部区域的地区优势继续稳固，客户基础扎实可靠。考虑到邮储银行目前重点领域资产质量仍存波动，我们小幅下调公司的盈利预测，并新增28年盈利预测，预计公司26-28年EPS分别为0.74/0.75/0.78元，对应盈利增速分别是1.5%/2.2%/2.9%（原26-27年盈利预测分别是3.6%/4.3%），当前股价对应26-28年PB分别为0.57x/0.54x/0.51x，考虑到随着经济温和复苏，公司长期盈利能力有望修复，维持“强烈推荐”评级。
22:53:34|【MOVA生态链企业零界奇点完成数千万融资】新浪财经3月31日讯，3月31日消息，MOVA 生态链企业零界奇点（MOVA TPEAK）宣布完成新一轮数千万级融资。本轮资金将重点投向研发、产品、渠道布局三大方向。该公司产品 Clip Pro开放式耳夹耳机将于4月底上市售卖。
22:50:43|【分析师：“物理现实”主导油价暴涨 特朗普口头干预作用不大】新浪财经3月31日讯，能源市场咨询公司FGE NexantECA表示，如果因伊朗战争导致的霍尔木兹海峡近乎关闭的状态在未来六到八周内持续，油价可能会飙升至每桶150美元甚至200美元。该公司名誉主席Fereidun Fesharaki周二表示：“每周有1亿桶石油无法通过，每月就有4亿桶无法通过。因此，在一段时间内，市场遭受的这些损失将是天文数字。”Fesharaki对特朗普口头干预（包括关于可能结束冲突的言论）的有效性表示怀疑，他认为最终驱动价格的是供应中断的“物理现实”。他直言：“只要霍尔木兹海峡物理意义上关闭，价格自然会上涨。无论特朗普在政治层面说什么，都无济于事。”
22:50:34|北证50日内跌幅达1.01%，成分股中，纳科诺尔跌5.29%，国航远洋跌4.93%，贝特瑞跌4.49%，民士达跌3.46%。
22:50:00|【美元走软，受中东冲突有望结束影响】新浪财经3月31日讯，美元在隔夜兑一篮子货币触及10个月高点后走软，报道称，美国总统特朗普愿意结束对伊朗的军事打击，即使霍尔木兹海峡仍在很大程度上保持关闭状态。德意志银行分析师在一份报告中称，尽管在这种情况下霍尔木兹海峡不会恢复正常，但该报道因冲突有望很快结束而提振了风险偏好。他们表示，在美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)表示除短期外通胀预期得到很好锚定之后，市场也已不再计入美国加息的可能性。DXY美元指数下跌0.1%，至100.455，该指数隔夜曾触及100.643的高点。
22:49:06|【贝壳省心租上海在管房源突破10万套】新浪财经3月31日讯，贝壳官方披露数据，省心租在沪在管房源量突破10万套关口，成为上海分散式机构托管领域率先迈入“十万级”体量的品牌。（新浪科技）
22:48:11|【伊朗军方：美以控制霍尔木兹海峡的企图将永远无法实现】新浪财经3月31日讯，当地时间3月31日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人易卜拉欣·佐尔法加里表示，美国和以色列对伊朗局势的战略误判正将其引向毁灭，任何妄图控制霍尔木兹海峡的企图都将化为泡影。发言人称，美国和以色列领导人的错误估算，使其试图用物质衡量标准来评估伊朗的力量。他强调，这种错误的计算导致其无法预见伊朗民众以及武装部队所展现出的强大抵抗力。发言人表示，美以企图通过宣传战、展示所谓的先进武器装备，以及暗杀伊朗儿童、妇女、科学家和高级指挥官，来迫使伊朗投降。他明确表示，美以妄想控制霍尔木兹海峡，这一愿望将永远无法实现。（央视新闻）
22:37:38|伊朗革命卫队称其在海湾地区袭击了一艘船只。
22:29:48|【报告：纽商所黄金期货看涨势头正在加速】新浪财经3月31日讯，RHB Retail Research的Joseph Chai在一份报告中称，日线图显示，纽商所黄金期货的看涨势头正在加速。该分析师指出，在最近一个交易日，黄金突破了每盎司4,500美元的阻力位。Chai说，黄金多头正着眼于测试下一个阻力位，即每盎司4,800美元的水平。不过，该分析师补充说，在向下倾斜的20日简单移动平均线附近可能会出现强大的卖压。伦敦证券交易所集团的数据显示，20日简单移动平均线在每盎司4,815.63美元左右。现货黄金上涨1.1%，至每盎司4,563.74美元。
22:29:18|【国盛证券：维持中国中铁“买入”评级，矿产资源利润贡献显著提升】新浪财经3月31日讯，国盛证券研报指出，中国中铁Q4毛利率下行致业绩承压，矿产资源利润贡献显著提升。2025年公司实现营业总收入10935亿元，同降6%；实现归母净利润229亿元，同降18%，符合预期，Q4单季收入/归母净利润分别同降7%/26%，降幅扩大主要因地产等业务毛利率下降影响。境外签单增长带动整体订单规模维稳，在手订单储备充裕。2025年公司新签合同额27509亿元，同增1%。矿产资源盈利贡献明显提升，新增银矿探矿权进一步打开成长空间。截至2025年末，公司铜/钼/钴权益保有储量分别为283/49/22万吨，铜、钼产能位居国内同行业前列。预计公司2026-2028年归母净利润分别为218/214/215亿元，同比-5%/-2%/+0.4%，EPS分别为0.88/0.87/0.87元/股，当前股价对应PE分别为6.2/6.3/6.3倍，维持“买入”评级。
22:28:21|中国地震台网正式测定：03月31日14时11分在哈萨克斯坦（北纬44.67度，东经79.82度）发生4.2级地震，震源深度32千米。
22:27:38|【皖能电力旗下新能创业投资公司增资至78.2亿 增幅约104%】新浪财经3月31日讯，天眼查App显示，近日，安徽省新能创业投资有限责任公司发生工商变更，新增皖能电力（000543）为股东，同时，注册资本由约38.3亿人民币增至约78.2亿人民币，增幅约104%。 该公司成立于1993年6月，法定代表人为肖厚全，经营范围包括环保业务开发、投资咨询服务、高新技术产品开发利用等，现由安徽省能源集团有限公司及上述新增股东共同持股。
22:11:47|【美国国债收益率下跌，受增长担忧升温影响】新浪财经3月31日讯，随着对中东冲突将导致增长前景趋弱的担忧升温，美国国债收益率在亚洲交易时段下跌。在此背景下，投资者将关注职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)数据。战争已持续一个月，但降温迹象甚微，高油价不仅可能推高通胀，还可能通过减缓消费者需求来拖累全球增长。SimCorp的Olivier d'Assier在一份报告中表示，最初看似不可能的情况现在正变得更有可能，滞胀环境的风险开始形成。根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下降2.1个基点，至3.806%，而10年期美国国债收益率下跌1.9个基点，至4.322%。
22:11:30|【机构：2025年全球晶圆代工2.0产业营收增长16% 至3200亿美元】新浪财经3月31日讯，Counterpoint Research表示，全球晶圆代工2.0产业整体营收在2025年达到3200亿美元，同比增长16%。台积电一家占到整体Foundry2.0 市场的38%，全年营收增幅36%。
22:11:04|【韩元因增长担忧加剧而跌至17年低点】新浪财经3月31日讯，在亚洲交易时段，因中东冲突引发的增长担忧加剧，韩元兑美元走弱至17年低点。华侨银行集团研究部的两名外汇策略师在一份研究报告中表示：“投资者更看重增长放缓，而非能源冲击带来的新通胀压力。“这些策略师表示，当前这轮抛售正在冲击韩元等顺周期货币。他们补充说：“随着伊朗冲突似乎将比预期持续更长时间，并已超越一个波动性事件的范畴，全球增长风险的重新定价正在逐步转变。“伦敦证券交易所集团的数据显示，美元兑韩元上涨1.1%，至1,534.40韩元，此前一度触及1,536.80韩元，为2009年以来的最高盘中水平。
22:10:18|【《互联网平台价格行为规则》自4月10日起施行】新浪财经3月31日讯，国家发展改革委、市场监管总局、国家网信办联合发布的《互联网平台价格行为规则》，自2026年4月10日起施行，有效期为5年。
22:04:04|瑞典央行：若溢出效应与通胀持续高企的风险上升，我们可能需要收紧货币政策。
22:02:52|瑞典央行行长特登表示：遗憾的是，我们必须做好应对以下现实的准备：这场战争及其给全球经济带来的影响，范围可能极广，且可能持续甚久。
21:54:27|【瑞银：预计到年底金价将逐渐回落 未来几年将走低】新浪财经3月31日讯，瑞银（UBS）贵金属策略师Joni Teves日前警告称，旷日持久的美伊冲突和持续高企的油价可能意味着黄金涨势即将结束。她在接受最新采访时解释说，市场目前预期美联储今年将维持利率不变，这意味着黄金价格上涨的可能性较小，“投资者可能正在目睹黄金牛市的末期”。“我们认为黄金周期应该与美联储周期大致同步，因此我们预计到今年年底金价将逐渐回落，未来几年金价将走低。”她补充说。根据Teves的说法，在市场波动时期，由于交易者涌向避险资产，冲突期间黄金价格往往会上涨，但黄金价格通常与美联储利率呈反向关系，即当央行决定降息时，金价就会上涨。
21:50:05|【高盛：参考1990年石油危机 美联储终将降息】新浪财经3月31日讯，随着中东冲突引爆油价，并令通胀担忧中燃，全球利率市场近期发生了戏剧性的“鹰派再定价”——市场从年初押注美联储多次降息转向定价年底加息。高盛正在对这一今年市场定价最重大的转变之一提出质疑。该行表示，投资者高估了美联储为应对当前油价飙升而加息的可能性。高盛策略师Dominic Wilson在一份研报中阐述了该行观点：市场对石油冲击反应过度，押注美联储将出台紧缩政策，而从历史经验来看，这种情况大概率不会出现。1990年的历史参考，是高盛此次判断的核心。当年遭遇石油供给冲击时，债市收益率大幅飙升，投资者押注美联储将收紧政策。但最终美联储反其道而行，在经济形势恶化之际选择降息。高盛的核心逻辑是：油价推动的通胀飙升，属于供给侧冲击，而非需求侧过热。从历史来看，美联储通常会无视供给侧通胀压力，不会因此收紧货币政策。当经济增速本就放缓时，这一倾向会更加明显。
21:39:48|以色列军方已向德黑兰西郊瓦尔达瓦尔德的居民发出警告，称未来四小时内将发生袭击。
21:25:54|【以军称完成对德黑兰新一轮空袭 打击伊朗政权设施】新浪财经3月31日讯，当地时间3月31日，以色列国防军表示，已于不久前完成对德黑兰的新一轮空袭行动。以军称，此次袭击目标为伊朗政权的基础设施，具体细节尚未披露。（央视）
21:24:44|伊朗石油部长通过其电报账号表示，伊朗石油的折扣已大幅收窄，同时平均售价显著上涨。
21:13:03|以色列军方称已对伊朗境内目标完成新一轮打击。
20:47:29|Global X Management投资策略师Billy Leung：油价上涨以及利率持续波动，正推动市场更广泛地去风险化，资金正从成长股和人工智能这类拥挤交易中撤出。
20:19:50|【机构：黑石集团或面临募资减少和更多赎回】新浪财经3月31日讯，晨星公司的Greggory Warren在一份报告中称，在私募信贷市场面临阻力之际，黑石集团的信贷和保险部门可能会面临募资减少和赎回增加的情况。该分析师表示，由于Blue Owl对一些私募信贷基金的处理方式，私募信贷前景黯淡，这导致拥有另类信贷产品的管理公司（如黑石集团）受到沉重打击。他补充说，对人工智能(AI)将颠覆软件公司的担忧也构成了压力，软件公司是许多私募信贷基金的一个直接贷款领域。Warren说，虽然与同行Ares和Blue Owl相比，黑石集团的直接贷款敞口没那么大，但这家另类资产管理公司有足够的私募信贷敞口，未来几年会因此受到影响。晨星将其公允价值估值从175美元下调至145美元。
20:17:15|【两艘中国巨轮顺利通过霍尔木兹海峡】新浪财经3月31日讯，已在波斯湾滞留一个多月的中国香港籍集装箱船“中海北冰洋”号与“中海印度洋”号，北京时间3月31日上午已顺利通过霍尔木兹海峡。这是自2月底以来，我国大型船只首次通过霍尔木兹海峡，让紧张的全球供应链恢复了信心。记者查询船舶追踪数据系统得知，北京时间3月30日傍晚，“中海北冰洋”号与“中海印度洋”号从迪拜附近海域起锚，沿着伊朗最大岛屿格什姆岛与腊克岛之间的航线，以10.4节左右的航速，通过霍尔木兹海峡狭窄的出口，随后驶入阿曼湾水域。船舶追踪数据系统显示，这两艘船只预计4月6日抵达马来西亚的巴生港。（深圳新闻网）
20:16:07|【国泰海通：华安和海富通基金整合方案正在推进，将产生很好的协同效应】新浪财经3月31日讯，国泰海通副总裁、首席风险官、董秘聂小刚在业绩说明会上表示，公司正在积极推进华安基金、海富通基金的整合发展路径，两家子公司在业务能力和牌照资质上互补性很强，各种可能都在考虑中，相信两家子公司整合后将产生很好的协同效应，将成为国泰海通旗下最重要的子公司之一。（资事堂）
20:15:51|【印尼附近海域倾覆船只失踪人员全部获救】新浪财经3月31日讯，当地时间3月31日，印尼搜救部门发布消息称，在该国北马鲁古省北部海域30日发生的船只倾覆事故中，全部失踪人员已被成功救起。此前，救援部门曾通报船上有27人失踪，经进一步核实后将人数更正为21人。另据搜救部门介绍，该船系因遭遇恶劣天气，导致船首受损进而倾覆。（央视）
20:08:33|【以色列总理称美以对伊朗的行动“已过半程”】新浪财经3月31日讯， 以色列总理内塔尼亚胡30日称，美国与以色列对伊朗的行动“已过半程”，当前重点在于伊朗的浓缩铀储备。内塔尼亚胡在接受美国大全新闻网采访时说，从完成任务的角度来说，“我们已过半程”。美以军队打击了“伊朗战争能力的关键要素”，包括导弹系统、武器工厂及核项目相关人员。内塔尼亚胡称，当前聚焦的“重点是他们（伊朗）的浓缩铀储备”，美国总统特朗普已要求将这些物质移出伊朗。这些物质可能被移交给国际机构监管。大全新闻网报道说，内塔尼亚胡在采访中拒绝给出结束对伊行动的具体时间表。(新华社)
19:58:28|【高盛：到2026年底金价或将达到每盎司5,400美元】新浪财经3月31日讯，高盛分析师在一份研究报告中表示，到2026年底，黄金价格可能达到每盎司5,400美元。这些分析师表示，黄金目前看起来超卖，因为投机性仓位较低，而且市场反映的政策冲击比历史经验所显示的要紧缩得多。高盛的经济学家继续预计美联储将在2026年降息两次，该行估计这将推动金价每盎司上涨约120美元。与此同时，央行需求仍然是中期的一个关键需求支撑，高盛预测央行的购买可能会重新加速，平均每月达到约60吨。
19:57:54|高盛：到2026年底金价可能达到每盎司5400美元。
19:34:20|根据GasBuddy汽油价格追踪服务网站，美国汽油的平均价格在周一首次涨至4美元/加仑，为三年多来新高。
19:07:13|伊拉克武装组织称，他们连夜对美军基地发动了19次袭击。
19:03:22|【伊朗官员：没有为敌对国家运送货物的船只通过霍尔木兹海峡】新浪财经3月31日讯，卡塔尔半岛电视台30日晚援引一名伊朗官员的话报道说，迄今为止，没有为敌对国家运送货物的船只通过霍尔木兹海峡，未来也不会有。 这名官员说，所有穿越霍尔木兹海峡的船只均需要与伊朗达成协议，船只文件需要接受仔细审查。 当天早些时候，美国白宫新闻秘书莱维特在记者会上说，目前伊朗已同意20艘油轮通过霍尔木兹海峡，“我们预计接下来几天将宣布再增加20艘油轮”，并称“这是美伊之间正在进行直接和间接谈判的结果”。莱维特还敦促伊朗尽快同美国达成协议，称特朗普已设定4月6日作为伊朗同美国达成协议的最后期限。 据塔斯尼姆通讯社等伊朗媒体30日报道，伊朗伊斯兰议会国家安全委员会通过霍尔木兹海峡管理方案，确立伊朗武装部队的管控角色，明确禁止美国、以色列以及对伊朗实施单边制裁的国家的船只通过该海峡。(新华社)
18:59:46|【以伊继续互相打击 德黑兰部分地区停电】新浪财经3月31日讯，以色列国防军3月31日凌晨发表声明说，监测到伊朗向以色列领土发射导弹。防御系统正在拦截。 与此同时，伊朗媒体报道说，由于受到美国和以色列的袭击，伊朗首都德黑兰东部和西部部分地区发生爆炸。德黑兰东部一些居民说，皮鲁兹地区遭遇停电。（新华社）
18:55:46|【美以袭击伊朗最大岛屿致8人死亡】新浪财经3月31日讯，当地时间30日，伊朗南部格什姆岛一村庄遭遇美国和以色列袭击，造成8人死亡。格什姆岛是伊朗最大岛屿，也是波斯湾上的最大岛屿，位于霍尔木兹海峡北侧。 （央视）
18:50:38|【伊朗首都遭空袭持续约10分钟】新浪财经3月31日讯，当地时间今天（3月31日）5点51分，伊朗首都德黑兰再遭新一轮空袭，德黑兰发生多次爆炸。本轮空袭持续10分钟左右，德黑兰东部至东北部多个地点升起浓烟。(CCTV国际时讯)
18:46:49|【以色列称监测到伊朗发射导弹 以多地响起防空警报】新浪财经3月31日讯，总台记者获悉，当地时间3月31日早间，以色列国土防卫司令部称监测到从伊朗向以色列发射的导弹，以中部地区多地响起防空警报。（央视新闻）
18:38:21|伊朗导弹袭击引发耶路撒冷警报。
18:31:48|【美军使用钻地弹袭击伊朗大型弹药库】新浪财经3月31日讯，美国《华尔街日报》30日报道，美军使用2000磅（约907公斤）钻地弹袭击伊朗中部伊斯法罕市一个大型弹药库。报道援引一名美国官员的话说，美国总统特朗普稍早前在社交媒体上发布一段视频，呈现的就是此次袭击的场景。这段没有任何说明的视频显示，夜空之下，巨大爆炸接连发生，滚滚浓烟冲天而起。报道还说，过去一个月中，美军已打击超1.1万个伊朗目标，“重点打击了伊朗的进攻设施”。(新华社)
18:30:49|【伊朗首都再遭袭 德黑兰发生多次爆炸】当地时间3月31日5时51分，伊朗首都德黑兰再遭新一轮空袭。德黑兰发生多次爆炸。（央视新闻）
18:13:11|伊朗：伊斯法罕遭受暴力袭击，视频显示发生巨大爆炸并燃起熊熊烈焰。
17:43:55|现货黄金突破4610美元/盎司，日内涨2.22%。
17:41:20|现货黄金突破4600美元/盎司，日内涨2.09%。
17:41:19|纽约期金突破4640美元/盎司，日内涨1.81%。
17:41:14|纽约期银日内涨4%，现报73.40美元/盎司。
17:41:09|现货白银突破73美元/盎司，日内涨4.19%。
17:41:06|纽约期金突破4630美元/盎司，日内涨1.60%。
17:40:09|现货黄金突破4590美元/盎司，日内涨1.81%。
17:36:53|受特朗普有意在不重开霍尔木兹海峡的情况下结束伊朗战争的报道影响，原油期货回吐早盘涨幅，转跌。
17:36:35|半导体板块短线走低，扬杰科技跌超7%，佰维存储、德明利、江波龙、金海通等跟跌。
17:31:28|纽约期金突破4620美元/盎司，日内涨1.37%。
17:31:24|苯乙烯连续主力合约日内跌3%，现报10506.00元。
17:31:20|布伦特原油日内跌1%，现报106.31美元/桶。
17:28:43|【云南能投：截至目前公司尚无具体“非电利用”项目实施】新浪财经3月31日讯，云南能投(002053)3月31日在互动平台表示，公司拟根据新能源项目所在区域的绿电消纳条件以及云南省相关政策等多种因素，研究探索新能源具体应用场景。截至目前公司尚无具体“非电利用”项目实施。
17:25:14|现货黄金突破4580美元/盎司，日内涨1.59%。
17:24:56|纽约期金突破4610美元/盎司，日内涨1.22%。
17:21:18|现货黄金突破4570美元/盎司，日内涨1.35%。
17:21:09|央行今日开展325亿元7天逆回购操作，投标量325亿元，中标量325亿元，操作利率为1.40%，与此前持平。
17:21:04|纽约期金突破4600美元/盎司，日内涨0.94%。
17:19:59|美国袭击伊朗伊斯法罕大型弹药库。
17:19:37|现货黄金突破4560美元/盎司，日内涨1.20%。
17:19:22|纽约期金突破4590美元/盎司，日内涨0.74%。
17:18:13|纽约期金突破4580美元/盎司，日内涨0.49%。
17:17:46|韩国财政部长：已额外储备可供使用一个月的尿素。
17:06:17|【美元携美债收益率下跌 有报道显示特朗普似愿放宽结束伊朗战争的条件】新浪财经3月31日讯，美元抹去了早盘涨幅，美国国债收益率下跌，之前据媒体报道，美国总统唐纳德·特朗普告诉助手，他愿意在霍尔木兹海峡不重新开放的情况下结束对伊朗的军事行动。美元即期指数跌0.1%，早盘一度上涨0.1%。10年期美国国债收益率跌2个基点至4.33%。
17:04:50|韩国总统李在明：需对能源危机采取更积极的应对措施。
17:01:14|现货黄金突破4550美元/盎司，日内涨0.88%。
16:55:51|【中金财富期货：预计黄金短期仍以偏震荡为主，继续关注地缘政治的走向】新浪财经3月31日讯，鲍威尔表示，美国货币政策目前处于合适位置，在评估中东冲突对经济和通胀的长期影响之前，美联储将继续观望。鲍威尔的沉稳基调，加上市场对更高油价带来的增长风险的迟来关注，正在推动利率定价的转向，降息一次或多次的概率，远高于加息的概率，市场情绪大幅缓解。鲍威尔的讲话刺激黄金大幅反弹，但一定程度仍受制于油价不断走高，以及地缘问题的担忧。预计黄金短期仍以偏震荡为主，继续关注地缘政治的走向。（中金财富期货）
16:54:57|日本内阁官房长官木原稔：鉴于伊朗局势的长期性，有必要稳步推进应对措施。
16:53:46|美元抹去涨幅，之前媒体报道了特朗普有关伊朗战争的言论。
16:47:44|【特朗普告知助手：即便霍尔木兹海峡不重新开放，也愿结束战争】新浪财经3月31日讯，据美国政府官员透露，特朗普总统已告知助手，即便霍尔木兹海峡仍基本处于关闭状态，他也愿意结束美国针对伊朗的军事行动。这一表态很可能让伊朗方面继续牢牢控制这条航道，而复杂的航道重开行动将被推迟至日后处理。近日，特朗普及其助手评估认为，若执行打通这一战略咽喉要道的任务，冲突时长将超出他设定的四至六周时间范围。他决定，美方应达成重创伊朗海军及导弹储备的核心目标，逐步停止当前敌对行动，同时通过外交手段向伊朗方面施压，以恢复航道贸易自由通行。官员们表示，若外交努力失败，华盛顿将推动欧洲及海湾地区盟友牵头主导海峡重开工作。官员还称，总统仍可选择其他军事方案，但这些并非当前优先事项。
16:46:11|美国股指期货翻红：纳斯达克期货上涨0.08%，标普500期货上涨0.2%。
16:45:31|纽约期金突破4570美元/盎司，日内涨0.31%。
16:45:12|现货黄金突破4540美元/盎司，日内涨0.65%。
16:43:17|纽约期金突破4560美元/盎司，日内涨0.06%。
16:42:46|特朗普告诉助手，愿在霍尔木兹海峡不重开情况下结束战争。（华尔街日报）
16:40:11|现货黄金突破4530美元/盎司，日内涨0.44%。
16:38:51|【战争引发通胀担忧之际 亚股抹去2026年涨幅】新浪财经3月31日讯，亚洲股市下跌，该地区主要基准指数抹去了今年的涨幅，因伊朗战争导致能源成本飙升引发通胀及经济增长放缓的担忧。周二，MSCI亚太指数一度下跌1.3%，其中三星电子和SK海力士对该指数的拖累最大。MSCI新兴市场指数也抹去了2026年的涨幅。这一里程碑凸显出亚洲市场命运的急剧转变。年初时，随着投资者持续涌入该地区的人工智能基础设施股票，亚洲市场曾一路走高。随着中东冲突进入第五周，风险押注正在减少。MSCI亚太指数曾于2月27日创下纪录新高，自年初涨幅达到15%，远超全球股市表现。随着市场预期货币政策将收紧且关键原材料供应受限，投资者开始重新审视增长理论，此前积累的涨幅已蒸发殆尽。
16:37:46|【胜宏科技：正全力以赴推进扩产 当前各环节进度顺利】新浪财经3月31日讯，胜宏科技(300476)在最新披露的投资者关系活动记录表中称，公司正在全力以赴推进扩产，稳步推进2030年千亿产值目标落地。当前各环节进度顺利，公司扩产速度已处于行业领先水平。此外，公司表示，PCB行业订单能见度通常为2个月左右，高端产品订单能见度更长。公司不断优化客户结构，持续推进AI领域客户的导入工作。目前公司在ASIC相关客户的业务进展顺利，未来有望成为公司业绩增长的核心动力之一。
16:32:27|澳大利亚储备银行会议纪要：委员会成员一致认为金融状况需要保持紧缩。
16:31:24|澳大利亚储备银行（RBA）：油价维持在100美元左右将推动二季度年度CPI通胀升至5%左右；油价上涨延长了通胀维持在目标水平上方的风险。
16:31:05|澳大利亚储备银行（RBA）：加息或可降低油价冲击传导至通胀预期的风险。
16:31:00|澳大利亚储备银行（RBA）：五位与会委员对四位，多数认为通胀上行风险已升至足以有必要立即采取行动的程度。
16:30:55|澳大利亚储备银行（RBA）：近几个月劳动力市场的下行风险有所消退，市场形势可能进一步收紧。
16:30:49|澳大利亚储备银行（RBA）：多数成员认为，必须展现出将通胀回落至目标水平的明确承诺。
16:30:46|三星SDI：将向星源能源（StarPlus Energy）放贷1.6万亿韩元。注：StarPlus Energy为三星SDI与美国汽车制造商Stellantis的北美合资电池工厂。
16:20:34|现货黄金失守4490美元/盎司，日内跌0.52%。
16:20:15|纽约期金日内跌1%，现报4510.15美元/盎司。
16:20:14|纽约期金失守4520美元/盎司，日内跌0.92%。
16:19:32|【油价持续上涨 伊朗袭击迪拜港一艘原油运输船】新浪财经3月31日讯，油价继续走高，伊朗袭击了波斯湾的一艘油轮，美国总统唐纳德·特朗普威胁打击该国的民用基础设施，中东紧张局势持续升级。周二布伦特原油开盘上涨2%，至109美元上方。WTI一度上涨3.9%至每桶106.86美元，周一时收于2022年7月以来最高水平。科威特石油公司称，伊朗在迪拜港袭击了一艘满载的科威特原油运输船，导致船体受损船上起火，并可能在周边水域造成原油泄漏。自战争爆发以来，德黑兰在海湾地区针对船只发动袭击，近期还在伊拉克附近击中两艘船。特朗普周一早些时候在社交媒体发文称，如果伊朗不重新开放霍尔木兹海峡，“我们将通过炸毁并彻底摧毁他们所有发电厂、油井和哈尔克岛，以及可能所有的海水淡化厂。”
16:19:07|【医美机构职员“监守自盗”贩卖客户信息 被依法刑事拘留】新浪财经3月31日讯，近日，山西太原迎泽区公安网安部门查处一起侵犯公民个人信息案，嫌疑人郝某杰被依法刑事拘留，案件正在进一步侦办中。太原某美容整形医院职员郝某杰，竟利用工作便利干起“黑心买卖”。2020年10月至2025年11月，郝某杰与某信息公司勾结，从医院内部系统盗取包含客户电话、医美项目需求的信息，进行贩卖，牟取非法利益。仅2025年就贩卖客户信息8000余条，相关信息被用于精准电话推销，严重侵扰公民正常生活。郝某杰的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百五十三条之一，涉嫌侵犯公民个人信息罪。（央视）
15:57:04|【华泰证券：黄金中长期资产再配置逻辑仍稳固，关注近期金价下跌企稳后的修复机会】新浪财经3月31日讯，华泰证券研报表示，近期黄金价格下挫主要受流动性挤兑的影响；投资者在面对风险时，倾向于手握现金，黄金等资产都会面临抛售。一方面，中东地缘冲突加剧，海湾国家面临现金流压力，黄金在短期或面临“脱虚向实”的压力；另一方面，市场担忧滞胀叠加降息预期减弱，风险类资产波动加剧，引发流动性挤兑。当前类似宏观情景或可参考1973-1975年石油危机事件，当时黄金价格经历了两跌两涨过程，期间规避风险和经济衰退形成的流动性挤兑是金价下跌的主因；滞胀和流动性宽松则催化了两轮上涨行情。黄金中长期资产再配置逻辑仍然稳固；风险事件中把握投资节奏至关重要。
15:56:59|【猪肉卖出“姜蒜价” 产业链期待突围】新浪财经3月31日讯，根据湖南省23个县集贸市场和采集点的监测，进入3月后，猪价开始加速下行，当前全省生猪均价10.78元/公斤，环比下降6.83%，同比下降29.54%，为2019年以来最低价。农业农村部最新监测数据显示，3月第3周，全国30个监测省份生猪价格全部下跌，生猪平均价格为每公斤11.05元，同比下跌28%。该价格创2018年6月以来新低。多位受访人士认为，此次猪价下行是生猪市场周期性调整的正常现象，核心矛盾是供给过剩与需求减弱的叠加。更深层次的变化在于消费结构的长期调整。数据显示，中国猪肉占肉类消费比重从2018年的62.1%，降到了2025年的57.8%，猪肉消费的总体需求正在减少。对于未来猪肉价格走势，业内普遍认为，官方收储将在一定程度上稳定市场情绪，预计短期内猪价下跌空间有限，或以震荡磨底为主。但受制于供强需弱影响，需警惕涨幅不及预期及阶段性回调的风险，市场仍需在供需平衡中逐步实现价格企稳回升。（经参报）
15:38:10|【美伊谈判传出矛盾信号 黄金小幅走低】新浪财经3月31日讯，金价在美国和伊朗谈判传出矛盾信号之际小幅走低。现货黄金下跌0.1%，至每盎司4,508.23美元。伊朗外交部否认了美国总统特朗普有关华盛顿和德黑兰正在进行谈判的说法。然而，特朗普在周一接受《纽约邮报》采访时点名Mohammad-Bagher Ghalibaf，称他是与美国就结束战争进行对话的伊朗官员之一。FOREX.com的市场分析师Fawad Razaqzada在一封电子邮件中表示：“从目前情况来看，一切都取决于中东局势如何发展。“该分析师补充说：“美元再次悄然走高，债券收益率保持稳定——这两者通常都对黄金不利。“
15:36:39|【三星将在日本设立全球研究中心】新浪财经3月31日讯，据韩国《每日经济新闻》援引未具名行业官员消息，三星全球研究院正着手在东京设立办事处，这将是其继北京之后的第二家海外分支机构。该中心计划于下半年建成，并将聘用当地员工。此举预计将在三星集团层面进一步加快与日本相关的研究工作，研究范围将覆盖日本经济、产业、市场、消费者、社会、政策、人工智能及信息技术等多个领域。
15:30:52|日本政府公布：东京地区3月剔除生鲜食品与能源后的核心CPI同比上涨2.3%。日本东京地区3月核心CPI同比上涨1.7%。
15:19:01|【英伟达逼近技术性熊市，预期市盈率创7年新低】新浪财经3月31日讯，受战争担忧、通胀压力以及对人工智能支出的质疑拖累，英伟达股价承压，预期市盈率已跌至2019年初以来的最低水平。这家芯片制造商当前的预期市盈率约为19.6倍，低于标普500指数约20倍的市盈率。周一英伟达跌1.40%，报165.17美元，股价较2025年10月的历史收盘高点下跌近20%，接近技术性熊市，今年一季度累计下跌约10%。
15:16:00|【迈赫尔通讯社：伊朗警告美军若进入哈尔克岛将有来无回】新浪财经3月31日讯，据半官方的迈赫尔通讯社报道，伊朗第一副总统穆罕默德·礼萨·阿里夫表示，美国总统唐纳德·特朗普可以向伊朗哈尔克岛派遣美国军队，“但是到了撤退的时候，决定权就不再在他手中了”。阿里夫：“没有人能从地狱里活着回来”。注：伊朗几乎所有的石油出口都通过波斯湾的哈尔克岛进行，而美国已威胁要进行进一步打击，并可能派遣军队进入。
15:15:43|【避险情绪回归 债市由跌转涨】新浪财经3月31日讯，在A股市场近期震荡调整、全球风险偏好有所降温的背景下，债券市场的避险属性再度凸显。3月30日，A股市场情绪趋于谨慎，推动债市整体走稳。与此同时，此前一度承压的美债收益率亦从高位回落，显示全球市场定价逻辑正从单纯交易通胀风险，逐步转向兼顾增长放缓乃至衰退预期。多位机构人士表示，当前债市所处环境较为复杂：一方面，外部冲突推升油价和通胀预期，对长端利率形成一定压制；另一方面，权益市场波动加大、避险需求升温，又对债市形成支撑。在这一多空交织的背景下，债市短期或维持震荡格局，其防御配置价值正在重新被市场关注。（上海证券报）
15:14:37|【机构：美国铝业盈利前景受市场干扰提振】新浪财经3月31日讯，Jefferies分析师Christopher LaFemina表示，随着中东地区的铝供应受到干扰，推动金属价格升至四年高位，美国铝业的盈利可能会迎来有意义的上调。LaFemina说：“此外，鉴于通过霍尔木兹海峡运输氧化铝存在明显挑战，铝的额外供应冲击可能导致价格飙升。“他说，作为全球最大的铝生产商之一，美国铝业是LaFemina所覆盖的公司中最大的受益者。不过，他补充说，该公司的股票并非不受衰退风险的影响，而且鉴于能源价格的上涨，运营成本可能会上升。美国铝业在悉尼的股价下跌1.4%，至92.07澳元，回吐了周一8.6%的涨幅。
15:10:35|沙特国防部表示，已拦截三枚朝利雅得省发射的弹道导弹。
15:09:53|【科威特石油公司：科威特原油运输船在迪拜港遭伊朗袭击】新浪财经3月31日讯，科威特石油公司发布声明称，科威特“Al-Salmi”号原油运输船在迪拜港遭到伊朗袭击。油轮处于满载状态；袭击导致船体受损，船上起火。已动员应急小组，正在努力控制局势。事件可能包括周围水域发生潜在的石油泄漏。
15:09:04|美国原油期货上涨逾3美元，涨幅2.9%，至每桶105.91美元；此前科威特称一艘油轮在迪拜港遭到伊朗袭击并被击中。
15:07:08|科威特民防部门向居民发布“极端” 威胁警报。
15:03:31|WTI原油日内涨3%，现报105.97美元/桶。
15:01:39|据伊朗迈赫尔通讯社：伊朗警告称，若美军被派往哈尔克岛，将面临死亡。
15:01:09|英国3月BRC商店价格指数同比 1.2%，预期 1.3%，前值 1.1%。
14:55:15|【3月31日隔夜要闻一览】新浪财经3月31日讯， 1、伊朗议会已批准对通行霍尔木兹海峡的船只征收通行费。 2、特朗普施压伊朗重开海峡，威胁“彻底摧毁”关键能源基础设施。 3、美国国务卿鲁比奥表示，在伊朗战争结束后，美国可能需要重新评估与北约的关系，北约在中东冲突期间对美方“缺乏支持”，令人“非常失望”。 4、美国原油价格周一收于每桶100美元上方，为伊朗战争爆发以来首次。 5、英伟达周一收跌1.40%，较2025年10月29日收盘价已下跌20.2%，标志着该股进入熊市区域。 6、纳斯达克将实施一项规则调整，大幅缩短新上市大型公司（如SpaceX等）纳入其主要指数所需时间。 7、白宫新闻秘书莱维特表示，伊朗官员“在幕后、私下里显得更为理性”。 8、鲍威尔周一表示，联储可以等待并观察伊朗战争对经济和通胀的影响如何演变，当前的政策立场处于良好位置。 9、白宫新闻秘书莱维特说，特朗普有意呼吁阿拉伯国家承担美对伊朗军事行动的费用。
14:54:08|科威特石油公司KPC：科威特邮轮Al-Salmi在迪拜港口遭到直接打击，事故发生时处于满载状态。袭击造成船体损坏，发生火情。袭击事件可能造成周边水域发生石油泄漏。
14:53:54|沙特国防部周一宣布，其部队拦截并摧毁了四枚射向利雅得地区的弹道导弹。
14:53:40|【避险情绪下债券ETF单周吸金超200亿元】新浪财经3月31日讯，近期A股市场调整，市场避险情绪持续升温，股票ETF（开放式交易型指数基金）与债券ETF资金流向呈现显著分化格局。Wind资讯数据显示，上周（3月23日至3月27日），全市场股票ETF净流出120.49亿元，而债券ETF单周净流入规模达214.79亿元。（证券日报）
14:53:28|【俄称控制两居民点 乌称阻止俄军纵深推进】新浪财经3月31日讯，当地时间3月30日，俄罗斯国防部通报称，过去一天，俄军对162个区域的乌克兰武装部队使用的军事机场、能源基础设施、远程无人机发射地点以及乌武装部队和外国雇佣兵的临时部署地点实施了打击。俄防空部队击落312架固定翼无人机。此外，俄军控制了哈尔科夫和扎波罗热地区的两个居民点。同一天，乌克兰武装部队总参谋部通报称，过去一天前线地区发生147次战斗。乌军正在阻止俄军向乌纵深推进的企图，并在多个地段给俄军造成重大的人力和装备损失。乌军打击了俄军3个人员和装备集结区以及1个无人机控制点，击落2400余架无人机。（央视新闻）
14:03:12|现货黄金突破4520美元/盎司，日内涨0.20%。
14:03:02|纽约期金突破4550美元/盎司，日内跌0.18%。
14:02:51|【美油高开近2%】新浪财经3月31日讯，周二亚太早盘，国际油价走高，WTI原油涨1.89%，报104.827美元/桶。美股期指小幅走低，道琼斯指数期货涨0.03%，标普500指数期货跌0.01%，纳斯达克100指数期货跌0.06%。国际贵金属走高，现货黄金涨0.07%，报4514.31美元/盎司；现货白银涨0.30%，报70.30美元/盎司。
14:01:47|【美联储4月维持利率不变的概率为97.4%】新浪财经3月31日讯，据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为2.6%，维持利率不变的概率为97.4%。美联储到6月累计降息25个基点的概率为5%，累计加息25个基点的概率为2.5%，维持利率不变的概率为92.5%。
14:00:03|WTI原油日内涨2%，现报105.08美元/桶。
13:28:28|【特朗普威胁摧毁伊朗石油设施 国际油价应声大涨】新浪财经3月31日讯，当地时间3月30日，受中东冲突升级预期影响，国际油价大幅走高。截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨3.24美元，收于每桶102.88美元，涨幅为3.25%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨21美分，收于每桶112.78美元，涨幅为0.19%。同一天，美国总统特朗普表示，若伊朗未能尽快接受和平协议并重开霍尔木兹海峡，美方将摧毁伊朗石油枢纽哈尔克岛及油井、电力设施。特朗普同时透露，美伊目前正在进行“严肃谈判”，但警告一旦谈判破裂，将对伊朗相关基础设施实施军事打击。市场担忧若局势进一步恶化，能源供应将受到更大冲击。（央视新闻）
13:26:25|以色列总理内塔尼亚胡就结束伊朗相关冲突表态：我不会为此设定时间表。
13:26:00|据华尔街日报：特朗普警告称，如果谈判破裂，美国可能打击伊朗能源基础设施。
13:22:43|以色列总理内塔尼亚胡：美国正主导军事行动以恢复海峡通行。
12:49:50|【默茨：伊朗战事若升级 欧洲承压堪比疫情】新浪财经3月31日讯，德国总理默茨30日表示，如果美国和以色列对伊朗的战事演变成一场区域性大规模冲突，德国和欧洲或许将面临与新冠疫情期间或乌克兰危机升级之初程度相当的压力。默茨当天在与到访柏林的叙利亚过渡政府总统艾哈迈德·沙拉共同会见记者时说，这场战事“影响着我们所有人”，“已经渗透到我们的日常生活中”。数周以来，德国家庭和企业承受着持续上涨的能源价格。德国不得不再次加强对犹太教堂和犹太人社区的警力保护。默茨说，无论军事层面还是战略层面，这场战事都存在巨大不确定性，德国与欧洲伙伴就此达成共识，并将共同寻求解决方案。（新华社）
12:45:57|Spire Global在SpaceX的“运输者-16”任务中成功发射十颗卫星。
12:08:27|阿联酋国防部：阿联酋的防空系统目前正在应对来自伊朗的导弹和无人机袭击，国防部确认，该国各地听到的声音是阿联酋防空系统拦截弹道导弹、巡航导弹和无人机的结果。
12:06:14|【伊朗议长：美以威胁伊朗是“重大错误”】新浪财经3月31日讯，当地时间3月30日，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫表示，美国和以色列威胁伊朗是“重大错误”。卡利巴夫当天在社交媒体发文称，伊朗将在最高领袖指挥下，让任何侵略者付出代价，坚决维护自身权利。（央视新闻）
12:02:18|【国际油价30日显著上涨】新浪财经3月31日讯，截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨3.24美元，收于每桶102.88美元，涨幅为3.25%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨21美分，收于每桶112.78美元，涨幅为0.19%。
12:02:04|【美元指数30日上涨】新浪财经3月31日讯，衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.36%，在汇市尾市收于100.508。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1457美元，低于前一交易日的1.1508美元；1英镑兑换1.3186美元，低于前一交易日的1.3266美元。1美元兑换159.58日元，低于前一交易日的160.38日元；1美元兑换0.8000瑞士法郎，高于前一交易日的0.7983瑞士法郎；1美元兑换1.3926加元，高于前一交易日的1.3892加元；1美元兑换9.5556瑞典克朗，高于前一交易日的9.4751瑞典克朗。
12:01:47|美联储威廉姆斯：预计今年美国GDP增速为2.5%，受多种因素提振。关税未出现第二轮通胀效应。关税和伊朗战争将推高整体通胀。经济在变化中展现韧性。通胀路径的不确定性“很高”。就业市场发出喜忧参半的信号。战争可能既推高通胀，又抑制经济增长。通胀预期与2%通胀目标一致，预计今明两年失业率将小幅下降。经济面临“不同寻常的局面”。预计受战争和关税影响，短期内整体通胀率将走高。低就业增速可能加剧经济悲观情绪。预计今年通胀率将收于2.75%，2027年回落至2%。
12:00:21|美联储威廉姆斯：货币政策处于有利地位，可妥善平衡美联储面临的风险。
12:00:08|【美股三大指数涨跌不一】美股三大指数涨跌不一，道指涨0.11%，纳指跌0.73%，标普500指数跌0.39%。大型科技股多数收跌，Meta涨超2%，亚马逊、微软小幅收涨。美光跌超9%，英特尔跌超4%，AMD、博通跌超2%，英伟达、特斯拉跌超1%，谷歌、苹果、甲骨文小幅收跌。房利美大涨51%，房地美大涨47%，此前投资者Bill Ackman表示其股价可能很快飙升。
11:53:28|【短端美债收益率跌超9个基点】新浪财经3月31日讯，周一（3月30日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌8.95个基点，报4.3383%，日内交投于4.4218%-4.3225%区间，全天处于下跌状态，北京时间18:30之前处于“高位”震荡状态——持稳于4.4%附近，随后持续走低，美联储主席鲍威尔讲话结束之后，在00:48刷新日低。两年期美债收益率跌9.22个基点，报3.8197%，日内交投于3.8955%-3.8054%区间。20年期美债收益率跌7.42个基点，30年期美债收益率跌6.17个基点。三年期美债收益率跌9.34个基点，五年期美债收益率跌9.43个基点，七年期美债收益率跌9.35个基点。02/10年期美债收益率利差涨0.269个基点，报+51.654个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌8.39个基点，至1.9931%；两年期TIPS收益率跌10.26个基点，至0.5242%；30年期TIPS收益率跌5.54个基点，至2.7186%。
11:49:49|【美国驻委内瑞拉大使馆正式恢复运作】新浪财经3月31日讯，美国国务院30日发表声明说，设在委内瑞拉首都加拉加斯的美国驻委大使馆当天正式恢复运作。声明表示，美国大使馆恢复运作标志着美国在委内瑞拉的外交存在进入新阶段。声明还说，美国在委外交团队正在修缮使馆馆舍，以便尽快安排所有人员返回并恢复领事服务。（新华社）
11:45:45|随着能源危机加剧，孟加拉国周一已正式向美国申请临时制裁豁免，以进口约60万吨俄罗斯柴油，满足两个月的需求。官员们指出，美国近期给予印度30天豁免即是先例。
11:40:16|3月30日，美国总统特朗普暗示，伊朗战争可能很快结束。据不完全统计，自从美国和以色列在2月底发动伊朗战争以来，这是特朗普第12次暗示伊朗战争即将结束。
11:38:40|【伊朗议会批准对霍尔木兹海峡征收通行费的法案】新浪财经3月31日讯，当地时间3月30日，伊朗议会国家安全委员会通过了拟对霍尔木兹海峡通行船只收费的法案。计划内容包括将以伊朗里亚尔形式实施财务安排和收费系统；将禁止美国和以色列的船只通过霍尔木兹海峡；将维护伊朗及其武装部队的主导地位；将禁止参与对伊朗单边制裁的国家通行；伊朗将与阿曼合作制定相关法律框架。（央视新闻）
11:38:11|美国参议院民主党成员Warren、白宫、Waters发函总统特朗普的财政部长贝森特，调查马斯克牵涉证券法的问题。他们质疑马斯克干预企业透明法案。
11:08:36|【以色列袭击已致黎巴嫩1247人死亡】新浪财经3月31日讯，黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心30日宣布，3月2日至30日，以色列在黎巴嫩发动的袭击和空袭已造成1247人死亡，3680人受伤。与此同时，以色列的袭击在全国范围内持续升级。（央视新闻）
11:08:03|亚德尼研究公司总裁埃德-亚德尼：霍尔木兹海峡持续的封锁可能会加深市场回调并增加衰退风险，而与冲突相关的不确定性（包括美国可能加大介入力度）可能会在石油流动恢复正常之前，使市场波动性保持在较高水平。
10:56:17|【美国原油结算价自2022年以来首次突破每桶100美元】新浪财经3月31日讯，美国原油价格收于每桶100美元上方，为美国与以色列对伊朗发动战争以来首次。WTI期货上涨逾3%，收于每桶102.88美元，为2022年7月以来最高水平，而国际基准布伦特3月有望录得创纪录的月度涨幅。每桶100美元被视为交易员和市场参与者关注的关键心理关口。原油价格在伊朗战争爆发后持续飙升。这场冲突已进入第五周，尽管美国上周进行外交斡旋，但仍未见缓和迹象，至关重要的霍尔木兹海峡航运几乎完全停滞。
10:55:52|美国参议员理查德・布卢门撒尔要求美国证券交易委员会主席阿特金斯就该委员会执法部门主管突然辞职一事作出解释，并说明其离职是否与加密货币相关案件有关，其中包括涉及特朗普家族投资项目的案件。
10:34:54|【伊朗议会国家安全委员会批准霍尔木兹海峡收费法案】新浪财经3月31日讯，伊朗议会国家安全委员会通过了拟对霍尔木兹海峡通行船只收费的法案。据悉，其内容包括将以伊朗里亚尔作为实施财务安排和收费系统的货币，将禁止美国和以色列的船只通过霍尔木兹海峡，将维护伊朗及其武装部队的主权地位，将禁止参与对伊朗单边制裁的国家通行。伊朗将与阿曼合作制定相关法律框架。
10:30:58|美国原油期货结算价报每桶102.88美元，上涨3.24美元，涨幅3.25%。
10:30:03|上期所原油期货夜盘收跌0.41%，报759.90元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.60%，沪银收涨0.86%。
10:26:51|【尼日利亚同天发生两起乡村武装袭击事件 至少25人死亡】新浪财经3月31日讯，据尼日利亚当地警方和媒体消息，该国中部和北部地区两个乡村29日晚分别遭武装分子袭击，共造成至少25人死亡。
10:16:41|【伊朗称摧毁多处美以军事目标】新浪财经3月31日讯，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门发表声明称，在当天实施的“真实承诺-4”第87轮行动中，伊方对美国和以色列相关目标进行了4轮打击，摧毁多处军事目标。声明表示，伊朗军方在行动中摧毁了美国和以色列4个官兵集结点；打击了位于阿联酋的明哈德空军基地和美军在阿联酋某城市设立的秘密指挥控制中心，该秘密中心内有200多名美国指挥人员；打击了美国海军第五舰队在巴林的一处指挥中心；打击了一艘隶属于以色列的集装箱船只；摧毁了一处位于沙特、由美军使用的空中预警雷达。
10:09:56|伊朗向以色列发射了新一轮导弹。
10:02:38|【美国国务卿鲁比奥：霍尔木兹海峡“不论如何”都将重新开放通航】新浪财经3月31日讯，美国国务卿鲁比奥称，霍尔木兹海峡“不论如何”都将重新开放通航。鲁比奥表示，该海峡将通过两种途径之一重新开放：要么伊朗遵守国际法，要么由美国与地区盟友共同采取多边行动。他警告称，如果德黑兰在敌对行动平息后继续封锁该航道，将面临“切实的后果”。
09:55:01|伊朗议会批准法案，拟对霍尔木兹海峡征收费用。
09:36:50|德意志银行：美国国债定期溢价或将超过十年来的最高水平。
09:36:19|白宫新闻秘书莱维特谈伊朗：私下里表现得更理性。
09:33:24|白宫新闻秘书莱维特：国土安全部新任部长上任后，移民政策不会改变。
09:10:48|国际货币基金组织：美以对伊朗的战争令许多经济体的前景黯淡。
09:07:10|以色列正向美国提供情报支持，以协助美方开展旨在打通霍尔木兹海峡的预期地面行动。
09:04:40|以色列：过去24小时内袭击了170个伊朗目标。
09:00:19|美国官员宣布，第82空降师的部分兵力已于上周抵达中东。
09:00:04|美国官员表示，本周将向第82师增派更多援军，使总兵力达到约3000人。
08:45:23|【欧洲央行管委：中东冲突若持续升级，欧洲央行基准预测或将失效】新浪财经3月31日讯，欧洲央行管理委员会委员斯图纳拉斯表示，伊朗相关冲突若长期化，可能引发滞胀，并导致欧洲央行的基准情景预测出现偏离。斯图纳拉斯在布加勒斯特的一场活动中称：“地缘政治不稳定、中东冲突升级、由此引发的新一轮重大能源危机、贸易保护主义措施、经济政策不确定性、金融市场碎片化以及气候变化，均构成显著的下行风险。”“若冲突持续，势必会催生滞胀，也就是通胀走高、经济增长放缓。在这种情况下，我们欧洲央行的基准情景预测将不再成立。”
08:42:35|【美联储鲍威尔：资产负债表是一项有效工具】新浪财经3月31日讯，美联储主席鲍威尔周一为联储的资产购买行动进行辩护，同时承认这一行动对经济究竟能起到多大帮助尚存不确定性。鲍威尔在哈佛大学讲话时表示，美联储在严重压力时期实施资产购买，“我们确实尚未看到其下行风险。”他并称，“购买长期资产确实会降低利率，并确实为经济活动提供一定支撑。”
08:36:52|北约发言人：3月30日星期一，北约再次成功拦截了一枚射向土耳其的伊朗弹道导弹。
08:30:32|【伊朗指责美以袭击伊朗钢铁企业构成国家恐怖主义】新浪财经3月31日讯，伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼致信联合国秘书长及安理会，指责美国和以色列战机袭击伊朗穆巴拉凯钢铁厂和胡齐斯坦钢铁公司，称该行为是对国际法的公然违反，构成国家恐怖主义。
08:27:51|伊朗代理国防部长马吉德・伊本・礼萨向土耳其国防部长表示，德黑兰将继续 “惩罚侵略者、构建威慑力量，并确保战争不再重演”。
08:23:44|【伊朗常驻联合国代表：敦促地区国家禁止利用其领土发动针对伊朗的袭击】新浪财经3月31日讯，伊朗常驻联合国大使表示，德黑兰在致联合国秘书长及安理会的多封信函中，敦促阿联酋、沙特阿拉伯、卡塔尔和科威特，禁止利用其领土发动针对伊朗的袭击。伊朗官方媒体援引阿米尔・赛义德・伊拉瓦尼的话称：“伊朗对上述非法行径表示强烈且明确的抗议，并强烈呼吁阿联酋、沙特阿拉伯、卡塔尔和科威特恪守睦邻友好原则，制止其领土被持续用于针对伊朗伊斯兰共和国的行为。”他补充道，伊朗保留采取包括自卫在内的一切必要措施、维护国家主权与领土完整的权利。
08:20:51|罗马尼亚央行行长：若中东冲突持续拖延，其对罗马尼亚及其他地区的影响可能会“十分严重”。
08:20:38|七国集团表示，愿采取一切措施确保能源市场稳定。
08:18:34|伊朗外交部长发言人：伊朗通过中间人收到有关美国寻求对话的消息，但驳斥了这些要求，认为它们过分且不合逻辑。
08:15:36|市场资讯：特朗普声称，伊朗议会议长卡利巴夫是与美国就结束战争事宜进行沟通的伊朗官员之一。
08:11:42|【伊朗称打击以色列多处军事工业设施】新浪财经3月31日讯，伊朗军队发表声明称，当天动用多类型无人机，对以色列境内多处军事工业相关设施实施打击。声明称，目标包括位于加利利工业区及特拉维夫的多家军工企业，涉及电子战、无人机制造以及防空系统等领域。
08:07:11|WTI原油日内涨4%，现报103.64美元/桶。
08:06:30|美国原油价格上涨3.9%，盘中触及每桶103美元高点。
08:02:40|俄罗斯财政部：俄罗斯将暂停根据预算规则开展外汇交易，暂停期限至7月1日。
08:02:04|伊朗：周一晚间，德黑兰西部、东部、西南部和东北部地区发生爆炸。
07:53:33|北约发言人：已做好准备应对伊朗向土耳其发射导弹的威胁，并将在必要时保卫盟友。
07:51:57|【伊朗总统：结束战争将以维护国家尊严、利益和安全为前提】新浪财经3月30日讯，当地时间3月30日，伊朗总统佩泽希齐扬在内阁会议上表示，关于结束战争的任何决策，都将基于满足所有已提出的条件，并在维护国家尊严、安全与利益的框架下做出。（央视新闻）
07:50:54|【鲍威尔哈佛大学讲话要点一览】新浪财经3月30日讯，以下是美联储主席鲍威尔周一在哈佛大学一堂经济学课上发表讲话的核心要点： 1、鲍威尔重申，目前尚无法判断油价冲击对经济的具体影响程度，但货币政策已做好充分准备以应对这一冲击。美联储正仔细监测通胀预期，并清醒意识到通胀已连续五年高于其 2% 的目标水平。 2、主持人与一名学生听众均向鲍威尔提问，询问私募信贷市场的相关风险。鲍威尔回应称，尽管美联储正密切监控该市场，但目前的困境更像是一次市场调整，而非大范围的系统性风险事件。 3、当被问及可能的继任者 —— 即特朗普总统提名的下一任美联储主席人选凯文・沃什 —— 相关问题时，鲍威尔不愿多谈，但他指出，公众与国会对美联储独立性有着广泛支持。他赞扬了美联储团队及央行坚守核心使命的能力，并表示这一点至关重要。 4、面对以学生为主的听众，鲍威尔承认，当前年轻劳动者面临的就业市场环境较为艰难，但他仍鼓励学生们保持乐观。他表示，美国经济充满活力，将为他们提供大量机遇。 此外，鲍威尔讲话后，美国国债延续涨势。两年期与十年期国债收益率当日均下跌约10个基点，且主要跌幅在讲话前已完成。投资者愈发担忧中东地区的持续冲突可能拖累全球经济，因油价冲击正推高消费价格。
07:47:17|【伊朗外长：德黑兰将继续打击侵略者】新浪财经3月30日讯，伊朗外长周一与法国外长通电话时表示，德黑兰将继续打击侵略者，包括位于地区国家的军事基地和设施。阿巴斯·阿拉格齐说：“我们强调，伊朗将继续对侵略者采取防御行动，包括打击其在地区国家领土上的军事基地和设施。”他补充说：“伊朗在该地区采取防御行动的原因是，美国利用这些国家的领土、基地和设施对伊朗发动非法战争。”他还表示：“侵略者及其支持者的任何挑衅行为，包括在联合国安理会就霍尔木兹海峡局势采取的挑衅行为，只会使局势更加复杂。”
07:44:00|【特朗普说对伊朗袭击以色列炼油厂的回应“很快到来”】新浪财经3月30日讯，美国总统特朗普30日接受《纽约邮报》采访时称，他对伊朗袭击以色列海法市一家炼油厂的回应“很快就会到来”。以色列媒体30日报道，以北部城市海法的炼油厂当天在导弹袭击中起火。（新华社）
07:41:24|【伊朗导弹攻势消耗至少2400枚拦截弹 美国为海湾提供防御的压力加剧】新浪财经3月30日讯，上周末期间伊朗对海湾目标发动了自战争爆发以来最猛烈的弹道导弹袭击之一。愈发有效率的打击已消耗至少2400枚拦截弹，这一数量接近被袭击国家的战前已知库存水平。尽管美国和以色列持续实施空袭，自2月28日战争爆发以来，伊朗已向海湾国家发射近1200枚弹道导弹和4000枚“沙赫德”巡航导弹。上述数据来自相关国家官方报告，但并不完整。Stimson Center高级研究员Kelly Grieco表示，“如果没有美国的积极支持，大多数国家将几乎没有余下的库存继续防御伊朗导弹。”
07:38:01|【IMF称伊朗战争将推高全球价格并拖累经济增长 或引发不对称冲击】新浪财经3月30日讯，国际货币基金组织(IMF)警告称，美国与以色列对伊朗的战争可能引发一场“全球性但不对称”的冲击，给刚刚从此前危机中恢复的经济体前景蒙上阴影。该组织在周一发布的文章中表示，非洲和亚洲那些高度依赖石油进口的国家，已经越来越难以获得所需供应，“即便是在价格飙升的情况下”。“所有路径都指向更高的价格和更低的增长，”IMF表示。该机构指出，对供应链和基础设施的最终影响，将取决于冲突持续时间是短是长，并补充称，“世界可能处于两者之间 —— 紧张局势持续、能源价格高企、通胀难以遏制 —— 伴随着持续的不确定性和地缘政治风险。”
07:34:55|ScaleOps完成1.3亿美元C轮融资，估值超8亿美元，声称将引领自主云与AI基础设施资源管理的未来发展。
07:34:30|【土耳其国防部称北约防御系统再次拦截伊朗导弹】新浪财经3月30日讯，土耳其国防部30日说，一枚自伊朗发射的导弹在进入土耳其领空后，被北约在东地中海地区的防空与导弹防御系统拦截。土国防部通过社交媒体发布声明说，土方正“坚定采取必要措施”保护国家领土和领空安全，并密切关注地区局势发展。目前，土方尚未公布导弹具体类型及目标等细节。土国防部称，3月以来，已有多枚进入土耳其领空的弹道导弹被北约防御系统拦截。（新华社）
07:25:52|美联储主席鲍威尔：当前政策处于良好位置，可静观其变。
07:25:40|美联储主席鲍威尔：我们不知道能源冲击会有多大，现在判断还为时过早。
07:18:47|【一个月内24起险情 霍尔木兹海峡及周边海域航运安全风险攀升】新浪财经3月30日讯，英国海上贸易行动办公室（UKMTO）当地时间3月30日发布安全通告称，在2月28日至3月30日15时（协调世界时）的统计周期内，该机构共收到24起涉及船只安全的事件报告。相关事件主要发生在波斯湾、霍尔木兹海峡以及阿曼湾海域。通告显示，在上述报告中，16起被归类为袭击事件，另有8起为可疑活动报告。该机构表示，相关事件涉及在上述海域航行的船只，具体情况仍在持续监测和通报中。霍尔木兹海峡是全球重要的能源运输通道之一。近期随着地区局势紧张，国际航运安全形势受到关注，多方呼吁加强海上安全合作，保障航道畅通和船员安全。（央视新闻）
07:17:56|美元指数延续涨势，升至11月26日以来最高水平。
07:16:47|墨西哥总统辛鲍姆：多家私营企业正寻求购买墨西哥国家石油公司（PEMEX）的燃油，并运往古巴。
07:14:21|Colonial First State首席投资官乔纳森·阿米蒂奇：与伊朗冲突相关的油价飙升可能已使2026年美国国内生产总值削减约0.5个百分点，同时推高了通胀。增长放缓与价格压力持续并存的局面可能使利率在更长时间内维持高位，促使该基金重新评估传统的固定收益资产敞口。
07:13:45|Colonial First State：油价飙升或致美国GDP萎缩0.5%。
07:10:03|市场定价显示，美联储加息押注被撤回，转而计价今年降息的可能性。
07:09:36|【鲍威尔：永远不要主动提供建议】新浪财经3月30日讯，美联储主席鲍威尔在给下一任美联储主席建议的提问中回答道，“永远不要主动提供建议，只有在被问及时才提供建议”。他随后补充道：“非常非常重要的是，要专注于自己擅长的领域，专注于完成分配给你的任务。”
06:54:09|【中东局势推升能源价格 德国3月通胀率升至2.7%】新浪财经3月30日讯，德国联邦统计局30日公布的初步数据显示，受中东局势推升能源价格影响，德国3月通胀率大幅升至2.7%，明显高于此前长期维持在2%左右的水平，为2024年1月以来最高。 数据显示，3月德国能源价格同比上涨7.2%，为2023年12月以来首次由下跌转为上涨。 德国央行日前在月度报告中指出，中东局势升级推动能源价格普遍上行，已对德国企业和居民构成明显负担，并将拖累今年上半年经济表现。报告预计，未来数月德国通胀率将显著上升。若冲突持续，通胀水平或在更长时间内维持高位。（新华社）
06:53:31|美联储主席鲍威尔：负责监管事务的副主席应在监管工作中发挥主导作用。
06:52:24|美联储鲍威尔称通胀预期保持稳定后，美国国债收益率进一步下跌；10年期国债收益率最新下跌10.2个基点，报4.338%。
06:52:08|据港交所文件：福建万辰生物科技集团股份有限公司向港交所提交上市申请。
06:49:53|美联储主席鲍威尔：通胀预期似乎保持在锚定水平。
06:49:41|美国5年期国债收益率当日下跌10个基点至3.97%。
06:49:23|美联储主席鲍威尔：（政策层面）倾向于不去理会供给冲击，但必须密切关注通胀预期。
06:49:11|美联储主席鲍威尔：美联储的政策工具对供给冲击没有显著效果。
06:48:58|上海曦智科技股份有限公司向港交所提交上市申请书，联席保荐人为中金公司、国泰海通。
06:47:14|美联储主席鲍威尔：当前货币政策处于适宜观望的状态。
06:46:56|美联储主席鲍威尔：关税引发的通胀属于一次性物价上涨，会推高通胀0.5至1个百分点。
06:45:59|【天山股份：2025年净亏损72.91亿元】新浪财经3月30日讯，天山股份公告，2025年营业收入744.96亿元，同比下降14.40%。归属于上市公司股东的净亏损72.91亿元，上年同期净亏损7.17亿元。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
06:45:55|美联储主席鲍威尔：我们致力于让通胀在可持续基础上回落至2%的目标水平。
06:45:13|【中微半导体（ 深圳）股份有限公司向港交所提交上市申请书】据港交所文件：中微半导体（ 深圳）股份有限公司向港交所提交上市申请书。
06:40:49|美联储主席鲍威尔：美联储的两大目标之间存在矛盾。
06:37:56|【中国神华：2025年度净利润528.49亿元，同比下降5.3%】新浪财经3月30日讯，中国神华公告，2025年营业收入2949.16亿元，同比下降13.2%。净利润528.49亿元，同比下降5.3%。董事会建议派发2025年度末期股息现金人民币1.03元/股（含税），预计派发现金股息总额人民币223.4亿元（含税）。
06:35:11|美元指数一度触及100.56，创去年5月以来新高，现报100.51。
06:34:58|【全球现绿色燃料替代效应 自年初以来甲醇价格暴涨超70%】新浪财经3月30日讯，国内绿色燃料产业也在带动相关装备制造业的发展，记者采访中了解到，当前，全球绿色燃料的替代效应正在显现，国内制氢设备企业海外订单快速增长，竞争力稳步提升。在安徽合肥，一家大型氢能设备生产企业的订单已经排到年底，预计今年订单量将大幅增长。业内人士表示，国内绿色燃料示范项目提升了国产制氢设备的技术能力，与此同时，全球绿色燃料的价值和重要性进一步提高，以甲醇为例，从年初到现在价格涨幅达到72%，绿色甲醇的替代效应显现，投资积极性提升，全球绿色燃料项目储备量超8GW，国内制氢设备企业有望抓住这次市场机遇。专家表示，凭借全产业链的优势，我国在未来的全球绿色燃料产业竞争中有望抢占先机。 (央视财经)
06:30:45|美国3月达拉斯联储商业活动指数 -0.2，预期 1.5，前值 0.2。
06:30:26|【杰华特：2025年净亏损7.17亿元】新浪财经3月30日讯，杰华特公告，2025年实现营业收入26.55亿元，同比增长58.15%；净亏损7.17亿元，上年同期净亏损6.03亿元。
06:21:07|美联储理事米兰：油价上涨可能加速劳动力市场降温。货币政策仍具紧缩性。
06:19:41|【三菱日联银行：日元下跌空间料有限】新浪财经3月30日讯，三菱日联银行分析师在一份报告中称，鉴于提振日元的干预措施可能出台，以及伊朗战争可能引发避险情绪升温，日元进一步走弱的空间有限。他们表示，正如日本当局所威胁的那样，任何新一轮的日元抛售都可能会遭遇干预。他们称，如果全球增长担忧加剧，那么全球股市可能会遭受更大跌幅，从而推低美国前端收益率，并促使押注美元兑日元走强的多头头寸被平仓。在日本最高外汇事务官员三村淳警告可能进行干预后，美元下跌0.6%，至159.38日元。据伦敦证券交易所集团的数据，隔夜美元曾触及160.46日元的20个月高点。
06:18:26|【四川成渝：2025年净利润15.13亿元，同比增长3.72%】新浪财经3月30日讯，四川成渝公告，2025年营业收入87.58亿元，同比下降15.48%。净利润15.13亿元，同比增长3.72%。公司董事会建议以公司2025年末总股本30.58亿股为基数，每股派发现金股息人民币0.2970元（含税），共计派发现金股息约人民币9.08亿元（含税）。
06:07:21|美联储理事米兰：年内利率可能下调整整一个百分点。
06:06:38|七国集团声明：我们呼吁所有国家避免对碳氢化合物及相关产品施加不合理出口限制。
06:06:25|美联储理事米兰：仍对劳动力市场形势感到担忧，美联储可对此提供适应性货币政策支持。
06:04:34|七国集团：各国央行坚定致力于价格稳定。
06:04:23|美联储理事米兰：通胀预期尚未受油价上涨影响。
06:04:17|美联储理事米兰：没有看到工资-价格螺旋上升的证据。
06:04:06|以色列央行行长Yaron：预计2026年底通胀将放缓。
05:49:17|【三菱日联银行：若风险偏好进一步减弱，英镑兑瑞士法郎可能下跌】新浪财经3月30日讯，三菱日联银行(MUFG Bank)分析师在一份报告中表示，如果因伊朗战争导致风险偏好进一步下降，英镑兑瑞士法郎可能会走弱。他们说，随着投资者的关注点从能源价格上涨对通胀的影响转向对增长的影响，避险情绪可能会升温。他们表示，这种情况可能会削弱英镑，同时市场还担心英国出现滞胀，即经济增长疲软与高通胀并存。这种情况的影响将超过英国央行加息的前景，而加息前景近来一直支撑着英镑。与此同时，走势落后的瑞士法郎应会从其避险地位中受益。三菱日联(MUFG)建议卖出英镑兑瑞士法郎。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，英镑兑瑞士法郎下跌0.3%，至1.0554瑞士法郎，周五曾触及近两个月高点1.0623瑞士法郎。
05:42:38|【黄金本月已大跌15%，逢低买入迹象初现，买家开始入场】新浪财经3月30日讯，分析师指出，在经历多年来最猛烈的下跌之后，投机性买家开始重新现身黄金市场，为黄金提供了一定支撑，尽管全球资产的大规模清算仍在持续对价格构成压力。由于投资者抛售持仓以应对股票、债券和货币相关亏损带来的追加保证金要求，黄金本月已下跌15%，较1月份高点跌幅达19%，逼近通常预示熊市的水准。
05:42:13|美国国务卿鲁比奥：伊朗必须停止制造近期袭击中使用的无人机和导弹。
05:27:40|【美诺华：JH389为益生菌产品，非药品，作为膳食补充剂存在较多局限性】新浪财经3月30日讯，美诺华股票交易异常波动公告，公司关注到市场及部分渠道对公司相关研究数据、临床试验进展及未来发展规划存在讨论。JH389为益生菌产品，非药品，作为膳食补充剂存在较多局限性。公司在研产品JH389是一种益生菌，未来计划作为膳食补充剂上市，目前尚处于研究试验阶段。JH389益生菌产品在国内进行的样本量为28例，为期8周的小规模小范围的试食试验，由于样本量相对有限，其结论的普适性有待在更大规模的人群中进一步验证，其结论的确定性尚不充分。减重类非药产品有益生菌类产品、其他膳食补充剂、保健食品、代餐及功能性食品等多种品类广泛参与竞争。目前，市场参与者众多，品类日趋丰富，行业竞争格局较为激烈。未来，JH389作为膳食补充剂上市，能否实现规模化销售、能否形成稳定收入及利润贡献均存在重大不确定性。
05:21:54|【广发证券：2025年净利润137.02亿元，同比增长42.18%】新浪财经3月30日讯，广发证券公告，2025年营业收入为354.93亿元，同比增长34.33%；净利润为137.02亿元，同比增长42.18%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以分红派息股权登记日股份数为基数，向全体股东每10股派发现金红利5元（含税），不送红股，不以公积金转增股本。
05:16:07|市场消息：欧盟理事会将对伊朗的制裁机制延长至2027年4月13日。
05:16:03|日本经济产业大臣赤泽亮正：日本呼吁G7和国际能源署做好准备，在适当时候采取更加灵活的措施，包括进一步协调地释放石油储备。
05:13:10|片山皋月：七国集团一致认为有必要避免能源市场波动。
05:12:23|片山皋月：没有具体讨论石油市场干预问题。
05:11:49|【农行行长王志恒：力争今年县域贷款净增超万亿元】新浪财经3月30日讯，3月30日，农业银行在北京召开2025年年度业绩发布会。会上，农业银行行长王志恒在回复21世纪经济报道记者提问时明确提到了三个重点目标：力争今年县域贷款净增超万亿元；力争今年向乡镇迁建网点180个；确保建成惠农服务站3000家。（21世纪经济报道）
05:09:08|据报道，美国驻沙特阿拉伯军事基地发生爆炸。
05:08:56|沙特国防部：在过去几个小时内拦截并摧毁了两架无人机。
05:08:52|以色列央行：2027年通胀率为1.8%。
05:08:19|片山皋月：G7国家一致认为，必须避免出现原油价格上涨、供应担忧影响外汇走势和全球经济增长的局面。市场中存在的投机因素。
05:07:30|以色列银行预测2026年债务占GDP比率将达到70.5%。
05:07:06|以色列央行：自上次利率决议以来，通胀环境有所加剧，主要原因是全球能源价格显著上涨。
05:06:42|【泽连斯基称伙伴国敦促其减少打击俄罗斯的石油设施】新浪财经3月30日讯，乌克兰总统泽连斯基表示，由于能源市场动荡，一些全球伙伴已敦促该国减少对俄罗斯石油基础设施的袭击。根据周一发布的记者提问录音回复，这位乌克兰总统表示，如果莫斯科停止其自身的攻击，他愿意停止打击俄罗斯设施。他说，基辅随时准备停火，复活节休战是其中一个选项。
05:06:39|【国民技术：2025年净亏损1.15亿元】新浪财经3月30日讯，国民技术公告，2025年营业收入13.6亿元，同比增长16.51%。归属于上市公司股东的净亏损1.15亿元，上年同期净亏损2.35亿元。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
05:06:01|【中石油董事长谈中东局势：当地投资受影响，但油气业务维持较高负荷稳定运转】新浪财经3月30日讯，针对中东局势持续紧张，3月30日在港举行的2025年度业绩会上，中国石油天然气股份有限公司董事长戴厚良回应业务影响。据多家港媒报道，戴厚良表示，公司目前运营总体正常，通过霍尔木兹海峡进口的原油和天然气约占公司经营总量的10%，因此公司的油气两大产业链能够保证长期较高负荷稳定运营。不过他提到，在中东地区的投资业务确实受到不同程度的影响，去年公司针对维护产业链、供应链安全和稳定制定了贸易保供应急预案，目前正在有序实施，并将在实践中不断检验和完善。戴厚良称，尽管中东局势仍不乐观，但中石油通过原料来源多元化分散风险，上游供应充足，90%以上负荷能长期稳定运转。加上创新研发投入，对今年公司化工业务表现预期乐观。戴厚良表示，中石油的化工结构具备明显优势。其中，已建成年产200万吨规模的乙烯项目正在强化产能效应。此外，公司针对“十五五”规划持续推进，进一步优化上游乙烷与乙烯的利用率。他补充说，乙烷、乙烯的经济效益最高，乙烯转化率可达约80%，有着显著的竞争力。
05:05:23|巴西央行行长：高利率并非公司困境的主要根源。
05:02:52|片山皋月：七国集团达成共识，认为中东冲突将对各成员国经济及通胀预期造成负面影响。合作伙伴之间的密切协调至关重要。
05:02:33|以色列央行预测2026年GDP增长率为3.8%；2027年为5.5%。
05:02:21|以色列央行表示，迄今为止，风险溢价、汇率、股价等金融变量对此次冲突的反应相对温和。
05:02:03|今年第一季度迄今，微软股价已下跌约25%，可能创下自2008年以来最差的季度表现，使其成为“科技七巨头”中表现最弱的公司。
05:00:43|【伊朗称霍尔木兹海峡将收通行费】新浪财经3月30日讯，伊朗议会国家安全和外交政策委员会成员阿拉丁·布鲁杰迪今天（3月30日）对媒体表示，伊朗计划对通过霍尔木兹海峡的船只收费，待议会批准后便会由伊朗政府开始执行。布鲁杰迪说，土耳其、埃及、巴拿马等国都会收取船只通行费用，“这是国际通行做法”，而伊朗在过去数十年都为过路船只“提供了优惠”。(CCTV国际时讯)
05:00:13|以色列中央银行维持基准利率在4%不变；预计为4.00%。
05:00:05|沥青连续主力合约日内跌2%，现报4478.00元。
04:59:39|美联储数据显示，3月27日美国有效联邦基金利率为3.64%，当日成交规模为1050亿美元；3月26日有效联邦基金利率同样为3.64%，当日成交规模为1010亿美元。
04:59:24|【中材节能：2025年净利润1371.27万元，同比增长80.37%】新浪财经3月30日讯，中材节能公告，2025年营业收入37.27亿元，同比增长60.37%。净利润1371.27万元，同比增长80.37%。公司拟向全体股东每10股派现金0.10元（含税），共计现金分配610.5万元，剩余未分配利润结转至以后年度分配。
04:58:14|片山皋月：已告知七国集团，日本正以紧迫感密切关注外汇市场，因原油期货市场的剧烈波动正对外汇走势产生巨大影响。
04:57:41|巴西央行行长：鉴于当前货币政策的紧缩程度，（当前形势）对我国经济的影响相对可控。
04:57:20|片山皋月：七国集团讨论了中东对市场的影响。
04:57:05|片山皋月：七国集团参与者就公报达成一致。
04:53:31|【机构：中东局势渐显 后市二氧化碳价格或有上涨】新浪财经3月30日讯，近期受中东局势影响，国内部分生产企业气源陆续下降，同时国内注井需求增长，后市随着影响深入，二氧化碳价格或有上涨行情。近期霍尔木兹海峡因地区冲突导致事实性“功能性关闭”，对全球原油运输和市场造成严重冲击。海湾国家每日约‌1400万–1500万桶原油出口‌被困，占全球海运石油贸易量的30%‌。受此影响，国际原油价格飙升，原油持续短缺以及价格的飙涨或对国内二氧化碳市场供需面均造成一定影响，从而拉升市场价格。（卓创资讯）
04:53:17|【高澜股份：目前在研发方面重点布局AI大功率液冷、两相冷板等高壁垒技术领域】新浪财经3月30日讯，高澜股份3月30日在互动平台表示，公司目前在研发方面重点布局AI大功率液冷、两相冷板、两相浸没式液冷等高壁垒技术领域。该专利属于业内较为前沿的技术解决方案，有助于解决两相冷板的稳定性及传热恶化等痛点。截至目前，该专利尚未实现产业化及市场应用，相关技术未来落地情况存在不确定性。
04:44:02|【天润乳业：2025年营收26.65亿元 经销商减少1个】新浪财经3月30日讯，天润乳业公告称，2025年公司营收26.65亿元。按产品类别，常温乳制品、低温乳制品、畜牧业产品和其他产品营收分别为14.65亿元、10.82亿元、1.01亿元和0.18亿元；按销售渠道，经销、直销营收分别为23.60亿元和3.05亿元；按地区，疆内、疆外营收分别为14.50亿元和12.15亿元。此外，2025年经销商减少1个，其中疆内减少8个、期末数量383个，疆外增加7个、期末数量579个。
04:37:21|【摩根士丹利：英国央行或在4月份会议上维持利率不变】新浪财经3月30日讯，摩根士丹利的Fabio Bassanin和Luca Salford在一份报告中表示，英国央行货币政策委员会成员可能会在4月30日的政策会议上将利率维持在3.75%不变。这些策略师表示，大多数英国央行成员似乎倾向于等待更多证据，然后再对英国通胀上升的最新风险作出回应。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场目前反映的预期是，英国央行4月份加息0.25个百分点的可能性为62%，低于上周反映的87%的可能性。
04:34:16|贝森特：美国将“重新夺回”对海峡的控制权。
04:33:52|银行业人士称，土耳其央行净外汇储备上周下降225亿美元，降至350亿美元。
04:33:49|据银行人士称，土耳其央行上周总储备下降220亿美元，至1555亿美元；自伊朗冲突爆发以来，总储备累计下降550亿美元。
04:33:44|银行人士称，土耳其中央行上周出售了180亿美元外汇；自伊朗冲突爆发以来，该行累计售汇规模已达440亿美元。
04:33:37|贝森特：看到越来越多的船只通过霍尔木兹海峡。
04:33:29|贝森特：石油市场每日供应短缺1000万至1200万桶。
04:33:22|贝森特：未经制裁的俄罗斯、伊朗石油在海上。
04:33:08|美国财政部长贝森特就伊朗、石油问题表态：任何供应都将有所帮助。随着多国与伊朗达成协议，石油供应量将进一步增加。
04:32:59|【#油价突然飙升原因##油价一度逼近120美元#】新浪财经3月30日讯，受中东局势持续紧张影响，国际油价在美国东部时间29日晚开始的新一周交易中，持续上涨。纽约原油期货价格开盘后 上涨至每桶103美元水平，伦敦布伦特原油期货价格盘中突破每桶116美元，逼近美以伊战事爆发以来的盘中最高纪录。截至美东时间29日20时50分，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格，最高升至每桶103.38美元，与前一交易日收盘价相比上涨3.74美元，涨幅达3.75%。5月交货的伦敦布伦特原油期货价格一度升至每桶116.43美元，逼近每桶120美元关口，与前一交易日收盘价相比上涨3.86美元，涨幅达3.43%。美以伊战事已持续一个月，美国与伊朗谈判前景不明，市场普遍担忧中东战事短期内难以结束，对霍尔木兹海峡航运恢复正常的前景感到悲观，导致国际油价震荡走高。（央视财经）
04:32:41|【华电科工：2025年净利润1.57亿元，同比增长36.06%】新浪财经3月30日讯，华电科工公告，2025年营业收入104.26亿元，同比增长38.26%。净利润1.57亿元，同比增长36.06%。公司第五届董事会第二十三次会议审议通过了2025年度利润分配预案，以总股本11.62亿股为基数，向全体股东每10股派送现金股利0.48元（含税），合计人民币5578.67万元，占合并报表口径归属于母公司净利润的35.60%。
04:28:44|摩根大通分析师表示，如果延布港的出口中断，沙特石油将需要转向埃及的苏伊士-地中海输油管道，通往地中海。
04:28:38|德国经济部长：将在复活节假期后就可采取哪些额外能源纾困措施作出决定。
04:28:32|摩根大通分析师：“冲突不再局限于波斯湾和霍尔木兹海峡周边，现已延伸至红海和曼德海峡——这是全球原油和成品油运输最为关键的海上要道之一。”
04:27:54|【新方法有望在体内直接生成CAR-T细胞治疗癌症】新浪财经3月30日讯，瑞典卡罗琳医学院参与的国际团队开发出一种新方法，可在体内直接生成具有靶向识别和杀伤肿瘤能力的嵌合抗原受体T细胞（CAR-T），为癌症免疫治疗提供了新思路。卡罗琳医学院近日发布公报说，CAR-T疗法是一种主要用于治疗血液系统恶性肿瘤的前沿免疫疗法，其原理是利用基因工程技术对患者的免疫T细胞进行改造，使其能够更有效识别并攻击肿瘤细胞。传统CAR-T疗法通常需要先从患者体内提取T细胞，在实验室完成改造和扩增后再回输至患者体内，整个过程往往需要数周，且技术复杂、成本较高，限制了其进一步推广应用。卡罗琳医学院、美国加利福尼亚大学旧金山分校等机构研究人员合作，尝试用一种更简化的方式完成该过程。他们设计了一套包含两种微粒的递送系统，可将基因编辑工具以及用于识别肿瘤的遗传信息直接输送给血液中的T细胞，从而使T细胞在体内完成“重新编程”。其中一种微粒借助可识别T细胞的抗体，实现对T细胞的定向递送；另一种则携带指导细胞识别肿瘤的DNA（脱氧核糖核酸）序列。（新华社）
04:27:46|石油市场分析提供商Vanda Insights创始人凡达纳·哈里：“市场基本上已不再考虑通过谈判结束战争的前景——尽管特朗普声称正在与伊朗进行‘直接和间接’的谈判——而是正在为军事敌对行动的急剧升级做准备，这对原油而言是一个看涨信号，但结果的时间和性质存在巨大的不确定性。”
04:27:26|【创新奇智2025年业绩：营收15.13亿元，同比增长23.8%】新浪财经3月30日讯，创新奇智发布2025年度业绩，报告期内，公司营业收入15.13亿元，同比增长23.8%，其中“AI+制造”营收占比80.9%，主业聚焦度持续提升。报告期内，创新奇智毛利额5.29亿元，同比增长 25.1%，经调整净亏损大幅收窄至 6600万元，同比大幅减亏44%。毛利率35.0%，较上期提升0.4个百分点，连续6个年度持续提升毛利率水平。（新浪科技）
04:26:32|【曼德海峡告急！油价还得涨？】新浪财经3月30日讯，刚刚过去的周末，中东冲突进一步升级，国际油价30日开盘一度大涨超3%。推高油价的“元凶”，依然是美以伊冲突的走向。当地时间3月28日，也门胡塞武装宣布介入中东冲突。这让中东另一条石油运输咽喉要道——曼德海峡也面临航运安全威胁。“这是国际油价今天大涨的直接原因。”隆众资讯原油分析师吴燕表示，这说明中东局势出现新的外溢风险，对市场情绪形成推动。吴燕判断，如果未来胡塞对于以色列的打击强度增加，美以伊局势没有明显改善的话，国际原油价格预计还会往上走，大概在110到125美元/桶之间震荡上行。不过，吴燕认为，短期内国际油价要冲上乌克兰危机时期的高位，甚至突破130美元/桶可能有一定难度。未来，曼德海峡的局势或成为油价能否进一步走高的关键。曼德海峡是连接红海和亚丁湾的一条重要通道。全球大量海运集装箱和占全球12%的海运石油、3%-4%的液化天然气都要通过曼德海峡。在霍尔木兹海峡通行受阻后，沙特就是通过这条运输通道外运石油的。（中新经纬）
04:26:22|【美被曝正讨论派军进入伊朗提取约450公斤高浓缩铀】新浪财经3月30日讯，总台记者当地时间3月30日获悉，美政府内部正就一项高度敏感且风险极高的军事方案展开讨论。据多位美国官员透露，该方案计划由美军直接进入伊朗境内，提取约1000磅（约450公斤）的高浓缩铀材料，行动的复杂程度极高，一旦实施，可能需要美军在伊朗境内停留数天甚至更长时间。据称，美国总统特朗普尚未就是否下达行动命令作出最终决定。（央视新闻）
04:26:02|德国总理默茨表示，若伊朗局势扩大为战争，其对德国及欧洲造成的影响将与新冠疫情一样严重。
04:25:53|德国总理表示，需在德国境内为叙利亚人构建一套可靠的遣返制度。
04:16:17|【伊朗外交部：部分船只经协调后通过霍尔木兹海峡】新浪财经3月30日讯，当地时间3月30日，在回应有关欧洲等对燃料价格上涨及海湾航运成本上升表示关切的问题时，伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗并非当前局势的责任方，也不希望其他国家民众因燃料或食品价格上涨而承受压力。巴加埃同时表示，在伊朗遭受导弹袭击和轰炸的情况下，将关注重点仅放在价格问题上并不合理，相关关切应指向造成当前局势的责任方。巴加埃表示，在近期局势升级前，霍尔木兹海峡并未关闭，伊朗长期以来一直为波斯湾及霍尔木兹海峡的航运提供安全保障。他指出，当前局势源于美国和以色列的军事行动。在战争条件下，任何沿岸国家都不会允许“敌方船只”在相关水域正常通行，因为这些船只可能被用于实施敌对行动。巴加埃同时表示，当前，伊方在确保安全的同时，对不属于敌对方的船只进行通行管理。过去几天内，已有部分船只在与伊方有关部门协调后通过霍尔木兹海峡。巴加埃强调，解决霍尔木兹海峡通行受阻问题，在于正视导致这一局势的真正根源。（央视新闻）
04:15:58|【“苇熠科技”完成数千万Pre-A轮融资】新浪财经3月30日讯，近日，具身智能核心运动部件企业“苇熠科技”宣布完成数千万元Pre-A轮融资，本轮融资由小苗朗程领投，上海国资（上海闵金投）战略跟投。本轮融资苇熠科技将加快人才梯队建设，扩充研发与工程化团队，同时加大研发投入，迭代更高性能关节模组与力控双臂产品，以及推进量产基地扩建，提升交付能力与品质管控水平，构建稳定高效的供应链体系。
04:13:33|【伊朗称布什尔核电站仍在运行】新浪财经3月30日讯，当地时间3月30日，伊朗外交部发言人巴加埃在回应有关布什尔核电站是否在遭袭后仍正常运行、是否出于安全考虑采取关停措施的问题时表示，据其掌握的信息，该核电站目前仍在运行。他指出，近期在该设施周边发生的数次袭击极度危险，这再次证明以色列与美国在此次行动中，完全无视任何红线、法律准则或道德标准。巴加埃强调，美国和以色列对伊朗核设施所采取的行动完全非法，是犯罪行为。（央视新闻）
04:04:09|美国对伊朗的战争在短短30天内耗资超过350亿美元。
04:00:06|【伊朗官员称若发电设施遭袭 伊方将给整个地区断电】新浪财经3月30日讯，当地时间3月30日，伊朗国家发展基金执行委员会主席加赞法里表示，伊朗发电厂分布分散且数量较多，降低了全国彻底停电的可能性。加赞法里表示，如果伊朗的发电设施遭到打击，伊方将使整个地区陷入停电状态，并称伊朗武装力量具备这样的能力。加赞法里还表示，支持美国和以色列行动的国家“迟早需要为此付出代价”，可能体现在其本土遭受破坏或在未来承担对伊朗损失的赔偿。加赞法里称，一旦冲突波及能源设施，主要受损方可能是那些向美国提供军事基地的国家。在此情况下，这些国家可能最终推动停火。（央视新闻）
03:59:48|【埃科光电：2025年净利润6396.75万元，同比增长306.84%】新浪财经3月30日讯，埃科光电公告，2025年营业收入4.4亿元，同比增长77.36%。净利润为6396.75万元，同比增长306.84%。公司2025年年度拟不进行利润分配，不派发现金红利，不送红股，不以资本公积金转增股本。
03:57:35|【以军称袭击伊朗伊斯兰革命卫队主要军事学术机构】新浪财经3月30日讯，当地时间3月30日，以色列国防军发表声明称，近日袭击了伊朗伊斯兰革命卫队位于伊玛目侯赛因大学校园内的一处中央军事基础设施。以军称，该大学是伊朗伊斯兰革命卫队的主要军事学术机构，同时也是其军事机构的应急储备基地。声明称，行动期间，以色列国防军多次袭击位于该大学内的军事基础设施。（央视新闻）
03:56:59|【翱捷科技：2025年营收38.17亿元，2026年将推进多业务发展】新浪财经3月30日讯，翱捷科技公告称，2025年营收38.17亿元，同比增加12.73%，净亏损3.90亿元，较上年同期减少3.03亿元。公司各类芯片产品出货量增长，市场影响力攀升。2026年，公司将巩固蜂窝物联网优势，推进5G芯片、智能手机SoC芯片等商业化进程，拓展智能设备SoC应用市场；持续提升科技创新能力，优化公司治理体系，强化与投资者沟通，关注“关键少数”履职责任。不过，方案实施受多种因素影响存在不确定性。
03:51:54|现货黄金突破4580美元/盎司，日内涨1.89%。
03:51:53|【以色列国防预算创新高 右翼执政联盟仍欲扩大战争】新浪财经3月30日讯，以色列议会3月30日批准2026年预算案，国防预算创历史新高。议会以62票赞成、55票反对，通过了8506亿新谢克尔（约合2710亿美元）的支出法案，“避免了可能的政府垮台和提前大选”。据悉，这是以色列史上规模最大的预算案。其中，国防部预算创历史新高，预计超过1420亿新谢克尔（约合453亿美元）。（央视新闻）
03:51:47|【顺丰控股：拟不超过港币5亿元回购H股】新浪财经3月30日讯，顺丰控股公告，拟不超过港币5亿元回购H股。本次回购股份数量不超过公司于H股回购一般性授权/新授权获通过之日的已发行H股总股份（不包括H股库存股（如适用））的10%。
03:51:29|纽约期金突破4610美元/盎司，日内涨1.90%。
03:50:58|【力箭二号运输火箭回收后成本有望降至SpaceX一半】新浪财经3月30日讯，今日，力箭二号总指挥杨浩亮告诉记者，借鉴汽车自动化产线与模块化开发逻辑，力箭二号运载火箭可实现年产20发的生产能力。目前力箭二号运载火箭不回收单次发射成本为 3万元人民币/公斤，与SpaceX猎鹰九号运载火箭单次发射成本5000美元/公斤相比基本持平，力箭二号后续实现回收后成本还有望下降至SpaceX的一半。
03:49:18|【应对油价飙升 澳大利亚宣布燃油税减半三个月】新浪财经3月30日讯，澳大利亚总理阿尔巴尼斯30日宣布，政府将在今后三个月内把燃油消费税临时减半和取消重型车辆的道路使用费，以应对中东战事引发的燃油价格飙升。阿尔巴尼斯在新闻发布会上说，此次减税将使每升燃油价格降低0.26澳元（约合1.24元人民币）。澳国库部长吉姆·查默斯在同一场新闻发布会上说，预计这项举措将使税收减少约25.5亿澳元（120.8亿元人民币）。这是美国和以色列2月28日对伊朗发动军事打击以来，澳大利亚针对燃油供应紧张采取的最新措施。为缓解供应链压力，澳政府3月中旬宣布从国内储备中释放多达7.62亿升汽油和柴油，并临时调整燃油质量标准，允许硫含量更高的汽油进入市场。阿尔巴尼斯还说，澳政府已启动一项国家燃油安全计划，与各州政府协同保障燃油供应，优先满足燃油紧缺地区的需求。他说，这项计划分为四个级别，目前执行第二级，即维持国家正常运转。最高级别是确保至关重要的服务维持运行。受供应短缺影响，澳大利亚各地近期燃油价格飙升，一些偏远乡村地区出现“油荒”。据路透社报道，澳大利亚目前燃油储备量为15年来最高，但仍远低于国际能源署建议的90天储备标准。澳气候变化与能源部长克里斯·鲍恩28日说，截至当天，澳大利亚的国家储备有39天的汽油存量、30天的柴油存量以及30天的航空燃油存量。（新华社）
03:48:13|【迪哲医药：2025年营业收入8.01亿元】迪哲医药公告，2025年营业收入8.01亿元，同比增长122.60%。归属于上市公司股东的净亏损7.64亿元。
03:48:03|【日媒：日本运输业等出现缺油迹象，高市早苗新任命“重要物资安定确保担当大臣”】新浪财经3月30日讯，据《日本经济新闻》报道，日本首相高市早苗3月30日宣布，她已下达命令，任命经济产业大臣赤泽亮正兼任“中东局势下重要物资安定确保担当大臣”，以解决日本国内能源供应问题。
03:47:11|现货黄金突破4570美元/盎司，日内涨1.67%。
03:47:06|【晶晨股份：2025年净利润8.73亿元，同比增长6.21%】新浪财经3月30日讯，晶晨股份公告，2025年营业收入67.93亿元，同比增长14.63%。净利润8.73亿元，同比增长6.21%。公司拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本扣减公司回购专用证券账户中的股份为基数，向全体股东每10股派发现金红利2元（含税），不进行资本公积转增股本，不送红股。
03:45:42|【伊朗议会正研究退出《不扩散核武器条约》问题】新浪财经3月30日讯，当地时间3月30日，伊朗外交部发言人巴加埃表示，伊朗从未、也不会寻求发展核武器。伊方立场明确，即反对任何大规模杀伤性武器，并将相关问题归因于国际原子能机构及部分国家的“破坏性做法”。他表示，当前伊朗国内舆论关注的一个问题是，如果部分霸权势力不允许伊朗享有《不扩散核武器条约》规定的权利，继续留在该条约中将无意义。巴加埃还表示，关于是否退出《不扩散核武器条约》的问题，目前正在伊朗议会层面进行研究。（央视新闻）
03:45:19|纽约期金突破4600美元/盎司，日内涨1.68%。
03:45:00|现货黄金突破4560美元/盎司，日内涨1.46%。
03:44:56|【厚普股份：2025年净利润784.48万元，同比增长109.52%】新浪财经3月30日讯，厚普股份公告，2025年营业收入10.79亿元，同比增长71.15%。净利润784.48万元，同比增长109.52%。报告期内，受益于国内LNG价格回落及LNG车辆销量增长，加上公司持续加大国际化业务拓展力度，公司传统天然气加注板块迎来市场需求的提升，同时氢能业务实现平稳发展，巩固了整体规模。此外，公司战略性放弃部分盈利能力弱的订单，聚焦于盈利水平高的订单，以及实施降本增效策略效果显现，公司整体毛利额实现提升，公司主营业务盈利能力也实现稳步提升。
03:44:52|纽约期金突破4590美元/盎司，日内涨1.49%。
03:44:32|【雷尔伟：2025年净利润7081.66万元，同比增长5.30%】新浪财经3月30日讯，雷尔伟公告，2025年营业收入3.85亿元，同比增长5.22%。净利润7081.66万元，同比增长5.30%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以总股本2.18亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.5元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增4股。
03:44:03|现货黄金突破4550美元/盎司，日内涨1.23%。
03:43:54|【农业银行行长王志恒：预计2026全年信贷增速与2025年大体相当】新浪财经3月30日讯，3月30日，农业银行召开2025年度业绩发布会，该行行长王志恒在会上详细介绍了2026年信贷投放规划，同时回顾了2025年信贷投放成效。他指出，2025年农业银行积极贯彻落实国家的重大战略部署，精准对接实体经济的融资需求，贷款投放呈现了“总量稳中有进”和“结构不断优化”的特征。王志恒表示，2026年作为“十五五”开局之年，政府工作报告提出了4.5%—5%的GDP增长目标，同时在建设强大国内市场、培育壮大新动能、加快高水平科技自立自强、推进全面乡村振兴等方面部署了一系列重大项目、重点工程及配套改革措施，为商业银行信贷投放提供了良好机遇。农业银行将保持信贷支持实体经济的力度，预计2026全年信贷增速与2025年大体相当。（北京商报）
03:43:30|纽约期金突破4580美元/盎司，日内涨1.24%。
03:42:41|【和顺科技：终止收购宜兴新立51%股权框架协议】新浪财经3月30日讯，和顺科技公告称，公司决定终止此前拟以现金方式收购宜兴市新立织造有限公司51%股权的框架协议。因各方在合作主要条款上未能达成一致，公司与交易对方签署了《终止协议》。该框架协议仅为意向性约定，未签署具有法律约束力的正式文件，本次终止不会对公司财务状况及经营产生不利影响，亦不存在损害中小股东利益的情形。公司将继续推进既定战略，寻求其他发展机会。
03:39:41|【以军对伊朗进行高强度持续打击】新浪财经3月30日讯，据总台在耶路撒冷的记者了解，过去24小时，以军对伊朗的打击呈现出高强度、持续性的特点。根据以军战报，其总计出动了超150架次战机，对德黑兰进行轮番轰炸。以媒指出，以色列政府显然希望利用当前美伊谈判前景不明的“窗口期”，最大程度地削弱伊朗的战略资产。面对以军的持续空袭，伊朗也连续发射导弹打击以色列多地目标。这表明，即便以军不间断空袭伊朗发射阵地，依然无法保证其自身领空的“绝对安全”。而在以色列北部，与黎巴嫩真主党的长期拉锯战令以色列北部城镇苦不堪言，以色列北部居民批评内塔尼亚胡政府未能保障民众的安全和生活需求。（CCTV国际时讯）
03:35:05|【特朗普威胁炸毁伊朗发电厂油井岛屿】新浪财经3月30日讯，美国总统特朗普今天（3月30日）在社交平台发帖称，“美国正在与一个全新的、更为理性的（伊朗）政权就结束我们在伊朗的军事行动进行严肃磋商。虽已取得重大进展，但如果短期内未能达成协议，尽管协议很可能会达成，且如果霍尔木兹海峡未立即恢复通航，我们将通过炸毁并彻底抹平伊朗所有的发电站、油井及哈尔克岛，可能还包括所有海水淡化厂，来结束我们在伊朗的这次‘愉快驻留’——这些目标我们迄今有意未曾触碰。”（CCTV国际时讯）
03:33:46|印度10年期基准政府债券收益率3月上涨37个基点，创2017年2月以来最大单月涨幅。
03:31:16|特朗普威胁称，如果霍尔木兹海峡继续关闭，伊朗的能源设施将遭到威胁。
03:30:35|【华夏银行：2025年净利润272亿元，同比下降1.72%】新浪财经3月30日讯，华夏银行公告，2025年营业收入919.14亿元，同比下降5.39%。净利润272亿元，同比下降1.72%。拟派发现金股利每10股4.2元（含税）。
03:29:15|【信达证券：2025年净利润18.94亿元，同比增长38.74%】新浪财经3月30日讯，信达证券公告，2025年营业收入40.44亿元，同比增长22.86%。净利润18.94亿元，同比增长38.74%。公司已实施2025年中期分红，分配方案为每10股派发现金红利人民币0.47元（含税），共计人民币1.52亿元（含税）。公司2025年度利润分配预案：拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数分配利润，向实施权益分派股权登记日登记在册的全体股东每10股派发现金红利0.40元（含税）。
03:28:54|【香港最大算力基础设施项目动工 预计42个月内投入运营】新浪财经3月30日讯，沙岭数据园区动工仪式28日在香港新界沙岭举行。这是香港规模最大、算力能力最高的算力基础设施项目，预计42个月内投入运营。首三年投资达238亿港元，可创造约46亿港元经济产出及180个技术职位。至2032年，园区算力规模可达18万PFLOPS(即每秒浮点运算18万千万亿次)，相当于目前香港算力的36倍。
03:28:29|特朗普：如果霍尔木兹海峡协议达成后不开放，就炸毁哈尔格岛。
03:28:24|特朗普称协议“可能”会达成。
03:28:09|特朗普威胁称，如果短期内不能达成协议，他将采取强硬措施。
03:27:57|【美股标普500指数期货涨超1%】美股标普500指数期货涨超1%，道琼斯指数期货涨1%，纳斯达克100指数期货涨0.97%。
03:27:54|特朗普：正与新政权进行严肃谈判。
03:27:49|特朗普：已经取得了巨大进展。
03:27:42|特朗普威胁要摧毁伊朗所有发电厂。
03:26:55|【浙版传媒：2025年净利润12.86亿元，同比增长18.76%】新浪财经3月30日讯，浙版传媒公告，2025年营业收入105.44亿元，同比下降5.80%。净利润12.86亿元，同比增长18.76%。拟以总股本22.22亿股为基数，向全体股东每10股派发现金股利2.2元（含税），共计派发现金股利4.89亿元（含税）。
03:26:50|WTI原油失守100美元/桶，日内跌0.12%。
03:26:38|巴西央行调查：经济学家预测2027年底Selic利率为10.50%，与此前预测一致。
03:24:25|【卡塔尔中央银行推出一揽子预防性支持措施】新浪财经3月30日讯，当地时间3月29日，卡塔尔中央银行宣布，已对近期地缘政治发展及其对国内金融体系的影响进行了评估。审查结果证实，金融体系依然稳健运行。流动性依然充裕，资本水平远超监管要求，拨备足以有效抵御信用风险。
03:24:13|【醋酸3月价格持续上涨 4月仍存上行可能】新浪财经3月30日讯，3月中国醋酸市场呈上行走势。截至3月27日，华东市场均价3105元/吨，环比上涨19.20%。期间影响醋酸市场的主要因素是醋酸上游存上行带动、下游刚需拿货尚可及醋酸企业库存有所下降。4月来看，虽多个醋酸企业检修计划出现推迟甚至取消的情况，但华中地区仍有企业存停车可能，醋酸供应量预计有所减少，下游则保持刚需接货，醋酸市场仍有涨价可能。
03:20:10|美国国债价格延续涨势；10年期国债收益率下跌5个基点至4.37%。
03:19:19|【ST泉为：公司部分资产被查封】新浪财经3月30日讯，ST泉为公告，近日，公司接到山东省枣庄市市中区人民法院通知，公司债权人山东信创应急转贷服务有限公司与被申请人山东泉为新能源科技有限公司及公司借款合同纠纷一案，由山东省枣庄市市中区人民法院作出（2026）鲁0402财保29号民事裁定书，查封公司年 产 2GW 异 质 结（HJT）光 伏 板 组 装 流 水 线 设 备 1套，查封期限自2026年3月26日起至2028年3月25日止。
03:18:01|一位欧盟经济专员表示，美以对伊朗的战争可能导致欧盟出现滞胀。
03:17:47|力箭二号遥一运载火箭发射成功。（央视新闻）
03:15:46|【通达动力：2025年营收17.61亿元 拟派现1307.6万元】新浪财经3月30日讯，通达动力公告称，2025年营收17.61亿元，同比增长5.09%；归属于上市公司股东的净利润8237.91万元，同比增长23.88%。公司拟以总股本16510万股扣除回购专户上已回购股份后为基数，向全体股东每10股派发现金股利0.80元（含税），不送红股，不以资本公积金转增股本。截至公告披露日，公司回购专用证券账户持有公司股份165万股，本次现金分红金额为1307.6万元（含税），占2025年度归属于上市公司普通股东净利润的比例为15.87%。
03:07:59|阿联酋国防部：阿联酋防空部队击落了11枚弹道导弹和27架无人机。
03:07:23|【麦加芯彩：2025年净利润2.1亿元，同比下降0.31%】新浪财经3月30日讯，麦加芯彩公告，2025年营业收入17.12亿元，同比下降19.99%。净利润2.1亿元，同比下降0.31%。公司拟向全体股东每股派发现金红利1.03元（含税），不送股，不进行资本公积金转增股本。
03:04:34|【伊朗进行第87波打击】伊朗伊斯兰革命卫队今天（3月30日）发布声明称，在“真实承诺4”行动第87波打击中，伊朗使用“伊玛德”“吉亚姆”“霍拉姆沙赫尔-4”等多类型弹道导弹及无人机，对多处指挥控制中心、无人机设施及武器保障相关目标展开打击——打击目标分布于地区内5处美军基地，以及以色列南部、中部和北部地区。 革命卫队表示，此次行动为多阶段、持续推进的联合打击，自前一夜开始，目前仍在进行中。 此外，革命卫队声明指责以色列对科威特海水淡化设施实施打击，对此予以谴责，并呼吁西亚地区国家警惕“美以势力在地区内制造不稳定的行为”。（CCTV国际时讯）
03:03:53|【瑞普生物：2025年净利润4.01亿元，同比增长33.18%】新浪财经3月30日讯，瑞普生物公告，2025年营业收入33.98亿元，同比增长10.70%。净利润4.01亿元，同比增长33.18%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以公司现有总股本4.65亿股扣减回购专用证券账户1068.74万股后的4.54亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利4元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
03:01:15|巴基斯坦KSE-100指数收盘下跌3.2%，报146890.50点。
03:00:12|【军信股份：2025年净利润7.17亿元，同比增长33.62%】新浪财经3月30日讯，军信股份公告，2025年营业收入27.48亿元，同比增长13.05%。净利润7.17亿元，同比增长33.62%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以可参与分配的股本7.76亿为基数，向全体股东每10股派发现金红利6.53元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
02:59:09|【伊朗重申回应行动不针对地区国家 呼吁各方保持审慎立场】新浪财经3月30日讯，当地时间3月30日，伊朗外交部发言人巴加埃在例行记者会上表示，伊朗所采取的行动属于自卫，并不针对地区国家。他呼吁有关方面加以区分，强调伊朗的行动不应被视为对任何国家的敌对行为。同时表示，希望邻国遵守国际法义务、道义责任以及睦邻原则，不允许其领土和设施被美国及以色列用于对邻国发动攻击。巴加埃表示，当前冲突不仅针对伊朗，也可能为地区的未来埋下分裂和不稳定因素。他指出，地区未来应建立在和平、合作与睦邻基础之上，这需要各方在当前局势中保持审慎立场。巴加埃强调，不应指望伊朗在遭受侵略时单方面保持克制，并称美以正利用地区国家的设施开展相关行动。巴加埃表示，伊朗与所有地区国家在文化、宗教和经济上都有联系，从未也不会将地区国家视为敌人。伊朗的防御行动针对的是那些对伊朗发动侵略的军事基地和相关设施。伊朗的立场既是理性的，也是基于国际法赋予的正当防卫权，同时也符合道义。（央视新闻）
02:58:34|【西班牙宣布关闭领空 禁止美以打击伊朗飞机通行】新浪财经3月30日讯，据西班牙《国家报》报道，西班牙政府30日宣布关闭领空，禁止美国和以色列用于对伊朗战事的飞机通行，包括美军部署在英国、法国等第三国的飞机。此前，西班牙拒绝美国使用罗塔和莫龙－德拉弗龙特拉军事基地参与针对伊朗的军事行动。（新华社）
02:58:16|【金帝股份：2025年净利润1.47亿元，同比增长47.86%】新浪财经3月30日讯，金帝股份公告，2025年实现营业收入20.2亿元，同比增长49.07%；净利润1.47亿元，同比增长47.86%；拟向全体股东每股派发现金红利0.12元（含税）。
02:49:01|【以军一士兵在黎巴嫩遇袭身亡】以色列国防军30日发布声明说，一名士兵在黎巴嫩南部遭真主党炮击后身亡。袭击还造成一名士兵受重伤，目前伤者已送医治疗。（新华社）
02:48:53|【张家港行：2025年净利润19.79亿元，同比增长5.35%】新浪财经3月30日讯，张家港行公告，2025年营业收入47.47亿元，同比增长0.75%。净利润19.79亿元，同比增长5.35%。拟以2025年12月31日的总股本24.44亿股为基数，2025年全年以每10股派发现金红利2.2元（含税）。
02:48:19|随着胡塞武装袭击升级海湾地区紧张局势，亚洲石脑油对布伦特原油的价差创下每吨433美元的历史新高。
02:48:02|【马应龙：控股子公司转让下属控股公司股权】新浪财经3月30日讯，马应龙公告，公司控股子公司马应龙医管拟将其持有的北京医管6105.8万元出资额（占北京医管注册资本的79.8411%）以1.04亿元交易价格转让给卓准技术。本次交易预计对公司归属于上市公司股东的净利润的影响金额为6971.95万元，最终影响金额以会计师事务所审计后的数据为准。
02:45:36|【高盛：市场悲观情绪接近极限 一旦战争局势降温股市或大幅反弹】新浪财经3月30日讯，高盛集团交易员表示，对冲基金大举做空、系统化投资者抛售，已使得一旦伊朗战争降温、股市出现大幅反弹的可能性上升。高盛主经纪业务交易部门表示，对冲基金刚刚连续第六周削减全球股票持仓，主要由做空推动。最新一轮抛售范围广泛，所有主要地区都出现净卖出。由Vincent Lin牵头的团队在截至3月26日当周的市场数据回顾中写道，在欧洲，围绕宏观经济主题交易的产品空头仓位已升至11%，创10年来最高水平。
02:45:22|【侨银股份：预中标约4119万元环卫项目】侨银股份公告，公司预中标广东省梅州市丰顺县县城区环卫市场化作业项目，中标金额为4119.3万元，服务期为2年。
02:41:21|欧洲理事会主席科斯塔：今天与巴基斯坦总理通话，听取了他对伊朗战争的评估，以及最近在伊斯兰堡举行的埃及、沙特、巴基斯坦和土耳其外长之间的磋商结果。欧盟对战争的持续和其日益扩大的全球影响深感担忧。欧盟支持所有调解努力。
02:40:26|【仲景食品：2025年净利润1.92亿元，同比增长9.35%】新浪财经3月30日讯，仲景食品公告，2025年营业收入10.82亿元，同比下降1.42%。净利润1.92亿元，同比增长9.35%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以1.46亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利10元（含税）。
02:39:49|市场消息：伊朗德黑兰传出爆炸声。
02:39:24|习近平致电祝贺萨苏当选连任刚果（布）总统。（央视新闻）
02:38:47|西班牙关闭领空，禁止参与伊朗战争的航班进入。
02:38:36|【联翔股份：不存在被借壳的准备或其他导致控股股东、实际控制人可能发生变更的情况】新浪财经3月30日讯，联翔股份股票交易风险提示性公告，公司关注到有个别投资者在相关媒体平台发表言论称，公司存在被借壳的准备或其他导致控股股东、实际控制人可能发生变更的情况，引起市场关注与讨论。经公司自查并与控股股东、实际控制人沟通核实，不存在市场传闻所述事项，除上述情况外，公司未发现对公司股票交易价格可能产生重大影响的其他媒体报道及市场传闻，亦未涉及市场热点概念。
02:38:03|【伊朗强调未与美直接谈判】新浪财经3月30日讯，伊朗外交部发言人巴加埃今天（3月30日）在例行记者会上强调，伊朗迄今没有与美国进行任何直接谈判。伊朗已通过包括巴基斯坦在内的中间方，收到有关“美方希望开展谈判”的意愿和请求。巴加埃表示，与美方立场反复、表态矛盾不同，伊朗在相关问题上的立场始终明确。他指出，伊朗已收到的各类提议，无论是否被称为“15点停火计划”，总体上都包含“过分要求和不切实际、不合理的内容”。他还表示，各方的反应表明，国际社会对美国外交主张的信任度极其有限。巴加埃重申，地区国家关注和平与安全值得肯定，但应客观认清冲突的始作俑者，不应仅要求冲突中的一方保持克制——各方应该认识到，这场冲突并非由伊朗发起，且伊朗在外交进程中遭到攻击，类似情况在过去九个月内已发生两次。他强调，伊朗始终以“理性和负责任”的姿态参与外交进程，而美方两次破坏谈判。（CCTV国际时讯）
02:37:56|【光威复材：2025年净利润6.03亿元，同比下降18.59%】新浪财经3月30日讯，光威复材公告，2025年营业收入28.6亿元，同比增长16.72%；净利润6.03亿元，同比下降18.59%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以8.25亿为基数，向全体股东每10股派发现金红利5元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
02:35:34|泽连斯基：“我与芬兰总统通了电话。欧洲各国进行实质性协调至关重要。这正是我们与亚历克斯（芬兰总统）正在做的。我向他通报了我这几天在中东和海湾地区举行的会晤和谈判。目前已经达成了一些战略协议，我们能够为该地区的安全与稳定做出重大贡献。”
02:35:20|【外交部谈中方举办促进军控外交活动：为国际军控进程注入新动力】新浪财经3月30日讯，24日至27日，外交部举办“弘扬多边主义，促进军控外交”国际研讨会暨退役核设施参访活动。外交部发言人毛宁30日在例行记者会上介绍了有关情况，表示各方围绕在军控领域践行多边主义等进行深入交流，为国际军控进程注入新动力。毛宁表示，出席研讨会的外方代表走访中国核工业企业，并赴重庆参观考察了中国退役核设施。这是中方推动落实全球治理倡议、全球安全倡议，在军控领域支持发挥联合国作用、维护国际军控体系的一次重要外交活动。“各方围绕在军控领域践行多边主义、《不扩散核武器条约》审议大会、新兴科技治理、发展中国家和平利用科技权利等进行深入交流，有效增进对彼此军控政策理解，深化战略互信，为国际军控进程注入新动力。”她说。（新华社）
02:26:15|【法国兴业银行：油价面临更高且更持久的基线】新浪财经3月30日讯，法国兴业银行策略师在一份报告中表示，油价目前面临一个在更长时间内保持在更高水平的基线。他们表示，不断加深的中东冲突消除了近期局势降温的任何现实可能性，同时将霍尔木兹海峡重新开放的假定时间从3月份推迟至“远至4月“。他们预计，鉴于基础设施风险日益增长和炼油厂停产事件增多，布伦特原油4月份均价将在每桶125美元左右，并很有可能升向150美元。他们补充说：“如果红海南端的曼德海峡实际上被封锁，价格可能会大幅走高。“法国兴业银行将其2026年底的布伦特原油价格预测从每桶65美元上调至80美元。近期西得州中质油期货上涨1.9%，至每桶101.51美元；布伦特原油上涨2.3%，至每桶115.12美元。
02:25:35|【泰格医药：2025年净利润8.88亿元，同比增长119.15%】新浪财经3月30日讯，泰格医药公告，2025年营业收入68.33亿元，同比增长3.48%。净利润8.88亿元，同比增长119.15%。公司第五届董事会第十七次会议审议并通过出售礼新医药科技（上海）有限公司95.09%股权的议案。
02:22:27|【德国商业银行：若德国通胀数据超出预期，欧元或将上涨】新浪财经3月30日讯，德国商业银行的Thu Lan Nguyen在一份报告中表示，如果格林威治时间1200公布的德国3月份通胀数据高于预期，欧元可能会至少暂时上涨。这将加剧一种预期，即中东冲突导致的能源价格上涨将使通胀急剧加速。她说，这可能会将欧洲央行加息的本已强烈的预期推得更高。市场预计，欧洲央行此次应对通胀冲击的反应将比2022年俄罗斯入侵乌克兰推高能源价格时更快。她说，这在近期限制了欧元的跌幅。不过，她表示，如果伊朗战争升级，欧元可能会出现更大幅度的下跌。欧元下跌0.1%，至1.1495美元。
02:18:09|【科创新源：拟收购兆科电子材料业务控股权】新浪财经3月30日讯，科创新源(300731.SZ)公告称，公司与Thermazig Limited、廖志盛等签署《股权收购框架协议》，拟以现金方式收购东莞兆科(含子公司昆山兆科)及智科科技(含重组后兆科科技、越南兆科)合计不超过60%股权，最终收购比例协商确定，交易完成后将取得控制权。兆科主营业务为导热界面材料的研发、生产及销售。本次交易旨在扩大公司在散热产品领域的应用场景，培育新的营收和利润增长点。
02:12:43|【能源冲击推升德国通胀 多州涨幅加快】新浪财经3月30日讯，受美以对伊战争引发的能源价格冲击推动，德国四个联邦州3月通胀率升至至少2.5%，这表明将于稍后公布的全国通胀数据也可能上行。德国人口最多的北莱茵-威斯特法伦州3月通胀年率从2月的1.8%跃升至2.7%。这一上行趋势同样体现在巴伐利亚州、巴登-符腾堡州和下萨克森州，三地通胀率分别升至2.8%、2.5%和2.6%。经济学家预计，德国3月调和通胀率将从上月的2.0%升至2.8%。贝伦贝格银行首席经济学家Holger Schmieding表示，尽管当前涨势由能源价格冲击驱动，但伊朗战争引发全面价格上涨只是时间问题。“随着时间推移，由于化肥短缺，食品价格可能上涨，而运输成本上升将影响多个行业。”他补充称，如果冲突持续，通胀可能超过3%。金融市场目前预计欧洲央行今年将加息三次，首次可能在4月或6月。
02:12:09|【浦东建设：2025年净利润3.53亿元，同比下降40.48%】新浪财经3月30日讯，浦东建设公告，2025年营业收入144.55亿元，同比下降23.35%。净利润3.53亿元，同比下降40.48%。拟以总股本9.7亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利人民币0.70元（含税），合计拟派发现金红利人民币6791.79万元（含税）。2025年度公司现金分红总额1.46亿元（含税），占本年度归属于上市公司股东净利润的比例41.21%。
02:11:33|【美国国债收益率下跌；即将公布的数据或对美联储前景至关重要】新浪财经3月30日讯，美国国债收益率继续从高位回落。投资者正逐渐将注意力转向中东战争带来的增长风险以及通胀担忧。由于通胀担忧，飙升的能源价格已导致市场大幅下调对美国降息的预期。然而，美联储将不得不平衡增长和通胀两方面的风险。Kudotrade的Konstantinos Chrysikos在一份报告中说，本周将公布的大量美国经济数据，包括周五的月度就业人数数据，“对于形成货币政策预期将至关重要“。根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下跌2.3个基点，至3.893%；10年期美国国债收益率下跌4个基点，至4.400%。
02:07:09|【以军称打击伊朗约40处武器生产和研发设施】新浪财经3月30日讯，以色列国防军30日发表声明说，以军在过去两天对伊朗首都德黑兰发动多轮空袭，打击约40处武器生产和研发设施。声明说，以色列空军29日动用了80余枚弹药，重点打击伊朗武器生产设施，包括一处用于组装远程地对空导弹的设施、一处用于生产反坦克导弹及小型防空导弹所需部件的设施，以及一处用于生产和研发弹道导弹发动机的设施。以军在声明中称，将继续打击伊朗军事工业体系，削弱其武器生产能力。（央视新闻）
02:06:50|【艾罗能源：中电投、归一舟、祝东敏拟分别减持1%、0.0049%、0.0425%】新浪财经3月30日讯，艾罗能源公告，股东上海中电投计划2026年4月22日至2026年7月21日以集中竞价或大宗交易方式减持不超过160万股，比例不超1.00%；董事归一舟拟减持不超过7844股，比例0.0049%；原监事会主席祝东敏拟减持不超过68013股，比例0.0425%。截至公告日，三方持股分别为479.38万股、31376股、27.21万股，占2.9961%、0.0196%、0.17%。
02:04:01|伊朗外长：退出《不扩散核武器条约》的问题正在议会审议中。
02:03:34|【欧洲信用违约保护成本上升】新浪财经3月30日讯，由于中东冲突导致避险情绪主导市场，欧元信用债的违约保险成本攀升。AJ Bell的Danni Hewson在一份报告中说：“随着伊朗冲突进入第五周，市场对中东局势的紧张情绪持续加剧。“标普全球市场财智的数据显示，欧元高收益信用违约掉期的iTraxx Europe Crossover指数上升2个基点，至365个基点。欧元金融投资级信用违约掉期的iTraxx Europe Senior Financials指数攀升1个基点，至81个基点。
01:52:21|【报告：在中东冲突之际，印度卢比料将继续贬值】新浪财经3月30日讯，三菱日联(MUFG)的Michael Wan在一份报告中写道，如果中东冲突持续，印度卢比可能会继续贬值。印度央行宣布了新规定，将在岸外汇市场授权交易商的未平仓头寸在交易日结束时限制在各自1亿美元，周一早盘卢比兑美元最初走强，随后再度走弱，兑美元汇率跌破95卢比。Wan说：“目前尚不清楚是什么在推动这些波动，但我们注意到，当前市场有许多驱动因素在起作用，包括伊朗冲突的升温。”Wan说：“（卢比）要想改变现状，就需要有更持久的资本流入。在伊朗冲突之前，这些资金流入就已经很缺乏了。”
01:51:50|伊朗第一副总统阿雷夫：（在唐塞里海军上将殉国后写道）伊朗的敌人必须知道，伊朗的武装力量将全力以赴捍卫重要边界，任何觊觎伊朗领土的侵略者，尤其是在波斯湾和伊朗岛屿，将面临果断、令人遗憾且不可逆转的回应，侵略者的最终归宿只有地狱。
01:51:43|【赛力斯：拟以10亿元~20亿元回购公司股份】赛力斯公告，拟以10亿元~20亿元回购公司股份，回购价格不超过150元/股。
01:48:01|【Pantheon Macroeconomics下调英国增长预测】新浪财经3月30日讯，Pantheon Macroeconomics的经济学家因中东战争，将其2026年英国增长预测从早前的0.9%下调至0.5%。这些经济学家表示，这场冲突没有短期内结束的明确迹象，这增加了其对全球增长和通胀的全面影响的不确定性。不过，他们表示，风险倾向于英国增长放缓和通胀上升。这些经济学家将2026年英国通胀预测从早前预测的2.6%上调至3.3%。
01:47:02|以色列国防军：不久前发现从伊朗发射的导弹朝以色列领土飞来，防御系统正在运作以拦截威胁。
01:46:56|【华域汽车：2025年归母净利润同比增长7.51%，拟10派10元】新浪财经3月30日讯，华域汽车3月30日公告，2025年实现营业收入1839.99亿元，同比增长8.49%；归属于上市公司股东的净利润72.07亿元，同比增长7.51%；基本每股收益2.286元。公司2025年度拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数分配利润，拟向全体股东每10股派发现金红利10元（含税）。
01:44:18|现货白银日内涨2%，现报71.10美元/盎司。
01:44:07|【振石股份：2025年净利润7.34亿元，同比增长21.19%】新浪财经3月30日讯，振石股份公告，2025年实现营业收入72.02亿元，同比增长62.26%；净利润7.34亿元，同比增长21.19%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.72元（含税），不送红股，不以资本公积金转增股本。
01:44:06|纽约期银日内涨2%，现报71.20美元/盎司。
01:43:54|印度政府官员：正采取措施实现化肥采购来源多元化。
01:40:30|印度政府官员：尿素国内生产因伊朗局势受到影响。
01:28:06|【美元因对伊朗战争升级的担忧而重拾涨势】新浪财经3月30日讯，由于对中东冲突升级的担忧推高了油价并打击了风险偏好，美元再度走高。早些时候，随着日本官员就支撑日圆的潜在干预措施发出越来越多警告后日圆走强，美元小幅走低。然而，由于美元受益于其避险作用以及美国作为石油净出口国的地位，其跌幅不大且短暂。荷兰国际集团的Chris Turner在一份报告中说：“除非伊朗方面发出任何明确的和解信息，否则很难看到美元在短期内回吐本月涨幅。”DXY美元指数上涨0.1%，至100.287，接近隔夜触及的两周高点100.342。
01:27:58|【第四届链博会河南推介会在郑州举行】新浪财经3月30日讯，3月30日，第四届链博会河南推介会在郑州成功举办，现场举办了招商启动仪式，并公布了河南省第一批专业观众和采购商名单。中国贸促会副会长李兴乾，河南省政府副秘书长郭伟廷共同出席活动。参展企业在推介会上表示，链博会既是展示之窗，更是合作之桥、发展之机，依托链博会精准的供需对接机制与高度活跃的国际商务氛围，河南企业有效拓宽了国际合作版图，在市场拓展、品牌提升、项目落地等层面取得显著成效，为企业出海发展、深耕全球市场筑牢根基，也为构建安全高效的全球产供链、助力制造强国建设注入持续动力。（中国贸促）
01:26:59|【日本打破“专守防卫”惯例 将部署长射程导弹】新浪财经3月30日讯，日本防卫省将于31日在陆上自卫队熊本市健军驻屯地和静冈县富士驻屯地部署长射程导弹。据称，日本长期以来将“专守防卫”作为防卫政策核心，过去未拥有射程可达他国的导弹。有分析称，一旦发生冲突，部署地点可能成为攻击目标，日本地方社会对安全风险的担忧依然强烈。（央视新闻）
01:26:44|【伊朗：谈判霍尔木兹海峡须先承诺不入侵伊朗】新浪财经3月30日讯，据华尔街日报报道，伊朗第一副总统阿雷夫（Mohammad Reza Aref）表示，如果有关方面希望就霍尔木兹海峡展开谈判，就必须承诺不再入侵伊朗并承认伊朗的国际权利。阿雷夫的表态与特朗普此前的措辞相同，他称伊朗的敌人正在“乞求我们”就这一关键水道进行谈判。据伊朗国家广播电视台（IRIB）报道，阿雷夫表示：“他们必须说出这句黄金之言：‘我们将不再入侵伊朗，并承认伊朗的所有国际权利。’”他还补充称：“我们将拭目以待！”
01:26:31|【中东战火点燃芯片关键原料 PS5系列游戏机价格暴涨】新浪财经3月30日讯，据美国媒体报道，日本索尼互动娱乐公司日前宣布，上调其PS5系列游戏机的价格。这是该公司在不到一年时间内的第二次调价。报道称，在美国市场，PS5游戏机光驱版售价将从549.99美元上调100美元至649.99美元（约合人民币4498元）；数字版售价同样上调100美元至599.99美元（约合人民币4152元）；索尼性能最强的PS5 Pro机型则涨价150美元，售价升至 899.99美元（约合人民币6228元）。索尼公司表示，在中国、日本以及欧洲市场等也进行了不同程度的价格调整。有分析指出，由于内存价格上涨，此次涨价不可避免。此外，美联社报道称，尽管索尼并未明确提及涨价的具体原因，但此前伊朗袭击卡塔尔天然气出口设施并迫使其关停，威胁到了计算机芯片生产关键原料——氦气的供应。据美国地质调查局数据，卡塔尔供应了全球三分之一的氦气。卡塔尔能源公司此前表示，此次设施关闭将导致该国氦气出口量削减14%。分析人士指出，氦气供应减少会推高其价格，若战事持续数月甚至更久，涨价幅度还会进一步扩大。 (央视财经)
01:25:45|伊朗外交官表示，将乌克兰冲突与美国及以色列对伊朗的敌对行动挂钩是“灾难性误判”。
01:22:33|市场消息：伊朗第一副总统穆罕默德·礼萨·阿里夫称，如果伊朗的“侵略者”想要就霍尔木兹海峡问题进行谈判，就必须承诺不入侵伊朗并承认伊朗的国际权利。
01:22:28|【油价大涨！商品恐全面涨价，美消费者开始囤货】新浪财经3月30日讯，美国汽车协会3月26日最新数据显示，美国汽油均价单周涨幅达10美分，单月涨幅高达1美元，每加仑汽油价格从2月26日的2.98美元，短短一个月飙升至3.98美元。随着伊朗相关地缘冲突持续，国际原油价格居高不下，美国汽油均价恐将触及每加仑4美元，将是自2022年8月以来首次。以一辆油箱容量为50升的家用轿车为例，加满一箱油的费用从原先的39美元上涨至52美元，单次加油需多支付约13美元（约合人民币90元）。对于高度依赖私家车通勤的美国民众而言，每月燃油支出可能增加100~150美元。美国劳工统计局3月26日公布数据显示，2月美国进口商品价格创下2022年以来最大涨幅。地缘冲突带来的压力叠加进口关税影响，企业正逐步将相关成本转嫁给消费者。其中，进口燃料价格环比反弹3.8%，创下2024年4月以来最大涨幅，原油、天然气价格同步走高；食品进口价格环比上涨0.8%，蔬菜、肉类、油籽等各类食品价格全面上涨。电商平台Omnisend于3月9日至13日对1000名美国成年人开展的调查显示，许多消费者已开始采取应对措施：约48%的受访者表示，因预期物价上涨，正批量购买部分商品。（中国经济网）
01:18:21|【Kpler：曼德海峡若中断 原油运往亚洲时间或翻倍】新浪财经3月30日讯，Kpler高级原油分析师Muyu Xu表示，一旦曼德海峡出现任何潜在中断，原油运输可能被迫绕行好望角，这将使运输时间翻倍并推高成本。“船东可能会选择向西改道，经苏伊士运河，再绕行好望角，将沙特原油运往亚洲，但这一航程将接近50天，超过通过红海运输时间的两倍，并将实质性削弱市场的即时供应能力。”改道将因运费上升和燃料消耗增加而显著推高成本，同时还将迫使全球油轮船队进行额外调配，因为超大型油轮（VLCC）无法通过苏伊士运河。
01:11:13|【伊朗冲突打乱沙特原油常规定价机制 紧张的买家寻求替代方式】新浪财经3月30日讯，据了解情况的交易人士透露，伊朗冲突打乱了沙特原油的常规定价机制。随着油价飙升，紧张的亚洲买家正寻求推动沙特转向替代供应计价方式。沙特阿美正着手敲定5月装运的原油售价，定价清单预计将在几天内发送给买家。交易人士称，按照通常基于地区基准的定价方式，其旗舰品种阿拉伯轻质原油的升水势将飙升至前所未有的每桶约40美元；相比之下，4月仅为2.50美元。
01:04:04|【以色列海法炼油厂遭袭起火】当地时间3月30日获悉，以色列海法多地遭到袭击，海法炼油厂发生火灾。稍早前，伊朗宣布对以色列多地发起新一轮打击。（央视新闻）
01:03:40|据银行人士透露，土耳其财政部长与央行行长本周将在伦敦举办大规模投资者会议，并开展一对一会谈。
00:59:22|【欧洲央行管委Stournaras：伊朗战争若持久化 势必会带来滞胀】新浪财经3月30日讯，欧洲央行管理委员会成员Yannis Stournar表示，伊朗战争若持续更久，可能带来滞胀，并使欧洲央行的基准情景偏离现实。Stournaras在布加勒斯特的一场活动上表示：“地缘政治不稳定、中东战争升级、由此引发的新一轮重大能源危机、保护主义措施、经济政策不确定性、金融碎片化以及气候变化，都是相当重大的下行风险来源。”“如果战争持续下去，势必会带来滞胀，即通货膨胀加剧而经济增长放缓。在这种情况下，欧洲央行的基准情景可能将不再成立。”“我们朝更糟糕的方向偏离基准情景假设的程度越大，尤其是在能源价格方面，那么与基准情景相比，通胀就会更高，增长则会更低。在这种情况下，货币政策决策也将相应受到影响，以防止出现第二轮通胀效应。”
00:58:57|【上海实业控股：2025年净利润20.20亿港元 同比降28.1%】新浪财经3月30日讯，上海实业控股(00363.HK)在港交所发布公告称，2025年营业额为208.32亿港元，比去年度下跌28.0%。实现净利润20.20亿港元，同比下跌28.1%。董事会建议，就2025年度派发末期股息每股50港仙，为庆祝股份在香港联交所主板上市30周年，派发特别股息每股20港仙。
00:54:36|现货白银突破71美元/盎司，日内涨1.88%。
00:54:16|【以军称打击伊朗德黑兰多处武器生产和研发设施】新浪财经3月30日讯，以色列国防军30日发表声明说，以军在过去两天对伊朗首都德黑兰发动多轮空袭，打击约40处武器生产和研发设施。 声明说，以色列空军29日动用了80余枚弹药，重点打击伊朗武器生产设施，包括一处用于组装远程地对空导弹的设施、一处用于生产反坦克导弹及小型防空导弹所需部件的设施，以及一处用于生产和研发弹道导弹发动机的设施。 以军在声明中称，将继续打击伊朗军事工业体系，削弱其武器生产能力。(新华社)
00:54:14|印度SENSEX指数跌2%，报72099.71点。
00:53:20|【东京股市日经股指三连跌】新浪财经3月30日讯，当地时间3月30日，日本东京股市两大股指显著下跌。日经225种股票平均价格指数连续第三个交易日下跌，收盘下跌2.79%；东京证券交易所股票价格指数下跌2.94%。受中东局势持续紧张、国际油价上涨、前一交易日纽约股市三大股指全线下跌等多重利空因素影响，东京股市两大股指30日跳空低开。日经股指一度下跌超2800点，跌幅超过5%。随后投资者观望情绪升温，日经股指跌幅收窄。从板块看，东京证券交易所33个行业板块多数下跌，证券及商品期货交易业、运输机械、玻璃及土石制品等板块跌幅靠前；仅石油及煤炭制品板块小幅上涨。
00:33:15|中国农业银行：不良贷款率1.27％，预估1.27％；每股末期股息0.13元人民币。
00:27:42|【时隔近十年再“破冰”：央企功能界定管理办法即将出台】新浪财经3月30日讯，一场关乎几十万亿元国有资产“身份”与“使命”的重塑，正在悄然进入最后的关键节点。从多名接近国资监管部门的核心人士处独家获悉，一份旨在填补国资监管体制机制空白的《中央企业功能界定管理办法》（下称“办法”）有望在近期正式出台。这距离上一轮中央企业功能界定与分类工作的完成，已经过去了近十年。与此前那份以“划分赛道”为主要目的的分类方案不同，即将出台的办法，核心在于解决一个更深层的问题：当央企被要求兼顾安全与效益，我们究竟该如何科学、准确地衡量一家央企的价值？它创造的那些无法直接用利润表体现的战略价值，又该如何在监管体系中获得应有的“名分”？一名参与办法讨论的国资人士向经济观察报坦言，现行的考核体系在面对公益类企业时，长期存在制度性冲突。这种“制度性冲突”，既要求央企做赚钱的事业，又要求央企做不赚钱的事业。新办法的出台，将首次从部门规章的层面，打破这一僵局，并在后期细化“国有企业增加值核算方法”。这或将对中央企业的投资决策、考核导向乃至账本呈现方式，产生深远影响。(经济观察网)
00:27:14|【百花医药：公司股份协议转让可能导致控制权变更 公司股票将于2026年3月31日开市起停牌】新浪财经3月30日讯，百花医药公告，公司控股股东、实际控制人正在筹划公司股份协议转让事宜，该事项可能导致公司控制权发生变更。公司股票将于2026年3月31日开市起停牌，预计停牌时间不超过2个交易日。
00:24:01|【华锐精密：预计2026年第一季度净利润同比增加413.28%到550.15%】新浪财经3月30日讯，华锐精密公告，预计2026年第一季度实现归属于母公司所有者的净利润为1.5亿元到1.9亿元，与上年同期相比，将增加1.21亿元到1.61亿元，同比增加413.28%到550.15%。预计2026年第一季度实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润为1.4亿元到1.8亿元，与上年同期相比，将增加1.12亿元到1.52亿元，同比增加395.92%到537.61%。报告期内，在主要原材料碳化钨价格持续上涨的背景下，公司依托资金与规模双重优势，产品整体实现量价齐升；同时，伴随营业收入增长带来的规模效应，公司期间费率有所下降。
00:22:31|欧洲央行管委斯图尔纳拉斯：冲突持续时间越长，滞胀出现的可能性就越大。
00:22:03|一份欧盟文件指出，当前形势要求欧盟与成员国层面在能源领域采取协同行动。
00:20:39|【潞安环能：目前未涉及煤制油相关项目】潞安环能(601699)3月30日在互动平台表述，公司主业为煤炭开采，目前未涉及煤制油相关项目。
00:14:55|欧洲央行莱恩：潜在利率调整不会陷入瘫痪，也不会采取任何先发制人的行动。
00:13:36|【保隆科技泰国园区正式投产】新浪财经3月30日讯，3月27日，保隆科技在泰国的Topseal Thailand生产园区正式投产，该园区位于泰国北柳府邦巴功县塔坎镇温科斯特工业园，生产汽车橡胶气门嘴和金属气门嘴。
00:12:19|【伊朗伊斯兰革命卫队证实海军司令身亡 重申保持高度戒备】伊朗声明重申，伊朗武装力量将继续保持高度戒备，坚决捍卫国家主权与领土完整，直至实现既定目标。（央视新闻）
00:11:58|【追觅科技与红星美凯龙达成战略合作】新浪财经3月30日讯，3月27日，追觅科技与红星美凯龙在红星美凯龙集团总部正式签署战略合作协议。双方宣布从单一品类合作全面升级为战略共建关系，互为战略合作伙伴，并围绕门店模型、品类结构、运营模式等维度展开系统性布局。现场，双方正式组建合作项目团队，后续将共同就商业规划落位新模型与店态创新开展专项研究。
00:09:37|【伊朗称将继续惩罚侵略者建立威慑】新浪财经3月30日讯，据伊朗官方通讯社今天（3月30日）报道，伊朗代理国防部长对土耳其国防部长表示，伊朗将继续“惩罚侵略者、建立威慑，并确保战争不会重演”。（CCTV国际时讯）
00:09:23|【日本央行警告通胀回升，市场对4月加息的押注升温】新浪财经3月30日讯，日本央行在能源价格飙升之际，对基本通胀的潜在上行风险表示警惕，这加剧了市场对该行即将加息的猜测。日本央行在周一发布的一份报告中称，原油价格上涨可能从两个方面影响基本通胀——既可能拖累该国经济，也可能推高通胀预期。不过，日本央行称：“值得注意的是，随着企业在薪资和价格设定方面的行为变得更加积极，通过这一渠道对价格造成的上行压力可能比过去有所增强。”日本央行称，由于企业活动的变化和进口渗透率的提高，物价也可能对日元贬值更为敏感，并补充说，此类动态可能通过改变通胀预期来影响基本通胀。日本央行称，基本通胀正接近其2%的目标，但由于中东紧张局势加剧带来的能源价格压力以及政府的生活成本措施，短期内消费者物价可能会更加波动。该报告可能会进一步支持投资者和经济学家有关日本央行将在4月会议上采取行动的预期。
00:09:02|【港股收盘：恒生指数跌0.806%，恒生科技指数跌1.840%】金蝶国际跌3.737%，金山软件跌3.791%，信义光能跌3.822%，小鹏汽车-W跌4.500%，比亚迪电子跌4.837%，海尔智家跌5.393%，申洲国际跌8.057%。
00:06:44|【今年经深圳口岸出入境外国人突破200万人次 同比增长31%】新浪财经3月30日讯，2026年深圳口岸“国际流量”迎来显著升温。截至3月29日，经深圳口岸出入境外国人突破200万人次，较2025年提前20天达成这一节点。
00:04:08|【中国《金融时报》：美股遭遇持续抛售，原因何在？】新浪财经3月30日讯，中东地区冲突仍在持续，全球股市齐齐承压。其中，美股三大股指连续下挫，美国科技股也遭遇了大幅抛售。除中东地区冲突带来的风险增加了美股的抛售压力外，市场对于美联储进一步降息的预期持续降温，也令美股承受下行压力。近日，多位美联储官员在讲话中向市场释放出更偏“鹰”派的信号，进一步加强了市场对于美联储可能会停止降息周期，甚至重启加息的预期。从经济基本面的角度看，低迷的消费者信心数据也在一定程度上加重了美股投资者的担忧情绪。中东地区冲突推高油价引发金融市场动荡，加剧了市场对于美国经济前景的担忧。数据显示，美国密歇根大学3月信心指数终值下降至53.3，创下去年12月以来最低水平，低于初值55.5。其中，中高收入人群以及持有股票的消费者信心降幅更为明显。
00:04:05|【金杨精密：向不特定对象发行可转债申请获同意】新浪财经3月30日讯，金杨精密公告，公司向不特定对象发行可转换公司债券的申请获得中国证券监督管理委员会同意注册批复。批复文件主要内容包括：同意公司向不特定对象发行可转换公司债券的注册申请，本次发行应严格按照报送深圳证券交易所的申报文件和发行方案实施，本批复自同意注册之日起12个月内有效。
00:01:32|朗盛集团（LANXESS AG）：朗盛先进工业中间体业务部旗下硫基产品即日起平均提价40%。
00:00:09|德国巴伐利亚州3月份消费者物价指数环比上涨1.2%。。
[2026-03-30]
23:51:29|【浙商证券：维持完美世界“买入”评级，《异环》全平台预约量突破3000万】新浪财经3月30日讯，浙商证券研报指出，完美世界近期旗下自研科幻开放世界跨平台大作《异环》全平台累计预约量突破3000万大关。数据刷新了公司成立以来单款游戏产品的预约量最高纪录，成为2026年国内游戏市场预约表现最亮眼的新品之一。《异环》将于2026年4月下旬全球（23日中国大陆，29日海外）上线，基于上述良好口碑，看好游戏上线后的运营数据及利润贡献。在巩固现有MMO与二次元产品布局的同时，公司正积极拓展SLG、休闲游戏等新品类。预计《异环》上线后12个月流水有望达到50亿元，其中2026年有望达到30亿元，利润率有望达到30-50%，因此利润贡献有望达到9-15亿元。综合上述考虑，预计公司2025-2027年营收分别为68.5/110/114亿元，对应归母净利润分别为7.52/19.3/21.5亿元，当前股价对应P/E分别为47/18/16倍，维持“买入”评级。
23:46:13|【新华保险秦泓波：看好资本市场中长期前景 投资三大主线】新浪财经3月30日讯，30日举行的新华保险2025年度业绩发布会上，新华保险副总裁秦泓波展望权益类投资时表示，坚定看好中国资本市场中长期发展前景，公司投资主线主要有三方面：一是重点关注景气上行、业绩持续优化的行业；二是符合国家战略方向的行业，尤其是新质生产力相关领域；三是持续推动低利率环境下的高股息投资策略。
23:43:38|伊朗代理国防部长对土耳其表示，德黑兰将继续“惩罚侵略者、建立威慑、确保战争不再重演”。
23:42:06|【中方回应中东局势对全球能源影响】新浪财经3月30日讯，3月30日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。 彭博社记者就中东局势对全球能源影响相关问题提问。 毛宁表示，受到中东局势的影响，全球能源化肥等大宗商品市场面临供应短缺，对许多国家都造成了冲击。中方愿意同各方保持沟通，共同维护全球能源的安全。但是要从根本上解决问题，首先应当做的是停止军事行动。 “你的具体问题我没有可以提供的信息，建议向中方的主管部门和企业了解。”毛宁说。（北京日报）
23:41:27|【英国财政大臣将呼吁G-7加大能源投资 以缓和伊朗战争带来的冲击】新浪财经3月30日讯，英国财政大臣里夫斯将呼吁七国集团(G-7)伙伴国增加国内能源供应。里夫斯周一与G-7财长、能源部长和央行行长们举行线上会晤时将表示，西方国家需要加大对可再生能源和核能的投资，摆脱对天然气的依赖。根据周日发布的一份声明，她预计将警告俄罗斯正从高能源价格中获益，而减少对化石燃料的依赖将削弱普京的筹码。
23:40:59|以色列方面称，自战争开始以来，已有超过6000名伤员接受治疗。
23:40:20|【四架F-35A隐形战斗机抵达驻日美军基地】新浪财经3月30日讯，总台记者当地时间3月30日获悉，位于日本东北部青森县的驻日美军三泽基地已开始部署美军F-35A隐形战斗机。据悉，作为对F-16战斗机的更新，本月28日，4架F-35A隐形战斗机抵达该基地。相较F-16，F-35A被认为噪声更大。青森县政府相关负责人表示，希望充分考虑当地市民生活。（央视新闻）
23:36:22|黎巴嫩首都贝鲁特的代希耶地区今天（3月30日）发生剧烈爆炸，据称该地区遭到以军空袭。（CCTV国际时讯）
23:31:43|伊朗革命卫队证实海军司令阿里雷扎·唐斯里死亡。
23:31:36|【香港交易所与马来西亚交易所推出联合冠名指数 并签署合作备忘录】新浪财经3月30日讯，3月27日，香港交易所宣布与马来西亚交易所签署了合作备忘录，以增进两地资本市场之间的合作与联系，包括就双重上市、交易所买卖基金(ETF)、指数及投资产品开发，伊斯兰金融产品以及碳市场等领域展开合作。作为合作的一部分，两地交易所携手推出全新联合冠名指数——香港交易所马来西亚交易所大盘指数。该指数旨在协助投资者捕捉更多跨市场机遇，追踪于香港及马来西亚上市的60家市值最高公司的表现，两地市场各占30只成分股，指数比重为香港上市公司占约60%，马来西亚上市公司占约40%。
23:27:32|【中东战事搅乱油价基准 沙特阿美溢价恐飙至40美元/桶】新浪财经3月30日讯，由于伊朗战争使沙特原油的常规定价陷入混乱，随着油价飙升，焦虑的亚洲买家正试图引导该国转向替代性的供应定价机制。沙特阿美正在敲定5月份装船石油的成本，价格表预计将在几天内送达买家手中。据交易员称，基于区域基准的常规价格计量，其旗舰产品阿拉伯轻质原油的溢价预计将飙升至每桶约40美元的前所未有的水平，而4月份的溢价仅为2.50美元。
23:27:00|【欧元区债券收益率下跌，追随美债收益率走势】新浪财经3月30日讯，欧元区政府债券收益率下跌，追随美国国债收益率的走势，与此同时，市场焦点日益集中于中东战争对经济增长的影响。德国商业银行的Rainer Guntermann在一份报告中说：“总体而言，鉴于在下周末的最后通牒到来之前风险偏好可能保持脆弱，且美国似乎正在准备地面部队，我们仍然认为，在市场反弹时降低风险是更好的选择，无论是久期敞口还是收益率差敞口。”德国3月份CPI初值数据有待公布，可作为衡量油价上涨对通胀影响的潜在指标。根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率下跌2.2个基点，至3.083%，而10年期意大利国债收益率下跌3.7个基点，至4.035%。
23:26:42|菲律宾比索兑美元跌破纪录低点，跌至1美元兑换60.801比索。
23:26:23|【Lombard Odier：建议维持对新兴市场信用和黄金的超配】新浪财经3月30日讯，Lombard Odier建议投资者保持对新兴市场信用和黄金的超配，理由是中东紧张局势有可能逐步缓解。“伊朗冲突进一步急剧升级 —— 由于特朗普有避免美国选民面临更高燃油价格的政治动机，因此很难将其视为基本情景 —— 可能会迫使投资者对包括新兴市场在内的各类风险资产进行重新思考，”常驻新加坡的策略师Homin Lee在接受采访时表示。
23:25:58|【上期所贵金属及有色金属仓单日报：铜、锌和锡仓单减少，白银、铝增加】新浪财经3月30日讯，3月30日，上期所贵金属及有色金属仓单及变化数据：铜期货仓单230971吨，环比上个交易日减少6105吨；铝期货仓单412452吨，环比上个交易日增加4255吨；锌期货仓单94909吨，环比上个交易日减少851吨；铅期货仓单52867吨，环比上个交易日增加404吨；镍期货仓单57173吨，环比上个交易日增加104吨；锡期货仓单7039吨，环比上个交易日减少365吨；氧化铝期货仓库仓单417072吨，环比上个交易日增加2998吨；氧化铝期货厂库仓单2700吨，环比上个交易日持平；黄金期货仓单106644千克，环比上个交易日持平；白银期货仓单374427千克，环比上个交易日增加2628千克；国际铜期货仓单13055吨，环比上个交易日减少303吨。
23:25:35|日本内阁官房副长官尾崎正直： 正以高度紧迫感密切关注外汇市场动向。
23:24:09|日本内阁官房副长官尾崎正直： 注意到外汇市场中的投机行为正在加剧。
23:17:36|【重庆发布2026年立法工作计划 134件立法项目聚焦民生与治理】新浪财经3月30日讯，记者30日从重庆市司法局获悉，《重庆市人民政府2026年立法工作计划》(以下简称《计划》)近日正式印发，共涉及立法项目134件，包括审议项目19件、预备项目63件、调研项目52件。重庆市司法局相关负责人介绍，重庆今年的政府立法计划聚焦重点领域精准发力、新兴领域先行探索、民生领域回应关切，纳入了一批紧扣城市发展、贴合群众需求的立法项目，充分发挥立法对改革的引导、推动和保障作用。（中国新闻网）
23:15:50|【3月30日沪深两市涨停分析】沪指探底回升涨0.24%，商业航天、创新药概念集体大涨。美诺华5连板，一图看懂>>
23:14:47|以色列国防军：过去两天，空军在德黑兰执行多轮空袭任务：约 40 处武器生产与研发设施及相关企业成为打击目标。
23:14:35|【未来20年我国通航发动机需求量将超4万台（套）】新浪财经3月30日讯，中国航发总经理助理、航发通航动力董事长高洁介绍，预计未来20年，我国各类活塞、涡轴、涡桨、涡扇等传统通用航空发动机需求量将超1.16万台，市场价值超851.7亿元；混电、纯电动力系统与传统类型发动机将长期共存并有超越之势，我国电推进系统需求量将达3.1万台套，其中纯电系统1.86万台套，混电系统1.24万台套，市场总价值约2000亿元。
23:13:58|日本政府发言人：我们以极高的紧迫感密切关注市场动向。看到金融市场正出现大幅波动。
23:13:29|【三星电子开始量产236层NAND闪存】新浪财经3月30日讯，三星电子已完成西安工厂工艺升级的第一阶段，逐步淘汰了传统的128层（V6）NAND闪存，并已开始量产236层（V8）产品。目前，三星电子正在筹划进一步的升级，预计将于今年完成向286层（V9）NAND闪存的过渡。 (ETNews)
23:09:33|【印度多年来最大胆的汇率政策措施 只给卢比带来短暂提振】印度祭出十多年来最激烈举措来遏制外汇市场投机活动，但带来的效果只是昙花一现，卢比最初的上涨很快消退，这反映出印度央行在支持亚洲表现最差的货币方面面临着巨大的挑战。周一开盘后印度卢比兑美元一度飙升1.4%，但随后迅速回落至仅上涨0.3%。印度央行上周五宣布新规，将银行在境内外汇市场持有的未平仓头寸上限设定在每个交易日结束时1亿美元，以此来迫使它们缩减头寸。
23:08:58|【又一海峡恐陷危机！中东会面临“双海峡锁喉”吗？】随着也门胡塞武装“下场”，中东战事持续紧张。据新华社报道，胡塞武装近日释放信号，考虑在曼德海峡展开军事袭击或封锁行动，以支持伊朗。曼德海峡是与霍尔木兹海峡并列的、全球航运的又一“咽喉要道”。接受记者采访的专家分析称，胡塞武装虽难以对曼德海峡实现彻底封锁，但其持续扰动航运的能力不容小觑，一旦局势升级，这条全球航运“咽喉要道”将面临严重通行风险，进而冲击国际供应链与全球贸易安全。（《环球时报》）
23:08:35|小马智行的目标是到2026年将无人驾驶出租车的销量提高200%。
23:02:29|【伊朗官员称计划对通过霍尔木兹海峡船只实施准入和收费制度】伊朗伊斯兰议会国家安全与外交政策委员会成员阿拉丁·布鲁杰迪当地时间3月30日表示，鉴于当前国际安全形势及外部威胁，伊朗正严肃考虑退出《不扩散核武器条约》，并计划对通过霍尔木兹海峡的船只实施更严格的准入与收费制度。 布鲁杰迪表示，由于伊朗在履行《不扩散核武器条约》义务的同时，其正当安全利益并未得到有效保障，伊朗议会目前正积极推动相关议案，研究正式退出该条约的可能性。他表示，在面临外部军事威胁和不公正待遇的情况下，伊朗将采取一切必要手段确保国家安全。 布鲁杰迪还表示，伊朗目前对霍尔木兹海峡这一战略水道拥有完全的控制权。他透露，伊朗计划建立一套全新的海峡管理体系，拟参照土耳其对博斯普鲁斯海峡、埃及对苏伊士运河的管理模式，要求经过该海峡的船只必须获得伊朗方面许可，并支付相应的通行及服务费用。（央视新闻）
23:02:04|【沪指探底回升涨0.24%，商业航天、创新药概念集体走强】市场全天探底回升，三大指数涨跌互现。有色铝概念股开盘大涨，闽发铝业、天山铝业、常铝股份等多股涨停。商业航天概念走强，神剑股份3连板，再升科技、航天动力等涨停。创新药概念反复活跃，美诺华5连板，津药药业、联环药业等涨停。下跌方面，电力股集体调整，华电辽能、晋控电力、华电能源等跌停。个股涨多跌少，沪深京三市超2800股飘红，今日成交1.93万亿。截止收盘沪指涨0.24%，深成指跌0.25%，创业板指跌0.68%。
23:01:38|【ETF收评：标普油气ETF领涨4.62%，光伏ETF领跌3.87%】ETF收盘涨跌不一，标普油气ETF（159518）领涨4.62%，黄金股ETF（517520）涨3.99%，黄金股ETF（159562）涨3.72%，光伏ETF（159609）领跌3.87%，绿电ETF（562550）跌3.85%，电力ETF（159611）跌3.74%。
23:01:17|斯泰兰蒂斯将扩大对帕兰提尔Foundry平台的使用，并开始在部分业务职能部门与区域部署帕兰提尔人工智能平台（AIP）。
22:57:13|【商务部：依托自贸港优势 推动消博会成为培育消费新增长点】在今天（3月30日）国务院新闻办举行的新闻发布会上，商务部有关负责人介绍，将依托自贸港政策优势，推动消博会成为培育消费新增长点、促进消费升级的最佳试验田。商务部副部长盛秋平介绍，作为自贸港重点园区之一，博鳌乐城健康展区将集中展示医疗健康领域开放政策落地成果，提供医疗、康养与旅游融合的健康消费新体验。（央视）
22:57:01|【港股贵金属板块震荡走高 万国黄金集团涨超10%】港股贵金属板块震荡走高，截至发稿，万国黄金集团涨超10%，赤峰黄金涨超9%，灵宝黄金、山东黄金、招金矿业等跟涨。
22:56:49|【广汽旗下因湃电池换帅】天眼查工商信息显示，近日，因湃电池科技有限公司发生工商变更，郑衡卸任法定代表人、董事长，由王科接任法定代表人并由董事改任为董事长，同时，多位高管发生变更。因湃电池科技有限公司成立于2022年10月，注册资本约20.8亿人民币，经营范围含电池零配件生产、电容器及其配套设备销售、再生资源加工、机械设备销售、电池制造、新能源汽车废旧动力蓄电池回收及梯次利用等。股东信息显示，该公司由广汽埃安新能源汽车股份有限公司、优湃能源科技（广州）有限公司共同持股。
22:56:21|市场消息： 真主党向以色列北部及黎巴嫩南部的以色列军事基地与部队发射火箭弹。
22:55:19|【82.6亿元预付款存疑，中国天瑞水泥年报延期】3月30日午间，港股中国天瑞集团水泥有限公司（证券简称：中国天瑞水泥）公告称，2025年年度业绩延迟披露，公司股票停牌。根据上市规则，中国天瑞水泥须在2026年3月31日之前披露2025年业绩。但该公司仍在收集相关资料，以便核数师完成2025年业绩审核工作。
22:51:02|高盛将诺基亚评级从“卖出”上调至“中性”，目标价从3.5欧元上调至8欧元。
22:49:40|【武田制药：过半Zasocitinib治疗的银屑病患者16周皮损完全或几乎完全清除】从武田制药获悉，企业公布了在研药物Zasocitinib（TAK-279）两项关键3期研究的最新数据。Zasocitinib是一款新一代高选择性口服TYK2（酪氨酸激酶2）抑制剂，用于治疗中度至重度斑块状银屑病成人患者。
22:48:25|【日本参议院预算委员会通过2026财年临时预算案】当地时间3月30日，日本参议院预算委员会表决通过2026财年临时预算案。为避免政府运转因预算无法接续陷入困境，日本内阁本月27日批准一项临时预算案，并提交国会审议。这一临时预算案总额约为8.56万亿日元，涵盖对地方的转移支付、社保相关费用、公务员工资、高中学费补贴等开支，以维持政府正常运转11天。（央视新闻）
22:46:55|【常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表贾桂德大使在人权理事会谴责美国、以色列袭击伊朗学校暴行】2026年3月27日，应伊朗、中国、古巴要求，联合国人权理事会第61届会议就伊朗米纳卜小学遭受袭击举行紧急辩论。常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表贾桂德大使出席并阐述中方立场。贾桂德大使表示，伊朗米纳卜小学遭袭，168名花季女童鲜活的生命被剥夺，这一暴行突破人类道德良知底线，是对人权的最大侵犯，是对国际人道法的公然蔑视，中方对此深感震惊、严厉谴责，对遇难者家属的悲痛感同身受。贾大使指出，美国和以色列未经安理会授权，悍然对伊朗发动袭击，是造成这一悲剧的根源。美以不仅杀害伊领导人，严重侵犯伊人民人权，还引发中东地区冲突升级，地区国家被迫卷入其中。所有国家的主权、安全和领土完整应当得到充分尊重。中方强烈谴责一切违反国际法、无差别攻击平民和非军事目标的行为。贾大使强调，所有热点问题都应通过对话谈判解决，而不应使用武力，各方应抓住一切和平机会和窗口，以真诚的态度启动和谈进程，用实际行动保护地区人民的基本人权，维护中东地区的和平稳定。(外交部)
22:46:01|【法巴银行：日本的中性利率或高于预期】法国巴黎银行的经济学家表示，日本央行在其近期报告中暗示，该国的中性利率可能处于较高水平。日本央行的最新研究结果表明，中性利率可能在1.1%至2.5%的区间内。
22:45:41|法国兴业银行认为，受伊朗战争影响，布伦特原油价格突破150美元的可能性“越来越大”。
22:45:13|法国兴业银行称，受中东战争影响，4月份布伦特原油均价可能达到每桶125美元。
22:44:45|【深圳机场开中亚地区客运航线 170余名外籍旅客免签入境】由塔什干飞来的乌兹别克斯坦航空HY575次航班，3月30日上午7时50分抵达深圳宝安国际机场。机上近200名旅客在深圳边检总站深圳机场边检站的高效保障下快速入境，其中有170余名外籍旅客免签入境。（中新网）
22:44:40|纽约期金突破4570美元/盎司，日内涨1.01%。
22:44:30|【国海证券：维持潍柴动力“增持”评级，估值体系有望迎来重构】国海证券研报指出，潍柴动力2025Q4利润承压不改转型的光明前景。2025年营收2318.1亿元，yoy+7.5%，归母净利润109.3亿元，yoy-4.15%，其中2025Q4营收612.4亿元，yoy+14.0%，归母净利润20.5亿元，yoy-31.6%。收入方面，2025年公司yoy+7.5%，主要是母公司、凯傲收入保持稳健增长，且陕重汽收入增长带动。盈利能力方面，2025Q4毛利率承压是公司2025Q4归母净利润同比下降的主要原因，全年维度看，陕重汽盈利能力增强是亮点，凯傲剔除一次性因素同比稳增。立足新成立的电力能源业务板块，潍柴动力向新能源、国际化、高端化转型，前景光明。在数据中心电力基础设施景气上行与重卡行业周期回暖的共振下，公司进入新一轮成长周期，估值体系有望迎来重构。维持“增持”评级。
22:41:28|【山东英科医疗制品有限公司增资至28.4亿，增幅约14%】天眼查App显示，近日，山东英科医疗制品有限公司发生工商变更，注册资本由约25亿人民币增至约28.4亿人民币，增幅约14%。该公司成立于2010年8月，法定代表人为于海生，经营范围包括医护人员防护用品生产、特种劳动防护用品生产、塑料制品制造、模具制造等，由英科医疗（300677）、英科医疗国际（香港）有限公司、英科医疗用品（香港）有限公司、江苏英科医疗制品有限公司共同持股。
22:39:32|日本央行：鉴于企业定价行为已发生变化，当前物价对日元贬值的敏感度可能已有所上升。
22:39:09|日本央行：随着企业愈发主动地上调产品价格与工资，必须警惕原油价格上涨带来的物价上行压力可能进一步加剧的可能性。
22:38:53|【美参议员谈美以伊战事：不应再资助“非法战争”】美国民主党籍参议员克里斯·范霍伦29日在接受美国广播公司《本周》节目采访时说，不应为一场“非法战争”提供资金。他指出，美国总统特朗普在竞选期间曾承诺不会将美国拖入新的战争，尤其是在中东地区，而美以伊战事已经让美国人“付出了生命代价，每天耗费数十亿美元”。(新华社)
22:37:20|【法巴银行：通胀转嫁压力高企 日本或于4月扣动加息扳机】法国巴黎银行经济学家表示，尽管中东局势存在高度不确定性，但日本央行3月会议的意见摘要仍释放了4月可能加息的信号。他们指出：“在当前的经济环境下，进口成本上升转嫁至价格的程度非常显著。因此，许多政策委员会成员可能感到有必要优先考虑通胀预期上行的风险。”他们补充称：“如果中东紧张局势在未来几周有所缓解，且原油价格在一定程度上趋于稳定，从而降低经济下行风险，那么日本央行可能会发现，在4月会议上转向加息将变得更加容易。”
22:37:07|日本央行：原油价格上涨对核心通胀的影响既可能推升通胀，也可能拉低通胀。
22:37:02|纽约期金日内涨1%，现报4569.94美元/盎司。
22:36:37|【日联科技等在无锡成立半导体公司】企查查APP显示，近日，赛美康半导体（无锡）有限公司成立，经营范围包含：半导体器件专用设备制造；半导体器件专用设备销售；电子专用设备制造；电子专用设备销售等。企查查股权穿透显示，该公司由日联科技等共同持股。
22:36:31|日本央行：从可持续实现2%通胀目标的角度来看，也有必要监测核心通胀是否能稳定锚定在2%左右。
22:36:20|日本央行：核心通胀正朝着2%的目标温和上升。
22:36:13|日本央行：企业正持续将更高工资成本传导至价格，工资与物价温和同步上涨的机制已逐步确立。
22:35:42|现货黄金日内涨1%，现报4540.45美元/盎司。
22:35:38|日本央行：产出缺口持续处于改善趋势，劳动力市场仍极度紧俏，薪资正温和上涨。
22:35:34|【广日股份等成立数智科技公司 含AI及机器人业务】企查查APP显示，近日，广州广日数智科技有限公司成立，注册资本5000万元，经营范围包含：智能机器人销售；人工智能硬件销售；人工智能行业应用系统集成服务等。企查查股权穿透显示，该公司由广日股份等共同持股。
22:35:32|现货黄金突破4540美元/盎司，日内涨1.00%。
22:35:21|【通用异构智能CPU芯片企业此芯科技完成近十亿元B轮融资】近日，通用异构智能CPU芯片企业此芯科技宣布完成近十亿元人民币B轮融资。本轮融资由上海市、区两级国资平台上海IC基金和浦东创投联合领投，老股东联想创投、同歌创投、元禾璞华持续加注，余姚阳明基金和宁波维斯塔、致凯资本及福州新投创投、福州榕投资本、复旦科创及社会化资本跟投。该轮融资将重点用于现有产品的规模化商用及下一代高性能智能体CPU的研发与量产，加速智能体终端生态构建。
22:35:08|日本央行：中长期通胀预期综合指标显示，通胀正逐步向2%的目标攀升。
22:35:03|阿联酋国家东方石油公司财报显示本地销售额有所增长。
22:33:16|日本央行：若近期食品价格上涨持续下去，可能会对整体消费者价格产生持续上行影响。
22:32:49|日本央行：必须从多个视角出发，分析大量经济活动与物价相关信息，对潜在通胀进行全面判断。
22:32:22|埃利奥特投资管理公司：丰田自动织机所持股份已降至零。
22:31:50|【商务部：支持房车露营等休闲消费 积极拓展低空消费】今天，国务院新闻办举行新闻发布会，商务部有关负责人表示，将深入实施提振消费专项行动，多措并举推动消费持续增长。商务部相关负责人介绍，今年将优化实施消费品以旧换新政策，突出绿色智能，为新产业、新质生产力提供市场。推动汽车流通消费改革，促进二手车高效流通，推进汽车后市场发展，全链条扩大汽车消费。在服务消费方面，今年将实施服务消费提质惠民行动，提升服务供给品质。支持有条件的地区发展邮轮游艇、房车露营等休闲消费，积极拓展低空消费。（央视新闻）
22:31:09|【迅策科技盘中涨超11% 股价再创历史新高 总市值达682亿港元】港股迅策科技今日盘中一度大涨逾15%，股价再度刷新历史高点，总市值突破682亿港元。消息面上，公司今日召开业绩发布会，最新披露的财报显示主要经营指标超预期，引发市场强烈关注。截至发稿，涨幅扩大至11%，报209.8港元。
22:30:30|巴基斯坦 KSE-30 指数下跌 5%，触发停牌条件。
22:30:19|以色列军队轰炸贝鲁特南部郊区。
22:29:38|伦敦金属交易所三个月期铝上涨5%，报每吨3450.50美元。
22:26:01|【今日特朗普要闻】 1、特朗普称伊朗已同意停火15点计划多数内容，伊方则表态美方建议极端不合理，双方仅通过斡旋方交换信息。 2、特朗普宣称掌控海峡并收“大礼”：他称美国已掌控霍尔木兹海峡，伊朗将从30日起允许20艘油轮通过海峡作为美方“礼物”。 3、特朗普表示，倾向夺取伊朗石油，正考虑占领石油枢纽哈尔克岛并长期驻军，将此举类比委内瑞拉石油管控。 4、特朗普正考虑军事行动夺取伊朗近1000磅铀材料，尚未最终下达行动命令，正评估行动风险。 5、特朗普设定对伊谈判最后期限：他要求伊朗4月6日前接受停战协议，否则美方将打击伊朗能源部门，并称或很快达成停火。 6、特朗普称美军已摧毁伊朗1.3万个目标，仍有约3000个目标待打击，伊朗战事迎来“重大一天”。 7、特朗普表态古巴石油供应：他称不反对其他国家向古巴运送石油，美方对此无任何意见。 8、特朗普展示白宫宴会厅规划：他在登机前拿出白宫宴会厅效果图，称其将成全球顶级宴会厅，因忙于战事暂未推进建造。
22:25:24|巴基斯坦 KSE-100 指数下跌 4%，报 145,663 点。
22:20:31|【伊朗战争进入第二个月，市场对石油冲击恐旷日持久的担忧加剧】道琼斯指数上周五陷入调整，这是自近一年前美国总统特朗普“解放日”关税风波以来的首次。该指数与纳斯达克综合指数和罗素2000指数一道进入了调整区域。所谓调整区域，是指股指收盘点位较近期高点至少下跌10%。Nationwide首席市场策略师Mike Hackett表示：“问题在于，市场整体上并不相信停火的消息。”他还说，周度资金流数据显示，散户投资者现在似乎正加入机构投资者的行列，选择离场观望。
22:19:36|现代建设签署价值2.75 万亿韩元的合同 。
22:08:52|现货黄金突破4530美元/盎司，日内涨0.78%。
22:08:37|巴基斯坦的 KSE-100 指数下跌 3%，至 147,213 点。
22:06:57|日产汽车：2月全球产量同比下降12%，至205272辆。
22:04:07|【离岸人民币兑美元升破6.91】离岸人民币兑美元升破6.91，日内涨0.1523%。
22:03:20|葛兰素史克的EXDENSUR在中国获批用于治疗重度哮喘。
22:01:04|日本30年期国债收益率上涨9个基点，报3.790%。
22:00:24|瑞典2月零售额同比增长2.4%。
21:59:45|市场消息：自2月28日以来，伊朗已对七个阿拉伯国家的美国基地和重要目标发动了至少5471次导弹和无人机袭击。
21:59:03|【日本警察厅就自卫队员强闯中国使馆事件召开会议】当地时间3月30日，日本警察厅就陆上自卫队人员强行闯入中国驻日本大使馆一事召开会议，现场约70名设有大使馆和领事馆的都道府县警察总部警备负责人出席。日本警察厅长楠芳伸在会上表示，必须彻底落实外国公馆相关设施的安全保障措施，防止同类事件再次发生。他强调，该事件“极为特殊且性质严重”。日本内阁官房长官木原稔在当天的记者会上表示，保障包括中国大使馆在内的国内外国公馆和外交官安全是义务，此次事件“不应该发生”，并已指示警察厅迅速采取措施，防止此类事件再次发生。（央视新闻）
21:55:21|【报告：对消费者需求的影响将是评估中东战争成本的关键】阿布扎比第一银行的Simon Ballard和Almaha Al Nuaimi在一份报告中表示，中东战争的最终持续时间、能源供应冲击向消费者物价的传导，以及这又如何影响消费者需求的演变，将对这场战争的总体和长期成本至关重要。这些分析师称：“冲突持续的时间越长、越持久，对宏观经济前景的结构性损害肯定就越大，基调也肯定会更偏紧缩。“他们表示，就目前而言，他们希望战争能在未来几周内结束，并且只导致短期滞胀环境。他们说，这种情况将支持美联储和其他西方国家央行在未来几个月保持利率稳定的理由。
21:53:22|以色列财政部总干事伊兰・罗姆即将辞职。
21:53:16|【美国国债收益率下跌，受增长风险进入投资者视野影响】尽管油价上涨，但美国国债收益率在亚洲交易时段下跌，因为债券投资者正逐渐将焦点从通胀担忧转向中东战争带来的增长风险。LBBW高级固定收益分析师Elmar Voelker在一份报告中称，迄今为止对能源行业造成的损害和干扰在未来一段时间内可能将继续产生影响，而且也可能影响到经济的其他领域。LBBW预计，与此前的基准情境相比，大西洋两岸的经济体本年度将蒙受约0.25个百分点的增长损失。根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下跌3.9个基点，至3.875%；10年期美国国债收益率下跌5.2个基点，至4.387%。
21:51:54|【天津滨海高新区：拟出台AI智能体与“一人公司”培育措施】随着AI智能体成为高效创业工具，以“一人成军”为特征的一人公司（OPC）正成为智能经济新形态的重要组成部分，人工智能产业加速从技术研发向深度产业化迈进。近日，天津滨海高新区起草《关于加快培育AI智能体与一人公司（OPC）新型产业生态的若干措施（征求意见稿）》，为AI智能体与OPC生态企业提供更优质的创新创业生态。
21:49:59|【名创优品MINISO FRIENDS海外首店落地马来西亚】日前，名创优品MINISO FRIENDS斩获法国 GPDP AWARD 国际设计大奖“国际创新设计奖”，这也是该店态继拿下2025 年伦敦设计奖铂金奖后，再度斩获国际设计界权威奖项。与此同时，MINISO FRIENDS 全球化布局正加速推进，截至目前全球门店已达17家，海外首店已正式落地马来西亚。
21:48:30|摩根士丹利将大众汽车目标股价从115欧元下调至100欧元。
21:28:22|【伊朗称伊斯法罕一游乐场遭美以袭击】当地时间3月30日，伊朗伊斯法罕省副省长发表声明称，美以战机当天侵犯伊斯法罕领空，并对当地的“梦想乐园”游乐场发动了袭击。声明中称，此次针对儿童游乐场所的袭击是“杀害儿童的敌人”犯下的又一罪行。目前，暂无人员伤亡消息。
21:27:26|【头部刀具厂商订单饱满 产业链人士预计今年Q2产能利用率与净利率将保持高位】记者从多位产业链人士获悉，数控刀片行业当前供需两旺。今年Q1头部厂商数控刀片产能利用率较去年同期显著提升，不同品类产品订单周期约2-3个月。在量价齐升驱动下，产品净利率同比提升。某头部刀具厂商相关人士表示，前期产品提价对净利率的拉动效应，高于销量放量带来的贡献。依托前期原料及成品库存储备，预计今年Q2产能利用率与净利率仍将保持高位。（财联社）
21:23:19|【美以空袭伊朗一儿童游乐场】伊朗伊斯法罕省副省长今天（3月30日）发表声明说，美以战机侵犯伊斯法罕省空域，并对当地的“梦想乐园”游乐场发动野蛮袭击。声明称，此次针对儿童游乐场的攻击是“杀害儿童的敌人”犯下的又一罪行。
21:07:00|【全球债券上涨 经济放缓担忧加剧】 随着中东冲突可能拖累全球经济增长的担忧升温，全球主权债券上涨，此前遭到抛售的政府债券重获青睐。 亚洲交易时段，美国国债与澳大利亚和日本债券一道走高，市场揣测油价飙升或只是长期全球燃料短缺的前兆，从而提振了对政府债券的需求。此前，政府债券传统的避险吸引力被通胀加速的担忧盖过，一度面临持续抛压。 “市场正在胡思乱想，如果一个月后中东战争仍未解决，世界会变成什么样子，”麦格理策略师Gareth Berry表示。“人们已经开始拿这一局势与新冠疫情作比较，认为经济体可能面临停摆风险。只不过这一次，原因是燃料短缺。”作为对货币政策变化最为敏感的证券之一，2年期美债收益率下跌3个基点至3.88%，周五已下跌7个基点。基准10年期美债收益率也下跌3个基点至4.40%。 澳大利亚3年期债券收益率一度下跌9个基点至4.71%，而日本2年期国债收益率下降2个基点至1.36%。
21:06:07|【半导体设备板块短线拉升】 半导体设备板块短线拉升，金海通涨停，富创精密、拓荆科技、盛美上海、华峰测控、芯源微等跟涨。
21:02:59|【提醒：美联储主席鲍威尔今日晚些时候发表讲话】作为本周开局，美联储主席鲍威尔将于今日晚些时候公开亮相。除需警惕美国与伊朗相关的突发消息外，这将是当日日程中最受瞩目的事件。美联储理事会日程显示，鲍威尔主席将于2026年3月30日（周一）上午10:30（北京时间22:30）参与一场讨论活动。 鲍威尔将在哈佛大学经济学原理课堂上参与一场引导式讨论，该课程通常是该校经济学入门课程的组成部分。尽管讨论主题尚未明确，但预计鲍威尔会就经济、通胀及货币政策等广泛议题发表看法。可以确定，他会回避涉及美联储政治化等相关问题。尽管如此，市场普遍预计，在此次活动结束后，美国总统特朗普大概率会再次严厉批评鲍威尔。如果鲍威尔释放出美联储希望暂停降息、在中东局势下保留政策灵活性的言论，情况更是如此。 美国联邦公开市场委员会（FOMC）近期将利率维持在3.5%–3.75%区间，暂停了此前的一系列降息操作。市场正在分析鲍威尔是否会释放暂停降息的信号，抑或是能源成本带来的持续性通胀压力将迫使政策转向，这也是专家们在2026年3月下旬讨论的焦点。鲍威尔最近一次公开讲话是在2026年3月21日，在美国公共行政学会发表。
21:01:13|【特朗普称伊朗同意15点计划多数内容】美国总统特朗普当地时间3月29日晚在总统专机“空军一号”上对媒体称，伊朗已同意美方提出的停火“15点计划”中的“大部分内容”。特朗普称，他仍在考虑是否夺取伊朗石油出口的枢纽哈尔克岛，美军可能需要在该岛长期驻扎。特朗普当天还在社交媒体发文称，伊朗战事迎来“重大一天”，美军已摧毁许多“觊觎已久”的伊朗境内目标。目前尚不清楚他具体指哪些目标。 对于谈判问题，伊朗方面表示目前只是与美国在通过斡旋方交换信息。而且伊朗外交部发言人巴加埃当地时间3月29日表示，美国通过斡旋方递交给伊朗的相关建议“非常极端且不合理”，涉及伊朗的基本权利，没有体现出善意或严肃的外交态度。他还表示，伊朗必须依靠自身能力保障安全，并将利用一切手段防止再次遭袭。（CCTV国际时讯）
21:00:48|【东田微：公司目前不生产法拉第旋转片】东田微(301183)3月30日在互动平台表示，关于晶体研究所及法拉第旋转片研发项目，公司始终将研发创新作为发展核心驱动力，持续开展相关研究工作。截至目前，具体研发成果尚未达到需单独披露的标准。需要说明的是，公司目前不生产法拉第旋转片，该部件是生产光隔离器的关键原材料，公司根据生产需要采购该部件用于光隔离器的生产。
20:55:11|【野村：在通胀压力下，美联储降息或推迟至9月】野村将其对美联储降息时间的预期推迟至9月和12月，理由是中东冲突带来了新的通胀风险。野村首席美国经济学家Jeremy Schwartz还指出，美联储主席提名人凯文·沃什的提名确认推迟，也是他将降息时间表从早先预测的6月和9月进行调整的原因。虽然价格压力被视为暂时性的，但美联储近期可能会保持谨慎。不过，政策制定者仍保持宽松倾向，野村预计新任美联储主席将把大幅放松政策作为优先事项。他说：“美国联邦公开市场委员会的官员（包括主席鲍威尔）保持着宽松倾向，并对劳动力市场疲软的任何迹象都表现出非对称的反应。”
20:52:11|联合海事信息中心的数据显示，德黑兰自3月20日以来似乎未再对船只发动任何攻击。这个海军组织表示，针对船只和海上基础设施的已报告和已确认事件及袭击总数为21起。
20:51:06|【波斯湾船只真实位置逐渐显现 信号干扰周末缓解】随着周末期间的电子信号干扰减弱，滞留在波斯湾的船只真实位置正变得更加清晰，这有助于缓解外界对在这一受战事影响地区航行的担忧。联合海事信息中心在最新通报中表示，尽管波斯湾和霍尔木兹海峡的船舶所面临威胁仍处高位，但此前遮蔽船只实际位置的大范围信号干扰，在波斯湾已有所缓和。这种干扰意味着，船东往往无法准确掌握自家船队的确切位置，从而带来额外的法律和保险风险。西澳大利亚大学国防与安全研究所兼职教授Jennifer Parker表示，情况改善的原因，可能是伊朗的干扰能力因美国打击而被削弱，也可能是由于德黑兰发动的袭击减少，阿联酋下调了干扰强度。不过她指出，该地区信号数据失真带来的风险仍然很高。Parker说：“目前还不清楚干扰究竟处于何种程度。”她表示，船只穿越霍尔木兹海峡仍有风险，但若选择通行，应关闭应答器，依靠目视导航。
20:50:18|【邮储银行副行长：由“卖产品”转向“做顾问”，推动邮储银行向财富管理银行转型】3月30日，邮储银行副行长徐学明在邮储银行2025年度业绩发布会上表示，展望2026年，非息业务增长具备多重利好因素，比如外部市场逐步回暖，国家扩大内需、促消费、稳股市等政策为中间业务发展提供了良好的外部环境。徐学明表示，接下来，邮储银行将重点抓好三方面工作，一是坚持AUM为纲，聚焦财富管理，由“卖产品”转向“做顾问”，帮助客户配置资产，推动邮储银行从传统储蓄银行向财富管理银行转型。二是聚焦轻资本业务，拓展服务性收益。大力发展投行、托管、交易银行、公司结算等业务，实现客户引流和中收提升。三是聚焦交易流转，提升资金运作能力。要坚持走在市场曲线前面，把握波段机遇，强化“方向交易、波段交易、做市交易”，实现多组合的盈利。“总体来看，我们对于2026年邮储银行的非息增收这一块，我们还是充满信心的。”徐学明说。（澎湃）
20:49:33|据当地媒体报道，伊朗阿巴丹市阿里夫广场附近的炼油厂和石化厂附近至少发生了20次爆炸。
20:48:26|杰富瑞将3M公司目标股价从180美元下调至160美元。
20:46:35|【美特种兵可能参与夺岛或涉伊核任务】据美国《纽约时报》当地时间3月29日报道，2名美国军方官员透露，数百名美军特种作战部队人员已抵达中东，包括陆军游骑兵和海军“海豹突击队”成员，旨在为美国对伊朗军事行动“提供更多选项”。报道称，这些特战队员尚未被指派具体任务，但作为专业的地面作战部队，他们可能参与有关霍尔木兹海峡、哈尔克岛或伊朗核设施的任务。目前驻扎在中东的美军总兵力已超过5万人，较常态水平增加了约1万人。报道援引军事专家的话称，即便有5万名士兵参与，对于任何规模的大型地面行动而言，这一人数也“显得太少”。 伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人此前曾表示，针对美方近期威胁对伊朗实施地面行动，伊朗的士兵对于此类行动已经“等候多时”，伊朗武装部队将会“歼灭”来犯美军。
20:45:07|据缅甸当地电视台30日消息，耶温乌已正式就任缅甸国防军总司令。 耶温乌原为国防军陆军司令。原国防军总司令为敏昂莱。（新华社）
20:37:56|【高盛交易部门：韩国散户投资者逢低买入的决心正在消退】高盛销售交易部门在一份报告中表示，随着中东冲突持续以及韩元走弱，韩国散户投资者的逢低买入心态大概率已开始消退。媒体看到的这份上周五晚些时候发布的报告显示，过去几周，散户投资者一直是逢低买入资金流的主力，贡献了韩国综合股价指数（KOSPI）约50%的成交额。然而，他们的可用资金正逐渐枯竭。3月中旬以来存款趋势明显下滑，表明相当一部分散户资金已投入市场或被撤出。高盛数据显示：3月第一周，散户投资者平均总买入规模为32.6万亿韩元，而3月9日之后仅为20.6万亿韩元。美元兑韩元汇率跌破1500这一心理关口，也打击了本地市场情绪。
20:33:43|【特朗普：同伊朗谈判“顺利” 最想夺取伊朗石油】美国总统特朗普29日说，美国与伊朗通过“中间人”巴基斯坦进行的间接谈判“进展顺利”，伊朗已同意停火“15点计划”中的“大部分内容”。特朗普承认，他最想做的就是“夺取伊朗的石油”，不排除占领伊朗石油出口枢纽哈尔克岛。 特朗普当天在接受英国《金融时报》采访时说，他希望像“在委内瑞拉那样”，从伊朗“夺取石油”。“老实说，我最想做的就是夺取伊朗的石油，但美国国内有些‘蠢货’会问，‘你为什么要这么做?’但他们就是蠢货。” 特朗普说：“我们或许会拿下哈尔克岛，或许不会。我们有很多选择。这也意味着我们得在哈尔克岛驻守一段时间。” 当被问及哈尔克岛的伊朗防御情况时，他认为伊朗毫无防御能力。“我们可以轻而易举拿下它。” 哈尔克岛位于波斯湾西北部，距离伊朗海岸大约25公里，长约6公里、宽约3公里，是伊朗最大石油出口基地，伊朗90%的原油都从这里出口。美军曾在3月13日对哈尔克岛实施大规模打击，称“成功打击”岛上90多个军事目标，但“保留”了石油基础设施。 特朗普还对《金融时报》称，美伊间接谈判“进展顺利”。当被问及未来几天能否达成停火协议、重新开放霍尔木兹海峡时，特朗普未透露具体细节。 (新华社)
20:33:26|【受车型换代影响 丰田2月全球产量连续第四个月下滑】丰田汽车周一表示，受加拿大工厂产能下滑影响，2月全球产量连续第四个月下降，主要因该公司正在对热门SUV车型RAV4进行新旧款生产切换。全球汽车产量同比下降3.9%，至749,673辆。丰田称整体需求依然强劲，产量下滑主要系旗下畅销车型RAV4运动型多用途汽车进行新旧款生产切换所致。分地区产量同比变动：加拿大：下降46.2%；中国：下降11.5%；日本本土：下降2.6%；中东：下降20.4%；美国：增长3.4%；欧洲：增长3.9%。全球销量同比下降3.3%，至737,134辆。海外销量同比下降2.2%，主要受中国市场销量下滑13.9%、日本本土下滑8.3%拖累；美国市场销量增长3.2%。上述产量及销量数据均包含旗下豪华品牌雷克萨斯。据测算，2025年丰田已连续第六年成为全球汽车销量最高的车企。
20:20:27|【新西兰警告称如果伊朗战争持续 通胀将“大幅攀升”】新西兰财长威利斯(Nicola Willis)周一表示，如果中东冲突持续下去，今年通胀率可能会“大幅攀升”，并持续超出央行目标区间。威利斯指出，根据财政部最新模型，在“冲突持续时间更长且供应链受阻更严重”的情景下，通胀峰值将高于此前预期。“他们认为今年通胀率将大幅攀升，并持续高于我们的目标区间，”威利斯对记者表示。新西兰1月公布的数据显示，第四季度通胀为3.1%，高于央行1%至3%的目标区间。随着能源价格上涨，市场正愈发预期短期内货币政策将收紧。威利斯拒绝透露具体数字，称财政部尚未确定最终情景或基准情景。
20:19:35|Gerdes Energy Research将英国石油评级从买入下调至中性。
20:09:59|【特朗普声称又收到伊朗的礼物】当地时间3月29日，美国总统特朗普在“空军一号”专机上接受媒体采访时称，美国与伊朗“进行了非常好的谈判”，双方在“直接和间接”谈判。他还称，作为给美国的“礼物”，伊朗将从当地时间3月30日早上开始允许20艘满载石油的油轮通过霍尔木兹海峡。特朗普还坚称他认为“伊朗政权已经完成了更迭”——据他解释称，这是因为“现在与美国打交道的是一批跟以前完全不一样的人”。 对于谈判问题，伊朗方面表示目前只是与美国在通过斡旋方交换信息。而且伊朗外交部发言人巴加埃当地时间3月29日表示，美国通过斡旋方递交给伊朗的相关建议“非常极端且不合理”，涉及伊朗的基本权利，没有体现出善意或严肃的外交态度。他还表示，伊朗必须依靠自身能力保障安全，并将利用一切手段防止再次遭袭。（CCTV国际时讯）
20:08:37|据英国金融时报报道，礼来制药要求英国国民保健署（NHS）上调其药品价格，以此作为其在英国投资的交换条件。
20:04:10|【拟并购标的加速推进产能布局 新锐股份规划PCB钻针产能1亿支/月】近日，新锐股份拟并购标的慧联电子董事长徐梅花在接受采访时表示，为快速响应市场对高端PCB钻针的迫切需求，慧联电子正加速推进产能布局。目前，河南新乡、厦门两大基地厂房建设、烧结炉/磨床/涂层设备等设备自制有序推进、产线安装调试有序进行，部分产线已进入试产阶段。据悉，公司计划到今年年底，实现PCB钻针的产能2000万支/月，2027年将提升至5000万支/月，2028年达到1亿支/月的能力。
20:03:10|道达尔能源靠中东石油押注获得巨额利润。（英国金融时报）
20:01:50|申洲国际全年营收309.9亿元人民币，预估318.8亿元人民币。申洲国际全年净利润58.3亿元人民币，预估64.9亿元人民币。
19:55:29|巴林、科威特、卡塔尔和阿联酋传来剧烈爆炸声。 美国在海湾国家的军事基地和利益遭到伊朗袭击。
19:54:39|【四川发展科创股权投资基金成立 出资额约101.2亿】天眼查App显示，近日，四川发展科创股权投资基金合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为四川发展科技创新投资私募基金管理有限公司、建信金投私募基金管理（北京）有限公司，出资额约101.2亿人民币，经营范围为以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。合伙人信息显示，该基金由建信金投私募基金管理（北京）有限公司、四川社保科创股权投资基金合伙企业（有限合伙）、成都弘启智投企业管理合伙企业（有限合伙）等共同出资。
19:52:47|西太平洋银行现预计澳大利亚央行将在5月、6月和8月加息。
19:52:41|现货铂金上涨近3%，至每盎司1,919.64美元。
19:52:32|西太平洋银行预计澳大利亚央行最终利率将从目前的4.1%上调至4.85%。
19:51:44|印度铝业公司（HINDALCO）股价上涨2.7%，印度国家铝业公司股价上涨4%。
19:49:05|【生态环境部承接多个科技研发专项取得突破】3月30日，生态环境部召开3月例行新闻发布会，生态环境部科技与财务司司长王志斌表示，“十四五”时期生态环境部承接多个国家重点研发计划专项，取得一系列关键突破。一是在监测监管方面，构建了天空地一体化立体监测体系，实现了从“人防”到“技防”的跨越，相关卫星产品、动态清单和预报模式等成果，实现了“公里-小时”级精准预报；二是在污染防治方面，聚焦蓝天、碧水、净土保卫战科技需求，加强关键共性技术研发与应用，建成了“效法自然”的绿色阻控原创技术示范工程；三是在绿色发展方面，在全面推行电力行业超低排放的同时，聚焦钢铁、建材和化工等传统的排放大户，大力推进非电行业超低排放技术的研发，推动常规污染物与非常规污染物高效协同减排。（生态环境部）
19:41:42|缅甸军政府领导人敏昂莱获国会议员提名参加总统选举。
19:38:21|印度国家证券交易所Nifty 50指数盘前交易下跌1.18%。
19:37:08|【亚太股份：公司轮毂电机已小批量生产】亚太股份(002284)3月30日在互动平台表示，目前公司的轮毂电机已小批量生产，并有量产项目在试验匹配中，项目会根据客户的量产时间积极推进。公司会努力加快推进轮毂电机的应用。
19:34:15|据伊朗媒体，伊朗库姆省多个地区遭到炮弹袭击。
19:33:23|【世界最大直径高铁盾构机“领航号”成功“上岸”】3月29日，由我国自主研制的世界最大直径高铁盾构机“领航号”顺利完成长江水下段11.18千米的施工任务，距离精准抵达2号竖井“检修驿站”更进一步。自2024年4月29日从上海市崇明岛始发以来，“领航号”历经23个月的安全掘进，越过长江南岸大堤，顺利抵达江苏太仓，成功“上岸”。（央视新闻）
19:31:31|【午评：沪指探底回升涨0.23%，有色铝、农业股集体走强】市场早间探底回升，沪指拉升翻红，深成指、创业板指跌幅收窄。有色铝概念股开盘大涨，闽发铝业、天山铝业、常铝股份等多股涨停。农业股集体走强，金健米业、新农开发、北大荒等涨停。创新药概念延续强势，美诺华5连板，津药药业、联环药业等涨停。商业航天概念反复活跃，神剑股份3连板，再升科技、航天动力等涨停。下跌方面，电力股集体调整，华电辽能、晋控电力、华电能源等多股跌停。个股涨跌互现，上午半天成交1.33万亿。午间收盘沪指涨0.23%，深成指跌0.12%，创业板跌0.5%。
19:26:48|【日本可重复使用火箭实验机首次试飞因故障再次中止】由于发现故障，日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）30日再次中止了原定于当天上午进行的可重复使用火箭小型实验机RV-X首次飞行试验。据日本共同社和《产经新闻》等媒体30日报道，JAXA当天清晨开始在秋田县的能代火箭试验场进行RV-X试飞准备工作。当工作人员在试飞前断开注入燃料用的管线后，发现用于将管线与箭体分离的装置未正常运行。JAXA因此决定中止当天的飞行试验。（新华社）
19:17:18|【应对能源价格上涨 澳大利亚将实行燃油税减半措施】当地时间3月30日，澳大利亚总理阿尔巴尼斯在当天全国内阁会议后举行媒体发布会，他表示将实行三个月燃油税减半的措施，以应对中东局势给澳大利亚能源价格带来的压力。同时，澳大利亚政府决定将原定的下一次燃油税费上调时间推迟6个月。（央视新闻）
19:14:35|以色列军方称其目前正在德黑兰全境打击伊朗政权的基础设施。
19:13:39|【交通运输部检查指导组在吉林检查时发现“百吨王”多发频发】春运期间，交通运输部检查指导组（简称检查指导组）赴吉林开展2026年春运春节交通运输安全生产重大风险隐患排查整治检查指导工作。检查指导组在长春、吉林、白山和松原4个地市10个县区，检查交通运输管理部门11家、企业24家。检查指导组在吉林松原检查时发现，吉林省松原市环宇运输有限公司货运车辆“吉JJ5869”存在严重违法超限运输行为。自2025年7月以来，该车辆存在车货总质量超过100吨的违法运输行为累计达10起，依据《道路运输企业和城市客运企业安全生产重大事故隐患判定标准（试行）》第五条第（二）项规定，该情形构成重大事故隐患。
19:10:07|沪指拉升翻红，此前一度跌超1%，深成指、创业板指跌幅同步收窄，农业、有色铝、创新药、商业航天等方向涨幅居前，沪深京三市上涨个股超2100只。
19:07:46|纽约期银日内涨1%，现报70.50美元/盎司。
18:57:54|【欧洲央行官员称必须稳定通胀预期 谈论潜在加息日期还为时尚早】欧洲央行管理委员会成员Francois Villeroy de Galhau对媒体La Stampa表示，央行做好准备采取行动抑制通胀预期，但预测潜在加息日期还为时尚早。同时担任法国央行行长的Villeroy表示，伊朗战争可能造成负面的供给冲击，导致经济增长放缓和消费价格上涨加快，有关这场冲突的最新消息“没有带来任何有利信号”。他在周一发布的采访中表示，“欧洲央行无法控制油价，但它有能力也有义务将家庭和企业的通胀预期锚定在2%的中期目标上。如有必要，我们准备朝这个方向采取行动。”Villeroy的一些同事此前暗示，央行最快可能4月采取
18:38:31|【新加坡元盘整 中东冲突扩大或带来压力】新加坡元在亚洲交易时段兑美元盘整，但中东冲突的扩大可能会带来压力。华侨银行集团研究部的两名外汇策略师在一份研究报告中表示：“胡塞武装在周末的介入以及更多美军的抵达，凸显了冲突范围的扩大。“他们说：“市场正从对通胀的担忧转向对增长的担忧。“这些策略师补充说：“除非冲突得到解决，否则亚洲外汇的近期前景仍然偏向下行。“伦敦证券交易所集团的数据显示，美元兑1.2881新加坡元基本持平。
18:04:34|【三菱日联：避险情绪继续支撑美元】三菱日联银行的Lloyd Chan在一份研究报告中称，近期的事态发展越来越表明，中东冲突可能会更加持久。这位高级货币分析师说：“避险情绪，叠加能源价格上涨可能助推美国通胀并使美国利率在更长时间内保持在较高水平的风险，继续为美元提供支撑，并加大了风险敏感型资产面临的阻力。”Chan补充说，鉴于印度卢比、菲律宾比索、韩元和泰铢等亚洲货币对进口能源的依赖，以及通过通胀和经常账户渠道对油价上涨的敏感性，这些货币的风险敞口尤其大。伦敦证券交易所集团的数据显示，美元兑菲律宾比索上涨0.5%，至1美元兑60.763比索，早些时候曾触及60.776比索的盘中新高。
18:04:10|印尼股指下跌1.8%，报6972.025点，创3月16日以来新低。
17:56:49|【美国驻伊拉克使馆拉响防空警报】总台记者获悉，当地时间3月30日凌晨4时45分，位于伊拉克首都巴格达“绿区”内的美国驻伊拉克使馆拉响防空警报。（央视新闻）
17:56:38|【特朗普：伊朗已允许20艘油轮通过霍尔木兹海峡】美国总统特朗普29日称，伊朗上周允许10艘悬挂巴基斯坦国旗的油轮通过霍尔木兹海峡，目前已增至20艘。他对英国《金融时报》表示，“这些油轮已经启航，正径直穿过海峡中央”。伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫批准了相关决定。卡利巴夫23日在社交媒体发文，否认与美国进行任何谈判。卡利巴夫称，散布“虚假新闻的目的是操纵金融和石油市场，以此让美国和以色列摆脱其深陷的泥潭”。（新华社）
17:56:18|【中国华电集团成立数智科技公司 含AI及物联网业务】企查查APP显示，近日，北京华电数智科技有限公司成立，注册资本1000万元，经营范围包含：人工智能公共服务平台技术咨询服务；物联网技术服务；网络与信息安全软件开发；物联网技术研发等。企查查股权穿透显示，该公司由中国华电集团有限公司间接全资持股。
17:36:06|【美以伊冲突持续 专家：美国军费消耗强度为历史之最】专家分析认为，随着美以伊战事持续，这场战争很可能会演变成一场“消耗战”。目前，美国在本次战争中的军费消耗强度为历史之最，长期看来，战争成本上限可能极高。如果之后美国对伊朗发动地面战，或将面临天价军费，战争成本将远超伊拉克战争、阿富汗战争、越南战争这三场美国参与的战争。（央视新闻）
17:35:30|【市场监管总局：罗文在辽宁调研网络餐饮食品安全治理和直播电商行业乱象整治工作】3月24日至26日，市场监管总局党组书记、局长罗文在辽宁调研网络餐饮食品安全治理和直播电商行业乱象整治工作。调研组随机抽取大连市、沈阳市的外卖商户、直播间运营者、MCN机构，现场调研相关单位落实食品安全主体责任、履行合规经营义务等情况，以及属地市场监管部门履职情况，对发现的问题进行督促整改。罗文强调，要坚决贯彻中央纪委国家监委部署要求，深化市场监管领域群众身边不正之风和腐败问题集中整治，从严从实抓好网络餐饮食品安全治理各项工作，切实保障人民群众“舌尖上的安全”；要重拳整治直播电商行业乱象，对虚假营销、假冒伪劣等突出问题始终保持高压监管态势，以强有力的监管促进直播电商行业规范健康发展。
17:29:11|【美官员称美军特种作战部队人员已抵达中东】当地时间3月29日，据美国方面消息，两名美国军方官员透露称，数百名美军特种作战部队成员已抵达中东，与数千名海军陆战队员及陆军伞兵会合。这些特种作战队员包括陆军游骑兵和海军海豹突击队成员，尚未被指派具体任务。据了解，目前驻扎在中东的美军总兵力已超过5万人，较常态水平增加了约1万人。（央视新闻）
17:28:54|世界贸易组织总干事：美国与巴西正开展沟通，试图就电子商务暂停征税事宜达成某种协议。
17:20:56|【日本外汇主管警告将采取“大胆”行动 日元应声小幅反弹】日本最高货币官员向投机者发出了迄今为止最严厉的警告，称如果当前状况持续，当局可能需要在外汇市场采取大胆行动。日本外汇事务负责人三村淳周一告诉记者：“我们听到越来越多的担忧，即投机活动不仅在原油期货市场，而且在外汇市场也在增加。”他表示：“如果这种情况持续下去，我们认为可能很快需要采取大胆行动。”三村淳发表上述言论之前，日元兑美元在周末前已一度跌破160关口，而2024年日本曾在此水平进行过干预。“我们准备在所有方面作出回应，我们的关注范围广泛且全面，”他说，暗示政府不仅在监控外汇市场，也在关注原油期货市场。
17:20:25|何小鹏： 2026款小鹏MONA M03上市派对，定档4月2日。
17:19:09|【上一交易日ETF两市融资融券余额1174.11亿元】截至3月27日，ETF两市融资融券余额1174.11亿元，分类型来看，股票型ETF两融余额645.52亿元，债券型ETF两融余额97.02亿元，商品型ETF两融余额145.83亿元，QDII型ETF两融余额285.74亿元。其中，两融余额最高的非货币型ETF分别是华安黄金ETF（518880）、易方达黄金ETF（159934）、国泰中证全指证券公司ETF（512880），两融余额分别为68.45亿元、41.84亿元、41.06亿元。
17:13:48|【金价下跌 进入第五周的伊朗战事仍未见平息迹象】随着伊朗支持的胡塞武装加入冲突以及更多美军进入该地区，金价下跌，抹去自中东战争爆发以来的首个周涨幅。金价早盘一度跌1.7%，上周曾因一波逢低买盘短暂止住近期跌势而小幅收高。随着战争进入第二个月，周末的袭击并未停歇，引发外界对冲突可能长期化，或促使各国央行抛售黄金并加息以抑制通膨的担忧。自战争爆发以来，金价已累计下跌超过15%，作为避险资产的吸引力大打折扣，其走势如今与股票基本同步，与油价则呈反相关。油价周一再度上涨，冲突扩大使本就因霍尔木兹海峡几乎完全关闭而陷入动荡的能源市场面临进一步混乱。
17:13:36|【长亮科技中标某农商行等新一代核心业务系统建设项目】据长亮科技消息，近日，长亮科技接连中标华中地区某省农信、华南地区某头部农商行新一代核心业务系统建设项目。
17:08:13|美国两年期国债收益率下跌3.7个基点，报3.879%。
17:08:02|美国10年期国债收益率下跌3.6个基点，报4.4038%。美国30年期国债收益率下跌3.1个基点，报4.951%。
17:07:04|【新疆维吾尔自治区人大监察和司法委员会主任委员张秀成接受审查调查】据新疆维吾尔自治区纪委监委消息：新疆维吾尔自治区人大监察和司法委员会主任委员张秀成涉嫌严重违纪违法，目前正接受新疆维吾尔自治区纪委监委纪律审查和监察调查。
16:59:13|10年期日本国债收益率下跌0.5个基点，至2.365%
16:58:18|【中金财富期货：黄金和美股出现一定分离的走势】黄金和美股出现一定分离的走势，我们认为这主要是黄金超跌因素，并非黄金有其他的独立逻辑。我们认为，在全球资本市场遭遇资金流出，或者流动性问题的时候，黄金作为易变现，流动性好的品种，遭遇抛售的概率依然较大，注意黄金继续下跌的风险。（中金财富期货）
16:58:06|韩国国民年金公团表示，可能需要采取行动来稳定韩元汇率。
16:50:38|日元走强，此前植田和男表示汇率对经济和物价有重大影响。植田和男在国会答问时表示，日本央行将密切关注汇率走势他说，日本央行政策委员会将作出适当的政策决定。
16:50:25|布伦特原油突破109美元/桶，日内涨3.55%。
16:49:07|【龙湖集团：主要股东捐赠股份予员工信托】龙湖集团3月30日在港交所公告，Charm Talent International Limited及Junson Development International Limited（均为本公司的主要股东）已分别承诺向员工信託无对价捐赠60,000,000股股份及40,000,000股股份。该等捐赠股份将作为计划股份，根据计划予以使用。
16:48:44|日元兑美元汇率上涨0.3%。
16:47:49|【两市融资余额减少79.12亿元】截至3月27日，上交所融资余额报13156.94亿元，较前一交易日减少56.76亿元；深交所融资余额报12669.99亿元，较前一交易日减少22.36亿元；两市合计25826.93亿元，较前一交易日减少79.12亿元。
16:46:08|【特朗普：与伊朗“可能”很快达成停火协议】美国总统特朗普29日对英国《金融时报》说，美国与伊朗通过“中间人”巴基斯坦进行的间接谈判“进展顺利”。但当被问及未来几天能否达成停火协议、重新开放霍尔木兹海峡时，特朗普未透露具体细节。特朗普说：“我们还剩约3000个目标，已经轰炸了1.3万个目标，还有几千个目标要打击。协议可能很快就能达成。”（新华社）
16:44:52|美图交易所公告 - 恢复交易。
16:42:16|【科威特一军事基地遭袭10名军人受伤】科威特军方29日晚说，一处军事基地遭到多枚导弹袭击，造成10名军人受伤。科威特国防部发言人萨乌德·阿特万在一份声明中说，过去24小时内，武装部队在科威特领空探测到14枚敌方弹道导弹和12架敌方无人机。“其中部分导弹袭击了一个军事基地，导致10名军人受伤，目前伤者正在接受治疗，营地也遭受了损失。”声明未披露军事基地的具体方位或名称以及受伤军人国籍等具体信息。此外，科威特电力、水利和可再生能源部发表声明称，该国各地近日有7条架空输电线路被弹片击中受损，其中4条线路已完成修复并恢复运行。（新华社）
16:41:36|【特朗普谈15点计划：伊朗答应了大部分要点】美国总统唐纳德·特朗普在空军一号上告诉记者，除了最初的15点计划之外，美国还会提出其他一些要求。在最初的提议之后，伊朗回应了美国。美国在伊朗行动上比原计划提前数周。
16:39:31|特朗普：我们与中东国家保持着密切沟通。
16:39:22|【韩国KOSPI指数跌幅收窄至不足4%】韩国KOSPI指数低开后震荡上行，目前跌幅收窄至不足4%。
16:35:06|日本央行行长植田和男：我们将制定合适的政策指引，与市场进行审慎沟通，以确保长期利率稳定变动。
16:34:51|【中泰证券：重视红利资产的防御属性，布局地缘风险边际收敛后的修复品种】中泰证券研报表示，短期市场可能仍面临震荡，但无系统性大幅下行风险，结构方面或围绕独立性强的景气赛道演绎。配置策略上，重视红利资产的防御属性，布局地缘风险边际收敛后的修复品种。1、高股息红利资产：在地缘冲突频发、全球经济增长动能偏弱的大环境下，红利资产的确定性与防御属性具备极高的配置价值。2、全球定价的资源品：本轮冲突情绪冲击过后，随着地缘风险边际收敛，铜、黄金等品种将迎来明确的配置机会。3、成长赛道逢低布局：逢低布局科技产业短缺赛道，以及具备全球竞争力的制造业出海方向，把握市场情绪平复后的盈利与估值双重修复机会。
16:34:38|【知情人士：美国财政部将在未来几周就私人信贷市场近期动态，与国内外保险监管机构开启一系列会议】知情人士透露，美国财政部将在未来几周就私人信贷市场近期动态，与国内外保险监管机构开启一系列会议。消息人士称，美国财政部官员还就私人信贷评级的一致性，以及私人放贷机构使用离岸再保险的问题征求意见。美国财政部官员正就基金层面杠杆使用率攀升，以及私人信贷市场投资流动性问题征求监管机构意见。据消息人士透露，财政部与监管机构的首次会议预计最快将于周三公布，此次会议的结果将决定未来定期会议的走向。
16:31:19|日本央行行长植田和男：我们将通过审视汇率及市场变动对稳定实现2%通胀目标会产生何种影响，来制定货币政策。
16:30:25|日本央行行长植田和男：日本央行将密切研判汇率变动会对实现增长、价格预测目标的可能性及相关风险产生何种影响，在此基础上制定合适的政策导向。
16:29:52|数百名美国特种作战部队已抵达中东。（纽约时报）
16:29:10|特朗普：我们还要提出其他几项要求。
16:29:02|日本央行行长植田和男：汇率波动可能会通过通胀预期变化影响核心通胀。
16:28:52|特朗普：伊朗就15点提议回应我们。
16:28:36|日本央行行长植田和男：随着企业提价和涨薪的积极性提升，汇率波动对物价的影响已有所扩大。
16:28:32|【中金：油价或推高出口份额】中金公司研报指出，从总量层面来看，中东冲突导致的油价上涨对于中国出口是供给侧负面冲击，从结构层面来看存在一定正向需求影响，使得中国出口份额可能有所上升。总量和结构因素谁主导取决于事态的演变。基准情况下，可能更值得关注结构的需求效应。一是需求转移效应，就是需求从我国出口竞争对手转移过来，中国部分高耗能产品出口份额可能上升。比如，2022年俄乌冲突影响下，欧洲能源密集型行业生产受限，中国因受影响较小，钢铁、铝、化工、建材等高耗能产品出口份额实现提升。而本轮中东冲突影响下，主要亚洲经济体制造业对中东能源依赖度均高于中国，中国钢铁、化工、玻璃等高耗能产品出口份额可能上升。二是需求创造效应，也就是一些受油价冲击较大的经济体可能加速降低对传统能源的依赖而进口更多新能源产品，利好我国新能源与电力设备出口。2022年俄乌冲突影响下，欧洲能源转型加速，有效带动了中国新能源相关产品出口。而本轮中东冲突影响下，中国对部分亚洲经济体新能源相关产品出口增速或进一步上升。当然，极端情形下，全球经济调整风险上升，中国出口也会受到总量层面全球经济下行带来的负面需求冲击。
16:28:17|日本央行行长植田和男：将密切关注汇率走势。
16:28:12|日本央行行长植田和男：汇率波动是对日本经济和物价影响极大的因素之一。
16:27:57|日本央行行长植田和男：汇率走势对经济和物价有重大影响。
16:27:36|【日本股市大跌 伊朗战争升级和油价上涨打击风险偏好】日本股市下跌，伊朗战争升级和油价上涨引发的担忧打击了市场风险偏好。在东京早盘交易中日经225指数一度下跌5.1%，东证指数一度下跌4.6%。电子和银行板块对东证指数的拖累最大。东海东京情报实验室首席全球战略策略师Shoji Hirakawa表示，由于市场对中东战争将旷日持久的预期不断升温，日本股市将测试更低水平。 此前胡塞武装周末加入伊朗战争，加剧了中东地区的紧张局势。此外，美军也增派兵力抵达该地区。Hirakawa表示，油价高企，人们担心这会对日本企业造成影响，例如原材料采购困难。周一也是许多财年于3月和9月结束的公司的除息日，这可能会给基准指数带来额外压力。彭博汇编的数据显示，除息股票可能会使东证指数下跌约35点，日经225指数下跌约357点。
16:26:02|特朗普称：确实认为伊朗会达成协议，可能很快就会达成。
16:25:16|美国总统特朗普29日在接受英国媒体采访时说，他想要“夺取”伊朗的石油，不排除占领伊朗石油出口的枢纽哈尔克岛。 特朗普在接受英国《金融时报》采访时表示，他希望像“在委内瑞拉那样”，从伊朗“夺取石油”。（新华社）
16:24:22|【我国发布首个氢能产品耐久性验证体系】为了验证氢能产品是否可靠耐用，检测相关技术的成熟度，中国汽车技术研究中心今天发布了国内首个用于检测氢能产品全产业链的耐久性验证体系。在位于天津的中汽中心新能源检验中心记者看到，一台氢燃料电池电堆正在进行一场长达2000小时的动态循环“马拉松”。这不是简单的长时间检测，而是通过精准控制各种参数，高频复现车辆怠速、加速、巡航等工况。2000小时的高强度循环测试，是一场极限的考验。（央视）
16:23:51|市场消息：沙特阿拉伯拦截5枚弹道导弹。
16:20:29|【华泰证券：关注低估值、低拥挤度的交集和高油价潜在受益行业】华泰证券研报表示，上周地缘局势反复交织全球流动性收紧预期，市场内在交投情绪极度谨慎，宏观定价逻辑生变的背景下，场内的微观博弈随之加剧，资金开始在能源冲击中寻找确定性（如锂电等），但需注意在市场缩量环境下，单一板块上涨的持续性面临考验，因此博弈方向的核心看点在于产业链中的“成本顺价”能力。向后看，当前的弱平衡即将面临多重窗口期的考验。展望后续，外有地缘政治的变量，内有“节前效应”压制，交投活跃度存在压力。但从跨月视角来看，随着4月A股步入财报密集披露期，市场的定价锚有望逐步穿透情绪扰动，重新回归基本面验证。配置上，适度关注高油价潜在受益且具备顺价能力的煤炭、电力链及化学原料，并以低位的刚需消费作为底仓。
16:19:54|特朗普：与伊朗的谈判进展极为顺利。我认为我们很快就会和他们达成协议。
16:19:03|特朗普：从明日清晨起，将有20艘大型油轮经霍尔木兹海峡为我们运送原油。
16:18:50|特朗普称：我们正在与伊朗进行直接及间接谈判。
16:18:42|特朗普：我们今天摧毁了很多目标。
16:18:36|特朗普：今天与伊朗的谈判不错。
16:17:49|惠誉评级：印尼航空运输面临逆风。
16:17:10|【韩国股市KOSPI指数大跌 伊朗战争升级引发避险情绪】韩国股市KOSPI指数下跌高达5.3%，芯片制造商领跌，此前中东紧张局势加剧导致油价飙升。三星电子、SK海力士和现代汽车跌幅均超过4%，对指数拖累最大。伊朗支持的胡塞武装介入冲突以及美国军事存在扩大，引发了人们对冲突长期化的担忧。韩国小型股KOSDAQ指数下跌幅度高达4.1%。MSCI亚太指数下跌高达2%。
16:15:57|斯托克50股指期货下跌1.5%，德国DAX股指期货下跌1.5%，富时股指期货下跌1.0%。
16:13:05|纽约期金失守4450美元/盎司，日内跌1.71%。
16:13:02|【国航中朝航线恢复运行】3月30日上午，国航CA121航班由北京首都机场起飞前往朝鲜平壤，标志着国航中朝航线恢复运行。
16:12:49|日本财务省财务官三村淳表示，市场中已出现投机性波动，可能有必要采取果断行动，不排除采取任何应对措施。
16:12:05|【华泰港股策略：看好此次中东冲突推动天然铀供、需逻辑的双重强化】华泰证券研报指出，每一次全球能源危机都是一次能源转型的契机。第一和第二次石油危机推动全球核电发电量占比从3.3%提升到16.7%，俄乌冲突促使欧日韩等国家地区放弃退核，我们认为此次中东冲突对全球核电政策的积极作用也不会有例外，且在能源供给扰动风暴中，核电天然铀“高库存、低消耗”的发电特性优势亦凸显。需求侧来看，东北亚国家地区为应对LNG发电的供应链冲击，不排除会在短中期内推动核电站加速重启，带来即期需求刺激；供给侧来看，全球天然铀生产核心原料的硫酸高度依赖中东供给，硫酸涨价带来的供给侧响应亦值得跟踪。看好此次中东冲突推动天然铀供、需逻辑的双重强化。
16:11:29|日本五年期国债收益率升至1.820%。
16:11:26|【华泰港股策略：关注相对独立景气和内外需再平衡】华泰证券研报指出，当前市场决策的核心变量霍尔木兹海峡通航与否依然难下定数，因此华泰证券依然建议投资者保持谨慎态度，降低噪音信息较多时的操作频率。在配置层面，除市场已经普遍形成共识的能源、新能源和电力链依然保持仓位外，华泰证券建议可以沿着内外需再平衡的思路进行仓位重新分配。外需部分，降低对外需尤其是欧洲和亚洲市场可选消费敞口较大的板块配置；保持对外需不降反升的板块配置，主要在中国产业优势的中游制造和广义能源链。内需部分此前拥挤度更低，但或比外需更具备韧性，近期地产高频数据边际改善、财报季结束后盈利下修和筹码出清正在到位，可适度增配必需消费、服务消费的Alpha机会及压力改善的互联网消费。相对独立于宏观逻辑景气上行的创新药更多是α机会。中国香港本地股仍是有性价比的底仓。
16:11:24|10年期日本国债收益率升至2.39%，创1999年2月以来新高。
16:11:03|日本日经指数下跌5%，至50695.72点。
16:10:49|【中信证券：持续看好存储创新成长趋势】中信证券研报称，Agent AI时代存力为核心，驱动存储行业迎长周期范式转移。供需方面，AI推理带动Token消耗剧增，KV Cache随之线性激增，需求爆发与原厂扩产错位致使缺货常态化，预计供不应求将持续至2027年，涨价贯穿2026全年。技术方面，在HBM及DRAM极度缺货及成本高企背景下，厂商分享NAND创新方案，分担显存容量需求压力。中信证券持续看好存储创新成长趋势。
16:09:32|【中信证券：工企利润整体呈现明显修复态势，但后续发展仍需关注地缘政治走势、价格回升速度能否超预期和内需修复改善进度的影响】中信证券研报指出，2026年1-2月工业企业利润、营收均显著上升，结构上，国有企业利润边际增速修复最为显著，私营企业利润增速最快。“量-价-利润率”均改善，共同支撑开年工业企业利润回升，其中PPI的超预期改善和利润率的回升是重要因素。行业层面，中上游利润增速均出现较大边际回升，其中上游行业利润增速转正，主要得益于石油和黑色金属行业利润降幅收窄和有色行业利润高增幅影响，高技术制造业利润快速增长，带动引领作用增强。展望未来，工企利润整体呈现明显修复态势，但后续发展仍需关注地缘政治走势、价格回升速度能否超预期和内需修复改善进度的影响。
16:08:47|现货黄金失守4430美元/盎司，日内跌1.56%。
16:08:41|特朗普称，获准通过霍尔木兹海峡的悬挂巴基斯坦国旗的油轮数量已翻倍至20艘。（英国金融时报）
16:08:32|【中信证券：未来随着国内先进晶圆厂的扩产持续加速，上游的设备、零部件、材料行业有望实现高速成长】中信证券研报指出，2026年3月25-27日在上海举办的SEMICON CHINA 2026，吸引超1500家展商、18万专业观众参与，其中国内厂商占比约80%。本次展会海外厂商占比持续下滑、国内厂商全面主导，国产替代全产业链开花。此外，国内头部设备厂商密集发新品，部分细分赛道竞争态势升温。整体来看，国内半导体产业呈现从“可用”向“高端”冲刺的强劲发展势头，未来随着国内先进晶圆厂的扩产持续加速，上游的设备、零部件、材料行业有望实现高速成长。
16:08:14|纽约期金失守4460美元/盎司，日内跌1.51%。
16:08:08|【中信证券：政策将倒逼央企上市公司提升分红比例，石油石化、电力、煤炭等预算增量显著的行业应重点关注】中信证券研报指出，时隔12年，政府工作报告重申“提高国有资本收益上缴比例”。随后，财政部公布最近国有资本收益上缴比例，各类央企上调幅度达10-15个百分点，为历史最大幅度调整。预计本次调整将直接推动国有资本经营预算规模大幅增长超千亿元，有效弥补一般公共预算收支缺口。同时，政策将倒逼央企上市公司提升分红比例，石油石化、电力、煤炭等预算增量显著的行业应重点关注。最后，目前调整聚焦于国资委监管的中央企业，后续政策料将向金融企业与地方国企延伸，国有大行及高分红证券亦可关注。
16:07:39|【德黑兰遭袭后短暂停电 巴基斯坦称愿意主持美伊谈判】周日伊朗德黑兰部分地区在遭导弹袭击后一度停电。伊朗及其代理人周末对美国盟友发动打击，与此同时，数千名美国军人进驻该地区。美国两栖突击队的到来，以及伊朗支持的胡塞武装介入冲突，加剧了人们对战争进入第二个月后可能升级的担忧，即便巴基斯坦、埃及、沙特阿拉伯和土耳其努力为结束冲突寻找出路。巴基斯坦外交部长伊沙克·达尔在与其他几国外长开会后表示，“伊朗和美国都对巴基斯坦主办未来的谈判表示了信心”，尽管双方都没有表示已准备好会面。
16:07:25|【中信证券：供给扰动抬头或将推动价格超预期上涨，继续看好铝板块投资机会】中信证券研报指出，根据路透社消息，3月28-29日，EGA和Alba旗下铝厂陆续遇袭，涉及310万吨/年产能，影响尚未明确。继此前56万吨/年减产，中东区域供给扰动风险继续升温。欧洲能源成本提升所致扰动风险亦值得关注。铝业中长期供需逻辑仍然坚实，供给扰动抬头或将推动价格超预期上涨，继续看好铝板块投资机会。
16:06:58|日本日经平均股价指数跌幅扩大，最新下跌4.7%。日本东证股价指数扩大跌幅，最新下跌4.5%。
16:05:23|日经225指数下跌4%，伊朗战争升级推高油价。
16:04:13|日本日经股价平均指数跌幅进一步扩大，当前下跌4.0%，报51243.68点。
16:03:43|日本央行会议纪要：一名委员认为，油价飙升、日元走弱可能会推高通胀，使其出现大幅且持续的上升。
16:03:32|日本东证股价指数延续跌势，下跌4.0%，报3503.65点。
16:03:00|英国内阁办公室发言人：必须高度警惕中东冲突对经济与市场造成的影响。
16:02:46|日本央行会议摘要：一名委员称必须警惕油价上涨对核心通胀的影响。
16:02:39|标普500迷你指数期货下跌0.7%，纳斯达克期货下跌0.9%，原油价格涨幅超3%。
16:02:35|首尔股市综合股价指数（KOSPI）下跌5%。
16:01:54|日本财务省发言人表示，希望日本央行与政府密切协作，对经济动向展开研判，其中包括中东冲突对日本经济造成的影响。
16:01:48|澳新银行（ANZ）未来18个月将在昆士兰州及新南威尔士州部分地区的分行网络投入3000万澳元。
16:01:34|伊朗袭击中东工厂后，伦敦金属交易所铝价上涨5%。
16:01:21|韩国综合股价指数（KOSPI）开盘下跌4.7%，至5181.80点。
16:01:05|MSCI亚太指数下跌1%至232.06点。
16:00:56|日经225指数上午开盘报52054.68点，跌幅2.47%。
16:00:20|现货黄金失守4440美元/盎司，日内跌1.35%。
16:00:11|纽约期金失守4470美元/盎司，日内跌1.30%。
16:00:09|10年期日本国债收益率上涨0.5个基点，至2.375%。
16:00:03|日 日本外汇事务负责人三村淳： 不排除采取任何应对措施。
15:59:43|特朗普强调，美伊之间通过巴基斯坦“特使”进行的间接谈判进展顺利。（英国金融时报）
15:59:30|日本央行会议摘要：一名成员表示，尽管油价上涨带来的不确定性可能会长期拖累经济，但日本央行目前应聚焦于应对第二轮效应以及通胀预期抬升推升物价走高的问题。
15:58:44|【伊朗媒体：卫星图像证实两处美军基地遭袭】据伊朗法尔斯通讯社30日报道，卫星图像显示，位于沙特阿拉伯和巴林的美军基地遭到伊朗空袭。 报道说，卫星图像显示，沙特苏丹王子空军基地遭到4次空袭。根据3月22日与29日袭击前后图像比对，袭击造成该基地一架加油机和一架预警机损毁，另有一栋建筑物部分受损。 另一份卫星图像显示，位于巴林的美空军基地遭到伊朗导弹袭击，多处设施受损。
15:58:41|【伊朗大不里士一石化厂遭袭】记者获悉，当地时间3月30日，伊朗东阿塞拜疆省应急部门负责人表示，该省大不里士一处石化厂当天遭到袭击。负责人表示，目前现场情况已经得到控制，未出现有毒物质等泄漏。（央视）
15:58:18|特朗普补充称，伊朗议会议长穆罕默德·巴盖尔·加利巴夫已授权增派油轮。
15:58:07|日本央行会议摘要：一名委员表示，若通胀属于暂时性，基本应对策略应为静待成本推动因素消退，不贸然采取行动。
15:57:59|日本央行会议摘要：一名委员表示，如果日元过度疲软推高成本推动型通胀压力，或是第二轮效应愈发显著引发薪资涨幅超预期，那么可能有必要收紧货币政策。
15:57:44|【特朗普称美国“可夺取伊朗石油”】唐纳德·特朗普表示，他想要“夺取伊朗的石油”，并可能占领伊朗石油出口枢纽哈尔克岛。目前，美国正向中东地区增派数千名士兵。 当地时间周日，特朗普称，他“更倾向于夺取石油”，并将这一潜在行动与委内瑞拉的情况相提并论。今年1月，美国抓获委内瑞拉强人领袖马杜罗后，计划“无限期”控制该国石油产业。 特朗普发表此番言论之际，美以对伊朗的战争已使中东陷入危机，油价在一个月内飙升逾50%。亚洲时段周一早间，布伦特原油价格突破每桶116美元，接近冲突爆发以来的最高水平。 特朗普说：“说实话，我最想做的就是夺取伊朗的石油，但美国国内有些蠢货会问：‘你为什么要这么做？’但他们就是蠢货。”不过，尽管特朗普威胁要夺取伊朗石油生产设施，但他强调，美国与伊朗通过巴基斯坦“特使”进行的间接谈判进展顺利。特朗普已为伊朗设定4月6日的最后期限，要求伊朗接受一项结束战争的协议，否则将面临美国对其能源部门的打击。 当被问及未来几天能否达成停火协议、重新开放霍尔木兹海峡时，特朗普拒绝透露具体细节。
15:57:26|日本央行会议摘要：一名委员表示，由于当前政策利率仍远低于中性水平，若行动滞后，将迫使日本央行推行大幅快速货币紧缩，给经济带来重大冲击。
15:57:13|一位日本央行成员表示：距离中性利率仍有一段距离。
15:56:50|特朗普称可以“很快”达成协议。（英国金融时报）
15:56:20|卡车司机工会：敦豪员工将在未来数周内获得对协议投票表决的机会。新的四年协议包含20%的涨薪、更高的健康与福利缴款，以及关键就业保护。
15:55:34|特朗普称美国可能“从伊朗获取石油”。（英国金融时报）
15:55:14|日本央行会议摘要：一名委员表示，若经济环境未出现显著恶化迹象，日本央行必须毫不犹豫地上调政策利率——这为中小企业定下了政策基调。
15:54:36|【特朗普考虑采取军事行动夺取伊朗铀材料】据美国官员透露，特朗普总统正在考虑一项军事行动，从伊朗夺取近 1000 磅铀材料。这是一项复杂且高风险的任务，美军很可能需要进入伊朗境内行动数天甚至更久。 官员们表示，特朗普尚未就是否下达命令作出决定，并补充称他正在评估美军士兵面临的危险。但据这些官员称，总统总体上对该计划持开放态度，因为此举有助于实现其核心目标 —— 阻止伊朗研制核武器。（华尔街日报）
15:53:33|特朗普认为伊朗在哈尔克岛上没有防御能力。
15:53:20|特朗普称通过特使进行的间接会谈进展顺利。（英国金融时报）
15:51:57|【黄金在通胀担忧升温之际下跌】由于中东冲突导致油价上涨，从而引发了对通胀的担忧，黄金在早盘下跌。盛宝银行的Ole Hansen在一封电子邮件中表示，“由于中东战争在全球市场引发了广泛的宏观经济冲击，迫使投资者同时对通胀、利率、增长和流动性状况进行重新定价，黄金和白银承受了巨大压力。在宏观条件企稳且技术面变得更具支持性之前，投资者似乎不愿重新参与长期硬资产的叙事。“现货黄金下跌0.9%，至每盎司4,452.16美元；现货白银下跌2.5%，至每盎司68.01美元。
15:51:53|日本央行会议摘要：一名委员认为，鉴于中东局势发展存在不确定性，日本央行此次可维持利率不变。
15:51:38|【全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量较前日持平】截至2026年03月27日，全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量为15409.46吨，较前一个交易日持平。
15:51:22|日本央行会议摘要：一名成员表示，即便此前多次加息，货币环境仍将保持宽松。
15:51:17|日本央行3月会议意见摘要：一名委员认为，若经济与物价前景符合预期，继续加息是合适之举。
15:51:12|市场消息：特朗普尚未决定是否就对伊朗的行动下达命令。
15:50:43|一位日本央行委员表示：如果经济前景符合预期，则适宜加息。
15:50:10|【电动垂直起降飞机制造商Vertical Aerospace接近完成约8亿美元融资】据报道，英国电动垂直起降飞机制造商Vertical Aerospace接近完成近8亿美元融资。
15:37:33|【中东冲突扩大引发供应中断担忧，油价上涨】因中东冲突扩大引发更多供应中断担忧，油价在早盘交易中上涨。近月西得州中质油期货上涨2.8%，至每桶102.43美元；近月布伦特原油期货上涨2.6%，至每桶115.53美元。也门的胡塞武装已加入冲突，并声称对24小时内第二次袭击以色列负责。澳新银行研究部的分析师在一份研究报告中称，也门的胡塞武装分子已威胁到通过红海的航运。这些分析师指出，沙特阿拉伯已设法通过其东西向管道，每日向国际市场通过红海输送最高600万桶石油，从而绕开了实质上已关闭的霍尔木兹海峡。
15:37:01|【中信建投：我国长护险总保费规模在5年后有望达到1800亿元左右】中信建投研报称，我国正在大力推进长护险制度，中信建投研究对比了海外部分重点国家的长护险政策，认为中国的长护险政策设计较为科学，国家医保局正在大力推进，至2028年底将基本实现全国统一覆盖，对失能人员和家庭成员具有重要意义。根据中信建投测算，我国长护险总保费规模在5年后有望达到1800亿元左右，长期来看将推动超过万亿规模的增量护理市场需求，将拉动相关产业内需，看好部分家用器械、医疗设备、养老护理相关公司的投资机会。
15:36:50|现货白银失守68美元/盎司，日内跌2.47%。
15:36:39|纽约期银失守68美元/盎司，日内跌2.58%。
15:36:05|现货黄金失守4450美元/盎司，日内跌1.01%。
15:36:05|现货黄金日内跌1%，现报4449.81美元/盎司。
15:35:40|纽约期金日内跌1%，现报4478.96美元/盎司。
15:35:10|马士基就塞拉莱港安全事件发表声明：受影响区域有限，预计不会对运营或吞吐量造成重大阻碍。
15:34:25|现货白银日内跌2%，现报68.29美元/盎司。
15:33:40|【摩根大通和Pimco认为债券市场低估了经济放缓风险】华尔街一些最大的债券基金经理表示，金融市场低估了美国对伊朗战争可能导致本已步履蹒跚的经济急剧放缓的风险。油价突破每桶110美元，而冲突似乎没有平息迹象之际，交易员们的目光主要集中在通胀冲击上。随着投资者为美联储可能在年底前加息做准备，美债市场面临自2024年10月以来的最大月跌幅。但在品浩(Pimco)、摩根大通和Columbia Threadneedle Investments等公司，基金经理们却在为一场经济冲击做准备，他们认为这场冲击最终将引发债券市场反弹，并导致收益率再度回落。“这场冲突每持续一天，市场就愈发不得不考虑其对经济增长的负面影响，这最终会推低美债收益率，”摩根资产管理的固收投资组合经理Kelsey Berro指出。“收益率总体上已升至足够具有吸引力的水平。”“通常始于通胀冲击的局面，会迅速演变为增长冲击，” Pimco首席投资官Daniel Ivascyn表示。“我们正处于经济大幅走软的边缘。”
15:32:41|纽约期金失守4480美元/盎司，日内跌0.98%。
15:32:30|马士基就塞拉莱港安全事件发表声明：港口作业仍处于暂停状态，预计将继续停工最长48小时。
15:32:15|纽约期金失守4490美元/盎司，日内跌0.80%。
15:32:10|新加坡交易所日经期货开盘下跌2055点，报50795点。
15:30:06|马士基：塞拉莱港发生安全事故。受当前事态影响，预计运营将出现延误。
15:29:14|【中信建投：供给端扰动持续发酵，需求侧受益海外边际增长，锂价上行】中信建投研报指出，津巴布韦锂精矿出口禁令事件持续发酵，后续放开时间节点仍不明朗，暂停时间较长将影响国内二季度原料供给；此外，海外能源供应紧张，矿山所处地区偏远，柴油短缺将影响矿山设备运营及矿区电力供应，本已紧张供给格局再增变数。需求侧，地缘冲突扰动下，海外EV、储能等需求边际走强，展望全年锂电需求有望持续超预期；同时，行业库存仍处于低位水平，将放大供给侧及需求侧的边际变化，为锂价提供较大上行动能。
15:25:34|【一线调研氢能产业：技术破局提效能 规模化攻坚开启】近日，记者深入氢能产业链上下游，实地走访企业、科研机构、示范项目现场，全方位捕捉氢能产业发展的脉搏。记者调研发现，伴随政策红利持续释放，我国氢能产业已告别单一交通示范模式，技术攻坚破局、经济性提升成为行业核心诉求，应用场景持续扩容、多领域协同推进的良好态势正逐步显现，但储运环节短板等问题仍需着力破解。2026年作为“十五五”开局之年，正成为产业规模化商业化突围的关键节点。（中国证券报）
15:24:19|【受战争影响 外国投资者3月份抛售了创纪录的120亿美元印度股票】数据显示，截至 3 月 25 日，海外投资者已净抛售当地股票117 亿美元。这使得股市正迎来史上最剧烈的单月资金外流，今年以来总流出规模已超130 亿美元，接近一年前的水平。
15:21:47|【伊朗反对美方谈判条件 称将坚持反击】伊朗多名政府官员3月29日纷纷表态称，美方一方面提出谈判，另一方面持续发出军事威胁，伊朗武装力量已为应对任何可能的军事行动做好准备。若美国地面入侵，伊朗将“果断反击”。(央视新闻)
15:20:44|【巴基斯坦斡旋美伊会谈 伊朗指责美国策划地面进攻】巴基斯坦周日表示，尽管德黑兰此前指责华盛顿一边寻求谈判，一边准备发动地面进攻，但巴方仍准备在未来几天内主办旨在结束伊朗冲突的“实质性会谈”。在地区外长会谈结束后，巴基斯坦外长达尔(Ishaq Dar)表示，与会各方讨论了推动该地区战争尽早且永久结束的可能途径，以及在伊斯兰堡举行美伊潜在会谈的可能性。“巴基斯坦将荣幸地在未来几天内主办并促成双方的实质性会谈，以全面、持久地解决当前冲突，”他说。目前尚不清楚美国和伊朗是否已同意出席。美国国务院和白宫尚未就可能在巴基斯坦举行会谈置评的请求作出回应。
15:18:09|【近一个月调研3500次 公募掘金绩优概念标的】随着市场进入年报和一季报业绩布局期，公募机构对绩优股关注度提升。公募排排网数据显示，截至3月27日，近一个月内有87只预盈预增概念标的受到公募机构调研关注。有基金业研究人士表示，当前正处于上市公司业绩披露期，基金公司要梳理持仓结构及方向，预盈预增、业绩高增、现金流稳健的标的自然会被优先纳入考量范畴。据统计，近一个月公募机构调研次数近3500次，头部机构带头“翻石头”，积极挖掘绩优标的，提前布局潜在机会。（上海证券报）
15:17:40|【周一重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 待定 G7会议讨论释放战略石油储备问题； ② 07:50 日本央行公布3月货币政策会议审议委员意见摘要； ③ 15:00 瑞士3月KOF经济领先指标； ④ 16:30 英国2月央行抵押贷款许可； ⑤ 17:00 欧元区3月经济景气指数，欧元区3月消费者信心指数终值； ⑥ 20:00 德国3月CPI初值； ⑦ 22:30 美国3月达拉斯联储商业活动指数； ⑧ 次日04:00 FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯发表讲话。
15:16:49|【景气持续扩散 机构看好存储芯片赛道】今年以来，存储芯片板块在强劲的行业周期和业绩支撑下，走出了不错的上涨行情。Choice数据显示，截至3月25日，国证存储芯片产业指数今年以来上涨19%。多家机构认为，尽管存储行业已历经一轮上涨，但在AI驱动、供给趋紧及景气扩散等多重因素支撑下，本轮周期持续性或超出预期，相关公司估值仍具提升空间，存储芯片行业正迎来高景气延续的关键窗口期。（上海证券报）
15:16:12|【原油价格上涨 胡塞武装袭击以色列显示伊朗战争升级】原油价格上涨，随着伊朗支持的也门胡塞武装分子加入中东战争，以及更多美军抵达该地区，人们担心不断扩大的冲突将给能源市场带来更大的混乱。布伦特原油期货开盘即飙升逾3%，至每桶116.43美元；此前胡塞武装周末向以色列发射导弹，并表示将继续开展行动，直至针对伊朗及其代理武装组织的袭击停止。布伦特价格势将创下月度涨幅纪录。WTI原油价格突破每桶100美元。虽然该激进组织并未表示会袭击途经红海南部和曼德海峡的船只，但他们具备这种能力。沙特阿拉伯的港口延布也完全在胡塞武装导弹的射程之内；由于战争导致至关重要的霍尔木兹海峡实际上被封锁，沙特正通过延布港进行部分石油出口。截至发稿，5月份结算的布伦特原油价格上涨2.3%，至115.19美元，5月WTI原油价格上涨2.4%，报101.98美元。
15:13:52|【创新药收入强势增长 生物医药公司业绩含“新”量高】受益于行业景气度提升、海外市场持续开拓、医药利好政策陆续落地，2025年，A股生物医药公司从长期“烧钱研发”阶段逐渐迈入“盈利兑现”新阶段，在韧性发展中不断书写出创新成绩单。Wind数据显示，截至3月29日，已有超过70家生物医药公司发布2025年业绩情况。其中，有61家公司实现盈利，占比近九成；有29家公司归母净利润同比实现正增长（剔除扭亏），其中7家公司业绩实现倍增。此外，荣昌生物、诺诚健华、数字人等公司预计实现扭亏为盈，盟科药业、君实生物、迈威生物等公司则同比实现减亏。从已发布的2025年年报来看，在重磅创新药产品迭出的带动下，多家药企业绩渐入收获期，有35家预计2025年实现净利润同比增长或者扭亏、减亏。（上海证券报）
15:12:26|【伊拉克巴格达国际机场附近传出多次爆炸声】总台记者获悉，当地时间3月30日凌晨2时许，伊拉克首都巴格达国际机场附近传出多次剧烈爆炸声。（央视新闻）
15:11:48|【煤企“抢矿”持续升温 能源巨头百亿“扫货”】近日，潞安系企业豪掷百亿“扫货”引发市场关注。记者梳理发现，3月以来，煤炭企业资源布局动作愈发频繁，不少能源巨头出手“抢矿”，扩充资源储备。同时，多家机构发布研报认为，在经历2025年的业绩低谷后，煤炭行业正迎来多重积极催化，基本面有望在2026年修复与回暖。（上海证券报）
15:09:03|美元兑日元上涨0.1%，报160.43；此前曾触及160.46。
15:06:04|欧洲央行管委维勒鲁瓦：目前欧洲不存在银行业危机风险。
15:05:43|【以色列议会通过2026年国家预算案 避免提前大选】以色列议会最终通过了2026年国家预算案，避免了政府垮台和提前大选。议员们以62票赞成、55票反对的结果通过了这项备受争议的涉及8506亿新谢克尔（约合2710亿美元）的支出法案。投票前，反对党进行了超过14个小时的冗长辩论，其间还多次因伊朗弹道导弹袭击警报而中断辩论及表决，议员们不得不离开议会大厅。据悉，该预算案总额创以色列历史新高，仅国防部的预算就将超过1420亿新谢克尔（453亿美元）。（央视新闻）
15:05:03|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行准备在必要时采取行动应对通胀预期.
15:04:32|国际卡车司机工会：敦豪快递与工会达成初步协议，敲定一份条件优厚的新合同。
15:03:25|欧洲央行管委维勒鲁瓦：最近市场出现一些过度解读的情况。
15:03:10|华润置地：全年开发物业营业额2,381.6亿元人民币。
15:02:50|欧洲央行管委维勒鲁瓦：央行已做好行动准备，但猜测可能加息的时机还为时过早。
15:02:27|特朗普：从来没有哪个国家的元首像伊朗最高领导人那样，如此不想要这份职位。
14:08:02|布伦特原油日内涨3%，现报108.49美元/桶。
14:04:29|【美联储4月维持利率不变的概率为97.9%】据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为2.1%，维持利率不变的概率为97.9%。美联储到6月累计加息25个基点的概率为8.8%，累计加息50个基点的概率为0.1%，维持利率不变的概率为91.1%。
14:04:23|WTI原油突破103美元/桶，日内涨3.54%。
14:04:20|纽约期金突破4530美元/盎司，日内涨0.16%。
14:03:51|WTI原油日内涨3%，现报102.73美元/桶。
14:03:11|现货黄金突破4500美元/盎司，日内涨0.16%。
14:03:02|美国10年期国债期货上涨1个基点，30年期国债期货上涨5个基点。
14:02:39|联合国驻黎巴嫩临时部队：另有一名维和人员受重伤。
14:02:21|现货黄金突破4490美元/盎司，日内跌0.04%。
14:01:05|标普500股指期货下跌0.5%，纳斯达克期货下跌0.6%。
14:00:46|现货黄金突破4480美元/盎司，日内跌0.18%。
14:00:41|布伦特原油开盘上涨3.3%，至每桶116.25美元。
14:00:38|现货黄金突破4470美元/盎司，日内跌0.50%。
14:00:38|现货白银突破70美元/盎司，日内跌0.67%。
14:00:37|钯金期货日内跌2%，现报1375.50美元/盎司。
14:00:34|钯金期货日内跌1%，现报1384.28美元/盎司。
14:00:15|纽约期金失守4500美元/盎司，日内跌0.61%。
14:00:03|布伦特原油失守107美元/桶，日内涨2.39%。
14:00:03|纽约期银日内跌1%，现报69.07美元/盎司。
14:00:03|WTI原油日内涨2%，现报102.27美元/桶。
14:00:02|布伦特原油日内涨2%，现报108.07美元/桶。
13:55:38|蓝色起源： 卫星通信公司 AST的蓝鸟7号卫星发射时间不早于4月10日。
13:54:39|伊朗国家媒体称，袭击事件发生后，石化厂未释放任何有害、有毒或污染性物质。
13:48:31|伊朗国家媒体报道，伊朗西北部大不里士市一家石化厂成为袭击目标。
13:45:38|利比亚沙拉拉油田预计将恢复正常产量。
13:45:13|新西兰2月份新增就业岗位环比增长0.3%。
13:43:56|民调显示：日本高市内阁支持率上升3个百分点至72%。
13:41:25|美国能源业高级官员呼吁迅速采取行动重新开放霍尔木兹海峡。
13:37:13|【美官员透露美国允许一艘俄罗斯油轮驶抵古巴】一位美国官员透露，美国海岸警卫队允许一艘满载原油的俄罗斯油轮驶往古巴。根据船舶数据服务商MarineTraffic提供的信息，这艘油轮归俄罗斯政府所有，载有约73万桶原油。截至29日下午，该船距离古巴领海已不足15英里，按其航速计算，该船预计将于29日晚间驶入古巴水域，31日抵达古巴的马坦萨斯港。受美国制裁影响，古巴长期以来难以进口燃料和维修严重老化的发电厂所需设备，全国电力供应紧张。2024年10月以来，因电力设施故障、飓风侵袭等原因，古巴曾多次全国大停电。（央视新闻）
13:36:23|联合国驻黎巴嫩临时部队证实，有维和人员在黎巴嫩南部发生的袭击事件中受伤。
13:34:45|英国首相斯塔默将会见壳牌、英国石油、挪威国家石油公司高管。
13:33:57|英国首相斯塔默将于周一会见燃油行业高管。
13:32:39|【英国财政大臣将警告G7切勿采取单边贸易举措】英国财政大臣里夫斯将于周一敦促七国集团（G7）各成员国财长，在伊朗冲突持续之际，不要出台新增贸易壁垒等单边措施，并称此类举动将进一步危及能源安全。英国财政部发布的声明显示，里夫斯将在与G7财长、能源部长及央行行长的会议上表示，G7应协同行动，而非采取将压力转嫁给伙伴、削弱集体抗风险能力的举措。预计里夫斯还将指出，保护主义与新增贸易壁垒可能扰乱供应链、推高成本，而加强合作对于保障能源与商品流通、逐步降低物价至关重要。
13:28:18|【伊朗公布打击沙特美军设施最新卫星对比图】当地时间3月30日，伊朗方面发布卫星对比图，显示对沙特苏丹王子空军基地的美军相关设施的打击情况。伊朗称，一架加油机和一架预警机以及部分建筑物被击毁。此前一天，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，沙特苏丹王子空军基地的美军E-3预警机已被完全摧毁，附近其他飞机也遭受严重损坏。（央视新闻）
13:27:09|【美国将允许俄罗斯油轮驶往古巴】美国正允许古巴接收一批来自俄罗斯的大宗石油货物。一名美国官员透露，该油轮即将进入古巴海域，而美国海岸警卫队不会对其进行拦截。此举打破了美国对古巴持续数月的石油封锁。
13:23:05|伊朗伊斯兰革命卫队：哈塔姆・安比亚中央指挥部发言人表示，敌方指挥官及官员的住所是伊朗的合法打击目标。
13:15:01|伊朗和土耳其国防官员通话讨论伊朗战争。
13:13:13|英国外交国务大臣福尔克纳：以色列必须避免进一步激化冲突，且不得采取任何行动侵占黎巴嫩领土。
13:11:49|以色列空袭黎巴嫩南部，造成五人死亡，袭击仍在继续。
13:11:33|特朗普谈伊朗：我认为他们真的很想达成协议，他们简直是在乞求。任何遭受毁灭性打击的人都会想要达成协议，对吧？
13:11:12|【伊拉克消息人士称美驻伊拉克外交机构周边遭无人机袭击】当地时间3月29日晚，伊拉克安全部门消息人士称，巴格达国际机场附近的美国使馆外交支持中心周边地区遭3架无人机袭击。当晚，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，过去24小时内，该组织使用无人机对伊拉克及其周边地区的美方机构发动了21次袭击。自2月28日以来，该组织宣称对美方机构发动的袭击次数已达639次。（央视新闻）
13:10:57|特朗普：我热爱以色列，我热爱以色列人民，我为他们的支持感到非常自豪和高兴。
13:06:12|美国将允许俄罗斯油轮驶往古巴。
13:04:11|【伊朗官员称阿巴斯港一居民区遭美以袭击 住宅严重受损】当地时间3月29日，伊朗霍尔木兹甘省官员表示，美国和以色列对阿巴斯港一处居民区发动袭击，造成民用住宅严重受损。当地官员称，事发后救援和相关部门已迅速赶赴现场开展处置工作，关于伤亡情况及具体损失仍在统计中。（央视新闻）
13:03:23|由于以色列和美国持续袭击伊朗导致油价上涨，埃及开始采取措施削减能源消耗。
13:01:27|【北美防空司令部在特朗普休息处拦截了一架飞机】当地时间周日早些时候，北美防空司令部（NORAD）在佛罗里达州棕榈滩附近拦截了一架飞机，特朗普正在此地度过周末。拦截过程中，北美防空司令部战机释放了干扰弹，当地公众可能有所目击。涉事飞机已被迅速护送离开该区域。美国特勤局向福克斯新闻表示，特朗普及其停放在棕榈滩国际机场（PBI）的专机均未受到任何威胁。
12:57:53|阿联酋副总理兼外长强烈谴责针对该地区民用基础设施和设施（包括学校、大学、医院、供水网络、能源设施、交通枢纽和居民区）的袭击或威胁袭击。他指出，此类行为公然严重违反国际法及其既定原则，在任何情况下都是不可接受且不可辩解的。这些袭击已造成平民伤亡，并给数百万平民带来恐慌。
12:54:21|【联黎部队营地遭袭 有维和人员伤亡】当地时间3月29日夜间，联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）的印度尼西亚营总部遭到袭击，有维和人员伤亡。（央视新闻）
12:53:51|【伊朗首都德黑兰遭袭频率增加 战局持续难解】当地时间3月29日晚，伊朗首都德黑兰遭到两轮大规模空袭，部分输电设施遭破坏，曾一度导致德黑兰等多地停电。根据总台记者的观察，当前美以伊战事继续呈现激烈和胶着状态，伊朗加大了对美以的打击力度，同时德黑兰遭空袭的程度和次数在明显增加。总台记者李健南称：“目前，美以伊战事继续呈现激烈和胶着状态，伊朗加大了针对以色列和地区美军基地的打击力度。同时，我也可以明显感受到，连日来伊朗首都德黑兰遭空袭的程度和次数在明显增大。伊朗分析指出，目前没有任何客观证据证明“伊朗正在与美国进行谈判”，而只是证实了双方通过斡旋方存在一些信息交换。即便是信息交换，伊朗外交部发言人稍早前指出，美国通过斡旋方递交给伊朗的相关建议非常极端且不合理。因此分析指出，短期内美以伊战争将持续进行，中东战事也将面临更加复杂难解的局面。”（央视新闻）
12:50:51|伊朗伊斯兰革命卫队空天军司令称，针对基础设施袭击的报复行动正在进行中。
12:49:46|沙特阿拉伯外交部：探测并摧毁一枚飞向东部地区的巡飞导弹。
12:42:13|【苏丹南部迪灵市遭无人机袭击造成14人死亡】据苏丹民间机构和目击者29日消息，该国南部南科尔多凡州迪灵市28日晚遭准军事组织快速支援部队及其盟友苏丹人民解放运动（北方局）无人机袭击，造成14人死亡，其中包括5名儿童和2名妇女，另有23人受伤。（新华社）
12:40:28|【美国在中东地区驻军人数已超5万人】随着2500名海军陆战队队员和另外2500名海军士兵的抵达，使得美国在中东地区的驻军人数超过了5万人，比平时多了约1万人。虽然目前尚不清楚来自第31海军远征部队的海军陆战队队员将承担何种具体任务，但美国官员表示，特朗普正在考虑是否要发动规模更大的攻势，比如试图夺取一座岛屿或其他陆地，这是特朗普为打开霍尔木兹海峡所采取行动的一部分。
12:39:21|巴林内政部周日表示，警报已经启动，并敦促公民和居民保持冷静，前往最近的安全地点。
12:38:43|日本冲电气工业株式会社（OKI）将增产声学传感器，该类传感器既可用于探测潜艇，也可助力海上建筑工程项目。
12:37:07|两名油田工程师表示，利比亚沙拉拉油田的产量预计将在48小时内恢复至正常水平。
12:36:59|【特朗普：美国已掌控霍尔木兹海峡】周日对美国总统特朗普采访时，特朗普表示美国已在掌控霍尔木兹海峡。当被问及美国是否能掌控这一航道时，他回应：“是的，当然，这已经在发生了。”他还表示，认为伊朗“极其”渴望达成协议。“我认为他们非常想达成协议。如果你正遭受重创，任何人都会想达成协议，不是吗？” 他说道。
12:35:06|市场资讯：日本国防装备制造商已开始投资军民两用技术。
12:34:15|【伊朗洪达卜重水反应堆停运】国际原子能机构当地时间3月29日在社交平台发帖称，伊朗洪达卜重水反应堆已因日前空袭严重受损停运。伊朗方面称，这一重水反应堆3月27日遭美国和以色列两轮空袭。国际原子能机构称，这一核设施内并未存放伊朗已申报的核材料。 洪达卜核设施位于伊朗中央省首府阿拉克市附近。2025年6月以色列和伊朗的“12日战争”期间，洪达卜核设施也曾遭袭。（CCTV国际时讯）
12:32:23|伊朗革命卫队公共关系部门声明：昨日在南部沿海地区，伊朗革命卫队地面部队的巴斯基民兵及霍尔木兹甘省当地民众摧毁了5架 “赫尔墨斯” 无人机。
12:32:04|巴林拉响防空警报。
12:26:59|以色列炮兵袭击了位于黎巴嫩南部的联合国维和部队基地。
12:23:31|【巴基斯坦：美伊均表达对巴促成谈判的信心】巴基斯坦副总理兼外交部长达尔29日发表声明说，就有关和平解决冲突问题，巴领导人一直与美国领导人保持沟通，美国与伊朗均表达对巴方促成谈判的信心。 声明通报了当天巴基斯坦、土耳其、埃及和沙特阿拉伯四国外长会成果。声明说，达尔简要介绍了在巴首都伊斯兰堡举行美国和伊朗谈判的前景，与会各国外长表示全力支持。四国决定成立一个由四国外长组成的委员会，协商制定解决冲突的具体方案。 声明表示，四国外长就当前中东地区局势进行详细深入讨论，寻求尽早且永久结束地区战争的可行办法。四国外长对持续不断的冲突表示关切，认为其对整个地区人民的生命和生计造成毁灭性影响。 声明说，四国外长重申各国应团结一致，遏制局势恶化，降低军事升级风险，并为有关各方进行谈判创造条件。四国外长认为对话与外交是防止冲突、促进地区和平与和谐的唯一可行途径，呼吁有关各方维护《联合国宪章》各项原则，包括尊重所有国家的主权和领土完整。（新华社）
12:21:24|【以色列袭击已致黎巴嫩1238人死亡】黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心当地时间3月29日称，3月2日至29日期间，以色列在黎巴嫩发动的袭击和空袭已造成1238人死亡，3500多人受伤。与此同时，以色列的袭击在全国范围内持续升级。（央视新闻）
12:19:04|摩根大通、太平洋投资管理公司称，债券市场正低估（美国）经济放缓风险。
12:17:39|【联合国特使敦促也门胡塞武装通过外交渠道推动局势降温】联合国也门问题特使汉斯·格伦德贝里3月29日发表声明，对也门胡塞武装近日对以色列发动袭击、介入地区冲突表示高度关切。格伦德贝里表示，此举可能将也门进一步拖入地区冲突，使也门问题的政治解决更加复杂，加剧经济困境，并延长平民的苦难。
12:14:33|伊朗议会议长加利巴夫：提醒一下，盘前所谓的“新闻”或“真相”，往往只是为获利出货设下的圈套。说白了，这就是个反向指标。反着操作就行，他们拉抬，你就做空；他们抛售，你就做多。明天要是看到类似情况，你就知道该怎么做了。
12:13:07|伊朗能源部副部长称，德黑兰东部的停电问题已得到解决。
12:12:26|【以军称空袭伊朗武器研发生产设施 伊称对美以打击仍在继续】以色列国防军当地时间3月29日晚间发布消息称，当天早些时候，数十架以色列空军战斗机完成了对伊朗首都德黑兰基础设施的又一轮空袭。以军称，在这一轮空袭中，以军的重点是进一步破坏伊朗的武器生产能力，超过120枚弹药被投掷到用于武器研发和生产的设施，以军还袭击了用于储存和发射弹道导弹的设施以及多个防空设施。以色列对德黑兰军事工业的袭击仍在继续。当晚，伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令赛义德·马吉德·穆萨维在社交平台发文表示，针对伊朗基础设施遭袭的回应行动仍在持续。穆萨维表示，相关行动涉及以色列内奥特霍瓦夫工业区，以及一处炼油厂、两座钢铁厂和两处大型铝业设施。他表示，打击仍在继续。 (央视新闻)
12:08:53|以色列南部内盖夫地区响起导弹防空警报。
12:08:32|【德黑兰十多分钟内连遭大规模空袭】当地时间3月29日晚，北京时间今天（3月30日）凌晨，伊朗首都德黑兰多地在十多分钟里接连遭到两轮大规模空袭。空袭过后，德黑兰等地部分地区还一度断电。以色列军方称，数十架以军战机对德黑兰的基础设施实施空袭，“进一步破坏伊朗的武器生产能力”。以军称，超过120枚弹药被投向德黑兰“用于武器研发和生产的设施”。 据在伊朗的总台记者观察，目前美以伊战事继续呈现激烈和焦灼态势，伊朗加大了针对以色列和地区美军目标的打击力度，而德黑兰遭空袭的程度和次数也在明显增大。分析指出，短期内战争仍将持续，中东战事将面临更加复杂难解的局面。（CCTV国际时讯）
11:55:39|【伊朗公布打击巴林美军设施最新卫星对比图】当地时间3月29日，伊朗方面发布卫星画面，显示对巴林境内美军相关设施的打击情况。画面涉及后勤支援中心、燃料储存设施及机库等目标。（央视新闻）
11:54:23|【伊朗军方称将打击美以军政人员住所】当地时间3月29日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人表示，作为对近期袭击的回应，伊朗方面将对美国和以色列相关军事指挥人员及政治人员的住所实施打击。发言人称，此举是对相关方袭击伊朗多地居民区采取的报复性措施。（央视新闻）
11:50:35|两名外交官员表示，在喀麦隆举办的世界贸易组织（WTO）会谈中，美国与巴西未能就延长电子商务暂停征税期的提案达成共识，该提案旨在维持不对数字下载产品征收关税的政策。
11:49:32|伊朗革命卫队指挥官：针对伊朗基础设施的报复行动正在进行中，我们正在摧毁该地区与美以敌人相关的战略产业。截至目前被占领土内的内奥特・霍瓦夫化工设施、一座炼油厂、两座钢铁联合企业、两座大型铝业综合体已遭打击。这些沉重打击将持续下去，直到让你们切身感受到痛楚。
11:46:19|两名外交官表示，因美国与巴西在电子商务禁令延期问题上陷入僵局，世界贸易组织将在日内瓦继续推进会谈。
11:45:15|【乌总统称与海湾多国达成防务合作协议】乌克兰总统泽连斯基3月28日表示，乌方近期与多个海湾国家达成长期防务合作协议，协议详细内容未对外公开，但泽连斯基提到无人机联合生产和技术共享。泽连斯基连日来访问了沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国和卡塔尔。他说，乌方和地区国家讨论了为期十年的防务合作，当前已经和沙特、卡塔尔签署协议，与阿联酋也已达成合作意向，正在完善协议细节。这些协议对乌克兰而言都是“大单”，但协议内容尚未对外公开。 (央视新闻)
11:40:50|国际原子能机构：根据对卫星图像的独立分析以及对该设施的了解，国际原子能机构确认，伊朗声称于3月27日遭到袭击的洪达布重水生产厂已遭受严重破坏，不再运行。该设施内没有已申报的核材料。
11:40:24|【巴西一架小型飞机在里约热内卢州坠毁 机上两人死亡】当地时间3月29日中午，巴西里约热内卢州里约克拉罗市发生一起小型飞机坠毁事故，造成机上两人死亡。（央视新闻）
11:34:26|美国参议院多数党领袖图恩：正与舒默就国土安全部资金问题进行协调。
11:33:48|英国海上贸易行动办公室：过去一天内有11艘船只通过霍尔木兹海峡，而战前这一数字约为每天138艘。
11:27:14|在伊朗最新一次弹道导弹袭击后，防空警报响起，以色列议会会议暂停，现场直播也随之中断。
11:16:29|伊朗最高领袖顾问穆赫辛·雷扎伊：敌人造成的任何损害，都将遭到伊朗更为严厉的回应与报复。我们的耐心有限，但承受能力很强。我国武装部队已具备相应实力与手段，若冲突持续，他们将予以动用。
11:14:53|【伊朗外长：美以袭击伊大学是出于无力和绝望】当地时间3月29日，伊朗外长阿拉格齐在社交平台就美以轰炸伊朗大学一事发文表示，以色列及其同谋仍然认为可以通过轰炸摧毁知识。阿拉格齐表示，这种想法在刺杀伊朗科学家、袭击核设施以及如今针对大学的打击中表现得十分明显。他表示，这些行为完全出于无力和绝望，不仅不会奏效，反而会进一步激发伊朗人民对知识的渴望和发展科学的意志。（央视新闻）
11:12:51|以色列中部、耶路撒冷地区和西岸地区响起导弹袭击预警警报。
11:08:28|伊朗总统：美国的人工智能专家应当让特朗普总统认清本国民众参与“反对国王”抗议活动的真相。美国民众对“以色列优先”政策感到愤怒。他们早已厌倦以色列势力操控美国民主。
11:06:57|【以军称正在打击伊朗德黑兰目标】以色列国防军3月29日晚间发布消息称，以军目前正在打击伊朗德黑兰的目标。（央视新闻）
11:03:11|《政治》（POLITICO）新闻网任命乔纳森・格林伯格为总编辑。
11:01:55|美国白宫：特朗普从不虚张声势，他已准备好释放地狱之火。伊朗不应再次误判形势。
11:00:55|伊朗军方发言人称，美国和以色列的邪恶行径危及霍尔木兹海峡（安全）。
10:59:07|以色列国防军：以色列国防军目前正在德黑兰各地打击伊朗政权目标。
10:58:15|伊朗外长：以色列及其同伙认为知识可以通过轰炸抹杀。这体现在伊朗科学家被谋杀、伊朗核设施遭到袭击，以及如今大学遭到攻击。（美以你们要）认清现实，你们的所作所为充斥着绝望，只会更加激发人们对知识的渴求。
10:57:28|白宫新闻秘书莱维特：《纽约时报》随便找了三个人撰文批评新建的白宫宴会厅，这些人要么 “学过美术”，要么 “长期撰写城市规划相关文章”，却从未实际建造过任何建筑。特朗普及其首席建筑师在全球打造过多座世界级建筑，他们正让这座 “人民之家” 终于拥有一个数十年来一直亟需的精美宴会厅，且无需花费纳税人一分钱。
10:53:26|【德黑兰遭袭后一度停电】当地时间3月29日晚，伊朗首都德黑兰和卡拉季大部分地区已恢复供电。稍早前，德黑兰等地遭空袭后部分地区停电。伊朗能源部副部长表示，部分输电设施遭破坏，但电力已基本恢复，剩余少数区域正在加紧修复。他表示，目前德黑兰等地电网总体运行稳定。（CCTV国际时讯）
10:49:57|【伊朗首都遭遇两轮大规模空袭 防空系统持续启动】当地时间3月29日晚，伊朗首都德黑兰遭到空袭。总台记者李健南：“我现在正位于伊朗首都德黑兰的东北部地区。就在3月29日21时5分和21时18分，伊朗首都德黑兰遭到两轮大规模空袭。顺着我手指的方向，现在天空中依然有爆炸过后的浓烟。另外在29日21时05分的这次爆炸过后，伊朗首都德黑兰防空系统启动，并且我们也能听到防空警报的声音。此外，伊朗电力部门表示，电力设施遭袭，德黑兰及阿尔博兹省部分地区出现停电情况。目前，伊朗相关部门正全力开展抢修工作，恢复供电。”（央视新闻）
10:47:17|伊朗法尔斯通讯社：德黑兰及卡拉吉大部分地区已恢复供电。
10:42:54|德国、法国、意大利与英国四国外长发表声明称，对一项将大幅扩大以色列死刑适用范围的法案深表担忧。
10:38:43|伊朗能源部副部长称，德黑兰部分地区的电力供应将在数小时内恢复。
10:35:57|【美国洛杉矶爆发大规模抗议活动 警方逮捕75名抗议者】美国洛杉矶警察局透露，28日该市举行大规模抗议活动后，警方下达了驱散命令。随后，共有75人在洛杉矶被捕。警方表示，其中66名成年人因拒绝驱散而被捕，另有一人因“非法持有短剑或匕首”而被捕。警方通报，另有8名未成年人因拒绝驱散而被捕。警方发言人称，被捕人员中未有受伤报告，但有一名警员受了“轻微割伤和擦伤”。洛杉矶警察局在社交平台上发文称，示威者向一处设施的围栏内投掷了“大型混凝土块、瓶子及其他物品”，随后联邦执法部门在该区域施放了催泪瓦斯。 (央视新闻)
10:33:58|【伊朗电力设施遭袭】当地时间3月29日晚，伊朗电力部门表示，当晚电力设施遭袭后，首都德黑兰及阿尔博兹省部分地区停电。目前相关部门正全力抢修。（CCTV国际时讯）
10:27:07|巴基斯坦消息人士称，有人提议土耳其、埃及和沙特阿拉伯组建一个财团，共同管理霍尔木兹海峡的石油运输。
10:24:04|伊朗：正在努力解决电力问题。
10:21:18|伊朗能源部证实，在过去一小时内，以色列和美国对德黑兰省的能源基础设施发动袭击后，德黑兰和伊朗北部其他城市持续停电。
10:19:47|伊朗能源部：美国和以色列轰炸了德黑兰的电力基础设施。
10:14:31|乌克兰总统泽连斯基：与约旦国王会面。双方讨论了在安全领域开展潜在合作的可能性，以及中东和海湾地区的整体局势。乌克兰愿意与各方合作，共同防御无人机和导弹袭击。
10:13:12|伊朗德黑兰及卡拉杰部分地区的电力供应即将恢复。
10:12:42|伊朗德黑兰及卡拉杰部分地区出现停电状况。
10:09:31|特朗普：《平价医疗法案》必须予以取代，应将资金直接发放给民众，让他们自行购买医疗服务，而非流向臃肿冷漠的保险公司。奥巴马医改从未具备可持续性，过去如此，现在也是这样。
10:07:46|【以色列总理称已改变中东面貌】3月29日，以色列总理内塔尼亚胡从以军北方司令部发视频声明，宣称以色列“正在取得巨大的成就，并已改变了中东地区的面貌——伊朗已不再是过去的伊朗，黎巴嫩真主党已不再是过去的黎巴嫩真主党，哈马斯也不再是过去的哈马斯。”内塔尼亚胡称，以色列“掌握主动权，发起进攻”，在叙利亚、巴勒斯坦加沙地带和黎巴嫩建立了三条所谓的“安全地带”。其中关于黎巴嫩，内塔尼亚胡称，他已指示以军进一步扩大黎巴嫩南部现有的所谓“安全缓冲区”，称“决心从根本上改变以色列北部地区局势，加强北部边境沿线的安全态势”。 （CCTV国际时讯）
10:03:47|美国白宫：特朗普总统这么做都是为了你们，为了年轻一代。
10:02:16|【伊朗外交部发言人：美国经由斡旋方提出的建议非常不合理】当地时间3月29日，伊朗外交部发言人巴加埃表示，美国通过斡旋方递交给伊朗的相关建议非常极端且不合理。巴加埃当天在接受媒体采访时表示，这些建议涉及伊朗的基本权利，未体现善意或严肃的外交态度。他还表示，伊朗必须依靠自身能力保障安全，并将利用一切手段防止再次遭到袭击。巴加埃表示，伊朗的军事行动不会攻击阿拉伯国家，仅针对被用于对伊行动的美国军事基地和资产，并表示当前冲突并非美国民众与伊朗之间的战争，而是被强加于地区的冲突。（央视新闻）
09:59:29|【沃什听证会最快定于4月13日当周举行】美国参议院银行委员会计划最早于4月13日那周，为凯文・沃什（特朗普提名的美联储主席人选）举行提名听证会。听证会日期仍未最终确定，取决于沃什提交完整的提名文件。
09:57:35|安全消息人士称，防空系统在伊拉克库尔德斯坦埃尔比勒机场附近击落一架无人机。
09:56:21|美国驻巴格达大使馆敦促美国公民立即离开伊拉克。
09:54:53|【伊朗首都德黑兰发生爆炸 防空系统持续启动】当地时间3月29日21时5分，伊朗首都德黑兰发生爆炸，包括德黑兰东北部以及西部地区均传出数声爆炸。爆炸发生后，当地响起防空警报，德黑兰防空系统持续启动。同时，伊朗发射拦截弹拦截来袭目标。（央视新闻）
09:54:21|【伊朗无人机袭击约旦境内美军基地】当地时间3月29日，伊朗武装部队使用无人机袭击了约旦东部的阿兹拉克美军基地，目标包括武器库、补给仓库、美军驻军营地，以及美军地区军事规划的一个关键中心。
09:52:57|【以色列将邀美军设基地】据以色列第12频道当地时间3月29日援引匿名安全人士消息报道称，以色列计划在当前战争结束后，“邀请美国将其在中东地区的一些军事基地迁至以色列，并在以色列建新的基地。”报道称，以色列认为，当前是“重塑”美国在中东地区军事版图的机会。而近来，以色列已经证明了其“作为美国核心盟友的价值”——“以色列不仅提供稳定，还提供重要的作战和情报能力，美国在以色列设立军事基地将为双方创造战略优势。”（CCTV国际时讯）
09:47:49|美联储新主席提名人沃什的听证会最快计划于4月13日当周举行。
09:45:42|另一位美国官员就是否会发动地面行动以及如果会采取何种行动表示：所有选项都在考虑之中。
09:45:09|美国驻海湾国家卡塔尔大使馆减少服务，并警告在卡塔尔的美国公民“在安全地点躲避”。
09:44:47|美国官员：到下周初，将有足够的兵力对伊朗发动大规模地面军事行动。
09:41:37|【伊朗首都德黑兰发生爆炸】当地时间3月29日21时5分，伊朗首都德黑兰发生爆炸。 (央视新闻)
09:39:10|海湾合作委员会秘书长：理事会强烈谴责伊朗侵犯海湾国家主权的侵略性袭击。
09:38:31|加拿大确认，将全力坚定支持海湾国家应对伊朗的挑衅行为，并强调必须制止此类袭击，同时要求伊朗开放霍尔木兹海峡。
09:38:05|【伊朗官员：全国各类项目建设均未中断】当地时间3月29日，伊朗道路与城市发展部长法尔扎内·萨德格表示，伊朗全国各类项目建设均在持续推进，没有出现停滞情况。（央视新闻）
09:37:51|世界卫生组织总干事谭德塞：本特杰贝尔一处医疗仓库在袭击中被毁。
09:37:46|世界卫生组织总干事：宾特杰贝勒（黎巴嫩南部城镇）一次针对救护车的袭击造成一名护理人员死亡。
09:37:14|乌克兰外交部长：美国已向基辅方面保证，不会根据乌克兰专项特别计划出售的武器转调至中东地区。
09:36:25|美国驻埃尔比勒领事馆：伊朗对美国在该地区的利益构成威胁。
09:35:58|美国驻埃尔比勒领事馆：我们建议美国公民立即离开伊拉克。
09:33:55|市场资讯：以色列或将向美国提议，研究在该国建立军事基地的可能性。将中东其他地方的基地迁至以色列，并建立新的基地，以便利用以色列现有的军事力量，并应对地区变化和持续存在的安全挑战。
09:31:28|【Vertical Aerospace即将完成8亿美元融资】英国客运无人机公司Vertical Aerospace正就一笔超8亿美元的新融资展开深入谈判，该融资旨在支撑公司直至投入商业运营。此次融资可能包含多种不同形式的资本，最早或于本周公布。资金或将分期注入垂直航空，不过融资结构与具体拨付时间的细节尚不明确。
09:28:26|【美以军事高官会晤 讨论对伊朗军事行动】总台记者当地时间3月29日获悉，美国中央司令部司令布拉德·库珀当天访问以色列，并与以军总参谋长扎米尔举行了会晤。双方讨论了正在进行的针对伊朗的联合军事行动，该行动近几日主要集中在伊朗的武器生产工业上。（央视新闻）
09:21:57|【内塔尼亚胡指示以军扩大黎南“缓冲区” 称已“深入敌方腹地”】以色列总理内塔尼亚胡29日说，他已指示以色列国防军扩大在黎巴嫩南部控制的“缓冲区”，并计划“从根本上改变（以色列）北方的局势”。内塔尼亚胡当天在以军北方司令部发表声明说，他已与以国防部长、以军总参谋长等官员共同评估了局势。但他没有透露讨论的具体内容。他表示，以色列正在进行一场“多领域作战”，打击伊朗及其“代理人”，并在伊朗内部制造“明显裂痕”。内塔尼亚胡还称，以色列“已经深入敌方腹地”，在叙利亚、加沙地区、黎巴嫩建立了三个“缓冲区”。（新华社）
09:18:59|伊朗议会议长加利巴夫发文回应美国发起第三波“不要国王”反特朗普抗议活动：欢迎来到我们47年前开启的“不要国王”盛会。这就是伊朗人民，我们认可这一宣言。
09:17:16|美国中央司令部司令布拉德·库珀海军上将今天访问了以色列，并会见了以色列国防军总参谋长埃亚尔·扎米尔中将。
09:13:02|市场资讯：美国政府官员和华尔街分析师开始考虑油价可能飙升至前所未有的每桶 200 美元的可能性。
09:09:05|伊朗革命卫队公共关系部门声明：伊朗革命卫队海军与航空航天部队发起袭击，一架价值7亿美元、名为空中预警指挥机（AWACS）的E-3预警机试图逃窜，最终被一架价值2万美元的沙赫德-136无人机击落。这不仅给这架庞大且昂贵的军机造成严重损毁，还波及了附近其他飞机。
09:06:26|以色列军方：在黎巴嫩边境附近以色列农民意外遇难事件中，未发现涉事军官存在失职或任何违反职业操守的行为。
09:03:38|巴基斯坦外交部长：我们讨论了尽快以可持续的方式结束中东地区战争的可能途径。
09:00:15|以色列：一枚火箭弹落在贝尔谢巴市，造成约100户房屋受损。
08:59:50|市场资讯：巴基斯坦主办沙特、埃及与土耳其会谈，商讨霍尔木兹海峡封锁及停火问题；伊朗拒绝关键条件，与美方分歧巨大，达成突破的前景渺茫。
08:56:58|巴基斯坦外交部长：战争不符合任何人的利益，我们呼吁在伊斯兰堡举行美伊会谈。
08:56:36|以色列国土前线司令部：在探测到导弹后，萨法德及其周边地区响起空袭警报。
08:43:26|市场资讯：今日伊朗向以色列南部地区发射了8轮火箭弹齐射。
08:42:05|巴基斯坦外交部长：中国支持巴基斯坦提出的主办伊朗与美国会谈的倡议。
08:41:43|【伊朗高级将领：美军被迫撤离伊朗边境邻近地区】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台29日报道，伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令马吉德·穆萨维在社交媒体发帖表示，由于靠近伊朗边境地区的雷达网络及后勤系统频遭打击，美军被迫撤离相关区域。穆萨维在帖文中说，美军多架预警机和加油机被击落，多处仓库被摧毁，进一步加剧美方防御压力。未来，更多高价值目标将被列入打击名单。（新华社）
08:37:40|伊朗议会议长加利巴夫指责美国计划在对伊战争的下一阶段发动地面入侵，并表示此类干涉将遭到武力回击。
08:31:34|美国共和党众议院多数党领袖史蒂夫・斯卡利斯：我不排除美国地面部队进入伊朗的可能性。
08:28:57|《华盛顿邮报》援引对卫星图像的分析及专家评估报道称，在美以联合攻势的头四周内，伊朗四处关键弹道导弹生产设施以及至少29 处发射场地遭到损毁。报道称，受损设施包括霍季尔、帕尔钦、哈基米耶和沙赫鲁德军事综合体，这些基地负责导弹推进剂生产及弹道导弹组装工作。
08:26:47|【伊朗首都德黑兰防空系统连续启动 拦截入侵目标】自当地时间3月29日19时37分许开始，伊朗首都德黑兰防空系统持续启动，试图拦截入侵目标。（央视新闻）
08:19:07|【伊朗475名妇女及未成年人死于空袭】当地时间3月29日，伊朗政府发言人表示，美以对伊朗的袭击已造成475名妇女和未成年人死亡，包括244名妇女和231名未成年人，其中遇害的5岁以下儿童有17人。伊朗红新月会的统计显示，伊朗全国已有超过9.3万处非军事设施受损，约600所学校受到美以空袭影响。（CCTV国际时讯）
08:12:35|伊朗：首都德黑兰部分地区启动防空系统。
08:11:49|伊朗革命卫队：在西部霍拉马巴德击落两架 “轨道器” 型无人机。
08:05:09|市场资讯： 伊朗革命卫队指挥官哈桑・哈桑扎德在美以与伊朗交战期间于德黑兰身亡。
08:01:18|【以军称过去24小时三次袭击德黑兰 以南部城市遭袭】当地时间3月29日，以色列国防军称，在过去24小时内，其对伊朗首都德黑兰各地发动了三波袭击，与此同时，以空军继续不间断地袭击伊朗中部和西部地区的基础设施。此外，以色列称一枚伊朗弹道导弹击中了南部城市贝尔谢巴的一处空旷地带。以色列红十字会通报称，收治四名受轻伤的民众。（央视新闻）
07:08:08|埃及在伊朗战争切断科威特石油供应后，敲定利比亚石油进口协议。
07:07:44|伊朗革命卫队空军司令：我们将很快把高价值的美国目标添加到我们目前的（攻击）名单中。
06:57:08|埃及将每月从利比亚购买约100万桶石油，来应对科威特供应中断造成的影响。
06:36:01|【美国一民主党参议员敦促特朗普不要向伊朗部署地面部队】美国新泽西州民主党参议员Andy Kim敦促特朗普不要向伊朗派遣地面部队。Kim曾任外交官，在周日上午接受CNN采访时，他表示，向伊朗部署地面部队只会延长冲突，并在已经看到如此多军人处于危险之中的情况下，进一步增加风险。Kim还质问道，这将是一项极其冒险的行动，而目的又是什么？此前据华尔街日报报道，美国防部正考虑向中东地区增派最多1万名地面部队。尽管这些部队的具体部署地点尚不明确，但很可能会被部署在能够打击伊朗及其位于哈尔克岛的石油出口枢纽的范围内。
06:34:08|【以色列一工业区遭袭 危险物质泄漏】据多家以色列媒体29日报道，以色列南部城市贝尔谢巴一处工业区当天遭伊朗导弹击中，现场燃起大火，有“危险物质泄漏”。报道说，贝尔谢巴以南的内奥特霍瓦夫工业区当天下午遭伊朗来袭导弹击中，引发大火。以色列公共广播公司援引消防救援人员的话说，救援清理工作预计将“持续数小时”，附近人员“应留在安全区域内”，避免吸入空气中的“有害物质”。以色列消防救援部门说，已派出三个专业危险品处理小组来评估危险等级。内奥特霍瓦夫是以色列南部主要工业区，主要进行化学品生产和危险废料处理。（新华社）
06:20:55|【评级机构穆迪下调今年意大利经济增长预期】国际评级机构穆迪发布报告，表示能源价格上涨正在对意大利经济造成冲击，将下调今年意大利经济增长预期，并上调通胀预期。这是继经合组织之后，又一家下调意大利经济增长预期的国际机构。
06:19:06|伊斯法罕副省长：伊斯法罕理工大学一周内第二次遭到美国-以色列袭击。
05:52:04|【全球化肥供应链经历大考】化肥，是重要的农业生产资料。今年春天，全球化肥供应链正在经历一场“大考”。霍尔木兹海峡的紧张局势，让中东化肥出口受阻，国际市场化肥价格剧烈震荡，印度、巴西等多个高度依赖化肥进口的农业大国面临“等肥下田”的焦虑。据了解，受地缘因素影响，国际市场天然气、硫磺等化肥生产原料价格大涨，导致化肥价格一度飙升。其中，尿素作为化肥中用量最大的品种，近期国际市场价格大幅上涨，而我国尿素生产以煤炭为主，而非天然气，因此形成了全球独有的化肥自给体系，受波及程度较小；今年春耕以来，我国尿素生产企业平均开工率近九成，高于去年同期水平，此外，我国还采取了出口调节、原料保供、产销对接等一系列宏观调控措施稳定国内化肥市场。中国农资流通协会数据显示：3月23日，中国化肥批发价格综合指数为2644.92点，周环比上涨4.59点，涨幅为0.17%；同比上涨115.02点，涨幅为4.55%。（央视财经）
04:19:12|【伊朗军方称袭击约旦的美军装备仓库与人员营地】当地时间29日，伊朗军方发布第47号公告，公告称，自今日凌晨起，位于约旦阿兹拉克（Al-Azraq）基地的美军装备仓库与人员营地，遭到了伊朗大规模无人机袭击。（央视新闻）
04:01:51|以色列军队：我们袭击了黎巴嫩各地属于真主党的仓库、作战装备和军事建筑。
03:52:13|【中东局势四国外长会议在巴基斯坦举行】巴基斯坦、土耳其、埃及和沙特阿拉伯四国外长会议29日在巴首都伊斯兰堡开始举行。会议将讨论缓和中东局势和促进地区稳定的途径。（新华社）
03:48:00|【以称袭击伊朗一处生产弹道导弹关键部件基地】总台记者获悉，当地时间3月29日，据以色列国防军消息，以色列空军连夜袭击了伊朗国防部位于德黑兰的一处用于生产弹道导弹关键部件的重要基地。此外，以色列国防军还袭击了数十处其他武器生产基地，包括伊朗国防部弹道导弹发动机生产基地、武器生产和储存基地、无人机发动机生产基地等。（央视新闻）
03:35:30|阿联酋国防部：防空系统目前正在应对来自伊朗的导弹和无人机袭击。
03:28:39|【伊朗称正实时监控“林肯”号航母 一旦进入射程将发射导弹】总台记者获悉，伊朗海军司令沙赫拉姆·伊兰尼当地时间29日表示，伊朗正实时监控美国“林肯”号航母编队的位置、动向以及其向该地区国家提出的请求。一旦“林肯”号航母编队进入伊朗的射程，伊朗将发射导弹。（央视新闻）
03:26:04|以色列国防军连夜袭击了黎巴嫩境内的真主党基础设施目标。
03:11:07|阿联酋国防部：自袭击开始以来，我们已拦截了414枚弹道导弹、15枚巡航导弹和1914架无人机。
03:09:47|阿联酋称伊朗周日向该国发射了16枚导弹和42架无人机。
03:09:27|【广州铁路回应“列车被困隧道停水停电”】3月29日，广州铁路发布情况说明：3月29日15时许，受强降雨龙卷风影响，南广高铁、贵广高铁广州南至佛山西站间，广湛高铁佛山至荔湾所间接触网挂异物故障，途经部分列车出现不同程度晚点，铁路部门第一时间启动应急预案，进行紧急抢修。因列车晚点给广大旅客出行带来不便，铁路部门表示歉意。
03:08:46|【伊朗称发动“真实承诺-4”第86波行动】当地时间29日，伊朗伊斯兰革命卫队发布公告，发动“真实承诺-4”第86波行动，在此次行动的第一阶段，位于维多利亚、阿里夫詹和阿尔哈杰美军基地的空中作战与无人机基础设施以及弹药库遭到了导弹和无人机的打击。（央视新闻）
03:06:41|【伊朗称已打击与美军工有关联的两家企业】法尔斯通讯社等多家伊朗媒体29日报道，伊朗伊斯兰革命卫队发射导弹和无人机，打击中东地区两家与美国军工航天工业有关的企业。（新华社）
03:03:25|市场消息：礼来将从英矽智能获得一款糖尿病GLP-1药物的独家销售权。
02:56:12|【以军政要员：以军多线作战 走向“崩溃”】以色列多名军政要员近日发出警告称，以军多线作战，“正走向内部崩溃”，国家面临“安全灾难”。据以色列方面消息，以色列国防军总参谋长扎米尔25日在安全内阁会议上表示，以军兵力吃紧，“正走向内部崩溃”。 以色列前总理、反对党“拥有未来”党领导人拉皮德26日发表讲话，指责以色列政府在多个方向同时推进军事行动导致兵力吃紧，以色列面临“安全灾难”。以军发言人德夫林近日在一场新闻发布会上同样强调，以军“需要更多作战士兵”，在黎巴嫩南部兵力尤其吃紧。（央视新闻）
02:54:39|【中信建投：紧盯中东变局 把握中国优势资产】中信建投证券研报认为，美伊冲突局势有所降温，全球市场恐慌情绪修复。但是美军最新针对伊朗的部署计划仍然显示战争有升级风险，需注重未来一个月的市场情绪波动。目前A股调整较为充分，可静待做多信号、择机布局。后续A股聚焦能源安全与高通胀受益产业、高现金流产品、易被错杀的成长和估值较低的景气板块，可关注板块包括煤化工、新能源、储能、锂电材料、农药、化肥、煤炭、水电、AI算力、金属、创新药、消费等。
02:35:01|伊朗伊斯兰共和国广播电视台：伊朗向以色列发射新一轮导弹。
01:45:16|【泰国巴基斯坦马来西亚与伊朗达成协议，三国部分船只获准通过霍尔木兹海峡】当地时间3月28日，泰国、巴基斯坦以及马来西亚政府表示，已与伊朗方面达成协议，三国部分船只获准通过霍尔木兹海峡。当地时间28日，泰国总理阿努廷表示，为应对中东局势引发的泰国国内油价上涨等危机，泰国外交部近期与相关国家积极沟通，根据目前与伊朗方面达成的协议，泰国油轮能够安全通过霍尔木兹海峡。此外，巴基斯坦副总理兼外交部长达尔28日也在社交媒体上发布消息称，伊朗已同意新增放行20艘巴基斯坦籍船只，今后每天将有两艘船通过该海峡。同一天，马来西亚外交部长穆罕默德也表示，伊朗政府已允许数艘滞留在霍尔木兹海峡的马来西亚油轮通行。不过，鉴于当前中东地区紧张局势，尽管相关油轮已获准通过海峡，但仍需等待适当的“通行窗口”。（参考消息）
01:41:51|【现场拿下128辆订单 东风乾坤油电双线并举发力绿通、冷链市场】累计达成大客户成交下订120辆，完成首批交付8辆，东风乾坤K6/K6E在上市发布会现场收获了共计128辆订单。 3月28日，以“东风乾坤，承载天下”为主题的东风乾坤K6/K6E产品上市发布会在四川省成都市举行。这也意味着，东风乾坤自2025年11月在武汉国际商用车展上发布品牌以来，主打产品东风乾坤K6/K6E以油电双线并举策略，在全国各地陆续上市交付。（中国经营报）
01:36:04|【中东冲突致燃油短缺 越南多家航空公司将削减航班数量】由于中东冲突导致航运受阻，燃油供应吃紧、价格飙升，越南多家航空公司宣布，将从4月起削减该国国内和国际航班数量，有的航司削减幅度超过50%。越南原油战略储备极为有限，能源高度依赖进口。越南工贸部25日发布的数据显示，该国当前柴油价格比2月底美以伊战事爆发前翻了一番还多，从每升19270越南盾上涨至每升39660越南盾（约合10.4元人民币）。
01:34:56|【佩斯科夫：美国对伊朗的攻击给世界带来了长期灾难性后果】总台记者获悉，当地时间3月29日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，美国对伊朗的攻击给世界带来了长期灾难性后果。他还表示，俄罗斯尚未决定是否加入美国总统特朗普的和平委员会。（央视新闻）
01:33:32|【牧原股份屠宰肉食业务首次年度盈利 负债率降至54.15%】在布局屠宰肉食业务六年之后，牧原股份在该板块终于实现全年盈利。 根据最新披露的财报，牧原股份在2025年屠宰生猪2866.3万头，销售鲜、冻品等猪肉产品323万吨。屠宰肉食业务实现营业收入452.28亿元，较上年同期增长86.32%。 同时，牧原股份在屠宰肉食业务的产能利用率达到98.8%，实现了自成立以来的首次年度盈利。（中证报）
01:29:01|巴林国防军：自伊朗发动袭击开始以来，已拦截并摧毁174枚瞄准巴林王国的火箭弹和391架无人机。
01:27:38|雪佛龙公司表示，惠斯通天然气设施全面恢复运营还需要“几周时间”。
01:25:51|雪佛龙澳大利亚公司表示，戈尔贡液化天然气项目的三条生产线全部正常运营。
01:25:30|【伊朗公布击毁美军E3预警机卫星图】更新：伊朗迈赫尔通讯社今天（3月29日）发布据称为美军E-3预警机被击毁的相关卫星图。（CCTV国际时讯）
01:24:55|伊朗称巴基斯坦向其通报了在伊斯兰堡举行的四方会谈情况。
01:23:55|雪佛龙：惠斯通天然气设施受损或影响全面重启。
01:21:41|【四川金顶：大股东所持10.25%公司股份将被司法拍卖】四川金顶3月29日公告，广东省深圳市中级人民法院将于5月12日10时至5月13日10时止，在网络平台上司法拍卖公司大股东深圳朴素至纯投资企业（有限合伙）（简称“朴素至纯”）所持有的公司3577.67万股无限售流通股股票，占公司总股本的10.25%，已拆分为10份拍卖。若本次拍卖事项竞拍成功且完成后续股份变更过户手续，大股东朴素至纯持有公司股份总数将下降变更为3577.67万股，预计占公司总股本的10.25%。若本次拍卖的股份成功被拍卖并完成司法过户，公司的控股股东和实控人暂未发生变化，但后续控股股东和实控人的变化存在不确定性。
01:09:20|【以军称拦截伊朗导弹】以色列国防军3月29日凌晨在社交媒体称，监测到伊朗向以色列发射导弹，防空系统对其进行拦截。同日，伊朗方面发布消息称，伊朗对以色列发动新一轮导弹打击。（央视新闻）
01:07:09|【纳指科技ETF景顺：二级市场溢价提示风险并将停牌】纳指科技ETF景顺公告称，本基金二级市场交易价格明显高于基金份额参考净值，出现较大幅度溢价。为保护投资者利益，基金将于2026年3月30日开市起至10:30停牌，10:30复牌，停牌期间申购赎回业务照常办理。若当日溢价幅度未有效回落，基金有权采取进一步停牌措施。投资者投资本基金可能面临多种风险，需谨慎决策。
00:57:29|【三安光电：董事长林志强和副董事长林科闯拟分别增持2000万元至4000万元和500万元至1000万元】三安光电公告，于2026年3月31日至2026年9月30日，董事长林志强拟通过上交所集中竞价增持公司A股2000万元至4000万元；副董事长、总经理林科闯拟增持500万元至1000万元，资金来源为自有或自筹资金，本次增持不设价格及数量区间。
00:50:04|伊朗议会议长加利巴夫： 特朗普一直未能获得欧洲国家的合作。 能源市场已经失控，食品通胀即将到来。 从F-35战斗机到航空母舰和地区基地，美国的威望象征都遭受了重大破坏。
00:42:13|【伊朗媒体说一架美军E－3预警机被击毁】伊朗塔斯尼姆通讯社29日报道说，一架美军E－3“哨兵”预警机在伊朗对沙特苏丹王子空军基地的导弹和无人机打击中“被击毁”。（新华社）
00:40:06|【模塑申城语料普惠计划2.0发布：明年底规模超10PB】3月28日，在2026全球开发者先锋大会（GDPS）“语料筑基、智生时代”主题论坛上，由库帕思牵头推进的模塑申城语料普惠计划2.0正式发布。据介绍，语料普惠计划2.0将为中小企业、高校师生、创新创业者提供低成本高质量的可持续语料供给，计划到2027年底链接服务500个创新主体，打造300个稀缺数据集，普惠提供语料价值不少于1.5亿，语料规模超过10PB（拍字节，数据存储量单位，1PB=1024TB）。
00:32:45|【伊朗称美表面说谈判背地密谋地面战】据伊朗媒体今天（3月29日）报道，伊朗议长卡利巴夫指出，美国表面大谈谈判，背地却在秘密策划地面进攻。卡利巴夫称，伊朗武装部队正“等待”美军地面进攻，并将“惩罚”其地区盟友。（CCTV国际时讯）
[2026-03-29]
23:44:29|【美以袭击邻近霍尔木兹海峡的伊朗码头 致5死4伤】据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，美国和以色列29日袭击了位于伊朗霍尔木兹甘省的一个码头，该码头邻近霍尔木兹海峡。袭击造成5人死亡、4人受伤。报道说，还有两艘船和一辆汽车在袭击中受损。（新华社）
23:28:23|【巴基斯坦首都加强安保，为旨在缓和中东局势的高级别会谈做准备】埃及和土耳其的外长正在巴基斯坦访问，沙特的外交大臣预计将在未来几个小时内抵达，与会各方将就地区问题举行四方会谈，其中包括缓和美国和以色列与伊朗之间的战争。巴基斯坦与美国和伊朗都保持着友好关系，已成为当前外交斡旋的关键中间人，向德黑兰传达了华盛顿提出的15点和平计划。巴基斯坦国防分析家、退役中将穆罕默德·赛义德表示，指望会谈取得“快速突破”是不现实的。这些讨论有可能朝着“通过巴基斯坦代表海湾国家领导人向伊朗传达的信息”的方向发展。他说：“我们希望沙特方面能与伊朗进行一些沟通，向伊朗传达某些条件。如果伊朗同意，沙特或许会开始在调解和与西方及美国接触方面发挥更积极的作用。”
23:25:13|【美军地面战数周速决方案曝光 欲复刻“42天灭伊”神话】美军备战伊朗地面行动的消息引爆全球，不同于2003年伊拉克战争的全面入侵，五角大楼这次祭出“尖刀斩首”战术——不占领土、不打持久战，直指伊朗石油命脉哈尔克岛，妄图以“数周速胜”复刻1991年海湾战争的荣光。《华盛顿邮报》28日报道，五角大楼正筹备为期数周的有限地面行动，而非全面占领式入侵。目前已有数千名海军陆战队员、第82空降师伞兵进驻中东，其中第31海军陆战队远征队约3500人搭乘“的黎波里”号两栖攻击舰，直抵波斯湾核心海域。《华尔街日报》26日披露，美军正考虑增派至多1万人地面作战部队，涵盖步兵与装甲力量，总兵力规模仅为伊拉克战争的百分之一，彻底摒弃了当年百万大军压境的作战模式。五角大楼的战略意图十分清晰：放弃成本高昂、风险不可控的全面占领，转而聚焦“经济绞杀战”。其核心战术目标直指伊朗西南部石油产区与霍尔木兹海峡咽喉，更是锁定伊朗原油出口核心枢纽——哈尔克岛，这座岛屿承担着伊朗90%以上的原油出口任务，堪称伊朗经济的命脉所在。多家国际媒体和智库接连警示：迷信“42天灭伊”神话，恐将让美国陷入新的战略泥潭。 (国是直通车)
23:24:36|据德黑兰西部居民称，德黑兰萨尔地区至少两次遭到袭击。该地区靠近梅赫拉巴德机场，以及革命卫队空天部队和警察部队的设施。
23:03:44|周六，伊朗境内至少有24名平民在冲突中丧生，这是迄今为止战争中单日死亡人数最高的记录之一。
22:39:59|以色列军方称已完成对德黑兰的新一轮打击。
22:22:29|据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，美国和以色列29日袭击了邻近霍尔木兹海峡的一个伊朗码头，造成5人死亡、4人受伤。（新华社）
22:11:29|伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗对波斯湾地区的多处关键美军设施发动了一系列高度协同的精准打击，瓦解了美国在该地区的军事主导地位。
21:15:24|【沙特每日700万桶石油绕过霍尔木兹】据报道，由于霍尔木兹海峡几乎完全停滞，沙特阿拉伯正加紧通过其通往红海的东西向输油管道增加出口。目前沙特阿拉伯绕过霍尔木兹海峡的关键东西输油管道正以每天700万桶的满负荷产能输送石油。不过，随着也门胡塞武装宣布参战，石油市场担忧红海可能成为新的冲突前线。 (中新网)
21:15:10|埃隆・马斯克：从长远来看，Optimus（擎天柱机器人）可以充当医生，甚至成为外科医生。
21:09:47|【免签红利释放 入境游持续升温】2025年，中国入境游市场迎来显著复苏，入境游客超1.5亿人次，同比增长超17%。其中，免签入境突破3000万人次。专家指出，免签政策极大释放了出游意愿，而中国国际形象的提升与国际影响力的增强，正成为吸引海外游客的深层动因。今年，入境游升温的势头不减。春节期间入境游持续走高，免签入境外国人达46万人次，同比增长28.5%。免签政策正在重塑游客结构。线上旅游平台数据显示，韩国、新加坡、马来西亚为去年前三客源国，俄罗斯客源年增幅达205%。自由行、半自由行、家庭出游、“商务+旅游”等复合型客群显著增长。（央视新闻）
21:07:00|以色列国防军：完成对德黑兰临时指挥中心和武器生产设施的新一轮空袭。作为此次空袭的一部分，以色列国防军进一步削弱了伊朗政权的武器生产基础设施。
21:06:06|【肯尼亚发生一起交通事故 已造成至少15人死亡】总台记者获悉，当地时间28日，肯尼亚尼耶里郡肯雅塔·金马提理工大学附近公路当晚发生一起严重交通事故，已造成至少15人死亡。（央视新闻）
21:05:20|沙特阿拉伯称在过去数小时内拦截了 10 架无人机。
21:05:10|【享界法务发布“麋鹿测试”声明】3月29日，享界汽车法务部发文，全文如下： 近日，各网站平台上出现大量关于享界S9“麋鹿测试”的视频。经核实，相关测试存在恶意、刻意操控行为，并非专业机构按照国家标准开展的“麋鹿测试”。 享界S9系列车型始终坚持严苛安全与操控标准。经中汽中心认证，享界S9麋鹿测试成绩84.1km/h，享界S9T麋鹿测试成绩83.3km/h，均处于中大型豪华轿车领先水平。 本次恶意测试的视频，经刻意传播、关联抹黑，严重误导社会公众，侵犯享界汽车合法权益。我们已固定相关证据，并对涉嫌商业诋毁的小摩互娱MCN机构及其旗下账号等众多诋毁账号依法采取维权行动。 我们将坚决追究造谣、传谣主体的法律责任，维护品牌声誉与用户权益。
19:42:18|【美媒：若伊朗在海峡建立收费系统，收入可媲美埃及苏伊士运河】本周，一位伊朗官员列出了结束战争的要求清单，其中一项是此前清单上没有的：承认伊朗对霍尔木兹海峡的主权。据计算，如果伊朗成功在海峡建立收费系统，其收入可能与埃及苏伊士运河的收入相媲美。通常情况下，每天约有2000万桶原油和石油产品通过霍尔木兹海峡，大致相当于10艘超大型原油运输船（VLCC）的运力。
19:40:09|以色列军方称一名士兵在黎巴嫩南部阵亡。
19:40:01|【中东战事严重冲击化肥市场 尿素价格暴涨逾50%】化肥是受冲击最严重的关键市场之一。战事已导致全球大量氨、尿素、硫磺和磷酸盐供应陷入滞留。同时，全球约20%的液化天然气（LNG）供应被切断，而欧洲及其他地区的化肥生产商需要大量天然气发电，才能将空气中的氮转化为植物肥料。 自上月末伊朗遭空袭以来，中东地区尿素（一种氮肥）价格已暴涨逾50%。全球农民正承受巨大压力。若无力承担化肥成本，农作物产量可能下降。各国领导人已就粮食短缺问题发出警告。 在美国，投资者认为，美国充足的天然气供应将使本土化肥企业相比成本飙升的海外竞争对手更具优势。总部位于伊利诺伊州的CF工业控股本月股价上涨37%，跻身标普500指数表现最佳的股票之列。 美国农业部定于周二发布年度农户种植意向报告，该报告可能左右农产品期货及相关ETF走势。 在美国主要经济作物中，玉米需要大量氮肥，而大豆可在土壤中自行固氮。玉米种植面积减少可能推高其价格，并通过饲料传导至肉类市场，同时影响车用燃料价格。
19:38:19|【美副总统称无意滞留伊朗将很快撤出】当地时间3月27日，美国副总统万斯在接受采访时就伊朗问题表示，美国无意滞留在伊朗，等处理完眼前的事务后，很快会撤离。他补充道，完全有理由认为美国已经完成了所有的军事目标。目前还未结束军事行动是因为美国总统特朗普想确保，伊朗彻底丧失威胁美国的能力。至于当前美国国内油价上涨，万斯则表示，这是对美以伊冲突极其短暂的市场反应，美国撤离伊朗后，油价会回落的。（CCTV国际时讯）
19:38:01|【也门胡塞武装一天两袭以色列 以军警告：将“付出代价”】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚28日晚称，该组织使用巡航导弹和无人机对以色列南部的重要目标发动第二轮袭击。他表示，胡塞武装的军事行动“将在未来几天继续进行”，直到美国和以色列“停止侵略”。胡塞武装当晚还通过其控制的媒体发表声明称，其直接军事介入是为了应对伊朗、巴勒斯坦加沙地带以及伊拉克、黎巴嫩所遭受的来自美国和以色列的“野蛮侵略”，并强调“不会针对任何未参与这一侵略的国家”。以色列国防军发言人埃菲·德夫林28日晚在新闻发布会上表示，以军已就也门胡塞武装参战做好准备，并警告称任何攻击以色列的行为都将“付出代价”。 (新华社)
19:37:24|中东铝厂停产令分析师预计全球将出现供应缺口，并上调价格预期。德国商业银行分析师周五告知客户：“即便冲突结束，目前损失的产量也难以弥补。”
19:36:59|【塑料价格上涨 机构大规模涌入棉花衍生品市场】塑料价格上涨推动资金涌入棉花期货市场。涤纶等合成纤维价格越高，服装和纺织企业就越倾向于转向价格此前处于低位的棉花。 棉花期货本月仅上涨4.6%，但周五触及每磅70美分，创2024年12月以来新高。美国商品期货交易委员会数据显示，对冲基金及其他投机者正布局押注棉花继续上涨。 数据显示，截至3月17日当周，资金管理机构大规模涌入棉花期货和期权市场，空头头寸（押注价格下跌）减持规模创单周历史纪录。截至本周二当周，这些交易者进一步削减空头，并增持看涨头寸。 瑞士峰值交易研究公司负责人戴夫・惠特科姆表示：“此前棉花是价格最低、超卖最严重的主要大宗商品之一。当宏观交易者寻找具备补涨潜力的滞涨品种时，棉花名列前茅。”
19:34:54|【塑料商成热门美股标的 包装消费品企业则表现垫底】除石油企业外，塑料生产商近期成为股市中最稳妥的投资标的。 这一交易逻辑与推高美国化肥企业股价的逻辑相似。投资者预计，依赖进口的竞争对手将面临油气加工副产品成本上涨的压力，而美国本土企业有望同步提价。石脑油、乙烷和丙烷是生产塑料的基础原料。 与此同时，美国天然气价格几乎没有波动，且本土油价低于国际水平，有望使其原料成本保持相对稳定，进而获得更高利润率。 利安德巴塞尔工业股价3月上涨40%，仅次于休斯敦石油企业APA，在标普500指数中排名第二；陶氏化学上涨33%，位列第四。 陶氏化学本周告知客户，计划将此前宣布的聚乙烯每磅15美分涨价幅度翻倍。聚乙烯用于生产瓶罐、塑料袋、管材和纺织品等，该公司3月已提价10美分。 分析师表示，各类企业都将承受此次涨价压力，并可能将成本转嫁给消费者。包装消费品企业受冲击尤为明显，近期在股市中表现垫底。
19:33:42|俄罗斯乌斯季 - 卢加港在乌克兰无人机袭击中再次受损。
19:33:11|【清明档新片预售票房突破2000万】据灯塔专业版，截至3月29日11时29分，2026年清明档新片点映及预售总票房突破2000万，影片《我，许可》《我的妈耶》《阳光女子合唱团》《超级马力欧银河大电影》《天才游戏》暂列前五。
19:32:15|工业气体供应商液化空气集团首席执行官弗朗索瓦・杰克表示，若卡塔尔停产状态再持续4至8周，氦气供应将趋紧，并可能给芯片制造商带来麻烦。“对半导体这一关键行业而言，氦气供应短缺势必会限制最先进芯片的生产。考虑到当前局势的重要性，这可能成为全球面临的重大挑战。”
19:28:55|【今年前两月霍尔果斯口岸果蔬出口增长29.3%】今年以来，霍尔果斯口岸果蔬出口量迅猛增长。据霍尔果斯海关统计，今年1-2月霍尔果斯口岸出口果蔬13.7万吨，同比增长29.3%。（新华社）
19:24:51|市场消息：伊朗阿巴斯港和波尔港传出爆炸，据称波尔港码头遭打击。
19:24:01|伊朗民众及当地媒体消息显示，周六深夜至周日凌晨，伊朗多个省份传出爆炸声并出现战斗机活动。 德黑兰的埃文、萨达特阿巴德、第 15 区、马苏迪耶、诺博尼亚德、安迪舍、加莱哈桑汗等地报告发生爆炸，部分地区同时出现停电。
19:22:13|【日媒：日本民众举行抗议集会，敦促高市内阁就自卫队员强闯中国大使馆事件道歉】据日本《神奈川新闻》报道，日本民众3月28日在东京新宿举行抗议集会，反对高市早苗内阁推动修改宪法等。根据现场视频，抗议者们还大喊口号敦促高市内阁就日本自卫队员强闯中国大使馆事件道歉。据报道，本次抗议集会以“反战”为主题，组织方称，约有1400人在线下参与了本次集会。抗议者们对美以袭击伊朗、高市内阁推动修宪等表达了强烈不满。他们喊出口号要求“高市下台”“保护（日本宪法）第9条”。（环球网）
19:02:42|阿联酋国防部表示，目前正在拦截来自伊朗的无人机和导弹。
19:02:05|以色列拦截伊朗导弹。
19:01:52|【7家基金公司净利润超10亿】在牛市行情推动下，2025年多家基金公司交出靓丽的经营成绩单。近日，多家上市银行、券商披露2025年年报，其旗下控股、参股的基金公司2025年经营数据也随之出炉。数据显示，2025年有同比数据的17家基金公司合计实现营业收入478.87亿元，同比增长15.42%；有同比数据的16家基金公司合计实现净利润177.61亿元，同比增长近10%。 大型基金公司中，工银瑞信基金全年净利润先突破30亿元大关，创出该公司成立以来新高。净利润超过10亿元的7家基金公司中，有5家实现同比增长。不过，也有部分中小基金公司未能实现扭亏为盈。 在业内人士看来，基金公司2025年经营数据整体向好，首先得益于市场行情的回暖，带动基金业绩规模齐升，管理费收入随之增长；其次，基金公司此前在市场低位时用自有资金申购了不少权益基金，不少产品取得了翻倍的收益，还有很多用1000万元自有资金作为“种子份额”布局的发起式基金，也取得了不错的回报，推动基金公司经营“水涨船高”。（中国基金报）
18:49:11|【美国退役将军基思・凯洛格：美国对伊朗施加的压力可能需要超越军事打击】美国退役将军基思・凯洛格周六向新闻麦克斯电视台表示，美国对伊朗施加的压力可能需要超越军事打击，进而迫使伊朗政权更迭。凯洛格称，本届政府已经实现了他所说的前两个目标：削弱伊朗的核能力，以及降低其导弹威胁。他表示，经济施压可以发挥作用，但同时认为，在不发动全面入侵的前提下，动用有限地面部队打击战略目标，最有可能带来持久的改变。“可以通过经济手段实现，也可以动用有限地面部队…… 你可以摧毁几个关键战略目标。” 他说道。
18:47:44|OpenClaw更新公告：2026.3.28版本发布。
18:28:27|【专家：油价上涨或致美通胀回落预期受挫 美联储面临挑战】美以伊战事爆发接近一个月，霍尔木兹海峡航运持续受阻，全球能源供应体系被扰乱，国际油价一路飙涨。北京师范大学教授经济学专家万喆表示，首先是全球通胀面临全面反弹，油价上涨会沿着产业链全链条传导。能源、食品、运输、化工等全行业成本都会激增，欧洲、日本、印度等能源高度依赖进口的经济体压力会更严峻。美国是能源净出口国，但是可能通胀粘性会彻底固化，美联储货币政策也会陷入两难。现在看，美国汽油均价已经在三周内暴涨超过30%，高油价直接逆转此前通胀回落的趋势，也会彻底扭转市场的降息预期。高利率的环境维持更久，就会直接压制美国房地产市场、企业融资、股市估值等。尤其今年是美国中期选举年，汽油价格又是美国选民最敏感的民生指标之一。对于全球经济增长来看，会面临放缓，高油价直接侵蚀居民的可支配收入，挤压非能源消费，同时也抬高企业的生产成本。
18:25:48|【笔记本销量大跌40%背后：涨价潮与“等等党”博弈加剧】洛图科技最新数据显示，2026年1—2月，中国笔记本电脑线上零售销量仅为94.7万台，同比暴跌40.5%；销售额59.9亿元，降幅同样超过40%。量额双降，创下近年少见的开年跌幅。回望2025年，笔记本市场还是一片繁荣景象。在国家补贴政策和Windows 10停服换机潮的双重刺激下，全年线上销量达1344万台，同比增长9%。然而，这份繁荣却为2026年的下跌埋下了伏笔。“2025年的高基数和提前消费效应，是导致今年需求回落的直接原因。”一位不愿具名的消费电子行业分析师向记者指出。当大量潜在消费者在去年已提前完成换机，2026年上半年的市场需求自然会出现真空。但更重要的原因来自上游供应链。自2025年下半年起，全球AI服务器对DRAM和NAND闪存芯片的需求激增，单台AI服务器的内存需求是普通服务器的8—10倍。这导致三星、SK海力士、美光等存储巨头将先进产能转向生产高利润的HBM（高带宽内存），直接挤压了面向消费电子的传统存储芯片供应。供需失衡的结果是价格飞涨。主流型号DDR4 8Gb颗粒的价格从2025年低点的3.2美元飙升至15美元，累计涨幅高达369%。作为笔记本BOM（物料清单）中占比高达15%—20%的核心部件，存储成本的飙升迫使整机厂商不得不将压力转嫁给消费者。（《中国经营报》）
18:20:41|【意大利首都罗马爆发大规模反战示威游行】当地时间28日，意大利首都罗马爆发了大规模反战示威游行。大批民众走上街头，抗议以色列和美国对伊朗发起军事行动，呼吁停火止战。当天，游行队伍从罗马市中心共和国广场出发，最终抵达圣乔瓦尼广场。当地警方估计约有超过2.5万人参与了当天的游行示威。（央视新闻）
18:20:18|【报道：伊朗已批准七艘马来西亚油轮通过霍尔木兹海峡】据报道援引马来西亚外交部长穆罕默德・哈桑的消息，伊朗已批准七艘马来西亚油轮通过霍尔木兹海峡。 报道援引该部长的话称，目前滞留在海峡中的这些油轮，分别隶属于马来西亚国家石油公司、航运公司马来西亚国际船运有限公司以及萨普拉能源公司。 报道还称，哈桑已与伊朗外长通话，随后马来西亚总理易卜拉欣也与伊朗总统佩泽希齐扬通了电话。
18:17:17|【中央气象台3月29日10时发布强对流天气黄色预警】预计3月29日14时至30日14时，西南地区东部、江南中西部、华南北部等地的部分地区将有8级以上雷暴大风或冰雹天气，其中，湖南中南部、江西中南部、贵州东南部、广西北部、广东西北部等地的部分地区将有10级以上雷暴大风，最大风力可达11级以上，局地不排除出现龙卷的可能性；西南地区东部、江南、华南北部等地的部分地区将有小时雨量大于20毫米的短时强降水天气，其中，湖南东北部和西南部、江西中部、贵州东南部、广西东北部等地的部分地区小时雨量大于50毫米，最大80毫米以上。预计，强对流的主要影响时段为午后至夜间。
18:13:46|受中东地区持续冲突导致燃料供应风险加剧影响，澳大利亚两个州将临时推出公共交通免费政策，以缓解燃油价格上涨带来的压力。
18:11:50|【广东省市场监管局联合广州市市场监管局召开平台企业座谈会】近日，广东省市场监管局联合广州市市场监管局组织召开平台企业座谈会，针对规范平台经济领域公平竞争、理性竞争等问题开展交流，对平台企业开展行政指导，并共同研究提出贯彻落实措施。会议指出，广东省和广州市依托传统产业优势，入驻各头部平台的平台内经营者数量多、经营体量大，在全国处于领先地位，平台规则对中小微商家的经营和发展至关重要，鼓励各平台采取切实有效举措，强化合规建设，提升合规水平，着眼创新发展、规范发展、共赢发展，从规范竞争行为、尊重商家自主经营权、实施质量分级管控、保护中小微商家权益、赋能优质品牌孵化、保护消费者合法权益等方面持续用力，共同抵制“内卷式”竞争，推动行业高质量发展，以良币驱逐劣币。
17:46:05|【猪肉价格大跌近30% 专家分析原因】农业农村部最新监测数据显示，3月第3周，全国30个监测省份生猪价格全部下跌，生猪平均价格为每公斤11.05元，同比下跌28%。该价格创2018年6月以来新低。生猪价格为什么持续下跌？专家表示，春节后肉类消费步入淡季，按常年规律，节后猪肉消费较节前通常下降15%到20%。同时，当前我国生猪价格周期正处于从强周期向弱周期转变的过程中，市场供给维持较高水平。 中国农业科学院北京畜牧兽医研究所研究员朱增勇表示：首先从生产结构来看，近几年规模化水平和产业集中度持续提升，规模场、大型企业资金实力比较强，抗亏损能力也较一般的中小养殖场户更高，所以产能稳定性提升。 朱增勇：第二个，最近几年能繁母猪的效率提升速度非常快，每头母猪提供的断奶仔猪数每年以0.7头的速度提升，在这种情况下，即便能繁母猪的总量下降，因为生产效率提升了，市场供给仍然维持比较高的水平。 生猪供给总量保持高位，但长期来看需求却稳中有降，供强需弱主导当前猪价持续探底。朱增勇：随着我国居民的肉类消费的丰富，猪肉占肉类的消费比重从2018年的62.1%，降到了2025年的57.8%，像鸡肉、牛羊肉等替代性的肉制品分流了一部分对猪肉的消费需求。 目前，农业农村部正加密发布市场预警信息，引导有序出栏，加快淘汰低产母猪和弱仔猪，适应性调整生猪产能，促进供需均衡。 （央视财经）
17:41:54|【受外资抛售韩国股票影响 3月韩元大跌】数据显示，受外资抛售韩国股票影响，3月份韩元对美元汇率大幅下跌，跌至历史第四低位。 根据韩国银行和韩联社信息网的数据，以每日下午3点30分的韩元兑美元汇率计算，3月前27天韩元的平均汇率为1美元兑1489.3韩元。 这是有记录以来第四低的月度平均汇率，仅次于1997年亚洲金融危机后的三个月份：1997年12月的1499.38、1998年1月的1701.53以及1998年12月的1626.75。 按周计算，上周韩元兑美元平均汇率为1503.4，自2009年3月第二周以来，时隔17年首次突破1500关口。 按百分比计算，3月前28天韩元对美元贬值4.72%，在主要货币中跌幅最大。
17:37:11|【分析人士：胡塞武装介入中东冲突 或成局势发展重要变量】当地时间28日，胡塞武装宣布向以色列南部发射多枚弹道导弹。对此，分析人士表示，此举标志着也门作为新的战线正式卷入当前中东地区冲突，地区局势或将进一步升级；而胡塞武装的介入，或将成为未来局势发展的重要变量。也门胡塞武装战略军事专家阿贝德表示：可以预见，这将对局势产生重大影响，尤其是以色列已难以承受新一轮冲突，特别是在也门胡塞武装正式参战之后。我们预计将面临以色列甚至美国的回应，如果美国采取行动，我们将打击其所有相关利益目标，包括舰船。（央视新闻）
17:36:40|科威特拉响警报。
17:35:23|据报道，美国的欧洲盟友公开和私下告诉美国外交官，俄罗斯正在直接且实质性地帮助伊朗的战争行动 ，远超美国愿意公开承认的程度。欧洲国家还称，俄乌冲突正在与伊朗战争交织在一起，因为俄罗斯和伊朗之间存在合作。
17:32:11|【前美国退伍军人事务部长：对伊朗军事行动或持续数周】前美国退伍军人事务部长罗伯特・威尔基周六表示，美国针对伊朗的军事行动可能持续数周，以空袭为主，并出动有限地面部队打击波斯湾地区的战略目标。 威尔基在新闻麦克斯电视台的《The Count》节目中称，鉴于伊朗国土辽阔、军事设施分散部署，空中打击行动 “至少还将持续一个月”。他补充道，美军海军陆战队和伞兵或会控制哈尔克岛等关键地点，以打击伊朗经济、掌控战略航道。
17:30:54|【金正恩视察朝鲜人民军各级特战部队训练】据朝中社29日报道，朝鲜劳动党总书记、国务委员会委员长金正恩视察朝鲜人民军总参谋部作战局直属特种作战训练基地，了解各级特战部队训练情况。金正恩说，军队各级都要牢记平时多流汗、战时少流血这一道理，为顺应现代战争趋势做好准备。金正恩还阐述了今后特种作战力量重编方向和相关对策问题。（新华社）
17:30:29|【2026中国网络媒体论坛开幕式在郑州举行】以“发挥主流媒体引领力 激发多元主体创造力——共创繁荣网络内容生态”为主题的2026中国网络媒体论坛，3月29日在河南郑州举行开幕式。
17:19:10|【风暴过后澳大利亚液化天然气供应持续中断 数千人断电】周日，澳大利亚偏远西北部地区仍有数千人处于断电状态，液化天然气生产依旧受阻，此时距纳雷尔（Narelle）风暴系统登陆该国已过去一周有余。 纳雷尔已于周六从热带气旋降级，但其对雪佛龙、伍德赛德运营的液化天然气工厂造成的冲击，进一步加剧了因持续一个月的伊朗战争而引发的全球供应紧张局面。 在卡塔尔因遭伊朗袭击受损而停产之后，澳大利亚已成为全球第二大液化天然气出口国。
17:15:44|【经济学专家万喆：当前中东局势看，供应冲击的规模可能是要超过以前】北京师范大学教授经济学专家万喆表示，历史上，中东冲突引发的油价上涨持续时间和幅度，还是取决于地缘政治局势的发展。当前局势看，供应冲击的规模可能是要超过以前。霍尔木兹海峡关闭造成的供应缺口可能要占到全球供应的15%到20%。而且地缘的不确定性更高，冲突外溢的风险仍在升级，甚至有扩散为中东全面冲突的风险。市场恐慌情绪是强于历史上局部战争的。对未来油价而言，如果冲突维持当前烈度，霍尔木兹海峡持续关闭，胡塞武装持续袭扰但不是全面封锁曼德海峡，也没有重大的外交突破，那应该还是维持在100美元以上。如果曼德海峡被封锁了，两大核心通道同时中断，冲突也扩大到更多国家，那肯定还会继续冲高。如果出现了重大的外交突破，霍尔木兹海峡恢复通航，油价可能就会快速地回落到100美元以下。（央视）
17:10:43|真主党声称对以色列北部军事基地的袭击负责。
16:57:30|【世界卫生组织初步估算：美以对伊朗战争爆发首月至少3000人死亡，数百万人流离失所】据不完全统计，自美国和以色列对伊朗发动袭击以来，已有至少3000人死亡，逾400万人流离失所，其中伊朗和黎巴嫩的伤亡及流离失所人数尤为庞大。世界卫生组织于本周发布了此次战争的首份局势报告，估算截至3月25日，伊朗死亡人数为1825人，黎巴嫩死亡人数为1094人——以色列称其在黎巴嫩的打击目标为与伊朗关联的黎巴嫩真主党。世卫组织数据显示，伊拉克有70人死亡，以色列有19人死亡。该更新报告未提及其他国家的相关数据，但其他消息源表明，波斯湾沿岸全部七个国家均有人员伤亡。受伤人数远高于死亡人数，仅伊朗一国的受伤人数就达23061人。世卫组织表示，上述数据由各国自行上报，其中伊朗有超320万人流离失所，黎巴嫩超100万人流离失所。
16:53:06|多名官员透露，过去一个月特朗普政府内部讨论已涉及可能占领哈尔克岛——伊朗在波斯湾的重要石油出口枢纽，以及突袭霍尔木兹海峡附近其他沿海地区，搜寻并摧毁可瞄准商用与军用船只的武器。
16:52:34|【美军或出动上千人夺取伊朗浓缩铀 难度不是一般的大】2025年6月伊以冲突前，国际原子能机构评估认为，伊朗已经拥有大约440公斤丰度达到60%的浓缩铀。美军虽然出动B-2轰炸机对伊朗三处核设施进行了大规模空袭，但外界普遍认为，这批高浓缩铀仍然深埋在伊斯法罕等核设施的地下隧道内。专家指出，这些核设施位于伊朗腹地，美军夺取浓缩铀的任务实施难度极高。有外媒预测，夺取伊朗浓缩铀的行动需要出动上千名美军人员，这将是美军历史上规模最大的一次特种作战行动。（央视网）
16:51:54|市场消息：数千名美国海军陆战队员抵达中东。
16:51:24|【特斯拉国内规模最大高速服务区超级充电站项目上线】28日，特斯拉重庆高速服务区超级充电站项目正式上线，首批启用55座。这是特斯拉在国内一次性投建数量最多、规模最大的高速服务区超级充电站项目。（新华社）
16:35:44|市场消息：特朗普政府面临的要求缓和伊朗战争的市场压力已达到极端水平。 “TACO指数” 首次飙升至较历史均值高出近2个标准差的位置。
16:34:19|【日本最早将于 4 月放宽防卫装备出口指南】据报道，日本计划最早于 4 月下旬修订防卫装备出口的运行指南。 报道称，日本政府拟召开国家安全保障会议，废除现行《防卫装备转移三原则》中的五类框架，该框架目前仅允许出于非战斗目的的装备出口。
16:25:32|【报道：五角大楼正为在伊朗开展数周地面作战做准备】美国官员透露，五角大楼正为在伊朗开展数周地面作战做准备。数千名美军士兵与海军陆战队员正进驻中东，若特朗普总统选择升级冲突，这场战争或将进入危险新阶段。官员们表示，任何潜在地面行动都不会是全面入侵，而是由特种作战部队与常规步兵联合实施的突袭行动。所有官员均以匿名方式透露，这些高度敏感的军事计划已筹备数周。此类任务将使美军人员面临多重威胁，包括伊朗无人机与导弹、地面火力及简易爆炸装置。截至周六，尚不清楚特朗普是否会批准五角大楼的全部、部分或全部计划。
16:24:40|以色列国防军29日凌晨称，正在拦截一枚从也门发射的导弹。（新华社）
16:23:04|【美国土安全部遭调查：诺姆与莱万多夫斯基安插人员涉嫌合同违规】据知情人士透露，调查人员搜查了联邦紧急事务管理局一名承包商的办公室，正对前国土安全部部长克里斯蒂・诺姆及其顾问科里・莱万多夫斯基在动荡任期内安插在国土安全部各处的助手网络展开调查。知情人士称，国土安全部内部监督机构 —— 监察长办公室官员近期查扣了卡拉・沃里斯办公室内的记录与一台电脑。部分知情人士表示，调查人员正在核查她在联邦紧急事务管理局合同审批流程中所扮演的角色。该部门官员称，目前尚不清楚沃里斯受聘的具体职责，但像她这类承包商通常不代表联邦机构参与合同授予与资金支出决策。她介入此类决策的情况，已引起监察长办公室及国会议员的警觉。
16:06:03|【中国黄金集团与山东黄金集团举行工作会商】据中国黄金协会消息，3月26日，中国黄金集团有限公司党委书记、董事长周洲，党委副书记、董事、总经理殷长波在集团总部会见山东黄金集团有限公司党委书记、董事长张晓海，党委副书记、董事、总经理韩耀东一行，双方围绕资源获取、企业管理、国企改革、科技创新和干部人才队伍建设等方面进行深入交流。
16:06:01|【伊朗多位政要称若攻击基础设施将强力报复】当地时间3月28日，伊朗多位政要纷纷表态，谴责美方言行不一，并称若伊朗的经济和能源基础设施遭受攻击，伊方“将予以强力报复”。伊朗总统佩泽希齐扬表示，在伊朗核问题谈判期间，伊朗“在对话和外交努力中两次遭受军事侵略”。“如今，尽管美国官员声称并承诺不会攻击伊朗的经济和能源基础设施，但现实却是这些基础设施中心成为攻击目标。”他说，美方“自相矛盾的言行”无疑加剧了伊朗对侵略者美国的极度不信任。（央视新闻）
16:05:03|【以军称两天内打击伊朗和黎巴嫩境内超250个目标】以色列国防军28日晚间发表声明说，以军过去两天在伊朗和黎巴嫩同时实施多轮大规模空袭，打击超过250个目标。声明说，在伊朗方向，以军打击目标包括弹道导弹生产设施、待发射导弹、防空系统、无人机以及导弹储存设施等。在黎巴嫩方向，以军打击了170多个黎巴嫩真主党目标。声明称，自在黎南部展开行动以来，以军已打死800多名真主党武装人员。目前以军有4个师在黎南部展开地面行动。美国和以色列2月28日对伊朗发起大规模军事行动，伊朗对以色列以及美国在中东地区的军事基地等目标发起还击。作为伊朗的主要地区盟友，黎巴嫩真主党3月2日晚开始向以色列北部发射火箭弹，以色列则对黎南部、东部和首都贝鲁特等地发起猛烈空袭，并在黎南部展开地面行动。(新华社)
16:04:23|【宇树科技将在沪开设亚洲首店】机器人要进军实体零售领域了。记者昨天从2026全国精品首发季暨“首发上海”系列活动发布仪式上获悉，宇树科技即将在上海开设具身智能体验馆亚洲首店，进一步推动机器人科技走进城市生活场景。宇树上海高羿科技负责人李斌杰介绍，宇树科技具身智能体验馆亚洲首店将于5月底在上海久光百货开业，门店面积超100平方米，将打造沉浸式客户体验中心，通过前沿具身智能技术拉近科技与大众的距离。（文汇报）
15:45:03|【伊朗称袭击阿联酋巴林与美相关企业】当地时间今天（3月29日）凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明说，鉴于美国和以色列“从波斯湾南岸国家恶意袭击伊朗工业基础设施”，革命卫队航空航天部队和海军开展联合打击行动，发射导弹和无人机“有效打击了本地区两家与美国军工和航空航天工业相关的企业”，包括阿联酋环球铝业公司和巴林铝业公司。（CCTV国际时讯）
15:44:21|市场消息：日本与法国将在人工智能军民两用技术领域开展合作。
14:42:23|【G7外长会谈结束 未就停火时间表和明确的撤军战略达成一致】七国集团（G7）外长在巴黎附近结束了为期两天的会谈。美国国务卿鲁比奥告诉盟友，伊朗战争可能在几周内结束。七国集团已在讨论战后如何保障霍尔木兹海峡的安全，这条水道承载着全球20%的石油运输量。但外长们离开时并未就停火时间表和明确的撤军战略达成一致。
14:30:20|【俄方呼吁对以军袭杀黎巴嫩记者展开调查】俄罗斯外交部28日在社交媒体上表示，俄方呼吁对以色列当天空袭杀害黎巴嫩记者一事展开调查。俄外交部说，以军对应被视为平民的记者发动袭击，根据国际人道主义法这构成严重罪行。10天前，今日俄罗斯电视台驻黎巴嫩记者在类似情况下险些丧命。俄外交部还说，遭袭民用车辆内的记者佩戴清晰可见的记者徽章，但仍被精确制导武器袭杀。（新华社）
13:13:05|抗议者在美国旧金山海岸组成巨型人形标语：特朗普现在必须下台。
13:05:30|科威特国防部周六表示，过去24小时内，15架与伊朗有关的无人机袭击了科威特国际机场，引发燃料储存罐发生重大火灾，并对机场的雷达系统造成了严重破坏。
13:03:46|【胡塞武装对以色列进行第二次打击】当地时间3月28日深夜，北京时间今天（3月29日）凌晨，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表视频声明表示，为了“继续支持和声援巴勒斯坦、伊拉克、黎巴嫩和伊朗，对抗以色列的阴谋”，胡塞武装发起了第二次军事行动，利用巡航导弹和无人机，打击了以色列南部的若干重要军事目标，伊朗和黎巴嫩真主党也同时对以色列发动打击，成功实现了既定目标。叶海亚·萨雷亚表示，胡塞武装将在未来数日继续执行军事行动，“直至敌人停止其袭击和侵略行为”。 （CCTV国际时讯）
13:02:46|特朗普：我们现在有一件事叫战争，或者他们更愿意称之为军事行动。这是出于法律层面的原因。因为如果定性为军事行动，我就不需要任何批准；但如果叫战争，按规定就需要获得国会批准。大概就是这么个情况。所以我把它称作军事行动。
12:56:52|美国官员：来自第31陆战远征部队的2500名美国海军陆战队远征军士兵，连同2500名水兵，已搭乘 “的黎波里” 号两栖攻击舰抵达中东。
12:36:05|【伊朗持续密集导弹袭击下，以色列对先进拦截弹实施配给】在美以联合对伊朗发动军事侵略一个月后，以色列已开始限量使用其最先进的导弹拦截弹。伊朗武装力量在“真诚承诺4号”行动中已发起85轮报复性打击，使用导弹与无人机攻击以色列全境军事及战略目标，以及该地区的美军基地，给敌方造成重大损失。伊朗的“持续密集打击”已开始让以色列防空系统不堪重负，越来越多的导弹得以突破防线。有媒体称：“相关影响已在地面清晰显现。”以色列如今面对每一枚来袭弹药都要做出愈发复杂的决策：是否拦截、是否允许其落在无人区，以及动用哪套防空系统。
12:33:22|面对伊朗持续不断的导弹密集袭击，以色列开始对先进拦截弹实施配给制。
12:33:11|【德国通过《2026气候保护计划》多项措施推动减排】德国联邦政府日前通过《2026气候保护计划》，将在未来4年追加80亿欧元资金，通过扩大风电装机、增加新能源汽车补贴等措施，以推动实现2030年减排目标。德国环境部表示，上述措施到2030年可额外减少逾2500万吨二氧化碳排放，并减少近70亿立方米天然气和约40亿升汽油消耗。德国环境部长卡斯滕·施耐德表示，这项气候保护计划将为气候行动注入“新动力”，同时有助于降低德国对高成本、供应不稳的油气进口的依赖。（央视新闻）
11:29:34|世界卫生组织：各成员国同意延长新冠疫情协议核心附件的谈判期限。
11:06:45|伊朗同意放行20艘巴基斯坦船只通过霍尔木兹海峡。
11:05:41|【肯尼亚发生一起交通事故 已致4死多伤】当地时间3月28日晚，肯尼亚尼耶里郡肯雅塔·金马提理工大学附近公路发生一起交通事故，造成至少4人死亡，多人受伤。当天傍晚，一辆运载原木的卡车在行驶过程中失控侧翻，并与一辆载客小巴相撞。碰撞导致小巴车体严重变形，部分乘客被困车内。目前，事故具体原因仍在进一步调查中。（央视新闻）
10:45:25|中国地震台网自动测定：03月29日02时38分在印尼西南群岛附近（南纬7.75度，东经127.93度）发生6.1级左右地震，最终结果以正式速报为准。
10:24:27|以色列军方报告称，伊朗向以色列发射了一波导弹。
10:24:00|以色列军方官员：将根据自身考量，选择打击胡塞武装的时机与方式。
10:20:04|【美军公布“史诗怒火”一个月进展：对伊朗展开大规模军事打击】美国中央司令部发布截至3 月28日的“史诗怒火”简报：该行动于2月28日凌晨应特朗普指示发起，旨在拆解伊朗政权安全机构，优先打击构成紧迫威胁的目标。截至目前，行动已累计打击目标超1.1万个，执行作战飞行超1.1万架次，损毁伊朗海军舰艇超150艘。美军投入了涵盖B-2隐形轰炸机、F-35隐形战斗机、核动力航母、“爱国者” 反导系统等全方位海空陆资产，重点打击伊朗指挥控制中心、伊朗革命卫队设施、弹道导弹阵地、防空系统及军工生产设施等目标。
10:15:46|安全部门消息人士称，摩苏尔什叶派人民动员部队（PMF）据点遭空袭，两名伊拉克警察丧生，两人受伤。
10:11:11|伊朗国家电视台：已向以色列发射了新一轮弹道导弹。
10:08:54|【德黑兰遭猛烈空袭】当地时间3月28日晚，北京时间今天（3月29日）凌晨，伊朗首都德黑兰上空再次传来巨大爆炸声，防空系统随即启动。以色列军方发言人德弗林称，以军预计“将在数日内完成对伊朗军事生产体系所有关键目标的打击”。德弗林声称，这意味着以军将“摧毁伊朗大部分的军工生产能力，且恢复周期将十分漫长”。（CCTV国际时讯）
10:07:20|真主党与伊朗发动联合袭击，以色列全境警报声四起。
10:06:22|【伊朗德黑兰多地发生爆炸】当地时间周六晚间伊朗首都德黑兰多地发生爆炸，首都东北部、西部、中部和东部均听到爆炸声。德黑兰东南部的帕尔钦军事设施遭到空袭。与此同时，一些目击者称布什尔机场遭到袭击。东部的比尔詹德和马什哈德以及西部的克尔曼沙赫也发生了爆炸。
10:03:31|【伊朗首都德黑兰东北部再次遭到袭击】当地时间3月28日21时05分左右，伊朗首都德黑兰东北部再次遭到袭击。德黑兰上空传来巨大爆炸声，伊朗军方的防空系统随即启动。目前暂无人员伤亡的消息。（央视新闻）
10:02:40|【以色列军车出现在黎巴嫩边境】以色列军车出现在黎巴嫩边境，以色列方面表示计划占领黎巴嫩南部部分地区，以建立一个针对真主党的“缓冲区”。黎巴嫩官员警告称，此举可能加剧局势动荡，并导致更多民众流离失所。自3月初跨境冲突升级以来，已有超过1000人丧生，超过100万人流离失所。随着紧张局势持续升级，以色列已下令在黎巴嫩南部和贝鲁特部分地区进行疏散。
10:02:09|美国国务卿鲁比奥：欧洲有几位领导人说，这（伊朗战争）不是欧洲的战争。好吧，俄乌冲突也不是美国的战争，然而我们在这场冲突中的贡献却比世界上任何其他国家都多。
09:51:21|外国记者协会严厉谴责以色列军队对CNN工作人员的 “暴力袭击”。
08:55:46|伊朗媒体：伊朗核科学家穆罕默德・礼萨・基亚及其妻子在几天前的一次袭击中身亡。
08:38:50|【以军称接近完成对伊朗约90%关键军工设施的打击】当地时间3月28日晚，总台记者自以色列国防军方面获悉，以军将在未来几天内完成对伊朗几乎所有关键军事工业设施的打击。以军称，伊朗国防工业体系规模庞大，由众多军事机构及私营企业构成，负责生产各类武器系统及其关键部件，包括弹道导弹、防空系统、海军武器、网络作战能力，以及军用侦察卫星。自美国和以色列对伊朗发起军事打击以来，以色列空军已对伊朗军事工业相关的数千个目标实施打击，约占其整体的70%。以军称，目前已接近完成对伊朗约90%关键军工设施的打击，这些设施用于研发可威胁以色列的武器。（央视新闻）
08:33:56|【以军称袭击伊朗海洋工业组织总部等武器研发生产设施】当地时间27日晚，约50架以色列空军战斗机对德黑兰境内多个基础设施目标发动了大规模空袭。以色列国防军袭击了伊朗海洋工业组织总部。该总部负责研发和生产各种海军武器，包括水面舰艇和水下舰艇、有人和无人装备，以及发动机和武器。与此同时，以色列国防军对伊朗境内多个用于生产和研发各类武器系统和防空系统的地点进行了打击。（央视新闻）
08:16:19|约旦多地响起空袭警报。
08:10:51|以色列军方称，伊朗近70%的军事工业设施迄今已被摧毁。
07:19:41|【美以伊冲突愈演愈烈 军事行动未见缓和】目前，美以伊战事已经正式进入第五周，各方军事行动非但没有缓和，反而有愈演愈烈的倾向。3月28日在伊朗首都德黑兰再次发生多次爆炸。伊朗总统佩泽希齐扬28日表示，如果伊朗的基础设施或经济中心成为攻击目标，伊方将予以强烈报复。他警告称，地区国家若希望实现发展与安全，就不应允许伊朗的对手利用其领土对伊朗发动攻击。伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人指出，伊朗石油出口战略要地哈尔克岛目前安全形势稳定，岛上生活秩序正常，石油出口正在顺利进行。该官员警告称，任何针对哈尔克岛的攻击都将遭到伊朗的坚决反击。（央视新闻）
07:05:20|【霍尔木兹海峡追踪：过去一天观察到四艘船舶驶离波斯湾】随着伊朗战争进入第二个月，只有少量船只沿贴近伊朗海岸的航线穿越霍尔木兹海峡。过去一天里，仅观察到四艘船只驶离波斯湾。船舶追踪数据显示，周六上午有两艘液化石油气运输船和两艘散货船驶离波斯湾。这四艘船似乎都沿一条偏北航线航行，穿过伊朗Larak岛和Qeshm岛之间的狭窄水道。这些动向显示，相关航线可能已获批准，表明德黑兰正进一步收紧对这条狭窄水道的控制。伊朗议会正起草一项法案，拟对寻求安全通过霍尔木兹海峡的船只征收费用。
07:03:42|科威特官方消防部门称，无人机袭击后科威特机场储油罐引发的火情已被扑灭。
07:01:46|知情人士透露，沙特阿拉伯绕过霍尔木兹海峡的关键东西输油管道目前正以每天700万桶的满负荷产能输送石油。
07:00:49|美国中央司令部：伊朗伊斯兰革命卫队声称袭击了美国在迪拜的 “藏身据点”，造成超500人伤亡。事实上，暂无美方人员在迪拜遇袭。伊朗正在社交媒体上编造谎言，以此掩盖其军事力量已无可辩驳地遭受重创、实力大幅受损的现实。
06:40:21|伊朗：美以联合袭击霍梅因市居民区，造成3人死亡，3人受伤。
06:22:48|【山西太原一建筑发生火灾 已致1人死亡25人受伤】3月28日晚，山西太原一建筑发生火灾，记者从现场初步了解到，火灾已造成1人死亡，7人重伤，18人轻伤。（央视）
06:09:39|美国副总统万斯：由于中东局势，汽油价格上涨，但会降下来的。
06:07:03|【美“福特”号航母驶入克罗地亚港口】克罗地亚国防部28日在其官方社交媒体账号上宣布，美国海军“福特”号核动力航母当天驶入克罗地亚斯普利特港口水域。 克国防部说，克政府此前已批准该航母进入克罗地亚内水水域并停靠斯普利特港。此次“福特”号抵达斯普利特是其访问斯普利特港并进行维护保养计划的一部分。(新华社)
06:02:39|美国银行发言人表示，该行已了解巴黎发生的事件。
05:43:27|伊朗伊斯兰革命卫队28日发表声明说，伊朗在法尔斯省南部击中了一架美国F-16战斗机。（新华社）
05:42:09|伊朗消防部门：德黑兰中部一处遭轰炸的地点废墟下已发现6 人死亡，另有25 人获救。
05:29:31|【伊朗发动第85波打击】伊朗伊斯兰革命卫队公关部门今天（3月28日）发布声明称，作为“诚实承诺4”军事行动的组成部分，革命卫队海军与航天部队在第85波打击行动中，使用导弹和无人机对美国及以色列的多处重工业目标实施了打击。 声明指出，此次行动旨在报复美以军队此前针对伊朗民用工业设施的袭击。行动中，伊朗武装力量对位于以色列及其他地区的重工业中心发动了饱和攻击并摧毁部分目标。革命卫队强调，若美以继续针对伊朗工业体系发动攻击，伊方后续的回击规模将“超出其想象”。此外，在拦截与反击行动中，伊朗防空系统于设拉子上空击落一架美制MQ-9无人机。一架美军F-16战机在法尔斯省南部被击中，随后在飞往沙特阿拉伯基地实施紧急降落途中坠毁。
05:17:14|乌克兰总统泽连斯基：我在多哈会见了卡塔尔埃米尔谢赫·塔米姆·本·哈马德·阿勒萨尼。 卡塔尔首相谢赫·穆罕默德·本·阿卜杜勒拉赫曼·阿勒萨尼也出席了会晤。 我们探讨了如何进一步加强两国人民的生命安全保障，并就至少为期十年的国防领域互利合作达成一致。会后，两国总参谋长签署了一项协议，内容涵盖联合国防工业项目、建立合作生产设施以及企业间技术合作等。
04:45:56|【绕过霍尔木兹海峡的沙特输油管道达到日输送700万桶的目标】据一位知情人士透露，沙特绕过霍尔木兹海峡的关键东西输油管道目前正以每天 700 万桶的满负荷能力输送石油。据知情人士透露，目前经延布管道出口的原油已达500万桶/日，沙特每天还出口约70万至90万桶石油产品。在通过该管道输送的700万桶原油中，有200万桶运往沙特炼油厂。延布管道只能部分抵消霍尔木兹港关闭造成的供应冲击。战前，每天约有1500万桶原油经由霍尔木兹港运输。但这条绕行路线也是油价尚未达到以往供应冲击引发危机的高位的原因之一。
04:42:32|【首钢园电竞中心启幕】据北京日报消息，3月27日，场芯面积2800平方米、可容纳近3000名观众和16支战队同场竞技的首钢园电竞中心正式启幕。近年来，首钢园深耕“体育+”多元布局，持续探索产业边界、激活体育生态圈活力。此前，园区已成功举办中国电竞产业年会、京西电竞节等多项行业活动，电竞产业氛围日益浓厚、集聚效应初步显现。
04:13:26|【香港最大算力基础设施项目动工 助力打造国际创科中心】润泽（香港）沙岭数据园区动工仪式28日在港举行。超过300位业界人士及合作伙伴共同见证香港规模最大、算力能力最高的算力基础设施项目正式启建。动工仪式上，润泽智算科技集团股份有限公司总裁李笠致辞表示，沙岭项目实现“当月拿地、当月开工”，充分彰显特区政府对创科发展的高度重视与高效服务。
03:29:24|伊朗对以色列中部和南部发动新一轮袭击。（伊朗伊斯兰共和国通讯社）
01:52:15|【伊朗称击毁敌方2架加油机】据伊朗塔斯尼姆通讯社28日报道，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人说，击毁2架敌方加油机，并打击美军1艘支援舰艇。 发言人说，27日晚以来，伊朗伊斯兰革命卫队对位于沙特阿拉伯海尔季的美军基地发动导弹袭击，美军5架加油机中有2架被彻底摧毁，另3架严重受损并丧失作战能力。 发言人还说，伊朗尊重友好国家阿曼的国家主权，伊朗武装部队在距阿曼塞拉莱港相当远的海域，袭击1艘美军支援舰艇。
00:07:36|【伊朗议会将审议退出核条约的提案】据半官方的伊朗学生通讯社报道，议员马利克·沙里亚蒂表示，一项“支持伊朗人民核权利”的立法提案已提交议会，目前正在等待审查。沙里亚蒂表示，该法案还呼吁“支持与志同道合的国家缔结一项新的国际条约”，以促进和平利用核技术的发展。
00:03:16|沙特、土耳其、埃及外长将于3月29日至30日访问巴基斯坦。
[2026-03-28]
23:57:15|伊拉克埃尔比勒机场附近发生爆炸。
23:35:50|莫迪：印度将新建100座机场和200个直升机停机坪。
23:26:07|据美国媒体报道，过去一周，超过24名美军士兵在伊朗对沙特阿拉伯的空军基地的袭击中受伤。（新华社）
23:24:10|【胡塞武装称打击以色列重要军事目标】也门胡塞武装今天（3月28日）发表声明称，为回应当前地区局势升级，该组织已开展首次军事行动。声明称，此次行动使用多枚弹道导弹，打击了以色列“重要军事目标”。声明表示，此次行动与伊朗及黎巴嫩真主党方面的军事行动同步进行，并称行动“已成功实现既定目标”。声明还表示，相关军事行动将在未来一段时间内持续，直至其所宣布的目标达成。（CCTV国际时讯）
23:21:28|【谷歌接近达成协议，将为Anthropic的数据中心提供融资支持】据报道，谷歌即将达成一项协议，将为人工智能公司Anthropic的数据中心提供融资支持。
23:07:38|以色列袭击黎巴嫩救护车，导致一名医护人员死亡。
22:57:00|【以色列部分民众因警报疲劳拒绝避难】美以伊战争已持续4周，据总台记者观察，战事持续令以色列国内压力日益加剧。2月28日，伊朗导弹首次突破以军防空系统击中特拉维夫市中心；3月1日，导弹击中贝特谢梅什一处地下避难所，造成9人死亡；3月21日，南部城市迪莫纳与阿拉德遭袭，造成180多人受伤。以军承认防空系统“做不到百分之百拦截”。随着战事拉长，以色列社会出现“警报疲劳”，部分民众抗拒进入避难所，警方警告称这可能增加伤亡风险。根据总台记者观察，目前，战事正朝着消耗战的方向发展，以色列面临伊朗导弹与黎巴嫩真主党协同攻击的双线压力，而以色列民众不得不在“维持正常生活”与“紧急躲避导弹”之间来回摇摆。（CCTV国际时讯）
22:30:25|【航行警告 北部湾军事训练】据中国海事局网站消息，北海海事局发布航行警告，3月28日15时至30日18时，北部湾部分海域进行军事训练，禁止船舶驶入。
22:24:26|阿曼苏丹国：我们正采取一切必要措施，维护国家安全及本国居民的人身安全。
22:17:46|以太坊升破2000美元，日内涨0.48%。
21:35:56|【本轮美以伊冲突已致伊朗超9万处民用设施受损】总台记者获悉，当地时间28日，伊朗红新月会发布统计称，截至3月27日，本轮美以伊冲突已造成伊朗超过9万处民用设施受损。统计显示，全国受损民用设施超过9.2万处，其中包括7.1万余处住宅和2万余处商业设施，其中首都德黑兰约有3万处住宅和商业单位受到影响。此外，600所学校在袭击中受损。救援体系同样遭到波及，包括17处红新月会分支机构在内的290处医疗及急救设施以及46辆救护车、3架救援直升机以及48辆其他作业车辆受损。（央视新闻）
21:21:45|【埃及采取紧急措施节约燃料】在美国和以色列对伊朗开战导致燃油价格飙升的背景下，埃及将采取节能措施，包括减少路灯照明、提前关闭商铺与咖啡馆。素有 “不夜城” 之称的开罗，从周六起，大部分零售商及经营场所每周将有五天必须在晚上 9 点关门。霓虹灯广告牌将被关停，政府办公楼提前下班，多个需大量消耗柴油的基建项目也将暂缓实施。埃及总理穆斯塔法・马德布利表示，该国每月天然气进口账单已从冲突前的 5.6 亿美元增至 16.5 亿美元，翻了两倍。他称，政府正考虑要求民众每周居家办公一至两天。
21:04:23|【俄议会代表团结束访美并称会谈顺利】俄罗斯国家杜马（议会下院）代表团27日结束为期两天的访美行程。该代表团成员、国家杜马国际事务委员会第一副主席斯韦特兰娜·茹罗娃等人当天对媒体表示，与美方会谈进行得很好。据俄《报纸网》27日报道，此次俄代表团是应美国会共和党籍众议员安娜·保利娜·卢纳邀请赴美访问，美方代表团由5名美国会议员组成。赴美访问的俄国家杜马代表团也由5人组成。报道说，拜登政府中断了俄美对话，此次俄美议员会谈“是双方恢复对话的一次尝试”。卢纳表示，作为两个核大国，“和平”应在俄美各项事务中位居首位。据今日俄罗斯通讯社消息，在27日会谈结束后，俄代表团团长尼科诺夫对媒体表示，双方广泛讨论了与战略稳定有关的问题，其中包括涉乌克兰问题。报道援引茹罗娃的话指出，在此次会谈中，俄美议员讨论了全球安全问题，以及人文、体育和教育领域的合作问题。（新华社）
20:48:41|【伊朗指责美军拿周边国家平民当“人盾”】伊朗外交部长阿拉格齐26日指责美军把海湾阿拉伯国家合作委员会（海合会）成员国的平民当作“人盾”，呼吁这些国家的酒店拒绝美军的预订。阿拉格齐在社交媒体上发文说：“自这场战争开始以来，美军士兵逃离在海合会国家的军事基地，躲进酒店和办公场所。”（新华社）
20:26:28|【胡塞武装加入战局】当地时间今天（3月28日）清晨，以色列军方称监测到一枚从也门方向发射的弹道导弹。据称这是自美以大规模空袭伊朗、伊朗反击以来，首次有导弹从也门射向以色列。据称目前导弹已在以色列贝尔谢巴上空被拦截。 几小时前，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发视频声明表示，如果针对伊朗及“抵抗轴心”的升级行动持续下去，胡塞武装已准备好直接军事介入。 (CCTV国际时讯）
20:26:07|【杭州、三亚和苏州入选联合国“迈向零废物的城市”名单】联合国秘书长零废物咨询委员会27日发布全球“20个迈向零废物的城市”倡议首批入选名单，肯定入选城市在减少废物、推动循环经济并建设更可持续和包容的城市系统方面所作努力。中国的杭州、三亚和苏州三座城市入选。（新华社）
19:58:11|以色列：防御系统正在努力拦截来自也门的导弹。
18:30:32|本周山东赫达、鼎龙股份、中国国贸等9只个股发布业绩预告，其中业绩大幅预增2只，山东赫达净利润预测同比增长120%
18:13:44|【国务院为何半个月两次点名服务业】3月27日，国务院常务会议指出，服务业是现代化产业体系的重要组成部分，关系高质量发展和现代化建设全局。在当前经济形势下，为何要如此强调服务业的重要性？答案或许就藏在“全局”二字之中。一方面，服务业是吸纳就业的蓄水池，其稳定关乎民生底线；另一方面，生产性服务业的升级，直接关系到制造业的含金量与竞争力，是推动产业链向高端攀升的关键。（中新网）
18:07:44|【富士康旗下富储科能即将发布储能新品】3月28日，富士康旗下储能品牌富储科能宣布，将于3月31日15时举办2026年多元化应用场景工商业储能系统新品发布会。
17:56:30|以色列军方表示已侦测到从伊朗向以色列发射的导弹。
16:55:14|【广州楼市出现“小阳春” 部分二手房业主顺势调价】进入3月以来，广州楼市的“小阳春”不期而至，一、二手房市场同步走出升温曲线。近日，上海证券报记者探访广州楼市发现：多个千万级豪宅项目成交回暖，成为新房市场复苏的“领头羊”；部分配套完善的次新二手盘成交量回升，甚至有部分业主顺势上调挂牌价。受访人士认为，此轮广州楼市“小阳春”行情的结构性特征明显，小户型成交仍是主力，且以总价100万元至200万元的刚需客为主。展望后市，随着后续新房供应的持续入市，本轮行情有望持续。（上海证券报）
16:37:35|【金油走势分道扬镳 大宗商品市场呈现结构性分化】近期，中东地缘紧张局势的阴霾持续笼罩全球大宗商品市场，期货市场上演罕见的分化走势：一边是能源化工板块飙升，美国WTI原油期货一度冲破100美元/桶关口，国内燃料油、甲醇、丙烯等期货品种掀起涨停潮；另一边则是贵金属价格下跌，沪金期货主力合约跌破1000元/克大关，几乎回吐今年以来的涨幅。业内人士认为，此次金油走势分化并非简单的“地缘避险定价”，而是供给冲击与金融条件重新定价共同作用的结果。通胀与利率逻辑取代传统避险逻辑，美联储政策预期成为主导变量，这种极端分化不仅打乱了传统资产配置逻辑，也给市场带来了诸多不确定性。（中国证券报）
16:37:25|【德黑兰遭近期最大规模空袭】当地时间今天（3月28日）凌晨，伊朗首都德黑兰多地遭多轮猛烈轰炸。根据在德黑兰的总台记者连日来的观察，本次美以对德黑兰的袭击，是近期最大规模的一次。针对媒体都在密切关注的“伊美谈判”，截至目前伊朗并没有透露任何关于谈判的官方信息。从近期伊朗伊斯兰革命卫队的军事行动，到今天凌晨美以对德黑兰的大规模空袭，记者可以明显地感受到，各方的军事行动没有缓和的迹象。（CCTV国际时讯）
16:23:50|【以军称正打击“整个德黑兰”的伊朗政权目标】以色列国防军28日凌晨发表声明说，以军正打击“整个德黑兰”的伊朗政权目标。（新华社）
16:05:49|以色列军方称其目前正在打击德黑兰全境目标。
15:40:29|【以军证实空袭伊朗两座核设施】以色列国防军27日晚证实，以军当天空袭位于伊朗中央省的洪达卜重水反应堆和位于中部亚兹德省的铀提炼工厂，称将继续削弱所谓的伊朗“核武器计划”。以军称，洪达卜重水反应堆是伊朗政府“重要经济资产”和收入来源。2025年6月，这座核设施遭到以军空袭。亚兹德省铀提炼工厂从地下开采的原材料，经机械和化学处理，最终用作铀浓缩材料。这是伊朗唯一的同类工厂，袭击该设施“将切断伊朗获取浓缩铀所需原材料的渠道”。伊朗总统佩泽希齐扬26日与马来西亚总理安瓦尔通电话时强调，伊朗从未寻求拥有核武器。（新华社）
15:33:07|巴林内政部：巴林响起警报。
15:30:55|科威特称过去24小时内击落6架无人机。
15:18:03|【美媒：伊朗袭击沙特基地 美军10人受伤多架加油机受损】据美国《华尔街日报》27日报道，美国和沙特阿拉伯知情官员披露，伊朗当天攻击驻有美军的沙特苏丹王子空军基地，导致10名美军人员受伤，多架美军空中加油机遭到损坏。报道说，至少一枚导弹和数架无人机袭击该空军基地。基地内一栋建筑被击中，受伤美军人员当时正在这栋建筑内，其中两人伤势严重。（新华社）
15:16:04|【Stephen Jen：若伊朗冲突加剧 应做空美元兑日元】总部位于伦敦的资产管理公司Eurizon SLJ Capital首席执行官Stephen Jen表示，如果中东冲突加剧，投资者应做空美元兑日元。在全球资产遭抛售之际，日元可能吸引避险资金流入，促使日本国内投资者将资金汇回本土。这可能逆转当前趋势：当前日元持续走弱，由于日本是能源净进口国，伊朗战争引发的油价飙升加剧通胀担忧。“我认为做空美元兑日元是我最看好的交易，因为我觉得顶部已近，”他在接受采访时表示。自2月28日战争爆发以来，日元兑美元已下跌2.6%。周五，日元跌破1美元兑160日元这一关键水平。交易员一直密切关注这一关口，因为日本金融当局2024年曾于该水平附近出手干预以支撑日元。
15:15:25|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、赵乐际同中外企业家代表座谈； 2、“让区域合作成为多边主义的坚实基础”（聚焦博鳌亚洲论坛2026年年会）——博鳌亚洲论坛二〇二六年年会凝聚各方共识、引领发展方向； 3、推动构建普惠包容的全球数字经济未来（国际论坛）； 4、中国—南非经贸合作论坛推动深化互利合作； 5、推动要素资源跨区域流动 深圳前海梦工场，近九成团队来自香港（经济新方位·纵深推进全国统一大市场建设）； 6、推动绿色算电协同 青海算力规模同比增长161%； 7、前2月我国社会物流总额58.6万亿元 同比增长6.7%； 8、2025年我国医学装备行业市场规模达1.44万亿元 专利申请量位居全球第一； 9、去年我国科幻产业总营收近一千三百亿元； 10、《2025年中国国际收支报告》发布 我国国际收支基本平衡。
15:11:29|【3月28日隔夜要闻一览】 1、美股三大指数收跌，纳指跌2.15%，标普500指数跌1.67%，道指跌1.72%，纳斯达克中国金龙指数跌1.9%。 2、WTI5月原油期货收涨5.46%，布伦特5月原油期货收涨4.22%。现货黄金收涨2.59%，现货白银收涨2.47%。 3、据伊朗方面消息，以色列和美国袭击了伊朗的洪达卜核设施，该设施内有一座重水反应堆。 4、伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，霍尔木兹海峡目前已经关闭，任何试图通过该海峡的行为都将遭到严厉打击。 5、美特使威特科夫表示，预计本周将与伊朗方面举行会谈，预计将很快收到伊朗方面对美方提出的15点停火方案的回应。 6、伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫27日在社交媒体上说，美国方面为抑制油价而散布大量假消息，以致市场已对此麻木，“再也无人买账”。 7、也门胡塞武装称，若伊朗局势进一步升级，或出现新的军事行动及相关海域被用于军事目的等情况，胡塞武装方面将保留采取行动的权利。 8、伊朗外长阿拉格齐在社交媒体上发文回应以色列对伊朗包括电厂、钢铁厂在内的基础设施的袭击，强调以色列将为“其罪行付出沉重代价”。 9、美国总统特朗普与印度总理莫迪就中东局势通话时，马斯克也参与其中。分析认为，此举也显示出马斯克与特朗普关系有所缓和。 10、3月份美国消费者信心指数大幅下滑6%，为2025年12月以来最低水平。
15:10:17|法院文件：美国银行同意支付7250万美元，了结爱泼斯坦指控者提起的诉讼。
14:57:33|【巴伦德拉宣誓就任尼泊尔总理，印媒关注：标志着尼泊尔政治格局重大转变】27日，尼泊尔新任总理、民族独立党领导人巴伦德拉·沙阿在总统府宣誓就职，就职仪式由尼泊尔总统鲍德尔主持。尼泊尔《加德满都邮报》评论称，年仅35岁的巴伦德拉就任总理，“标志着老一代领导人数十年来‘轮流执政’的局面被打破，具有重要的历史意义。”报道称，新政府将在总理就职仪式当天召开首次内阁会议，做出与治理相关的“100项决定”，重点是通过数字化手段简化公共服务流程。（环球网）
14:33:23|特朗普谈及伊朗： 我看我们算是改变了这个政权，这个政权每隔两天就要出大乱子。
14:32:53|【伊朗称布什尔核电站第三次遭袭 未造成人员和设施损失】当地时间28日，伊朗原子能组织发表声明称，布什尔核电站于27日12时40分遭到袭击，一枚弹体击中设施，但未造成人员伤亡及财产和技术损失。声明指出，经初步调查，相关弹体未对核电站各部分造成破坏，设施目前运行正常。据悉，这是近期冲突以来，布什尔核电站第三次遭到美国和以色列方面袭击。声明强调，布什尔核电站处于运行状态，内部含有大量放射性物质，一旦受损可能引发严重核事故，对地区造成不可逆后果。伊方还指出，针对和平核设施的攻击明显违反国际规则及相关义务，可能对地区安全与稳定带来严重风险。（央视新闻）
14:32:18|特朗普：伊朗发射远程导弹时，我们学到了很多东西。
13:59:33|穆迪评级维持苏里南Caa1评级不变，并维持正面展望。
13:39:21|【伊朗首都德黑兰发生巨大爆炸】当地时间28日凌晨1时03分，伊朗首都德黑兰发生巨大爆炸。（央视新闻）
13:31:30|伊朗媒体报道：有飞行物击中布什尔核电站，未造成人员伤亡，也无经济或技术损毁。
13:27:34|市场消息：卡塔尔、阿曼和科威特正在私下努力推动尽快结束战争。阿联酋、沙特和巴林则表示，他们已做好应对战争升级的准备，并且不会接受战后伊朗仍然能够利用霍尔木兹海峡作为谈判筹码。
13:07:19|以色列媒体称，伊朗对以色列中部发动导弹袭击，已造成1人死亡，至少2人受伤。
13:00:17|国际原子能机构：伊朗向该机构通报，洪达卜的重水生产厂今日遭到袭击。
13:00:11|国际原子能机构：伊朗告知我方，孔达卜重水生产厂今日也遭到袭击。
12:59:18|【胡塞武装：在特定条件下准备进行直接军事干预伊朗战争】也门胡塞武装3月27日发表对伊朗局势的立场声明。声明称，美国和以色列敌国必须立即对国际社会为制止其对伊朗和抵抗轴心的侵略而做出的外交努力作出回应；必须立即停止对巴勒斯坦、黎巴嫩、伊朗和伊拉克等穆斯林国家的侵略，并解除对也门的不公正围困；必须落实加沙协议，履行协议中所包含的各项承诺，保障巴勒斯坦人民的人道主义权利和合法权利。在下列任何情况下，胡塞武装都已做好直接军事干预的准备：美以任何其他盟友与美国和以色列结盟，对抗伊朗和抵抗轴心；美国和以色列利用红海对伊朗以及任何穆斯林国家发动敌对行动；继续升级对伊斯兰共和国和圣战与抵抗轴心的军事行动；采取任何旨在加强对也门人民围困的压迫性措施。综上所述，胡塞武装重申，他们的军事行动针对以色列和美国敌人，旨在挫败犹太复国主义阴谋，而不是针对任何穆斯林人民。
12:57:14|【以称再次空袭黎巴嫩首都 黎真主党称拦截以战机】以色列国防军27日宣布，以色列空军已对位于黎巴嫩首都贝鲁特的真主党基础设施目标发动新一轮“大规模”空袭行动。目前，相关行动的具体细节尚未公布。黎巴嫩真主党当天宣布，在黎巴嫩首都贝鲁特上空拦截一架以色列国防军战斗机，真主党使用地对空导弹对其发动攻击，迫使其撤退。根据黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心当天公布的数据，3月2日至27日期间，以色列在黎巴嫩发动的袭击已造成1142人死亡、3315人受伤。（央视新闻）
12:47:16|胡塞武装：如果对伊朗的敌对行动升级，将进行介入。
12:35:49|市场消息：伊朗向以色列中部发射导弹。
12:34:23|WTI原油日内涨7%，现报101.10美元/桶。
12:34:15|WTI原油突破101美元/桶，日内涨6.98%。
12:30:08|德国总理默茨谈伊朗问题：美国和以色列每天都在更深地卷入这场冲突。在我看来，他们根本没有战略。
12:21:40|【国际油价27日大幅上涨】截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨5.16美元，收于每桶99.64美元，涨幅为5.46%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨4.56美元，收于每桶112.57美元，涨幅为4.22%。
12:18:08|【美国总统特使称预计本周将与伊朗方面会谈】美国总统特使威特科夫表示，预计本周将与伊朗方面举行会谈。威特科夫还称，预计将很快收到伊朗方面对美方提出的15点停火方案的回应。（央视新闻）
12:17:59|VIX自4月以来首次收于30点上方。
12:16:26|【美元指数27日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.26%，在汇市尾市收于100.151。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1508美元，低于前一交易日的1.1532美元；1英镑兑换1.3266美元，低于前一交易日的1.3327美元。1美元兑换160.38日元，高于前一交易日的159.73日元；1美元兑换0.7983瑞士法郎，高于前一交易日的0.7949瑞士法郎；1美元兑换1.3892加元，高于前一交易日的1.3847加元；1美元兑换9.4751瑞典克朗，高于前一交易日的9.4392瑞典克朗。
12:10:19|美国特使威特科夫：我和特朗普会见了美光公司首席执行官。
12:08:06|【伊朗警告美方：若发动地面行动将遭对等反制】当地时间3月27日，伊朗一位高级安全官员警告称，如果美国在中东地区发动地面行动，伊朗将采取对等行动进行反制。该官员表示，美国一旦进入地面作战阶段，伊朗将拥有相应的权限，对威胁源采取同等行动进行反击。他同时强调，任何“敌方”在霍尔木兹海峡的军事行动，都可能导致该海峡被完全关闭，关闭期限将不受限制。（央视新闻）
12:07:47|墨西哥地区银行批准派发9100万美元股息。
12:00:16|【美股三大指数集体收跌 纳指跌超2%】美股三大指数集体收跌，道指跌1.74%，纳指跌2.14%，标普500指数跌1.65%。大型科技股普跌，Meta、亚马逊跌超3%，英特尔、谷歌、英伟达、特斯拉、微软、博通、甲骨文跌超2%，苹果、AMD跌超1%，美光小幅收涨。
11:59:25|伊朗武装部队发言人阿布·法德尔·沙卡尔吉少将：我们是设定结束战争条件的一方，敌人将被迫接受这些条件。
11:59:13|【美国海岸警卫队称驶往古巴的失联援助船仍未找到】美国海岸警卫队表示，此前有关“两艘从墨西哥驶往古巴、运送人道援助物资的失踪船只已被找到”的说法并不准确。美国海岸警卫队发言人指出，上述表述存在错误，目前相关船只仍处于失踪状态。声明还称，针对这两艘船的搜寻行动仍在继续。 (央视新闻)
11:53:13|土耳其外交部长：美国与伊朗之间的谈判已经启动。
11:43:04|市场消息：调解人表示，伊朗预计将在周五结束前对美国的“15点计划”作出回应。调解人称，虽然取得了一些进展，但预计伊朗官员将拒绝美国的几项要求。
11:31:56|美国商品期货交易委员会（CFTC）：3月24日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少13,145手合约，至92,775手合约，创五个月新低。
11:31:46|布伦特原油突破106美元/桶，日内涨4.15%。
11:31:36|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至3月24日当周，投机者将芝加哥期货交易所（CBOT）美国10年期国债期货的净空头头寸增加44009手，至641887手。
11:21:37|市场消息：也门胡塞武装正式宣布加入冲突，支持伊朗。
11:21:04|以色列国防军：“以色列国防军不久前开始对贝鲁特境内的恐怖组织真主党的基础设施进行大规模打击。”
11:19:03|【美媒：官员透露欧洲正拟订战后油轮护航计划】据两位欧洲高级官员透露，当特朗普公开抱怨欧洲拒绝加入伊朗战争时，欧洲国防官员正私下就战争结束后帮助保卫伊朗海岸附近水域进行着深入而详细的讨论。欧洲领导人曾表示，他们愿意在战争结束后帮助保护该地区的航运，但据官员称，相关计划比公开披露的更为深入。正在讨论的计划包括：①派遣护卫舰护送油轮及其他商船通过海峡；②必要时利用这些护舰上的防空炮台击落伊朗的无人机和导弹；③进行武力展示，以安抚航运公司及保险公司。
11:12:05|【黄金上涨，但周线未能收涨】近月黄金期货周五上涨2.7%，至每盎司4,492美元，扭转了昨日因美元走强和美国国债收益率上升而下跌的颓势。但金价仍不足以扭转周线颓势，本周收跌1.7%。这是黄金连续第四周下跌，创下自2023年以来最长的周线连跌纪录。Navellier and Associates的Louis Navellier在一份报告中表示：“贵金属已获得买盘支撑。“但黄金长期趋势的决定性因素仍然是伊朗的战事以及这场干扰将持续多久。白银今日上涨2.8%，至每盎司69.545美元。白银本周得以收涨，涨幅为0.3%。
11:10:39|【美国天然气价格上涨，4月份合约即将到期】美国天然气期货结算价走高，受天气前景略微转凉以及中东冲突推动油价上涨的支撑。NatGasWeather.com在一份报告中称，隔夜天气预报增加了一些取暖需求，午盘时段的模型运行结果显示，“下周晚些时候到之后一周的天气趋势进一步变冷“。“天气模式在本周早些时候完全是利空的，之后在7-15天的预报期内已趋于接近季节性水平。“该预报机构补充说，贝克休斯报告的每周数据显示，石油钻井平台减少五个，天然气钻井平台减少四个，这可能也起到了助推作用。纽约商交所4月交割的天然气到期摘牌，报每百万英热单位3.095美元，上涨3.2%。
10:31:13|WTI 5月原油期货收报99.64美元/桶。NYMEX 4月天然气期货收报3.0950美元/百万英热单位。NYMEX 4月汽油期货收报3.2501美元/加仑，NYMEX 3月取暖油期货收报4.4955美元/加仑。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收涨2.67%，报760.30元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.73%，沪银收涨3.12%。
10:23:45|WTI原油突破100美元/桶，日内涨5.88%。
10:22:41|国际原子能机构：伊朗方面已通报，位于亚兹德省（又称阿尔达坎）的黄饼生产设施于今日遭袭。
09:57:06|纳指跌2.00%，现报20979.730点；道指跌1.43%，现报45305.160点；标普500指数跌1.39%，现报6386.870点。
09:56:27|美国海岸警卫队媒体关系部门表示，目前尚未收到任何请求，要求美方协助搜寻前往古巴的失踪人道主义援助船只。
09:53:04|布伦特原油突破105美元/桶，日内涨3.05%。
09:52:27|LME期铜收涨48美元，报12195美元/吨。LME期铝收涨26美元，报3296美元/吨。LME期锌收涨34美元，报3115美元/吨。
09:50:08|布伦特原油日内涨3%，现报104.95美元/桶。
09:49:25|加拿大国际贸易部长：加拿大希望加快与南方共同市场贸易协定的谈判进度。希望在秋季前与南方共同市场达成贸易协议。
09:40:42|【伊朗多地遭袭击 伊称关闭霍尔木兹海峡】当地时间3月27日， 美国和以色列对伊朗发动的军事打击进入第28天。美以当天袭击了伊朗多地包括钢铁厂等设施。伊朗伊斯兰革命卫队当天发布声明称，霍尔木兹海峡已处于关闭状态，任何试图通过该海峡的行为都将遭到严厉打击。（央视新闻）
09:37:53|联合国航空机构已批准相关规范，从周五起，航班上每名乘客仅限携带两个便携式充电宝。
09:28:40|美国参议院民主党领袖舒默：若众议院通过按现有水平为美国国土安全部提供资金的 60 天拨款法案，该法案在参议院将 “刚提交就注定无法通过”。
09:28:14|【以军空袭伊朗阿拉克重水反应堆】以色列军方当地时间3月27日称，已对伊朗的阿拉克重水反应堆实施空袭，称其打击目标为“用于生产核武器级钚的关键基础设施”。以军曾在2025年6月冲突期间对这一尚未完全建成的核设施实施打击。以军声称其后发现伊朗方面“多次尝试重建该设施”，因此再次对其实施打击。 据悉，依据2015年达成的伊朗核问题全面协议，该反应堆核心已被拆除并灌注混凝土。但以军辩称，即便在当前状态下，该设施“仍可作为核武器所需中子的来源”。 此外，以军称，该设施也是伊朗的重要经济资产之一，为伊朗原子能组织带来收入，每年可创造数千万美元收益。（CCTV国际时讯）
09:26:34|据伊朗官方媒体报道，伊朗外长阿拉格齐在与俄罗斯外长通电话时指责美国和以色列袭击平民目标、学校、医院及历史遗迹，并表示伊朗将继续果断自卫。
09:24:06|伊朗国家电视台：伊朗革命卫队称其打击了科威特布比延岛上的 “美以” 军事目标。
09:20:29|【10年期德债收益率本周涨超5个基点】周五（3月27日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨2.1个基点，报3.094%，本周累计上涨5.1个基点，整体交投于2.943%-3.129%区间，3月25日美股盘前刷新期内最低位之后持续走高。两年期德债收益率跌4.0个基点，报2.674%，本周累涨0.2个基点，整体交投于2.506%-2.770%区间；30年期德债收益率涨4.1个基点，报3.552%，本周累涨2.4个基点。2/10年期德债收益率利差涨6.107个基点，报+41.445个基点，本周累涨4.837个基点。
09:20:20|以色列方面报告：在伊朗的军事行动可能还会持续4周。
09:19:38|【匈牙利外长：匈牙利受益于中德企业在匈合作】当地时间27日，匈牙利外长西雅尔多表示，匈牙利将东西方企业合作视为机遇而非挑战。在匈牙利，中国企业与德国企业合作，匈牙利从中受益匪浅，成为全球汽车技术革命的领跑者之一。他说，除中国和德国以外，匈牙利是全球唯一拥有德国三大汽车制造商工厂的国家。西雅尔多表示，2025年，中国已连续第三年成为匈牙利最大的外国投资来源国。（央视新闻）
09:17:22|【美国务卿：对伊朗战事还将持续2到4周】正在法国参加七国集团外长会的美国国务卿鲁比奥27日说，预计对伊朗的军事行动将在适当时间结束，“我们说的是几周，而不是几个月”。据美国阿克西奥斯新闻网站记者在社交媒体发布的消息，鲁比奥在外长会上说，战事还将持续“2到4周”。（新华社）
09:16:39|法国财长：作为国际能源署（IEA）为应对中东危机而释放战略石油储备计划的一部分，法国迄今已从承诺释放的石油量中投放了58 万桶原油。
09:16:28|周五（3月27日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为9.92亿美元（交易对手5家），上个交易日报8.85亿美元。
09:15:25|法国财长：能源援助无需新增预算。
09:14:20|欧洲央行执委施纳贝尔： 财政应对措施的规模将至关重要。
09:11:42|美国国务卿鲁比奥：敦促七国集团（G7）在伊朗问题上 “尽最大力量提供合作支持” 。
09:09:52|市场消息：美国向盟友发出信号，暂无入侵伊朗的紧急计划。
09:07:36|特朗普：美国将为农民推出大规模的新贷款担保计划。
09:06:18|【伊朗公布沙特美军基地遭打击前后对比图，多架加油机被毁】伊朗方面当地时间27日公布的卫星图像显示，位于沙特境内的苏丹王子空军基地的多架美军军机受损。图像显示，该基地内3架KC-135空中加油机被毁，另有数架其他型号军机受到严重损坏。伊朗伊斯兰革命卫队稍早前发布公告称，展开“真实承诺-4”第84轮行动，打击了沙特境内美军基地。（央视新闻）
09:06:09|特朗普：正寻求国会采取行动，允许E15 乙醇汽油全年销售使用。
09:01:29|以色列国防军：已对位于伊朗中部亚兹德省的一处铀矿石提取设施进行了打击。
09:00:35|美国至3月27日当周总钻井数 543，预期 554，前值 552。 美国至3月27日当周石油钻井总数 409口，前值414口。
09:00:32|【美军4周发射了850多枚战斧】随着美以持续袭击伊朗，美军“战斧”巡航导弹消耗巨大。 据《华盛顿邮报》3月27日报道，开战4周来，美军在对伊朗的军事打击中，已发射超过850枚“战斧”，这种消耗速度已引起五角大楼的关注，开始探讨如何“补货”。不过“战斧”成本高、制造周期长，“补货”难。 （CCTV国际时讯）
09:00:02|【夜盘期货收盘】国际铜夜盘收跌0.30%，沪铜收跌0.22%，沪铝收涨0.75%，沪锌收涨0.49%，沪铅收跌0.12%，沪镍收跌0.67%，沪锡收涨2.29%。氧化铝夜盘收涨0.07%，铝合金收涨0.70%。不锈钢夜盘收跌0.21%。
08:50:25|市场消息：众议院共和党领导层提议为美国国土安全部提供为期 8 周的临时拨款。
08:50:00|【联合国秘书长针对霍尔木兹海峡局势成立专门工作组】当地时间3月27日，联合国秘书长发言人迪雅里克就霍尔木兹海峡局势表示，随着中东冲突的持续发展并有可能进一步升级，通过霍尔木兹海峡的海上贸易中断，可能在未来数月引发连锁反应，影响人道主义需求和农业生产，尽管秘书长古特雷斯致力于竭尽一切努力实现冲突的全面和持久解决，但立即采取行动以减轻这些后果至关重要。为应对这些挑战，秘书长已成立一个专门工作组。（央视新闻）
08:49:33|德国总理默茨：若伊朗冲突结束后获得国际授权并获议会批准，德国可提供诸如排雷等方面的协助。
08:43:06|【伊朗警告地区美以工业企业相关人员尽快撤离】当地时间27日，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，在美国和以色列对伊朗工业设施发动多次袭击后，伊朗决定展开报复行动，并警告地区内与美以有关联的工业企业及重工业从业人员，应立即离开工作场所以避免危及生命安全。声明表示，尽管此前伊朗已多次发出警告，要求有关方面避免对伊朗工业设施采取行动，但美国和以色列当日仍对伊朗工业中心实施多起打击。声明还呼吁，此类工业设施周边一公里范围内的居民在相关行动期间暂时撤离住所。（央视新闻）
08:42:45|【缅甸举行阅兵仪式，纪念建军81周年】当地时间3月27日晚间，缅甸在内比都举行建军节阅兵仪式，纪念建军81周年。缅甸国防军总司令敏昂莱检阅了陆海空三军方队、女兵仪仗队、警察部队及骑兵方队等。多型军事装备在现场亮相，包括武器、装甲车、战机等。（央视）
08:35:30|欧盟委员会：当前石油、天然气供应安全态势稳定。
08:34:19|据俄塔社：俄罗斯已作出决定，自 4 月 1 日起对本国生产商实施为期 6 个月的汽油出口禁令。
08:33:49|美国环境保护署最终确定 2026 年和 2027 年生物燃料掺混用量强制标准。
08:33:31|美国国务卿鲁比奥： 伊朗可能决定在霍尔木兹海峡设立收费通行制度。
08:32:56|美国国务卿鲁比奥：我们在G7举行了一次非常成功的会议。我们预计伊朗行动将在合适时机结束，持续时间将以周计，而非数月。
08:31:05|【美国防官员：超300名美军士兵在对伊朗行动中受伤】当地时间3月27日，一位美国国防部官员透露，自针对伊朗的作战行动开始以来，已有超过300名美军士兵在行动中受伤。该官员称，在这些伤员中，超过75%的伤情涉及创伤性脑损伤。该官员表示，截至当日，已有303名美军现役人员受伤，这一数字高于国防部本周早些时候通报的大约290人。在这些伤员中，已有273人重返岗位。目前仍有10名美军现役人员身受重伤。迄今为止，已有13名美军现役人员在行动中阵亡。（央视新闻）
08:30:50|德国DAX 30指数初步收跌1.38%，报22301.95点，本周累跌约0.3%。法国股指初步收跌0.91%，意大利股指初步收跌0.80%、银行指数跌0.70%，英国股指初步收跌0.13%。
08:30:47|欧洲STOXX 600指数初步收跌0.96%，报575.26点，本周累涨约0.2%。欧元区STOXX 50指数初步收跌1.07%，报5506.11点，本周大致持平，周一北京时间19:00出现一波显著的拉升行情。富时泛欧绩优300指数初步收跌0.90%，报2295.56点。
08:30:15|【以军称已打死至少770名黎巴嫩真主党成员】当地时间3月27日，以色列国防军表示，自本轮美以伊冲突爆发以来，以军在黎巴嫩的军事行动中已打死至少770名黎巴嫩真主党成员，其中包括数百名真主党精锐部队“拉德万部队”的成员。以军表示，770人是以色列情报官员确认的打死的黎巴嫩真主党成员数量，实际人数可能更多。（央视新闻）
08:29:54|欧洲央行执委施纳贝尔： 我们有充足时间分析数据。
08:29:40|欧洲央行执委施纳贝尔： 必须保持灵活、警惕，但无需急于行动。
08:27:13|市场消息：以色列袭击黎巴嫩贝卡地区，一名孕妇丧生。
08:24:11|【伊朗称或报复打击以色列及地区多国钢铁工业设施】当地时间27日自伊朗方面获悉，在美国和以色列对伊朗钢铁厂发动袭击后，伊朗方面已将以色列境内6家钢铁厂及地区5个国家的相关工业设施列为新的报复打击目标。据知情人士称，伊朗的回应行动应该不仅限于地区钢铁产业，可能采取“更广泛、更强烈”的措施。（央视新闻）
08:23:47|据三位知情人士透露，美国国务卿鲁比奥向G7同僚表示，伊朗战争应在数周内结束。鲁比奥目前并未要求 G7 派遣船只参与清理霍尔木兹海峡的行动，而是呼吁其为战后角色做好准备。
08:12:23|美联储保尔森：长期通胀预期保持稳定，这一点极具价值。
08:12:03|据福克斯新闻：美国官员称，印度炼油商已采购约 6000 万桶俄罗斯原油，将于 4 月交付。
08:08:16|美联储保尔森：在我看来，就业市场显得 “脆弱”。就业市场并不显得强劲。
08:07:32|【韩正出席中国－南非经贸合作论坛并致辞】当地时间2026年3月27日，国家副主席韩正在南非开普敦出席中国－南非经贸合作论坛并发表致辞。韩正表示，中南友谊跨越山海、历久弥坚。2024年9月，习近平主席和拉马福萨总统共同宣布，将两国关系提升为新时代全方位战略合作伙伴关系，擘画了两国关系发展的新蓝图，开启了构建高水平中南命运共同体的新篇章。（新华社）
08:06:43|【伊朗称准备好应对任何形式地面入侵】面对美军近期不断向中东地区增派部队，伊朗方面表示，已准备好应对任何形式的地面入侵。据伊朗媒体3月26日报道，伊朗已动员超过100万名作战人员，准备与美国进行地面战。 (CCTV国际时讯)
08:06:21|美联储保尔森：就业市场仍可概括为韧性犹存，并未崩溃。
08:05:47|美国众议院民主党领袖杰弗里斯：参议院通过的国土安全部法案获得压倒性支持。
08:05:16|花旗集团股价下跌3.8%。
08:04:54|美联储保尔森：当前经济并未创造大量就业岗位。
08:04:33|美联储保尔森：一系列供给冲击推高通胀存在风险。
08:04:05|美联储保尔森：伊朗冲突的影响恰逢通胀高企之际。
08:03:29|美联储保尔森：油价向通胀预期传导的速度加快，风险已进一步上升。
08:01:52|美联储保尔森：有必要对伊朗相关战争的不同情景进行考量分析。
08:00:44|【南部战区新闻发言人翟士臣就菲海军舰艇对我危险接近发表谈话】南部战区新闻发言人翟士臣海军大校表示，3月25日，中国人民解放军海军532舰位中国南沙群岛渚碧礁附近管辖海域例行开展巡航活动，中方舰艇发现菲方舰艇后，对其喊话提醒。菲507号舰不顾中方反复喊话提醒，位中方532舰左舷持续向右调整航向航行，蓄意向右转向，危险接近中方532舰，干扰我正常巡航活动。中方532舰采取专业、规范操作，有效规避意外事件发生。菲方舰艇操作不安全、不专业，极易引发海上意外事件。不仅如此，菲方还反咬一口，诬称中方舰艇“危险接近”。我们正告菲方严格管控海空兵力活动，立即停止挑衅冒险行为和抹黑炒作。战区部队始终保持高度戒备，坚决捍卫国家领土主权安全和南海地区和平稳定。
07:59:37|据塔斯尼姆通讯社：伊朗警告称，将袭击海湾地区及以色列的钢铁厂。
07:59:11|美元兑日元涨穿160，为2024年以来首次。
07:58:42|市场消息：花旗集团正考虑收购一家美国区域性银行。
07:57:52|【伊朗称美以袭击“黄饼”生产厂 无放射性物质泄漏】当地时间27日，伊朗原子能组织宣布，位于伊朗亚兹德省阿尔达坎市的“黄饼”生产厂在几分钟前遭到美以方面的攻击。初步调查显示，此次事件未造成任何放射性物质向综合体外部泄漏。“黄饼”是铀的氧化物，通常从粉碎后的天然铀矿石提取而来。它是核燃料生产过程中必需的一种中间产品，但并不能直接用于核反应堆，而一般用于提炼浓缩铀。（央视新闻）
07:57:34|【美国银行策略师Hartnett建议做多消费股 押注战后的“政策恐慌”】美国银行策略师Michael Hartnett表示，投资者应买入消费类股票，来押注美国努力防止经济陷入衰退之际的“政策恐慌”。这位策略师在一份客户报告中说，一旦中东冲突得到解决，美国总统唐纳德·特朗普很可能会推动一些举措，保护美国消费者免受经济下滑冲击，并维持他在选民中的支持率。Hartnett表示：“我们认为将会出现旨在避免衰退的政策恐慌。”他说，特朗普会寻求在“战后转向，以解决负担能力问题和支持率下滑”。他还指出，围绕全民基本收入以保护劳动者的潜在政策举措值得关注。
07:34:12|彭博美元指数刷新日低。
07:31:33|【伊朗发动“真实承诺-4”第84轮行动】当地时间27日，伊朗伊斯兰革命卫队发布公告，展开“真实承诺-4”第四阶段第84轮行动，打击了沙特境内美军基地。伊朗军方称，该地是“敌方空中加油机队及空中支援力量的驻扎点”。同时伊朗军方表示：“敌方的数架宽体及重型加油机与支援飞机被彻底摧毁或遭到严重损毁。”（央视新闻）
07:31:30|美联储保尔森：通胀高于目标水平将使美联储应对人工智能驱动的经济增长的政策举措更加复杂。伊朗战争给经济增长和通胀带来风险。通胀水平仍过高，通胀预期“脆弱”。目前没有证据表明劳动力市场正在推动通胀。
07:30:29|美联储保尔森：目前尚不清楚人工智能在多大程度上推动生产率提升。
07:29:49|【伊朗媒体：以美袭击伊朗核设施】据伊朗媒体报道，以色列和美国袭击了伊朗的洪达卜核设施，该设施内有一座重水反应堆。（新华社）
07:26:54|【以军称对黎巴嫩真主党相关设施实施新一轮空袭】当地时间27日，以色列国防军发布声明称，以军已开始对位于黎巴嫩首都贝鲁特的真主党相关基础设施实施新一轮空袭。声明没有提及更多具体细节。（央视新闻）
07:24:00|现货黄金日内涨4%，现报4553.41美元/盎司。
07:23:49|现货黄金突破4550美元/盎司，日内涨3.94%。
07:21:25|博茨瓦纳将于周六上调燃油价格。
07:21:06|卡塔尔能源公司：4 月至 6 月期间将不会交付 10 船液化天然气货物。
07:20:02|【约五分之一黎巴嫩人被迫逃离家园】联合国难民署27日发表声明说，自3月2日黎以冲突升级以来，黎巴嫩正面临不断加剧的人道主义危机，目前已有超过100万人被迫逃离家园，约占该国人口的五分之一。 (新华社)
07:18:03|伊朗一名官员向法尔斯新闻社透露，伊朗洪达卜重水反应堆遭空袭袭击，事件未造成人员伤亡，该地区居民也未面临任何危险。
07:16:38|市场消息：特朗普相关委员会将审议墨西哥湾地区物种豁免申请。
07:14:11|白银连续主力合约日内涨4%，现报17918.00元。
07:14:01|纽约期银日内涨5%，现报71.33美元/盎司。
07:13:54|【美媒：白宫预计伊朗会于今日对美国提出的15点和平协议提案作出回应】据CBS报道，多位了解此事的消息人士向CBS表示，伊朗将于周五对美国的15点和平协议框架作出回应。据两位消息人士透露，美国总统特朗普及白宫高层已被告知，伊朗的对等提案预计将于周五通过中间人传递过来。截至报道发布时，中间人尚未收到该回复。美国特使威特科夫周四表示，美国政府已通过巴基斯坦作为中间人向伊朗提交了一份包含15项内容的可能和平协议方案。一位地区消息人士称，巴基斯坦与伊朗掌控国家的安全部门有直接联系，而不仅仅是与外交部有联系。
07:13:49|现货黄金突破4530美元/盎司，日内涨3.48%。
07:13:46|纽约期金突破4560美元/盎司，日内涨3.43%。
07:13:16|现货白银突破71美元/盎司，日内涨4.56%。
07:12:53|沙特通讯社：沙特阿拉伯与乌克兰签署国防采购备忘录。
07:12:25|纽约期金突破4550美元/盎司，日内涨3.23%。
07:12:21|纽约期银突破71美元/盎司，日内涨4.60%。
07:12:15|现货钯金上涨近4%，至每盎司1417.03美元。
07:11:11|现货白银日内涨4%，现报70.72美元/盎司。
07:11:11|白银连续主力合约日内涨3%，现报17750.00元。
07:10:50|现货铂金上涨超3%，报每盎司1908.88美元。
07:10:43|【吉利汽车：星耀8上市6天大定数超过万台】在5月15日吉利汽车2025年一季度业绩会暨“一个吉利”战略整合计划说明会上，吉利表示，5月9日星耀8刚刚上市，已经获得了市场和客户的高度认可，上市6天大定数就超过万台，充分展现出银河产品的市场竞争力。在二季度末以及三季度初，吉利银河还将会有两个产品投放市场，下一周，银河有一款大型旗舰6座 SUV将会在意大利米兰首秀。在四季度，将会有1到2款新车上市。
07:03:47|美联储巴尔金：人工智能领域变革的步伐和不确定性，让许多美联储官员感到不安。早在石油冲击之前，通胀进展就面临停滞风险。3月维持利率不变“显得审慎”。将密切关注通胀和预期数据。汽油价格上涨打击消费者信心，可能挤压其他支出。失业率虽然低，但劳动力市场感觉脆弱。
07:00:01|【夜盘期货收盘】低硫燃料油连续涨5.05%，甲醇连续涨4.29%，燃料油连续涨2.86%，聚丙烯连续涨2.86%，乙二醇连续涨2.60%，苯乙烯连续涨2.13%。
06:58:29|现货黄金突破4510美元/盎司，日内涨3.04%。
06:58:28|【广州农商银行资产规模提升至13800.08亿元】广州农商银行发布了2025年度业绩公告，截至2025年末，集团资产总额提升至13800.08亿元，较年初增加176.01亿元、增幅1.29%；全年实现营业收入153.9亿元，净利润24.64亿元、增幅2%；不良贷款率1.86%，拨备覆盖率161.85%，各级资本充足率均优于监管标准，整体风险稳定可控。报告期内，广州农商银行保持稳健经营态势，进一步夯实可持续发展根基。
06:58:16|纽约期金日内涨3%，现报4542.00美元/盎司。
06:58:16|【中信股份管理层：已从两方面落实金融央企薪酬改革】3月27日，中信股份举办2025年度业绩发布会。谈及金融央企薪酬改革的落实情况，中信股份管理层表示，近年来，该公司在薪酬激励机制优化、人才队伍建设等领域推行了一系列改革创新。其中，在薪酬机制改革上，一是优化薪酬结构，自上而下统筹设计，合理确定各层级薪酬水平，继续坚持绩效导向，奖优罚劣，让多劳者、绩优者多得。二是保持薪酬激励作用，坚持市场化的原则，优化完善工资总额决定机制，对转型升级、风险化解、科技创新、国际化和高端人才引进等方面持续加大薪酬激励力度，对管理人员继续强化薪酬与业绩、考核的挂钩力度，充分发挥激励约束作用。
06:58:15|纽约期金突破4540美元/盎司，日内涨2.98%。
06:56:24|现货黄金突破4500美元/盎司，日内涨2.85%。
06:56:13|白银连续主力合约日内涨2%，现报17575.00元。
06:55:53|纽约期金突破4530美元/盎司，日内涨2.75%。
06:55:51|【邮储银行2025年年报出炉：管理个人客户资产规模超18万亿元】邮储银行3月27日晚间发布2025年年度报告。报告显示，截至2025年末，该行资产总额为18.68万亿元，较上年末增长9.35%，其中客户贷款总额9.65万亿元，较上年末增长8.25%；负债总额达17.52万亿元，较上年末增长9.13%，其中客户存款16.54万亿元，较上年末增长8.20%。（中证报）
06:51:36|现货黄金突破4490美元/盎司，日内涨2.63%。
06:51:25|纽约期金突破4520美元/盎司，日内涨2.54%。
06:51:01|现货黄金突破4480美元/盎司，日内涨2.41%。
06:50:51|纽约期金突破4510美元/盎司，日内涨2.31%。
06:50:50|【丽人丽妆：2025年净亏损7999.12万元 多项议案待股东会审议】丽人丽妆公告称，公司2025年度归属于上市公司股东的净利润为-7999.12万元，出现亏损，拟定2025年度不派发现金红利，也不进行资本公积金转增股本。此外，公司对2025年末部分资产计提减值准备6191.90万元。2026年公司、全资子公司以及控股子公司拟向银行申请不超22亿元授信额度；为子公司及子公司之间提供1500万元担保额度。本次董事会会议多项议案尚需提交2026年4月28日召开的2025年年度股东会审议。
06:49:05|【太极集团：拟公开挂牌转让参股公司股权】太极集团公告称，公司、控股子公司桐君阁股份和桐君阁药厂拟分别将持有金科商业1.5867%股份、金科金融1.5879%股份，合计4.7601%、4.7637%通过挂牌转让。金科商业挂牌转让价537.16万元，金科金融66.40万元。交易于2026年3月25日经董事会审议通过，交易对方和价格不确定，不构成重大资产重组，也不确定是否为关联交易。转让利于聚焦主业，不会对当期损益产生重大影响。
06:39:11|伊朗：霍尔木兹海峡已关闭。
06:39:04|WTI原油日内涨4%，现报98.27美元/桶。
06:38:35|兖矿能源全年净利润83.8亿元人民币。
06:29:58|沙特国防部：拍摄、发布或分享与反导弹和无人机及其影响地点相关的信息将面临法律责任。
06:29:38|美国众议院议员南希：美国参议院已正式进入休会期，但在休会前并未通过《拯救美国法案》。
06:28:52|【阿富汗与巴基斯坦一边境口岸短暂开放后再次关闭】当地时间27日，阿富汗楠格哈尔省新闻文化局局长库莱希·巴德隆称，巴基斯坦已再次关闭连接巴基斯坦的托克汉姆边境口岸，禁止所有人员和车辆通行。该口岸曾于3月26日短暂开放，以允许阿富汗难民返回国内。（央视新闻）
06:25:30|【前总理称以色列全盘失败】以色列前总理贝内特当地时间3月26日接受以色列第12频道电视台采访时称，内塔尼亚胡政府“在任何地方都不懂得如何取胜”，在加沙不行，在黎巴嫩不行，在伊朗也不行……在哪儿都赢不了。贝内特称，内塔尼亚胡政府所宣称的“胜利”，只是夸夸其谈。在被问及对伊朗战果究竟如何时，贝内特称，自己是以结果来评判胜利，暗示以色列的“核心目标”目前一个也没达到。（CCTV国际时讯）
06:18:17|【韩正访问南非】当地时间2026年3月25日至27日，应南非副总统马沙蒂莱邀请，国家副主席韩正访问南非，在开普敦会见南非总统拉马福萨，同副总统马沙蒂莱共同主持召开中南国家双边委员会第九次全体会议，并会见南非国民议会议长迪迪扎。会见拉马福萨时，韩正转达习近平主席对拉马福萨总统的亲切问候和良好祝愿。韩正表示，中方高度重视中南关系发展，愿同南非方一道，推动两国元首确立的中南新时代全方位战略合作伙伴关系不断取得新的发展。中南双方要不断加强政治互信，继续在彼此关切的问题上相互支持，保持高层交往势头，增进执政党互学互鉴。习近平主席近日宣布中方将于5月1日起对53个非洲建交国全面实施零关税举措。中方愿同南非方尽早就共同发展经济伙伴关系协定早期收获安排达成一致，统筹推进务实合作。中南都是重要的发展中大国，双方要共同维护公平正义。中方愿同南非在多边机制内加强沟通协调，共同提升全球南方在国际事务中的影响力和发言权。（新华社）
06:07:52|【报告：在白宫预计将发布公告前，谷物价格小幅走高】在白宫预计将就可再生燃料政策和其他潜在农业相关措施发布公告前，芝加哥期货交易所谷物期货小幅走高。AgMarket.net在一份报告中表示：“焦点将是白宫的农业庆典，预计该活动将重点关注生物燃料。“一周来，市场一直寄望于有利的可再生燃料责任规定，预期这些规定将刺激美国谷物和油籽的国内消费增加。交投最活跃的玉米期货上涨0.3%，大豆期货上涨0.1%，小麦期货上涨0.4%。
06:00:13|美国3月密歇根大学消费者信心指数终值 53.3，预期54，前值55.5。 美国3月一年期通胀率预期终值 3.8%，预期3.90%，前值3.40%。
05:59:36|【TCL科技：2025年度拟每10股派0.9元 共计分配18.72亿元】TCL科技公告称，公司2026年3月26日召开董事会，审议通过2025年度利润分配预案，尚需股东会审议。预案显示，2025年公司净利润45.17亿元，以2026年某日可参与分配的20.80亿股为基数（回购库存股不参与），每10股派0.9元（含税），共分配18.72亿元，不送红股、不转增。若总股本变化，将按“分配比例不变，调整总额”原则调整。
05:58:23|法院档案显示，美国上诉法院在一起针对阿根廷的诉讼中，推翻了原审就阿根廷违反合同索赔作出的有利于原告的判决——该案此前曾作出161亿美元的判决。
05:56:52|【电气风电：2025年净亏损9.89亿元】电气风电公告，2025年营业收入136.81亿元，同比增长31.07%；归属于上市公司股东的净亏损9.89亿元，上年同期净亏损7.85亿元。
05:47:53|【光大证券2025年服务实体经济融资规模达959亿元】3月27日，光大证券在线召开2025年度业绩说明会。光大证券董事长赵陵表示，2025年光大证券锚定“建设中国一流服务型投资银行”战略目标，全年服务实体经济融资规模达959亿元，同比增长10%，创历史新高。在科技金融方面，支持科技产业融资承销规模294.2亿元，同比增长43.8%；在绿色金融方面，支持绿色产业融资承销规模180.9亿元，同比增长99.9%；在养老金融方面，新增上架54只个人养老基金产品，个人养老金基金交易账户新增开户1.1万户。
05:44:51|据美国纽约联储数据，上个交易日（3月26日）担保隔夜融资利率（SOFR）报3.65%，之前一天报3.64%。上个交易日有效的联邦基金利率报3.64%，之前一天报3.64%。
05:43:03|【德商银行：受伊朗冲突影响，具财政风险的货币看似脆弱】德国商业银行的Thu Lan Nguyen在一份报告中表示，如果因伊朗战争导致政府为缓冲石油短缺的经济影响而增加支持，那么财政可持续性风险较高的货币可能会贬值。她说，在这种情况下，高利率将是不可持续的。她说，脆弱的货币包括巴西雷亚尔和南非兰特。“但在G10货币中肯定也有脆弱的候选者，其中首当其冲的是英镑，该货币最近一直在努力应对日益增长的财政担忧。”
05:39:11|【报告：美国早盘原油期货走高】在美国总统特朗普延长攻击伊朗能源基础设施的最后期限后，原油期货从隔夜的跌势中回升。Sparta Commodities的Neil Crosby在一份报告中称：“有关美国推迟打击伊朗电网的更多说法似乎已迅速消退，市场非常清楚美国军事力量的集结、伊朗的强硬立场，以及市场休市的周末期间事件频发的‘倾向’。“西得州中质油上涨2.6%，至每桶96.94美元；近月布伦特原油上涨2.5%，至110.67美元。尽管如此，这两大基准原油本周仍下跌，因市场正谨慎关注旨在结束冲突的谈判努力。
05:38:43|【波兰总理警告：中东局势可能升级】波兰总理唐纳德·图斯克表示，中东冲突可能在未来几天内再次升级。 他援引盟军情报警告说，短期内局势不太可能稳定下来。
05:35:07|芝加哥期权交易所波动率指数上涨2.66点至30.10。
05:34:27|【乐道重启两款新车研发】乐道汽车正在开发一款轿车和一款 SUV，定位在 20 万级市场。接近项目的人士告诉我们，轿车面向小家庭用户，同时兼顾商用场景。这两款车型此前已有规划，去年初蔚来推行 CBU（基本经营单元）改革时一度暂停，去年 8 月底恢复开发。并且，乐道并不排除根据市场情况，在大众市场推出新车型。针对上述信息，我们已向蔚来汽车进行求证，截至发稿对方暂无回复。（晚点）
05:29:53|【金价或将面临连续第四周下跌】截至记者发稿，现货黄金价格在3月27日反弹超过1%，回升至4432美元/盎司。值得注意的是，自2月28日中东局势爆发以来，金价已下跌约15%，同期，美元指数涨幅超过2%。在传统的市场认知中，黄金与美元通常共同构成对抗宏观经济不确定性的双重避险工具，但当前的资金流向显然更青睐美元的强流动性，而非黄金的避险属性。这种“避险逻辑”对黄金暂时失效了吗？投资管理咨询公司美世（Mercer）亚太地区多资产负责人西斯特曼斯（Cameron Systermans）对第一财经记者表示，黄金作为一种不产生现金流的资产，其估值相比其他传统资产来说极其困难。“在此轮中东局势升级前的一年里，黄金已大幅飙升超过80%，经通胀调整后的价格更是触及历史高位。”他称，基于此前如此剧烈的涨幅，当下的调整压力可以预料，即黄金在极端风险事件中未能如期发挥对冲作用。（第一财经）
05:24:07|【中自科技：2025年净亏损5645.91万元】中自科技公告，2025年营业收入17.67亿元，同比增长12.88%。归属于上市公司股东的净亏损5645.91万元，上年同期净亏损2621.16万元。公司2025年度拟不派发现金红利，不送红股，不进行公积金转增股本和其他形式的利润分配。
05:23:53|银行业人士表示，自伊朗局势升级爆发冲突以来，土耳其央行已售出约450亿美元外汇。
05:23:50|银行业人士表示，土耳其央行在公共假期前出售的约80亿美元外汇将反映在本周的数据中。
05:23:47|银行人士称，土耳其央行本周资产负债表显示的外汇抛售规模接近200亿美元。
05:22:24|DELIVERY HERO股价盘前上涨7%，据称PROSUS正在考虑出售10%的股份。
05:17:15|消息人士称，波罗的海港口遭无人机袭击，俄罗斯石油生产商已就石油供应可能出现不可抗力向买家发出警告。
05:17:11|消息人士称，乌克兰无人机周五再次袭击俄罗斯波罗的海乌斯季-卢加港。
05:16:30|【主力资金连续5日净流入80股】据数据宝，截至3月27日收盘，深沪北共80只个股连续5日或5日以上主力资金净流入。佳发教育连续14日主力资金净流入，排名第一；天有为连续10日主力资金净流入，位列第二。从主力资金净流入总规模来看，石大胜华主力资金净流入金额最大，连续6天累计净流入8.89亿元，美的集团紧随其后，6天累计净流入7.32亿元。从主力资金净流入占成交额的比例来看，大东南占比排名居首，该股近5日上涨23.33%。
05:12:41|美国30年期国债收益率逼近5%，当前报4.988%。
05:12:36|印度储备银行计划在推进支付业务过程中加强对金融科技公司的监管。
05:09:04|WTI原油日内涨3%，现报97.34美元/桶。
05:08:55|【深交所上市公司监管动态（2026年3月20日-3月26日）】2026年3月20日至3月26日，本所对1宗违规行为进行纪律处分，涉及信息披露及规范运作违规；对10宗违规行为发出监管函，涉及信息披露及规范运作违规。本周发出问询函8份，其他函件25份。 二、 市场交易监管动态（2026年3月23日-3月27日） 2026年3月23日至3月27日，本所共对236起证券异常交易行为采取了自律监管措施，涉及盘中拉抬打压、虚假申报等异常交易情形；共对8起上市公司重大事项进行核查，并上报证监会4起涉嫌违法违规案件线索。
05:06:15|【美对伊已发射超850枚“战斧”导弹 美官员担忧消耗过快】据美国方面当地时间3月27日消息，美国军方在与伊朗的四周战争中已发射超过850枚“战斧”巡航导弹。消息称，以这种速度消耗精确制导武器，已引起五角大楼部分官员的关注，并促使内部展开讨论，探讨如何补充更多此类武器。“战斧”导弹可以从海军水面战舰和潜艇发射，自1991年海湾战争首次投入战斗以来，它们一直是美国军事打击的主要武器。然而，每年仅生产数百枚，使得全球供应有限。五角大楼未公开披露其库存的具体数量。消息称，美国国防部高度关注“战斧”导弹的消耗速度，这不仅关系到对伊朗的持续打击，也影响未来的军事行动。有官员表示，如果不采取措施，五角大楼在中东的“战斧”导弹库存可能面临“弹尽粮绝”的风险。（央视新闻）
05:05:48|低硫燃料油连续主力合约日内涨5%，现报5367.00元。
04:46:01|俄罗斯外长拉夫罗夫：美国意图控制北溪天然气管道，作为其更广泛控制全球能源市场的努力的一部分。美国还希望控制通过霍尔木兹海峡的委内瑞拉石油和碳氢化合物运输。
04:45:45|韦德布什维持苹果目标股价为每股350.00美元。
04:44:40|美国汽车协会（AAA）：自美以对伊战争开始以来，美国加油站的平均油价已上涨约30%。
04:44:03|消息人士称，无人机袭击后，俄罗斯诺瓦泰克被迫关闭乌斯季-卢加凝析油加工装置与石脑油出口业务。
04:43:59|【证监会：严格规范公正文明执法，监管执法质效显著增强】中国证监会2025年法治政府建设情况。其中提到，突出打大打恶打重点，依法从严打击各类违法违规行为。全年共查办证券期货违法案件701件，罚没款154.74亿余元。向公安机关移送涉嫌犯罪案件线索172件。联合最高人民检察院发布证券违法犯罪指导性案例，充分释放严监严管执法信号。加快构建财务造假综合惩防体系，严惩辅仁药业、普利制药等恶性财务造假案件；保持对交易类违法的高压打击态势，对金穗春操纵案、田汉违规减持案等罚没超亿元；依法惩处信永中和、亚太所、东海证券等中介机构。 持续优化政务服务水平，更好发挥监管职能。高效有序办理行政许可事项，全年共接收各类行政许可申请3695件，送达行政许可核准（注册）决定3042件。积极推动合格境外投资者资格审批与开户“一件事”落地，优化合格境外投资者资格审批的办理程序和材料要求，审批时限缩短至5个工作日。全系统依法持续开展现场检查和自律监管，加强日常监管，作出监管措施近3000件，及时矫正违法行为，防范化解风险。强化行政复议工作，依法做好行政诉讼案件的应诉。 推进诚信建设，市场诚信生态建设水平进一步提升。诚信档案查询督导机制成效显著，有效净化资本市场环境。专项组织督促拒不缴纳罚没款情况记入资本市场诚信档案数据库，并予以专项公示，强化执法震慑，破解执行难问题。加大诚信信息采集公示力度，坚实信用数据基础。
04:42:06|【盛宝银行：比特币扩大跌幅，因伊朗冲突引发避险情绪升温】比特币跌至两个半星期以来的低点，因投资者对伊朗战争短期内得到解决持怀疑态度。美国总统特朗普将暂停打击伊朗能源基础设施的期限延长了10天。然而，有报道称，美国正考虑向中东增派更多地面部队，这引发了人们对局势可能升温的担忧。盛宝银行分析师在一份报告中称：“数字资产再次走软，这强化了以下观点，即加密货币仍被视为一种风险资产，而非防御性资产。”他们表示，周五大量比特币期权到期可能会加剧短期价格波动，因为届时仓位将了结，对冲也将进行调整。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币下跌3.3%，至66,293美元的低点。
04:41:09|中煤能源全年营收1,480.6亿元人民币，预估1,607.6亿元人民币。
04:39:26|伍德麦肯齐高级石油市场分析师安德鲁·哈伯恩：国际能源署协调的创纪录的4亿桶石油储备释放仅能覆盖海湾地区约四周的中断。
04:39:07|【天齐锂业：2025年净利润4.63亿元 同比扭亏为盈】天齐锂业(002466.SZ)公告称，公司2025年实现营业收入103.46亿元，同比下降20.80%；归属于上市公司股东的净利润为4.63亿元，同比扭亏为盈(2024年为亏损79.05亿元)。
04:38:52|麦格理集团分析师将伊朗战争拖延至6月的可能性定为40%，不过战争在3月底前结束的情景目前看来更有可能，概率为60%。
04:38:51|天齐锂业全年营收103.5亿元人民币。
04:38:19|麦格理集团分析师警告称，如果中东战争持续整个第二季度，油价可能触及每桶200美元的历史高位。
04:38:04|【中集集团：近期集装箱需求和价格又有回升】3月27日，中集集团高管在2025年度业绩说明会上表示，在地缘冲突升级的情况下，最近集装箱需求和价格又有回升。当前不能再用常规思维预测集装箱业务，迅速反应能力更为重要。总体来看，虽然国际贸易放缓，但还保持增长，集装箱依旧是最重要、最先进的运输工具，目前还没有可替代的方案，中集集团也在巩固优势地位。据预测，2026至2028年集运船舶交付运力大概有950万TEU（标准箱），同时，船舶集运的航速持续降速，也带来了新箱需求，预计集装箱的保有量到2029年将突破7000万TEU，每年至少有200万至300万TEU更新体量。
04:35:38|【土耳其央行加速卖金】中东冲突影响下，曾经的“黄金大买家”正在被迫“卖金”用于换取流动性并维持汇率稳定。 据彭博社报道，土耳其央行最新数据显示，其短短两周内合计抛售黄金储备超58吨。分析人士认为，在地缘风险加剧、美元取代黄金成为首选避险资产的背景下，一些此前购金的央行或正被迫将黄金储备“货币化”，以换取紧急流动性。 根据土耳其央行最新公布的数据，土耳其黄金储备在3月13日当周减少了近6吨，3月20日当周又减少了52.4吨。记者查询的数据显示，土耳其央行的黄金储备在中东冲突爆发前的2月底为1368.3亿美元，而截至3月19日的最新数据显示，储备已降至1161.2亿美元。 （上证报）
04:35:11|渣打银行分析师预计2026年至2028年天然气价格将保持高位，但全球液化天然气产能的扩大应能防止出现2022年规模的危机。
04:33:32|俄罗斯经济部长列舍特尼科夫：强劲的贸易顺差与资本外流将推动卢布走强。
04:32:56|欧盟委员东布罗夫斯基斯：七国集团财长将于周一讨论针对能源价格上涨的政策应对措施。
04:32:46|加拿大统计局估算2月份批发贸易额增长2.3%。
04:32:37|【美以袭击已造成伊朗超过1900人死亡】当地时间3月27日，红十字会与红新月会国际联合会驻伊朗代表团团长玛丽亚·马丁内斯表示，美以袭击已造成伊朗超过1900人丧生，其中包括妇女和儿童，另有至少2万人受伤。为躲避袭击，许多家庭被迫搬迁，伊朗全国约3%的人口流离失所。根据伊朗红新月会的最新报告，截至27日，伊朗有17个红新月会中心遭到袭击，近100辆救护车受损或被毁，约289家制药、医疗和卫生设施遭到破坏，约600所学校和教育机构也受到波及。（央视新闻）
04:32:24|【共和党担心特朗普乘休会出动地面部队 忧虑中期选举遭遇世纪惨败】美国共和党人对伊朗战争的团结立场开始显现裂痕，一些议员的忧虑与日俱增，担心战争的持续时间、唐纳德·特朗普的最终盘算、是否可能派遣地面部队，以及共和党将因此承担的后果。一名要求匿名的众议院共和党议员表示，如果派遣地面部队，共和党可能会在众议院失去60至70个席位。这将成为一个世纪以来最惨痛的中期选举失利之一。推动这种担忧的部分原因在于，尽管特朗普政府正在考虑提出2,000亿美元的拨款要求，以支付战争开支，但议员们感觉自己掌握的信息相当有限。
04:32:08|【美国银行：美国竭力避免经济衰退之际，投资者应买入消费类股票】美国银行策略师迈克尔・哈特内特表示，在美国竭力避免经济衰退之际，投资者应买入消费类股票，以此布局 “政策救市” 行情。他在一份客户报告中称，一旦中东冲突结束，美国总统特朗普大概率会推动相关举措，既保护美国消费者免受经济下行冲击，也借此巩固自身选民支持率。“我们预计会出现为避免衰退而推出的政策救市举措，” 哈特内特表示，特朗普正谋求 “战后转向，解决民生负担与支持率下滑问题”。他还提及，政府可能推出全民基本收入（UBI） 等政策，以保障劳动者收入。
04:31:16|欧盟委员会东布罗夫斯基斯：各国针对能源价格高企出台的任何应对措施都必须具有针对性、暂时性，不得提振油气需求，并且要持续推进经济脱碳。
04:30:10|欧盟委员会执行副主席东布罗夫斯基斯：欧盟GDP可能比上次预测低0.4个百分点。冲突持续时间越长，欧盟经济增长可能下降0.6个百分点。
04:29:43|【普京：俄欧关系陷入危机 责任不在俄方】当地时间3月27日，俄罗斯总统普京在主持召开俄联邦安全会议常务成员会议时表示，俄罗斯与欧洲的关系目前陷入危机，责任不在俄方。普京还表示，俄罗斯从未拒绝恢复与欧洲的关系。（央视新闻）
04:28:32|【继峰股份：2025年净利润4.54亿元】继峰股份公告，2025年营业收入227.83亿元，净利润4.54亿元。2025年利润分配方案为：以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数，公司拟向全体股东每10股派发现金红利1.07元（含税）。2025年度，公司不送红股，不进行资本公积转增。截至2025年12月31日，公司总股本12.72亿股，以此计算合计拟派发现金红利1.36亿元（含税），占本年度归属于上市公司股东净利润的比例30.01%。
04:26:53|【战火未歇 但“发令枪已响” 华尔街建议美股投资者稳步入场】尽管伊朗战争几乎没有缓和的迹象，但华尔街策略师正鼓励投资者开始重新买入股票。本月，标普500指数和纳斯达克100指数的回调打击了投资者情绪。中东局势升级推高油价，并加剧了通胀担忧。尽管如此，巴克莱、CIBC Capital Markets以及Truist Advisory Services 的股票策略师仍建议客户忽略短期风险，理由包括估值具有吸引力、盈利预期稳健、对人工智能技术的乐观情绪，以及历史上市场在地缘政治冲击过后往往会反弹。CIBC Capital Markets股票及投资组合策略主管Christopher Harvey在周四的一份研究报告中写道，“总体来看，当前股市更适合‘稳步前行而非快速冲刺’，但发令枪已经响起。”
04:25:24|伊朗称其无人机袭击犹太复国主义政权军队最大的交通枢纽。
04:20:54|波兰总理图斯克：未来几日中东局势可能升级。
04:20:47|【科大讯飞：向特定对象发行股票申请获同意】科大讯飞公告，近日收到中国证监会出具的《关于同意科大讯飞股份有限公司向特定对象发行股票注册的批复》，同意公司向特定对象发行股票的注册申请。本次发行应严格按照报送深圳证券交易所的申报文件和发行方案实施。批复自同意注册之日起12个月内有效。公司董事会将按要求办理相关事宜，并及时履行信息披露义务。
04:20:44|印度：“期待”参加今年由美国主办的二十国集团峰会。
04:15:03|【杰普特：控股子公司惠州杰普特拟10亿元投资“杰普特激光光电智能制造基地项目”】杰普特公告，控股子公司惠州杰普特拟在惠州市仲恺高新区开展“杰普特激光光电智能制造基地项目”，计划总投资额10亿元，包含土地出让金、厂房建设及设备购置费等，预计项目24个月内完成整体建设，达到竣工条件，30个月内进行投产。
04:13:47|【杰普特：2025年净利润2.79亿元，同比增长110.11%】杰普特公告，2025年营业收入20.74亿元，同比增长42.66%。净利润2.79亿元，同比增长110.11%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利8.9元（含税）。
04:10:27|【拓新药业：拟定增募资不超2.28亿元 用于原料药及健康膳食补充剂生物制造基地项目】拓新药业(301089)3月27日披露2026年度以简易程序向特定对象发行股票预案，拟向特定对象发行股票募资不超过2.28亿元，用于原料药及健康膳食补充剂生物制造基地建设项目（一期）。
04:07:45|长城汽车：全年研发支出104.3亿元人民币，预估97.8亿元人民币。
04:07:18|【三菱日联：若避险需求上升，美元或将扩大涨幅】三菱日联银行的Derek Halpenny在一份报告中称，如果因伊朗冲突导致资金流入避险资产，美元可能会进一步走强。“如果我们即将进入一个更明显的避险期，股市跌幅扩大，我们预计美元将进一步走强说，在这种情况下，贸易条件和收益率动态不太可能在汇率方向上发挥太大作用。他说，在更严重的情况下，如果布伦特原油价格从目前的每桶110美元升至120至160美元的区间，且股市遭受更大打击，那么DXY美元指数可能升至接近105的水平。DXY美元指数上涨0.1%，至100.037。
04:07:06|普京：我们从未拒绝恢复与欧洲的关系。
04:06:34|【海南自贸港封关百日 免签入境外籍旅客同比增长54%】3月27日，海南自贸港迎来全岛封关运作100天。据统计，自海南自贸港2025年12月18日启动封关运作以来，海口出入境边防检查总站共验放出入境人员97.5万余人次、交通运输工具7700余架（艘）次，分别同比增长36.8%、26.7%。其中，出入境外国人达51.8万人次，同比增长44.5%，占出入境人员总数的52.9%；免签入境外籍旅客22.3万人次，同比增长54%，占入境外国人的93.5%。
04:03:38|【万斯拟挂帅美伊和谈 其“反战”立场或助外交破冰】据报道，美国副总统万斯正准备承担其职业生涯中最重要的任务：主导美国旨在结束这场战争的努力，而他从一开始就对发动这场战争持保留态度。万斯已与以色列总理内塔尼亚胡进行了多次通话，并参与了与伊朗人的间接沟通。预计他将成为潜在和平谈判中的美方首席谈判代表。据美国和以色列消息人士透露，万斯对以色列战前关于战争走向的乐观评估深表怀疑，目前预计战争还将持续数周。万斯的顾问认为，以色列内部有人正试图排挤这位副总统，可能是因为他们认为他不够强硬。以色列官员对此予以否认。白宫官员表示，万斯在政府中的资历，以及他一贯反对海外无休止冲突的立场，使他比威特科夫和库什纳（后两人负责了前两轮失败的谈判）更能成为让伊朗人接受的对话者。
04:03:20|【台积电美股盘前涨超2%】台积电美股盘前涨超2%，现报333.1美元。
03:57:06|欧盟预计冲突持续将推高通胀1.1 至 1.5 个百分点。
03:57:02|欧盟委员会对欧盟经济预测考虑严重情景。
03:56:55|欧盟委员会预计，冲突持续将使经济增速降低0.4 至 0.6 个百分点。
03:56:43|市场消息：美国在 4 周内向伊朗发射了 850 多枚战斧导弹，这引发了五角大楼对库存迅速消耗的担忧。
03:56:25|【雷曼光电：拟出售已回购股份不超839.02万股】雷曼光电(300162)3月27日公告，公司拟出售已回购股份不超过839.02万股，占当前公司总股本的2%，出售所得资金用于补充公司流动资金。
03:47:42|阿联酋称，6 枚导弹、9 架无人机于周五袭击本国目标。
03:47:27|【新天然气：2025年净利润8.07亿元，同比减少31.92%】新天然气公告，2025年实现营业收入39.24亿元，同比增长3.89%；净利润8.07亿元，同比减少31.92%。公司拟不进行利润分配，不以资本公积金转增股本。
03:45:45|欧洲央行温施：不想对 4 月份将会发生的事情进行押注。4月份加息并非完全不可能。
03:42:54|【欧洲央行管委温施：若冲突到6月仍未结束，欧洲央行采取行动的可能性较大】欧洲央行管委温施：若更接近严峻情境，我们不得不采取行动。我担心冲突到4月、6月还不会结束。若冲突到6月仍未结束，欧洲央行采取行动的可能性较大。若经济迅速走弱，第二轮效应将受限。
03:42:31|【航天智装：2025年净亏损1.8亿元】航天智装公告，2025年营业收入11.14亿元，同比下降16.11%。2025年净亏损1.8亿元，上年同期净利润7118.65万元。公司计划不派发现金红利，不送红股，不以公积金转增股本。
03:32:02|以色列国防军 ：伊朗向以色列发射了少量导弹，其中至少有一枚携带集束炸弹弹头。这是自午夜以来伊朗向以色列发射的第四轮导弹。
03:31:39|约旦国家通讯社报道：约旦方面表示，24小时内有三枚导弹袭击本国，两枚被拦截，一枚落在该国东部。
03:31:33|德国商业银行将年中银价预测下调至每金衡盎司80美元，并预计到2026年底银价将升至每金衡盎司90美元。
03:31:23|洲际交易所：受客户对中东局势影响做出反应，市场活动创纪录。
03:31:12|洲际交易所：包括原油、天然气、伦敦布伦特原油在内的大宗商品与能源板块持仓量均创历史新高。
03:28:21|德国商业银行将其金价预测上调至今年年底每金衡盎司5000美元，明年年底每金衡盎司5200美元。
03:28:12|【经济学家预计伊朗战争将把美国通胀率推至3%以上 并冲击就业和增长】随着伊朗战争推高燃料成本，经济学家上调了对美国年底前通胀的预期，同时下调了消费、增长和就业预测。根据最新月度经济学家调查，目前预计美国个人消费支出（PCE）价格指数今年平均上涨3.1%，高于此前预估的2.6%。虽然这主要是由于油价上涨，但受访者还预计，剔除食品和能源成本的核心指标涨幅也将高于此前预期。经济学家认为，这场冲突对国内生产总值的影响相对有限，预计美国今年经济增长率平均为2.3%，低于此前预估的2.5%。对GDP预测的下调，部分反映出在就业增长乏力背景下，上半年消费支出更为疲弱。受访者还将对美联储降息的预测时点后移，目前预计首次降息将在9月。
03:27:52|【干照光电：2025年净利润1.15亿元，同比增长19.32%】干照光电公告，2025年营业收入34.01亿元，同比增长39.78%。净利润1.15亿元，同比增长19.32%。拟向全体股东每10股派发现金红利0.5元（含税）。
03:26:33|【市场目前认为美联储今年降息的可能性为零】由于中东战事料将推高通胀，金融市场已完全放弃对美联储今年降息的押注。据芝商所(CME Group)数据显示，衍生品市场认为今年降息的概率为零，而周四这一概率为1.3%。目前市场预计至少加息一次的可能性为54%。这场冲突引发的能源价格冲击已极大地改变了全球各国央行的前景，这些央行如今面临著通胀走高和增长放缓的双重困境。随著能源市场受到的干扰加剧，通胀压力蔓延为更广泛价格压力的风险也随之上升。一个月前，就在冲突爆发之前，投资者还押注今年会有两到三次降息。而在上周的美联储会议上，大多数官员当时仍预计今年将有一次25个基点的降息。
03:25:59|【金岭矿业：2025年净利润2.68亿元，同比增长31.44%】金岭矿业公告，2025年营业收入16.64亿元，同比增长7.64%。净利润2.68亿元，同比增长31.44%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以5.95亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.26元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
03:21:09|【沙特财政大臣警告中东冲突或严重影响全球经济】据沙特阿拉比亚电视台26日报道，沙特财政大臣穆罕默德·贾丹当天在一场国际会议上呼吁尽快推动平息中东冲突，避免冲突持续冲击世界经济。
03:20:00|【吴晓求：不要对市场波动有太多忧虑 中国市场成长的动力和趋势没有改变】中国人民大学国家金融研究院院长吴晓求3月27日在博鳌亚洲论坛2026年年会“营造良好市场环境，倡导长期价值投资”分论坛上表示，全球市场都在波动当中，不要对市场波动有太多害怕、太多忧虑，中国市场成长的动力和趋势没有改变。吴晓求表示，最近的一系列改革，主要从三方面稳市场，包括着力推动资产端的改革，让高科技企业、科创型企业逐渐在中国市场中占主体；着力推进需求端改革，引导大基金进入市场，使市场有足够的流动性；着力推动制度端改革，大幅度提高资本市场违规违法的犯罪成本，从过去的以行政处罚为主，逐步向行政处罚、刑事处罚与民事赔偿并重的方向转变。（中证网）
03:18:48|伊朗与黎巴嫩联合发动密集袭击，以色列北部及中部拉响红色警报，防空警报响起。
03:17:25|【科威特重要港口遭袭】科威特公共工程部27日在社交媒体发表声明说，科威特大穆巴拉克港的基础设施当天凌晨遭无人机和巡航导弹攻击。 声明说，初步评估显示，此次袭击对港口设施造成损失，但没有人员伤亡报告。事件发生后，当局立即启动应急措施，正在与相关政府部门协调，评估损失程度，确保港口运营连续性。 声明没有提供有关袭击来源或受影响设施的更多细节。 另据科威特港务局声明，当天早些时候，科威特舒韦赫港也遭到无人机袭击，造成财产损失，但没有人员伤亡。 大穆巴拉克港位于科威特北部布比延岛，是当地重要的战略发展项目。(新华社)
03:16:44|【 ICE入驻机场在美引发焦虑 执法乱象与虚假视频交织传播】当地时间3月27日凌晨，美国参议院通过一项法案，拟为国土安全部大部分机构恢复拨款，值得注意的是，移民和海关执法局（ICE）的执法与遣返行动及海关与边境保护局部分项目未包括在内。近段时间，美国政府将数百名移民和海关执法局（ICE）人员派往14个机场协助工作的做法在美国社会引发广泛焦虑。虽然白宫表示，这些人只承担辅助任务，但又明确表示，ICE在机场依然保有移民执法权限。鉴于ICE此前多次曝出暴力执法事件，不少美国民众担忧机场或将成为移民执法前沿阵地。围绕移民和海关执法局（ICE）的争议近期也在网络持续发酵，加拿大母女遭羁押、旧金山机场人员当众带离母子等事件接连引发舆论哗然，然而这些消息并非空穴来风。（央视新闻）
03:08:04|市场消息：卡塔尔一家大型天然气设施受损后，Airgas 公司正在削减氦气供应——一些客户可能只能获得平时一半的供应量，并且还要支付额外费用。
03:06:57|【田轩：国内创投市场需进一步深化改革】北京大学博雅特聘教授田轩3月27日在博鳌亚洲论坛2026年年会“营造良好市场环境，倡导长期价值投资”分论坛上表示，当前国内创投市场需要进一步深化改革，尤其是在培育耐心资本、优化国资创投考核机制、完善法治保障等方面作出系统性调整，以更好支持硬科技发展和早期创新。田轩建议，发展企业风险投资，将其作为支持早期创新的重要路径。他举例说，目前阿里、腾讯、谷歌等大型企业均设有专门部门开展早期投资，其投资逻辑不同于传统风险投资以财务回报为核心，而是更注重战略协同，旨在帮助母公司拓展上下游产业链、构建产业生态。这类投资对短期盈利要求较低，更关注能否带来长期战略价值。从国内实践来看，企业风险投资在早期项目中的占比正在提升，他建议，从制度层面进一步优化创业投资市场环境，鼓励更多企业参与早期投资。
03:06:05|【第三轮第五批中央生态环境保护督察完成督察反馈工作】经党中央、国务院批准，近日，第三轮第五批中央生态环境保护督察组分别向北京、天津、河北3省（市），以及中国华电集团有限公司、国家能源投资集团有限责任公司、鞍钢集团有限公司、中国宝武钢铁集团有限公司、中国中煤能源集团有限公司5家中央企业反馈例行督察情况。督察组组长宣读督察报告，省（市）党委书记或集团公司党委（党组）书记作表态讲话。督察组副组长，督察组有关人员，被督察对象相关负责同志参加会议。同时，书面向北京、天津、河北、山东、河南、安徽、江苏、浙江等8省（市）反馈大运河生态环境保护专项督察情况。（新华社）
03:03:31|纳斯达克100指数期货跌幅扩大至0.7%。
03:03:23|【华曙高科：2025年净利润6900.54万元，同比增长2.68%】华曙高科公告，2025年实现营业收入7.15亿元，同比增长45.43%；净利润6900.54万元，同比增长2.68%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.51元（含税）。
03:01:21|西班牙央行：基准情景预测2027年经济增长1.7%（此前为1.9%）。严峻情景下，通胀率将在2026年升至5.9%，2027年升至3.2%。
03:01:14|【交通银行首席信息官钱斌：持续推动人工智能应用场景落地】3月27日，交通银行副行长、首席信息官钱斌在2025年度业绩说明会上介绍，2025年交通银行发布了“人工智能+”行动方案，进一步建强人工智能发展的基石。
02:55:43|市场消息：伊朗第二波导弹袭击以色列未造成人员伤亡。
02:55:21|WTI原油突破97美元/桶，日内涨2.78%。
02:55:17|招商银行：计划于2026年将客户存款总额、客户贷款及垫款总额提升6%至7%。
02:54:23|招商银行全年净利润1,501.8亿元人民币，预估1,494.3亿元人民币。全年净利息收入2,155.9亿元人民币，预估2,152.8亿元人民币。全年不良贷款率0.94％，预估0.93％。全年拨备覆盖率391.8％，预估397.6％。全年净息差1.87％，预估1.86％。全年不良贷款额682.1亿元人民币，预估679.6亿元人民币。
02:53:06|【佳电股份：2025年净利润2.54亿元，同比下降0.94%】佳电股份公告，2025年营业收入49.2亿元，同比增长0.42%。净利润2.54亿元，同比下降0.94%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以6.95亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.1元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增2股。
02:47:48|彭博美元现货指数上涨0.1%，至12月2日以来最高水平。
02:45:13|【沃森生物：2025年归母净利润同比增长25.03%，拟10派1.25元】沃森生物3月27日公告，2025年实现营业收入24.18亿元，同比下降14.29%；归属于上市公司股东的净利润1.78亿元，上年同期1.42亿元，同比增长25.03%；基本每股收益0.1111元。以2025年年度权益分派实施公告中确定的股权登记日当日的公司总股本扣除公司回购专用证券账户上的股份数后的股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.25元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增0股。
02:44:57|【伊朗对以色列发起新一轮导弹袭击】据伊朗方面27日消息，伊朗对以色列发起新一轮导弹袭击。稍早前，以色列国防军发布公告称，监测到伊朗对以色列实施新一轮导弹袭击。目前，以方防空系统已启动，对来袭的空中目标进行拦截。以军后方司令部已向相关地区民众发布警报，提醒采取防护措施。（央视新闻）
02:44:46|【工行副行长：短期内净息差的下行趋势尚未改变，但边际企稳态势有望延续】3月27日，中国工商银行副行长姚明德在该行2025年度业绩发布会上表示，基本判断2026年息差大概率呈现一个L型的走势。综合来看，短期内净息差的下行趋势尚未改变，但边际企稳的态势有望延续。
02:43:14|以色列国防部长卡茨：伊朗将为袭击以色列平民付出“沉重且不断加码的代价”。
02:42:48|【工行管理层回应特别国债注资：具体以公告为准】3月27日召开的工行2025年度业绩发布会上，董事会秘书、高级业务总监田枫林在回答核心一级资本补充问题时表示：“今年全国两会政府工作报告中提到，拟发行特别国债3000亿元，支持国有大型商业银行补充资本。具体情况以工商银行正式公告为准。”2025年，财政部已发行5000亿元特别国债注资4家国有大行，彼时中国银行、邮储银行、交通银行、建设银行定增募资额合计达到5200亿元，均于去年6月底之前完成。（第一财经）
02:42:14|以色列国防部长卡茨：对伊朗的打击将持续升级，并扩大到更多协助伊朗建造、运营针对以色列平民的武器的“目标与领域”。
02:42:12|【清明档新片预售票房破1000万】据灯塔专业版，截至3月27日18时40分，2026年清明档新片点映及预售总票房突破1000万，影片《我，许可》《阳光女子合唱团》《我的妈耶》《天才游戏》《超级马力欧银河大电影》暂列前五。
02:41:26|【华岭股份：2025年净亏损5593.55万元】华岭股份公告，2025年营业收入3.16亿元，同比增长14.47%。归属于上市公司股东的净亏损5593.55万元，上年同期为净亏损1498.32万元。
02:40:31|以色列高级官员： 接下来的一周，伊朗境内的空袭事件将大幅升级。
02:39:51|【香港房屋局推出宏福苑长远居住安排方案专题网站】香港特区政府房屋局今日（27日）宣布推出宏福苑长远居住安排方案专题网站（www.hb.gov.hk/wfc/tc），一站式提供与方案有关的最新资讯和消息，方便宏福苑业主随时浏览及查阅。 专题网站将介绍“特设销售计划”的详细资讯，如计划下每个屋苑提供的单位数目和尺数分布等，亦介绍“解说专队”的服务站，以及队员制服和工作证样式等资料，同时包括常见问题和政府回应，方便居民和各界查阅及了解详情。房屋局会适时更新专题网站的各类资讯，包括新闻稿和社交媒体文章，借以便利宏福苑业主更清楚掌握方案的各种资料。 特区政府上月下旬公布宏福苑长远居住安排方案，涵盖收购宏福苑A-G座业主的业权，并设立“特设销售计划”，预留共3900个香港房屋委员会及香港房屋协会的单位，供已向政府出售业权的业主选购或“楼换楼”。3月2日起，由房屋局统筹的过百人“解说专队”亦已开始直接联系业主，向他们解释政府收购业权和各个居住方案的细节，并及时解答业主的疑问。宏福苑业主如对方案有任何查询，除可与专责其个案的专队成员联络外，亦可致电查询热线2129 8133。（大湾区之声）
02:39:38|标普 500、纳斯达克 100 股指期货跌幅扩大至日内低点。
02:39:20|【地炼汽柴油船运订单价格较上月末涨幅超30%】受地缘局势影响，3月地炼船运汽柴油价格宽幅拉涨。至月末，92#船运实单价格在9300元/吨附近，相比上月末涨幅在33%左右；柴油船运实单价格在7900元/吨附近，相比上月末涨幅在38%左右。原油价格走势不稳，上半月汽柴油市场成交清淡，然未来汽柴油供应或有收窄预期，故下半月成交活跃度提升。至26日，本月92#新增订单14.9万吨；95#新增订单19.9万吨，柴油新增订单22.4万吨。 (卓创资讯)
02:38:59|【苯酚市场价格创新高】3月份，在成本高企以及市场避险情绪升温背景下，苯酚市场价格整体呈现走高趋势，阶段市场高位逼近前五年高点。供应链吃紧预期下，业者对4月份市场仍抱有一定乐观预期，市场价格或趋于高位运行。 (卓创资讯)
02:35:53|【华东医药：独家经销产品注射用重组A型肉毒毒素获批上市】华东医药公告，公司独家经销产品注射用重组A型肉毒毒素（商品名：芮妥欣®）获得国家药品监督管理局（NMPA）批准上市，用于暂时性改善65岁及65岁以下成人因皱眉肌和/或降眉间肌活动引起的中度至重度眉间纹。
02:32:33|【伊朗说劝返3艘试图通过霍尔木兹海峡的船只】据伊朗媒体27日报道，伊朗伊斯兰革命卫队发布公告说，当天劝返3艘试图通过霍尔木兹海峡的集装箱船。公告说，美国总统特朗普谎称“霍尔木兹海峡处于开放状态”，当天3艘不同国籍的集装箱船试图驶入指定的持证船舶通道，在收到革命卫队海军警告后折返。公告说，霍尔木兹海峡现已关闭，禁止任何“来自或前往”美国和以色列盟友港口的船只通过，任何试图擅自穿越霍尔木兹海峡的行为都将面临“严厉措施”。特朗普26日称，伊朗允许10艘油轮通行霍尔木兹海峡，以此作为送给美国的“礼物”。(新华社)
02:32:15|【威高血净：2025年净利润4.82亿元，同比增长7.33%】威高血净公告，2025年营业收入37.69亿元，同比增长4.57%。净利润4.82亿元，同比增长7.33%。公司以2025年12月31日的总股本4.18亿股为基准，拟向全体股东每10股派发现金股利3.61元（含税），以此计算本次拟派发现金红利1.51亿元（含税），加上公司已于2025年10月24日实施完成的2025年半年度现金分红，2025年度全年拟派发现金红利2.17亿元（含税），占2025年度可供分配利润的50.02%，占2025年度归属于上市公司股东的净利润的44.90%。
02:26:59|【龙湖集团董事长回应不分红：系核心权益后利润亏损导致 派息政策未改变】龙湖集团董事长陈序平在今日举行的2025年业绩会上，就公司未进行年末分红一事回应称，集团派息政策一直为“按核心权益后利润30%执行”，2025年中期已按此标准每股派发0.07元。但由于房地产市场调整，量价压力导致开发业务结算收入下降、毛利率承压，集团全年核心权益后利润出现亏损，因此计算出无年末分红。“我们的分红政策没有改变。当前核心利润亏损系去库存过程中的阶段性现象，随着未来地产开发航道的利润逐步修复，分红能力将回归正轨。”陈序平表示。
02:26:47|【以军抓紧时间猛袭伊朗 伊朗一天向以色列发射10轮导弹】近日，随着美国与伊朗“谈判”的消息，以色列出于担心美国退出，抓紧时间持续加强对伊朗境内军事设施的空袭。以军今天（3月27日）发布战报称，猛烈打击了伊朗的武器生产设施、导弹发射阵地和储存设施。以色列这是争取在可能出现的美伊谈判之前，进一步削弱伊朗的战力。不过在3月26日，伊朗总计向以色列发射10轮导弹，在以色列中部多个地点造成损失。有以色列官员评估认为，伊朗仍能以目前的频率持续向以色列发射导弹。 此外，据总台记者了解，由于持续多线作战，以军当前面临人员不足，缺口大约15000人，其中包括七八千名战斗人员。（CCTV国际时讯）
02:26:32|法国财长：法国将于周五公布对部分行业的能源援助计划。
02:25:27|卡塔尔宣布5月份液化天然气提货作业受不可抗力影响。
02:25:13|【广西能源：股价异常波动 2025年营收37.13亿元净亏损2.11亿元】广西能源公告称，公司股票于2026年3月26日、3月27日连续两个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超20%，属异常波动。经核查，公司及控股股东等不存在应披露而未披露的重大信息，目前生产经营正常。2025年度，公司营收37.13亿元，同比降5.56%；净利润净亏损2.11亿元，同比降434.92%；扣非净利润净亏损3.32亿元。提醒投资者注意投资风险。
02:12:59|【国药现代：2025年净利润9.42亿元，同比下降13.11%】国药现代公告，2025年营业收入93.63亿元，同比下降14.39%。净利润9.42亿元，同比下降13.11%。公司拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数，向全体股东每10股派发现金红利2元（含税）。以2025年12月31日总股本13.41亿股为基础计算，共计分配现金股利2.68亿元（含税）。
02:10:45|沙特阿拉伯称利雅得再次遭到导弹袭击。
02:10:21|【东土科技：公司终止与高威科原重大资产重组事项后，签订战略合作协议】东土科技公告，公司终止与高威科原重大资产重组事项后，签订战略合作协议。合作将分阶段推进，核心目标包括共同开发和推广基于人工智能的智能工厂解决方案、完善高精度运动控制的系列产品并实现批量供货。合作旨在验证双方业务协同价值，降低整合风险，为公司长期业绩增长和工业人工智能领域布局提供支持。
02:09:35|美国国务卿鲁比奥表示，在与伊朗关系紧张的情况下，严重依赖霍尔木兹海峡能源运输的国家应该承担起保护该水道的更大责任，并补充说，保障全球航运符合它们的国家利益。
02:08:48|伦敦证券交易所集团数据显示，亚洲含硫量10ppm柴油利润创下历史新高。
02:04:50|据报道，美军在与伊朗的四周战争中已发射超过850枚战斧巡航导弹。
02:04:24|【深交所调整创业板“高研发投入”认定标准】深交所发布《深圳证券交易所股票发行上市审核业务指引第8号——轻资产、高研发投入认定标准（2026年修订）》。其中提出，调整创业板“高研发投入”认定标准。综合考虑全市场最近三年平均研发投入占营业收入比例中位数，避免板块差异，将创业板“高研发投入”认定标准中“最近三年累计研发投入不低于3亿元且最近三年平均研发投入占营业收入比例不低于3%”的研发投入占比下限由3%调整为5%。
01:58:31|【新易盛：预计2026年与鸿辰光子关联交易不超15亿元】新易盛公告称，公司预计2026年度与鸿辰光子发生采购商品日常关联交易，总金额不超15亿元，2025年实际发生1.36亿元。2026年3月27日，公司董事会审议通过相关议案，尚需股东会审议。鸿辰光子系董事长高光荣、董事及总经理黄晓雷亲属参股企业，2025年主营业务收入9131万元，净利润6090.66万元。
01:51:51|【海达股份：2025年净利润2.32亿元，同比增长43.67%】海达股份公告，2025年营业收入为35.98亿元，同比增长8.83%；净利润为2.32亿元，同比增长43.67%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以6.01亿为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.30元（含税），不送红股，不转增股本。
01:50:57|印度表示其原油、液化石油气、汽油和柴油供应充足。
01:43:27|印度表示已为未来两个月安排好原油供应。
01:43:00|【韩国多地出现垃圾袋“抢购潮”】韩国实行垃圾计量收费，民众需购买专用垃圾袋。在中东局势持续紧张背景下，一些韩国民众担忧制造塑料产品的关键原料供应不足，多地出现垃圾袋“抢购潮”，一些超市采取了限购措施。韩国媒体26日报道，韩国政府计划将垃圾袋列为“核心管控品目”以监测供需情况，但强调现阶段库存充足、无需囤货。 (央视新闻)
01:41:01|【海南橡胶：因贸易业务无实质致财报披露不准 被责令整改】海南橡胶公告称，公司于2026年3月27日收到海南证监局下发的《决定书》，因开展的部分贸易业务无商业实质，导致2023年、2024年年度报告中营业收入、成本等财务信息披露不准确，被责令整改。公司应于收到决定书30日内提交书面整改报告。公司将严格按要求开展自查和整改，本次监管措施不影响正常生产经营。
01:36:38|奥地利副总理巴布勒：政府计划限制14岁以下儿童使用社交媒体。
01:36:21|日本首相高市早苗：由于中东局势和原油价格飙升，针对受影响的中小企业和小规模经营者，从3月23日起，全国约1,000个政府金融机构和商工团体设立了特别咨询窗口，提供各类咨询服务。作为对企业资金周转的支持，日本公库实施了安全网贷款的利率下调，计划从4月1日（星期三）起，将“因中东局势导致的交易和生产减少或停止”的影响纳入利率下调的范围。
01:36:10|据香港交易所披露，摩根大通公司于3月24日减持中通快递（开曼），好仓持股比例从7.89%降至6.99%。
01:28:00|【奈飞再度涨价 基础套餐涨至8.99美元/月】奈飞再度悄然提价。这家流媒体巨头在邮件中证实，其价格最低、含广告的基础订阅套餐月费从此前的7.99美元上调至8.99美元。 无广告的标准套餐月费同样上调2美元，从此前的17.99美元涨至19.99美元；高级套餐亦同步涨价2美元，月费调整为26.99美元。 此外，添加家庭外额外用户的费用也有所变动。含广告套餐的额外用户费从此前7.99美元降至6.99美元，而无广告套餐的额外用户费则从8.99美元上调至9.99美元。
01:27:29|克里姆林宫：一位与普京会面的商人提议向国家捐款，但这并非普京的提议。
01:23:23|【姜信治会见坦桑尼亚革命党代表团】全国政协副主席姜信治27日在京会见坦桑尼亚革命党总书记米吉罗率领的该党代表团。双方表示愿共同落实好两国元首重要共识和中非合作论坛北京峰会成果，深化党际交流合作，推动中坦全面战略合作伙伴关系不断向前发展。(新华社)
01:21:54|【乌克兰与沙特阿拉伯达成防务合作协议】当地时间3月27日，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体称，乌克兰与沙特阿拉伯两国已签署防务合作协议。该协议为双方后续合同、技术合作及投资奠定基础。泽连斯基称，乌方愿向沙特分享防空经验与体系，共同保障民众安全，双方合作可实现互利共赢。此外，双方还就海湾局势、燃料市场及能源合作等议题展开讨论。（央视新闻）
01:19:21|【宝盛银行：金价或将因部分央行出售储备而进一步承压】宝盛银行的分析师Carsten Menke表示，黄金正面临来自央行出售储备带来的额外压力，不过他仍持长期乐观态度。Menke称，自伊朗战争爆发以来，土耳其已售出约54吨黄金以支撑里拉，此外，波兰也在考虑出售黄金。他指出，非自愿抛售比自愿再平衡更令人担忧，因为前者缺乏一定的可控性。他预计短期内的波动仍将居高不下。
01:19:13|乌克兰国家石油天然气公司表示，俄罗斯于周四及夜间对其位于波尔塔瓦州的天然气生产配套设施发动了袭击。
01:10:18|德国两年期政府债券收益率升至2024年7月以来最高水平，报2.768%，较前一日上行5个基点。
01:09:28|标普500期货下跌，抹去了此前高达0.7%的涨幅，现跌0.2%。
01:09:25|联合国人权事务高级专员呼吁美国结束对伊朗学校遭致命袭击事件的调查，并将调查结果公之于众。 “必须为造成的可怕伤害伸张正义，”沃尔克·图尔克说道，他形容这次爆炸事件造成了“发自内心的恐惧”。
01:09:13|法国10年期国债收益率升至2009年6月以来最高水平，报3.876%，较前一日上行8个基点。
01:09:10|【财政部：2月份全国共销售彩票343.13亿元，同比下降18%】财政部发布2026年2月份全国彩票销售情况。2月份，全国共销售彩票343.13亿元，同比减少75.41亿元，下降18%，主要是今年2月份春节假期彩票市场休市影响。其中，福利彩票机构销售121.44亿元，同比减少26.88亿元，下降18.1%；体育彩票机构销售221.70亿元，同比减少48.53亿元，下降17.9%。1-2月累计，全国共销售彩票895.59亿元，同比减少8.15亿元，下降0.9%。其中，福利彩票机构销售299.54亿元，同比减少21.20亿元，下降6.6%；体育彩票机构销售596.06亿元，同比增加13.05亿元，增长2.2%。
01:08:41|布伦特原油突破104美元/桶，日内涨2.07%。
01:08:38|印度NIFTY指数下跌2%，至22,838.6点。
01:08:34|布伦特原油日内涨2%，现报103.94美元/桶。
01:08:29|【外汇局：我国对外投资收益和境外来华投资收益均有望延续增长态势】国家外汇局发布2025年中国国际收支报告，展望2026年，国际收支有条件保持基本平衡。从经常账户看，“十五五”规划纲要明确提出，坚持扩大内需战略基点，建设强大国内市场，加快培育新动能，促进消费和投资、供给和需求良性互动，将支持我国经常账户保持合理均衡。一是货物贸易稳出口、扩进口将协同推进。我国对外贸易竞争力强、贸易结构优化，外贸新业态蓬勃发展，有助于出口保持韧性。我国已成为全球第二大消费市场，未来将继续发挥超大规模市场优势，进口更多国际优质商品，推动扩进口和稳出口更好结合，促进贸易优化平衡发展。二是服务贸易继续优化发展。今年以来外籍人员入境游保持增长态势，旅行收入有望继续增加。以电信计算机和信息服务等为代表的生产性服务贸易，已成为我国服务贸易收入增长引擎，发展态势良好。我国居民出境旅游、留学需求继续平稳增长。三是我国对外投资收益和境外来华投资收益均有望延续增长态势。
01:06:19|【今日特朗普要闻】 1、伊朗：特朗普谈及对伊朗能源设施空袭再推迟10天，称：是伊朗要我那么做的。从某种意义上来说，“我们已经赢了”。特朗普在内阁会议上抨击美国媒体报道他迫切期望通过外交途径结束战争，坚称是伊朗方面寻求重启谈判。 2、军事行动：据报道，五角大楼正考虑向中东增派多达1万人的地面部队；美国国防部正在制定针对伊朗的“致命一击”军事方案，其中可能包括使用地面部队及开展大规模轰炸。消息人士称，特朗普政府正在讨论从伊朗移除浓缩铀的提议。 3、霍尔木兹海峡：特朗普称，如果伊朗与美方能达成“正确的协议”，霍尔木兹海峡将会开放。特朗普称，“我们已经组建了一个联盟来保护船只。” 4、民调：特朗普声称，“在伊朗冲突期间，我的支持率比以往任何时候都更高。”民调结果显示，60%的美国人反对美国对伊朗采取军事行动，而3月3日的民调显示这一比例为56%。 5、油价：特朗普表示，油价波动和股市下跌并没有那么“严重”。 6、盟友：特朗普对西方盟友“冷观”美国和以色列对伊朗的军事行动表达不满，并直接点名德国和澳大利亚。特朗普再次抨击北约盟友，称北约国家在美国对伊朗军事行动中“绝对没有提供任何帮助”“美国不需要北约的任何东西”。 7、委内瑞拉：特朗普称，将会对委内瑞拉总统马杜罗提起其他诉讼。 8、日程：特朗普将于美东时间周五12:30向美国农民发表讲话；将于美东时间周五17:30在未来投资论坛上发表讲话。 9、国土安全部：随着国会在如何结束政府部分停摆问题上陷入僵局，特朗普表示，他将签署一项命令，向运输安全管理局（TSA）人员发薪，以缓解美国机场运行受阻。 10、纸币：美国财政部宣布，印有特朗普及财政部长贝森特签名的首批100美元纸币将于6月起开始印制，其他面额纸币将陆续跟进。
01:06:03|WTI原油日内涨2%，现报96.39美元/桶。
01:02:22|欧元区2月欧洲央行1年CPI预期 2.5%，预期2.80%，前值2.60%。
00:49:56|日本前央行行长黑田东彦在接受采访时表示：「按常理判断，日本央行会在4月货币政策会议上加息」。
00:49:45|【中国人保才智伟：人保创新设立战略股票投资组合 去年净值增长率超40%】27日召开的中国人保2025年度业绩发布会上，中国人保副总裁才智伟回应净投资收益率问题时提到，人保集团进一步强化权益投资的长期投资导向，创新性设立了战略股票投资组合，把握符合国家战略方向的优质资产的长期投资机会。战略股票组合去年全年的净值增长率超过40%，这也为其获取穿越周期的长期稳定的投资收益打下了一个坚实基础。
00:48:16|日本前央行行长黑田东彦：伊朗战争可能只会加速加息，而非暂停加息。
00:48:10|【中毅达：2025年多产品营收及价格有不同表现】中毅达公告称，2025年1 - 12月，季戊四醇产量49,502.47吨、销量49,456.86吨、营收61,903.44万元；三羟甲基丙烷产量10,620.67吨、销量11,016.95吨、营收9,080.09万元；食用酒精产量53,412.05吨、销量36,268.29吨、营收16,550.60万元；DDGS饲料产量46,526.75吨、销量48,378.55吨、营收9,607.48万元。产品价格方面，季戊四醇均价同比涨16.69%，三羟甲基丙烷和食用酒精分别降10.12%、9.12%，DDGS饲料微涨0.39%。原材料采购价均下降，正丁醛降幅达20.57%。
00:46:16|日本前央行行长黑田东彦：日本正处于非常适当且稳定的增长轨道上，无需进一步实施货币宽松政策。
00:43:46|【国邦医药：2025年营收60.11亿元 拟10派6元转增4股】国邦医药公告称，2025年营收60.11亿元，同比增长2.05%；归母净利润8.21亿元，同比增长5.02%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利6元（含税），同时以资本公积金转增股本方式每10股转增4股。以截至2026年3月26日的总股本5.59亿股为基数，预计派发现金红利3.35亿元，转增后总股本为7.82亿股。
00:42:46|日本央行前行长黑田东彦表示：在明年之前加息 3 至 4 次、将政策利率上调至 1.5% 左右，不存在问题。
00:42:07|美国2年期国债收益率升至4.017%，创2025年6月以来新高。
00:41:22|【瑞银：下调中信证券H股目标价至35.6港元，维持“买入”评级】瑞银发表研报指，中信证券去年营业收入及除税后净利润分别按年增长29%及39%，大致符合初步业绩。剔除永续债后，去年股东权益回报率按年升2.5个百分点至10.6%，经调整杠杆比率升至约4.8倍，两者均为十年来第二高，仅次于2021年的高位。公司宣派股息0.7元，派息比率约为36%。瑞银微调公司2026至28年除税后净利润预测0%至3%，H股目标价由37.7港元下调至35.6港元，维持“买入”评级。
00:38:02|英国外交大臣：伊朗正在挟持全球经济。
00:32:36|【迅策：2025年收入12.85亿元，同比增长103.3%】迅策(03317.HK)公告，2025年收入12.85亿元，同比增长103.3%；毛利7.92亿元，同比增长63.4%。本年度亏损1.3亿元，母公司拥有人应占亏损9406.1万元。经调整净亏损5485万元。
00:29:05|伦敦证券交易所集团（LSEG）数据显示，德国周一基本负荷电力价格为76.25欧元/兆瓦时，较周五交付品种收盘价下跌35.6%。
00:27:26|货币市场已完全定价欧洲央行到9月将累计进行三次25个基点的加息。
00:27:16|【东方新能今日涨停，国泰海通武汉紫阳东路净买入2.07亿元】东方新能今日涨停，成交额20.28亿元，换手率13.08%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入7841.43万元并卖出2661.22万元。国泰海通武汉紫阳东路净买入2.07亿元。
00:17:43|英国10年期国债收益率单日上涨逾7个基点，达到5.05%。
00:09:50|英国10年期金边债券收益率早盘上涨6个基点，至5.014%。
00:09:29|【摩根大通：伊朗战争期间比特币表现优于金银】摩根大通分析师表示，在伊朗战争期间，比特币的表现优于黄金和白银，有迹象显示资金流入和活跃度上升，而贵金属则出现大幅资金流出和仓位了结。 由董事总经理Nikolaos Panigirtzoglou领导的摩根大通分析师团队在周三的一份报告中表示，黄金本月至今已下跌约15%，原因是利率上升和美元走强对“此前拥挤的仓位”构成压力。分析师指出，黄金和白银今年早些时候均曾飙升至创纪录高位——金价接近每盎司5500美元，银价接近每盎司120美元——这使得一旦市场环境转变，它们容易面临获利了结和仓位平仓的压力。 分析师称，3月前两周半，黄金交易所交易基金流出近110亿美元，而白银ETF的资金流出则逆转了自去年夏天以来的全部流入。相比之下，比特币同期呈现净流入，显示出相对于传统避险资产的强势。
00:06:52|土耳其央行通过传统方式开展一周期“金换里拉”卖方掉标拍卖，拍卖规模为8吨。
00:03:14|【巴克莱：黄金涨幅回吐构成相对合理的入场时机】巴克莱研究团队近期发布全球经济展望的季度报告称，自美伊冲突爆发以来，黄金2026年以来的涨幅已全部回吐，这构成了一个相对合理的入场时机。巴克莱称，自2022年以来显著增加的央行购买黄金趋势不太可能消退，美联储也连续四年未能实现2%的通胀目标，2026年加息的可能性不大。地缘政治风险、央行持续的购买活动、油价冲击带来的通胀上行，以及冲突对财政的影响，都将对黄金形成支撑。
00:00:59|欧洲央行官员帕察利泽斯：我们目前尚无足够信息，来决定是对通胀飙升视而不见，还是选择加息。
00:00:41|欧洲央行官员帕察利泽斯：我不会仓促做出任何决定，我更倾向于保持谨慎。
00:00:25|欧洲央行帕察利泽斯：目前通胀预期保持稳定锚定。
00:00:09|西班牙3月CPI年率初值 3.3%，预期3.7%，前值2.30%。西班牙3月调和CPI年率初值 3.3%，预期3.9%，前值2.50%。
[2026-03-27]
23:52:29|德意志银行：预计欧洲央行将在4月和6月加息25个基点。
23:46:20|塔斯尼姆通讯社：伊朗宣布对以色列发动新一轮导弹打击。
23:44:06|【美元交投持稳，受伊朗战事不确定性加剧影响】美元交投持稳，投资者正在消化有关中东冲突的矛盾消息。美国总统特朗普表示，他将暂停打击伊朗能源基础设施的期限延长10天。特朗普称，延期是应伊朗的要求，但伊朗方面否认曾要求更多时间。此外，媒体报道称，五角大楼正考虑向中东增派至多10,000名士兵，为特朗普提供更多军事选项。德意志银行的分析师在一份报告中称，更多具体的谈判迹象会被投资者积极看待，但“他们还必须应对局势可能进一步升温的问题“。DXY美元指数持平于99.935。
23:43:30|【江山股份：近期草甘膦产品价格有所上涨】江山股份在互动平台表示，受国际地缘政治冲突及石油等原料价格波动等因素的影响，近期草甘膦产品的价格有所上涨，具体产品销售均价可关注公司将于2026年4月21日披露的2025年年度报告及经营数据公告。另外，公司在贵州实施的“贵州江山磷化工资源综合利用项目”一期项目已于2025年底投入试生产，目前处于产能爬坡过程中，生产正常。
23:42:42|美元指数DXY向上触及100，日内涨0.06%。
23:40:43|WTI原油日内涨1%，现报95.44美元/桶。
23:40:43|布伦特原油突破103美元/桶，日内涨1.09%。
23:40:37|伊朗称将袭击驻有美军的中东酒店。
23:37:45|日本10年期国债收益率升至1999年以来最高水平。
23:35:50|以色列军方表示，已识别出从伊朗向以色列发射的导弹。
23:35:11|【光大期货：黄金波动加剧，短线有二次探底吗？】隔夜伦敦现货黄金震荡回落，COMEX黄金期货跌3.85%，SHFE黄金下跌2.83%。关于美伊是否顺利进入和平谈判，各方表态不一：当前美国提出了停火协议15点内容；伊朗拒绝美方方案，并提出伊方关于停战的条件，其中包括要求赔偿；以色列担心战争可能突然结束，正抓紧时间尽可能多地空袭伊朗境内目标。当前市场交易难度加大，对宏观环境的多变性也反复计价，意味着黄金尚未企稳，短期可继续观望。各类资产表现不一。美股美债美元呈现不同程度回落，其中美股科技股重创，芯片股重挫近5%，拖累纳指跌超2%；美债大跌，收益率持续走高，2年期涨超10基点，7年期涨9.6基点，代表市场对“高利率更久、降息推迟甚至不降息”定价强烈；美元盘中一度上涨超0.35%，尾盘跳水，跌至平盘。美伊谈判及冲突走向仍然充满着不确定性，油价上涨引发通胀担忧，短线风险资产再次承压，谨慎对待。（光大期货）
23:31:57|【三环集团成立新公司 含半导体相关业务】企查查APP显示，近日，红河三环科技有限公司成立，注册资本1亿元，经营范围包含：半导体分立器件制造；半导体器件专用设备制造；半导体分立器件销售；半导体照明器件制造；电池制造等。企查查股权穿透显示，该公司由三环集团全资持股。
23:31:33|【美/日逼近160关口】美元兑日元USD/JPY短线拉升至159.96，创2024年7月以来新高。
23:31:27|【以军称打击伊朗最重要海军生产设施】当地时间今天（3月27日）上午，以色列军方宣布，袭击了伊朗“最重要的海军导弹和水雷生产设施”。以军称，该设施位于伊朗中部亚兹德市，是伊朗海军“生产大多数导弹和水雷的地点”，被伊朗“用于计划、研发、组装和储存先进导弹”——据称，这些导弹“可从舰艇、潜艇和直升机上发射，打击移动和固定海上目标”。 以军称，此次袭击对伊朗海军生产能力构成了沉重打击，将继续加大对伊朗军事工业的打击力度。（CCTV国际时讯）
23:30:30|【赛意信息成立智数科技公司 含多项AI业务】企查查APP显示，近日，赛意智数（深圳）科技有限公司成立，注册资本1000万元，经营范围包含：人工智能公共数据平台；人工智能基础软件开发；人工智能硬件销售；人工智能理论与算法软件开发等。企查查股权穿透显示，该公司由赛意信息全资持股。
23:13:42|以色列国防军：以色列空军在以色列国防军及海军情报部门的配合下，对伊朗位于亚兹德的主要导弹及水雷生产设施实施打击。该设施是伊朗海军开发大部分导弹及水雷的核心基地。
23:13:12|受伊朗战事冲击债市，德国10年期国债收益率攀升至2011年以来新高3.087%，尾盘上涨2个基点。
23:12:45|【上期所贵金属及有色金属仓单日报：白银、铝仓单增加】3月27日，上期所贵金属及有色金属仓单及变化数据：铜期货仓单237076吨，环比上个交易日减少9365吨；铝期货仓单408197吨，环比上个交易日增加3455吨；锌期货仓单95760吨，环比上个交易日减少1632吨；铅期货仓单52463吨，环比上个交易日减少404吨；镍期货仓单57069吨，环比上个交易日减少524吨；锡期货仓单7404吨，环比上个交易日减少353吨；氧化铝期货仓库仓单414074吨，环比上个交易日增加1506吨；氧化铝期货厂库仓单2700吨，环比上个交易日持平；黄金期货仓单106644千克，环比上个交易日减少99千克；白银期货仓单371799千克，环比上个交易日增加1500千克；国际铜期货仓单13358吨，环比上个交易日减少50吨。
22:56:33|【美国国债收益率上涨，投资者保持谨慎】美国国债收益率在亚洲交易时段上涨，与此同时油价当日基本持平。丹麦银行的Jens Naervig Pedersen在一份报告中称：“在缺乏关于中东局势降温的更切实消息的情况下，市场可能会在周末前保持谨慎。“美国总统特朗普决定将对伊朗基础设施发动打击的最后期限延长至4月6日，此举只产生了短暂影响。据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率上升0.6个基点，至3.988%，10年期美国国债收益率上升1.8个基点，至4.433%，而30年期美国国债收益率上升2.3个基点，至4.959%。
22:56:20|【1000-9000元 北京2026年居民基本养老保险缴费标准确定】3月27日，北京市人力资源和社会保障局发布2026年城乡居民基本养老保险缴费标准，最低标准为年缴费1000元，最高标准为年缴费9000元，其中符合条件的参保人员还可以按年度享受缴费补贴。本市户籍人员可在这一区间内自选缴费金额，于2026年4月1日至12月10日办理参保缴费手续。（北青报）
22:47:56|【德国外长：美伊双方已进行间接接触，并计划举行会晤】德国外长周五表示，美国与伊朗已进行了间接谈判，且双方代表计划近期在巴基斯坦举行会晤。“据我所知，双方已进行了间接接触，并已为直接会晤做好了准备。显然，此次会晤将于近期在巴基斯坦举行，”德国外长瓦德富尔说道。
22:47:01|俄罗斯外长拉夫罗夫 (Sergei Lavrov) 表示，美国一直试图掌控位于波罗的海的“北溪”天然气管道。该管道2022年9月因神秘爆炸而受损。
22:45:53|【报告：市场对央行的押注在短短几周内从偏宽松转向偏紧缩】Federated Hermes的Mitch Reznick在一份报告中表示，市场目前预计英国央行和欧洲央行将各自加息多达三次，“这在短短几周内是一个了不起的转变“。据伦敦证券交易所集团称，市场目前还反映了美联储今年将加息约半次的预期。这位固定收益部门负责人表示，”（债券收益率）曲线前端的抛售已导致急剧的熊市趋平“，他指的是短期债券收益率的升速超过长期债券收益率。他表示，对通胀以及由此引发的央行利率活动的担忧，似乎已盖过了对美国与伊朗冲突背景下地缘政治风险上升所带来影响的担忧。
22:45:37|【追觅旗下公司极巡科技发布智能三轮车全产品矩阵】3月27日，追觅旗下公司极巡科技正式推出智能休闲三轮“智悦系列”、智能全篷三轮“极瑞系列”以及智能货运三轮“铠运系列”三大核心品类新品，并预计在年内推出70余款全新车型。
22:35:53|日本央行：鉴于自然利率估值存在不确定性，有必要在全面评估货币宽松程度时，仔细考察经济活动、物价及金融走势。
22:35:37|日本央行：日本央行目前正调整货币宽松程度，以可持续、稳定地实现2%的价格目标。
22:35:36|【“定位导航定时领域十大前沿问题”发布】记者从中国科学院空天信息创新研究院获悉，在今天（3月27日）举行的2026青年科学家研讨会上，“定位导航定时领域十大前沿问题”发布。十大前沿问题发布旨在为定位导航定时领域的科学和工程研究提供新问题，鼓励科研工作者不断探索，推动卫星导航与人工智能、量子传感等新兴技术深度融合，加速迈向未来导航与智能导航新时代。（央视新闻）
22:34:56|日本央行：自然利率水平很难提前确定。
22:34:49|【澳大利亚总理：美以伊战事冲击澳能源供应安全】澳大利亚总理阿尔巴尼斯27日表示，短期内澳大利亚能源供应总体稳定，但美以伊战事持续越久，澳能源供应受冲击越严重。（新华社）
22:34:18|日本央行：预估上行反映出日本潜在增长率提升，且市场参与者风险偏好上升。
22:25:36|【伊朗强硬派被曝加大力度要求制造核弹 如今想要遏制鹰派论调已愈发困难】“如果伊朗不放弃核武器，美国就是他们最可怕的噩梦。”当地时间3月26日，美国总统特朗普的这番威胁言犹在耳，而路透社同日的一篇报道，恐怕又要让他如芒在背。 当天，路透社援引伊朗国内消息人士报道称，在面对美国和以色列不断升级的打击行动之际，伊朗强硬派内部关于本国是否应不顾一切寻求制造核弹的争论正变得愈发响亮、公开且强硬。 两名伊朗高级消息人士称，随着已掌权近四十载的前最高领袖阿里·哈梅内伊遇袭身亡，如今伊朗伊斯兰革命卫队已占据主导地位，强硬派关于伊朗核战略的观点正呈上升之势。其中一人称，随着哈梅内伊及其“托孤之臣”、生前曾极力抵制强硬派主张的拉里贾尼相继遇害，如今想要遏制那些更为鹰派的论调已变得愈发困难。 消息人士指出，目前伊朗尚未制定改变其核战略的计划，也未正式决定寻求制造核弹。然而，伊朗体制内的权威人士中已出现质疑现行政策并要求进行变革的强烈呼声。（观察者网）
22:24:41|【受中东冲突影响，外资本月抛售印度股票超120亿美元，创历史纪录】由于伊朗冲突扰乱了石油和天然气供应，导致印度经济承压，并加剧了人们对经济增长放缓的担忧，外国投资者3月份预计将从印度股市撤出创纪录的120亿美元资金。本月仅剩两个交易日，而外国投资者已从印度股市撤出1.12万亿卢比（约合121亿美元）的资金。根据存托机构NSDL的数据，这很可能创下有史以来最严重的单月抛售纪录，超过此前在2024年10月创下的9400亿卢比的纪录。
22:24:35|德国外交部长：美国与伊朗已进行间接接触，这是一个积极信号。
22:24:12|日本10年期国债收益率上升至2.380%，创1月20日以来新高。
22:24:06|美国参议院通过国土安全部拨款法案，这是结束政府停摆的重要一步。
22:22:09|日本20年期国债收益率升至3.275%。
22:21:23|【多数亚洲货币走弱，受对美国可能地面介入伊朗的担忧影响】亚洲市场午后交易中，多数亚洲货币兑美元走弱。媒体援引美国国防部官员的话报道，五角大楼正考虑向中东增派不超过10,000名地面部队，为美国总统特朗普提供更多军事选项。马来亚银行分析师在一份外汇研究与策略报告中称：“特朗普在继续向海湾地区派兵。“他们补充说：“市场仍在为美国可能地面入侵伊朗并可能导致这场战争延长而感到焦虑。“伦敦证券交易所集团的数据显示，美元兑印度卢比和菲律宾比索汇率升至纪录高点。美元兑印度卢比上涨0.4%，至94.6230卢比，盘中一度触及94.7060卢比；美元兑菲律宾比索上涨0.3%，至60.335比索，盘中一度触及60.413比索。
22:21:04|市场消息：美国参议院通过国土安全部拨款法案。
22:12:26|【报告：第二轮通胀效应令央行前景复杂化】Generali Asset Management的Mauro Valle在一份报告中表示，中东战争的全球影响仍不明确，而第二轮通胀效应的风险使各国央行的指引和利率预测变得复杂。这位主动型固定收益部门负责人说：“市场已经对通胀风险进行了重新定价，尤其是在短端，但对于全球增长或各地区衰退风险的影响，仍没有明确的评估。“他说，这一次，各国央行夹在不断上升的通胀压力和日益加剧的地缘政治不确定性之间，希望采取先发制人的行动，以防止通胀像2022年那样失控。“但风险在于，过于限制性的政策从中期来看可能不是最合适的选择。”
22:09:56|【伊朗冲突前景仍不明朗，日本超长期债券收益率飙升，40年期国债收益率上升20个基点】由于伊朗冲突停火前景仍不明朗，日本超长期债券收益率飙升。日本20年期国债收益率上涨10个基点至3.22%，30年期国债收益率飙升15个基点至3.67%，40年期国债收益率上升20个基点至3.905%。当天早些时候，两年期收益率触及触及1995年以来最高水平。
22:08:54|【前阿里千问负责人林俊旸离职后首发长文：从训练模型转向训练智能体】原阿里通义千问（Qwen）技术负责人林俊旸（Justin Lin）3月26日在社交平台上发布了一篇题为“From ‘Reasoning’ Thinking to‘Agentic’ Thinking（从推理式思考到智能体思考）的文章长文。这是他自本月初从阿里辞职之后发布的第一篇长文。在这篇文章中，林俊旸系统性地复盘了推理模型阶段的特征，并探讨了AI未来的发展方向：从训练模型转向训练智能体。
21:55:33|【麦格理警告若伊朗战事持续到6月 油价或升至200美元】麦格理表示，如果伊朗战争持续到6月份，且关键航道霍尔木兹海峡维持关闭状态，油价恐将创下每桶200美元的纪录高点。Vikas Dwivedi等分析师在一份报告中指出，如果冲突持续到第二季度，将导致实际价格升至历史高点，这种可能性为40%。他们也表示，战争也可能会在本月底结束，这种可能性为60%。
21:38:16|纽约期金突破4500美元/盎司，日内涨2.09%。
21:37:55|现货黄金突破4470美元/盎司，日内涨2.12%。
21:37:49|日本20年期国债收益率上升10个基点至3.22%。
21:37:15|纽约期金日内涨2%，现报4497.29美元/盎司。
21:37:10|现货黄金日内涨2%，现报4467.04美元/盎司。
21:37:04|印尼将提高镍基准价格。
21:34:01|日本30年期国债收益率上涨14个基点至3.66%。
21:33:35|纽约期金突破4480美元/盎司，日内涨1.63%。
21:31:34|现货白银突破70美元/盎司，日内涨3.05%。
21:31:34|现货白银日内涨3%，现报70.00美元/盎司。
21:30:51|钯金期货日内涨4%，现报1412.50美元/盎司。
21:30:38|现货黄金突破4450美元/盎司，日内涨1.69%。
21:30:12|碳酸锂连续主力合约日内涨6%，现报168840.00元。
21:30:12|纽约期银突破70美元/盎司，日内涨3.04%。
21:30:11|纽约期银日内涨3%，现报69.97美元/盎司。
21:28:19|阿布扎比国家石油公司陆上油田将原定于5月的维护计划推迟至9月。
21:27:29|【国能日新等在深圳成立科技新公司】企查查APP显示，近日，格林新能（深圳）科技有限公司成立，注册资本2亿元，经营范围包含：储能技术服务；合同能源管理；节能管理服务；新兴能源技术研发等。企查查股权穿透显示，该公司由国能日新等共同持股。
21:22:51|【新加坡寻求为金融中心地位增添“黄金”光彩】尽管在市场波动加剧之际，今年金价有所回落，但新加坡押注黄金交易需求将持续，并希望从中分得更大一杯羹。新加坡金管局及其贵金属行业协会正在研究加强该城邦黄金交易生态系统的方法。新加坡金融管理局和新加坡金银市场协会周五表示，由二者成立的一个小组将探索新方法，以满足投资者在新加坡存储和交易黄金日益增长的兴趣。潜在选项包括开发黄金相关的资本市场产品，为存储和物流制定与国际接轨的标准，以及建立一个清算系统以支持在新加坡交易金条的场外结算。新加坡金管局表示，该局还将考虑为外国央行和主权实体提供存储服务。该小组将由新加坡金管局和该金银市场协会共同主持，成员包括私营部门的利益相关者，包括贷款机构星展银行、ICBC Standard Bank、摩根大通银行、瑞银和大华银行，证券交易所运营商新加坡交易所集团以及世界黄金协会。
21:22:20|【光纤、CPO等算力硬件股持续回升，光库科技涨超10%】光纤、CPO等算力硬件股持续回升，光库科技涨超10%，罗博特科、致尚科技、亨通光电、长飞光纤纷纷拉升。
21:18:23|【以军称一名士兵在黎南部遭真主党反坦克导弹袭击身亡】以色列国防军26日发表声明说，当天早些时候，一名以军士兵在黎南部遭黎巴嫩真主党反坦克导弹袭击身亡，另有4人受伤。声明说，死者沃兰斯基隶属于以军第7装甲旅。根据初步调查，真主党武装人员在黎南部向一辆以军坦克发射了两枚反坦克导弹，造成沃兰斯基死亡，并导致其他4人受伤。声明说，自以色列在黎南部重新展开地面行动以来，已有4名士兵阵亡。
21:11:12|【美军首次证实在实战中部署无人侦察艇，参与对伊朗军事行动】美伊双方围绕霍尔木兹海峡的博弈仍在继续。而为满足对伊朗军事行动的需要，美国也持续向中东地区调配武器装备。据路透社3月27日报道，美国国防部表示，作为对伊朗军事行动的一部分，美军已使用无人水面艇承担巡逻任务。这是华盛顿方面首次证实在实战中部署此类舰艇。美军中央司令部发言人蒂姆·霍金斯在回答路透社提问时称，此次部署的无人水面艇为总部位于美国马里兰州的防务公司黑海科技（BlackSea Technologies）研发的全球自主侦察艇（Global Autonomous Reconnaissance Craft，GARC）。他表示：“美军继续在中东地区使用无人系统，包括像GARC这样的无人水面艇。在‘史诗狂怒行动’的海上巡逻中，GARC已累计成功航行超过450小时，航程超过2200海里（约合4074公里）。”不过，霍金斯并未透露这款无人艇被部署在什么地方、具体执行什么任务等细节，制造商黑海科技也拒绝就此事置评。（澎湃）
21:05:50|阿联酋已向盟国表示，将参与一支多国海上特遣部队，旨在重新开放霍尔木兹海峡。
21:04:30|【深证成指突破13800点整数关口】深证成指突破13800点整数关口，涨1.43%，超级真菌、减肥药、单抗概念等板块涨幅居前。
21:02:42|阿联酋推动组建国际部队以重新开放霍尔木兹海峡。（英国金融时报）
20:55:49|【伊朗致信联合国 抗议伊议长和外长被列为暗杀目标】据伊朗媒体27日报道，伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼已致信联合国，抗议伊朗议长和外长被列为暗杀目标，称有关两人暂被移出美国和以色列清除名单的报道证实暗杀威胁确实存在，“这种威胁源于犯罪的心态，他们公开称‘交战规则’‘愚蠢’，令人深感担忧”。伊拉瓦尼在信中表示，希望联合国安理会成员“立即注意媒体发表的报道”。这些报道表明，确实存在一个暗杀伊朗高级官员的行动框架，且自本次战事以来被系统地实施。伊拉瓦尼说：“此类（暗杀）政策严重违反国际法。所谓‘暂停’的附加条件也证实了这一威胁依然真实存在、蓄意且持续不断。这种威胁源于犯罪的心态，他们公开称‘交战规则’‘愚蠢’，令人深感担忧。”（环球网）
20:42:16|【中国平安郭晓涛：预计今年资本市场整体向好 已配置一定数量黄金投资回报达预期】面对近期股票市场波动，平安执行董事、联席首席执行官郭晓涛在今日业绩发布会上表示，虽然今年存在较多不确定性，资本市场短期有所波动，但其预计今年资本市场整体向好。郭晓涛指出，耐心资本需要跟国家发展方向一致，新质生产力、基础设施发展、医疗健康等都是确定性因素，将指导长期资产配置的方向。谈到黄金投资，郭晓涛表示，平安自去年年初开始，已积极配置一定数量黄金，目前黄金带来的投资回报达到了预期效果，未来也将把黄金作为资产类别之一，持续关注走势。
20:40:32|土耳其取消部分股票基金的税收豁免。
20:40:00|沙特阿拉伯：在东部地区拦截了5架无人机。
20:38:06|【中国财险：委任张道明为党委书记】3月27日，中国财险（02328.HK）发布委任党委书记的自愿性公告。根据中国人保集团党委决定，中国人保集团党委委员、中国财险临时负责人、执行董事、副总裁、财务负责人张道明，获委任为中国财险党委书记。
20:38:00|【日元兑美元逼近160关口 日本财务大臣提到干预可能性】日本财务大臣表示，可能会采取“大胆行动”来应对汇率波动，指进行干预。当前日元汇率接近日本当局2024年曾数次入市干预的关键水平。“归根结底要果断应对，包括采取大胆措施，”日本财政大臣片山皋月周五就日元疲软回答问题时表示。在她发表讲话之前，日元兑美元汇率在159.70附近波动，距离160关口仅一步之遥，而160正是当局上次出手干预支撑日元汇率的水平。她发表讲话后，日元一度走强至159.46。
20:37:21|三星电子股价缩减此前跌幅，目前下跌1.5%。受伊朗战争不确定性影响，科技股遭遇抛售潮，亚市早盘亚洲芯片股连续第二天下跌，三星电子股价一度下跌4.5%。
20:33:28|【特朗普点名德国和澳大利亚 吐槽盟友助战不积极】美国总统特朗普26日对西方盟友“冷观”美国和以色列对伊朗的军事行动表达不满，并直接点名德国和澳大利亚。他当天在社交媒体上发帖，再次对北约表达不满，全部以大写英文字母写道，美国“对北约毫无所求”，但“永远不会忘记”这一重要节点。据悉，特朗普当天在内阁会议上称，“德国国家元首”说伊朗战事“不是我们的战争”，这是“不妥”言论。（央视新闻）
20:16:53|【俄外长：美国干涉中东局势使情况变得更加“严峻”】俄罗斯外长拉夫罗夫当地时间3月26日晚接受采访时表示，美国及其盟友对中东局势的每次干涉都使情况变得更加“严峻”。拉夫罗夫谴责美国政府高级官员大肆吹嘘对伊朗领导层成员的刺杀行动，称这种行为非常“虚伪”。他指出，美国利用其设立在波斯湾地区阿拉伯国家的军事基地对伊朗发动袭击，却把大部分美军从军事基地撤出，此举背叛了这些盟友。拉夫罗夫说，伊朗和海湾合作委员会国家正遭受美国和以色列侵略造成的严重后果，俄方坚定支持伊朗和波斯湾地区所有国家的利益。
20:03:28|新加坡金融管理局将建立大金条和千克金条场外交易系统。
20:02:45|新加坡金融管理局将加强新加坡作为黄金交易中心的地位。
20:02:19|【国际资本市场协会首席执行官布莱恩·佩斯科：中东资本对中国市场展现出更浓厚的兴趣】3月27日，在博鳌亚洲论坛2026年年会上，国际资本市场协会首席执行官布莱恩·佩斯科在接受上证报记者采访时表示，中东的投资者、大型主权财富基金以及其他一些机构对中国市场展现出了更浓厚的兴趣。在布莱恩·佩斯科看来，目前，在国际市场上，投资者希望从一些更为传统的资产类别中分散投资风险，尤其是对于各国央行和主权基金而言，他们想减少对美国国债等资产的配置。中国政府债券市场无疑将从中受益。（上证报）
20:00:56|新加坡金融管理局将开发与黄金相关的资本市场产品。
20:00:42|印尼央行公布：2月印尼广义货币供应量（M2）同比增长8.7%，1月增速为10%。
19:40:00|现货黄金突破4440美元/盎司，日内涨1.45%。
19:39:59|纽约期金突破4470美元/盎司，日内涨1.42%。
19:16:18|沙特阿拉伯：在东部地区截获两枚导弹。
19:12:31|据 Polymarket 预测，美伊在 5 月 31 日前达成停火协议的可能性为 56%。
19:09:44|【以色列反对党批政府多线作战高层称以军承压严重】以色列反对党领导人拉皮德26日指责政府在多个方向同时推进军事行动导致兵力吃紧，正将国家推向“安全灾难”。此前，以色列国防军总参谋长扎米尔曾警告军队正走向内部崩溃。 反对党“拥有未来”党领导人、前总理拉皮德26日在电视讲话中说，政府在缺乏明确战略、兵力严重不足的情况下让军队参与多线作战，使以军承受过重压力，并指出当前局势正在削弱国家安全防卫能力，将国家推向“安全灾难”。 据以色列i24新闻台26日消息，扎米尔25日在安全内阁会议上警告，军队在持续作战压力下“正走向内部崩溃”，他甚至称自己“发出了十项警告”。 报道指出，以军目前在包括加沙地带及以色列北部等多个方向维持军事行动，长期动员预备役力量对其兵力构成持续压力。(新华社)
18:41:35|【联合国人权理事会将就伊朗小学遇袭举行紧急辩论】3月27日，美以伊战事进入第28天。联合国人权理事会当天将就伊朗南部米纳卜市一所小学遭袭事件举行紧急辩论。2月28日，美国和以色列对伊朗发起大规模军事行动，这所小学遭到袭击，造成一百多人遇难。（央视新闻）
18:41:32|恒生科技指数涨超1%，现报4810.440点；恒生指数现涨0.314%。
18:30:57|【俄请求联合国安理会就伊朗问题举行闭门磋商】俄罗斯26日就伊朗民用基础设施持续遭袭向联合国安理会提出闭门磋商请求。据俄新社报道，俄罗斯常驻联合国代表团新闻秘书乌斯宾斯基当天说，磋商将于莫斯科时间27日17时（纽约时间27日10时）举行。据伊朗红新月会21日向媒体通报的数据，遭美国和以色列袭击的伊朗民用设施已超过8万处，其中266家医疗中心和498所学校直接或间接受到攻击。 (新华社)
18:30:38|【证监会：资本市场理性投资、价值投资、长期投资的法治基础进一步夯实】3月27日，证监会首席律师程合红在博鳌亚洲论坛2026年年会“营造良好市场环境，倡导长期价值投资”分论坛上表示，金融法草案近期公开征求意见，其中明确规定“支持中长期资金入市，增强资本市场内在稳定性”，理性投资、价值投资、长期投资的法治基础进一步夯实。程合红介绍，新“国九条”出台两年多来，证监会先后制定、修改出台了包括《上市公司信息披露管理办法》《上市公司股东减持股份管理暂行办法》《关于加强资本市场中小投资者保护的若干意见》等规章、规范性文件50多件；会同有关方面出台《关于推动中长期资金入市的指导意见》；发布了包括《关于严把发行上市准入关从源头上提高上市公司质量的意见》《关于严格执行退市制度的意见》《关于加强证券公司和公募基金监管加快推进建设一流投资银行和投资机构的意见》《上市公司监管指引第3号——上市公司现金分红》等一系列政策文件；推动完善保险、年金、社保基金等长周期考核机制，推动公募基金改革，进一步理顺和优化基金公司、基金经理与投资者的利益绑定，完善有关税收制度等举措渐次落地。“在完善制度规则的同时，证监会与公安司法机关一起，加强监管执法，从严查处了一大批欺诈发行、财务造假、操纵市场、内幕交易等损害投资者合法权益的证券违法犯罪案件。”程合红表示，2025年查办证券期货违法案件701件，罚没金额154.74亿元，处罚力度大幅提高；支持配合司法机关加大证券代表人诉讼案件审判力度，金通灵虚假陈述民事赔偿案判决公司向4万多名投资者赔偿投资损失超7.7亿元，切实保护投资者合法权益。
18:02:11|【中国大型滞留船队开始穿越霍尔木兹海峡回国】3月27日，滞留在霍尔木兹海峡西侧波斯湾内的中远海运集运旗下的两艘2万TEU(标准箱)型集装箱船“中海印度洋"号和“中海北冰洋"号开始穿越海峡回国。“中海印度洋”号和“中海北冰洋"号在通过海峡时标注船舶为“CHINA OWNER”(中资所有)，穿越时是未载货空船状态。这两艘船原本计划在3月中旬从波斯湾前往马来西亚，但由于美以伊开战、伊朗封锁霍尔木兹海峡而滞留至今。（财新网）
17:37:08|消息人士称：特朗普政府正在讨论从伊朗移除浓缩铀的提议。
17:23:40|以色列军方当地时间今天（3月27日）凌晨称，对位于德黑兰的“伊朗政权设施”实施了大规模袭击。
17:23:06|日本2年期国债收益率上升3个基点，报1.365%。
17:11:59|【美国财长贝森特否认英国《金融时报》有关美联储监管职位及英国央行模式的报道】美国财政部长斯科特・贝森特在社交平台 X 上发布声明，否认英国《金融时报》一篇报道的内容。该报道称，美方拟参照英国央行与财政大臣之间的法定架构，作为美国财政部与美联储关系的范本。贝森特表示：“历史悠久的英国央行确有诸多值得称道之处，但美国从未考虑过在大西洋彼岸照搬其运作框架。”
16:55:35|【美元势创7月以来最佳单月表现 中东冲突搅乱华尔街汇率预期】美元有望创7月以来最佳月度表现，中东冲突打乱了华尔街对这个世界主要储备货币的交易策略。彭博美元指数3月份上涨超过2%，受避险资金流推动，而且战争之下油价飙升导致市场对美联储的降息预期减弱。这标志着美元走势急剧逆转，在冲突爆发前夕，美元刚刚连续第四个月下跌。随着敌对行动的持续，原本对美元前景持悲观态度的银行和投资者承压加剧。以摩根大通为例，该公司策略师一年以来首次看好美元。在期货市场，投机者转而押注美元上涨，而在2月中旬时他们的空头头寸还是大约五年来的最高水平。
16:54:18|【美国法院驳回社媒公司X指控乐高、玛氏等品牌“非法抵制”的诉讼】当地时间3月26日，美国联邦地区法院法官Jane Boyle驳回一项诉讼。马斯克的社交媒体公司X在该诉讼中指控，一个由CVS Health、乐高、高露洁棕榄和玛氏公司等品牌组成的广告行业联盟对其进行“非法抵制”。X于2024年起诉一批品牌，指控这些公司和广告行业组织World Federation of Advertisers“违反反垄断法”，并因对X的内容和安全标准感到担忧而合谋从该平台集体撤走价值数以十亿计美元的广告。去年，X将更多品牌列为被告，包括雀巢 和壳牌。
16:37:40|【伊朗或开辟新战线 胡塞武装：已为军事行动做好准备】伊朗一名军方消息人士近日表示，如果敌方试图对伊朗的岛屿或本土发起地面行动，或者通过海军行动在波斯湾和阿曼湾对伊朗施压，伊朗将在也门胡塞武装控制下的曼德海峡开辟新的战线。当地时间26日，一名也门胡塞武装官员对媒体透露说，胡塞武装已经为采取军事行动做好准备。这名不愿透露姓名的胡塞武装官员称，目前该组织已经为“所有选项”做好了完全的军事准备。他表示，胡塞武装将持续关注事态发展，并在适当的时机采取行动。他还称赞伊朗在冲突中的表现，称战局正在向对伊朗有利的方向发展。
16:36:57|美考虑向中东再增兵万人，目前尚不清楚这些部队将在中东的哪个位置部署，但他们“很可能会在伊朗重要石油出口枢纽哈尔克岛附近活动”。
16:35:16|【美媒称美国防部考虑向中东增派1万人地面部队】美国《华尔街日报》26日援引美国防部官员的话说，五角大楼正考虑向中东增派多达1万人的地面部队，从而为美国总统特朗普提供更多军事选项。（新华社）
16:34:57|【方正证券：节能装备高质量发展实施方案发布，中长期配置价值显著】方正证券研报称，近日，《节能装备高质量发展实施方案（2026—2028年）》发布，政策以“双碳”目标为导向，聚焦电机、变压器、工业热泵、制冷加热设备、水电解制氢及信息通信设备六大领域，提出通过技术突破、产品升级、系统优化与数字赋能，推动节能装备向高端化、智能化与体系化发展。需求端看，存量设备更新、电气化趋势及算力与氢能等新兴场景构成三重驱动，行业空间加速释放；供给端看，高端材料与核心部件国产替代、系统集成能力提升及AI应用成为关键竞争要素。投资层面，电机与变压器具备确定性机会，工业热泵与系统节能服务具备成长弹性，氢能与算力节能方向则具备中长期高潜力。整体而言，节能装备行业正由传统设备制造向能源效率解决方案转型，中长期配置价值显著。
16:25:01|据知悉该计划的美国国防部官员透露，五角大楼正考虑向中东增派至多 1 万名地面部队。这支新增部队预计将包含步兵及装甲车辆，部署后将加入已被调派至该地区的约 5000 名海军陆战队员以及来自第 82 空降师的数千名伞兵。
16:24:23|【KKR出售数据中心冷却业务，交易价值47.5亿美元】当地时间3月25日，私募巨头KKR宣布将数据中心冷却业务公司CoolIT出售给艺康，交易价值47.5亿美元，预计收益约为原始投资额的15倍（含分红）。KKR于2023年收购CoolIT的多数股权，当时后者的估值约为2.7亿美元。
16:21:09|【美国国防部考虑向中东增派1万名地面部队】据了解相关计划的美国国防部官员透露，五角大楼正考虑向中东增派至多 1 万名地面部队，为特朗普总统提供更多军事选择，尽管他正在权衡与伊朗的和平谈判。周四早些时候，特朗普表示将对伊朗能源部门的打击行动再暂停 10 天，至 4 月 6 日，以便开展和平谈判。他此前设定的最后期限为本周五。和谈调解方称，伊朗并未请求延长时限。特朗普则表示，延期是应伊朗方面要求。（华尔街日报）
16:19:57|【晶科储能在拉美达成1GWh储能项目战略合作协议】据晶科能源消息，近日，公司子公司晶科储能与拉美地区重要合作伙伴达成战略合作协议，围绕一批总规模1GWh的储能项目展开合作。相关项目主要应用于电网侧及大型储能场景，旨在提升电网运行的灵活性与稳定性。
16:18:36|特朗普考虑再向中东增派1万名地面部队。（华尔街日报）
16:16:25|【霍尔木兹海峡追踪：船只通行量略增 主要为与伊朗有关的散货船和LPG船】尽管整体航运活动仍处于停滞状态，但在过去24小时内，尝试通过霍尔木兹海峡的与伊朗有关的船只数量略有增加，主要为散货船和液化石油气(LPG)运输船。船舶追踪数据显示，包括5艘散货船在内的多艘船只通过霍尔木兹海峡。两艘与伊朗有关联的LPG运输船于周四上午开始驶离波斯湾。
16:15:36|【明阳智能：公司关注到相关媒体报道 尚未收到英国政府对于公司投资建厂计划的正式回复】明阳智能(601615)3月27日早间公告，相关媒体报道称，英国政府以国家安全为由，否决了公司在苏格兰建设英国首个全产业链一体化风电机组制造基地的情况。关注到相关媒体报道后，公司积极核实相关情况，截至目前，公司尚未收到英国政府对于公司投资建厂计划的正式回复，公司将与英国政府就相关议题保持持续沟通，并及时披露相关进展。截至本公告披露日，公司尚未就上述项目投入资金；该投资计划涉及建设周期较长、投资金额大，对公司利润的影响无法准确预计。项目在建设中可能会出现建设成本增加、建设进度延迟等风险。
16:15:34|【亚市早盘油价下跌，因特朗普暂停对伊朗能源行业的攻击】油价在早盘下跌，此前美国总统特朗普表示，应伊朗的要求，他将暂停对伊朗能源行业的攻击10天。近月西得州中质油期货下跌1.8%，至每桶92.80美元；近月布伦特原油期货下跌2.0%，至每桶105.85美元。特朗普在社交平台Truth Social上发帖补充说，与德黑兰的“谈判正在进行中“。这些举动或能缓解交易员对中东供应中断的担忧。然而，油价的跌幅可能受到一定限制，因有调解人称，伊朗并未要求暂停对其能源工厂的打击10天。这些调解人还表示，德黑兰尚未就一项旨在结束战争的15点计划作出最终回应。
16:15:12|【中国科协：停止受理学者参加今年NeurIPS会议资助申请】“中国科协之声”微信公号3月27日消息，中国科学技术协会发布声明：1.自2026年3月27日起，中国科协停止受理学者参加2026年NeurIPS会议资助申请，同时，有关申请全部转至国内相应学术会议资助或者面向尊重中国学者权益、秉持开放合作原则、恪守学术共同体道德、学术影响力卓越的国际会议开放。2.收录于本届NeurIPS会议的论文，作为代表作成果申请中国科协所有项目均不予认可，同时，中国学者有关论文经相应全国学会依据学术规范评价后公正赋予的学术影响力，我会均予承认。
16:12:12|【伊朗称若以色列采取错误行动 有能力摧毁特拉维夫】据伊朗方面当地时间3月27日消息，伊朗军方对以色列多处战略目标发动新一轮无人机打击，其中包括位于以北部城市海法的海军设施和燃料设施。伊朗伊斯兰革命卫队当天在社交媒体发表声明，称若以色列采取错误行动，伊朗有能力摧毁特拉维夫和海法。
16:11:59|【澳新银行：新西兰失业率将升至5.6%的峰值】新西兰澳新银行经济学家在周报中表示，受燃油价格冲击引发的经济放缓影响，新西兰劳动力市场复苏将被推迟。澳新银行预计2026年一季度失业率从2025年四季度的5.4%升至5.5%；预计二季度失业率触及5.6%的峰值，此前预期为5.2%；预计四季度失业率为5.5%，此前预期为4.9%。报告称，上半年就业增速或仅为0.3%，远低于此前1.1%的预期，但劳动参与率下降将缓冲对失业率指标的影响。由于劳动力需求走弱，加之燃油等成本上升挤压企业利润率，限制了加薪空间，预计薪资增速将略低于此前预期。
16:05:10|【受伊朗冲突担忧影响，英国 GfK 消费者信心跌至 11 个月低点】一项备受关注的月度调查显示，由于英国家庭担忧伊朗冲突可能对经济造成冲击、以及物价大幅上涨的风险，3 月英国消费者信心降至近一年来最低水平。英国历史最悠久的同类调查 ——GfK 消费者信心指数从 2 月的 - 19 降至 3 月的 - 21。这是 2025 年 4 月英国家庭遭遇一波生活账单涨价潮以来的最低读数，但跌幅小于受访经济学家的预期。 GfK 消费者洞察总监尼尔・贝拉米表示：“民众普遍认为，当前经济不够强劲，难以抵御中东冲突带来的连锁冲击。”
16:01:59|英国汽车制造商和经销商协会（SMMT）表示，英国汽车产量在二月出现大幅下滑，形势“极其令人担忧”。
15:51:16|【伊朗发动“真实承诺-4”第83轮行动 袭击以军驻地】当地时间3月27日凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，伊朗当天发动“真实承诺-4”第83轮军事行动，袭击位于以色列中部的以军驻地。以色列方面对此暂无回应。
15:50:28|【A股股票回购一览：21家公司披露回购进展】Wind数据显示，3月27日，21家公司共发布22个股票回购相关进展。其中，12家公司首次披露股票回购预案，6家公司披露股票回购实施进展，4家公司回购方案已实施完毕。从首次披露回购预案来看，当日共8家公司股票回购预案金额超千万。海尔智家、特宝生物、潍柴动力回购预案金额最高，分别拟回购不超60.0亿元、2.0亿元、1.07亿元。从回购实施进展来看，三全食品、兰剑智能、三只松鼠回购金额最高，分别回购1334.36万元、999.79万元、999.73万元。从已完成回购来看，当日共1家公司回购金额超千万。海尔智家、恩捷股份、四创电子已完成回购金额最高，分别回购12.01亿元、204.03万元、32.73万元。
15:38:13|【亚市早盘金价上涨，受中东紧张局势缓和迹象影响】黄金在盘初上涨，受中东紧张局势出现缓和迹象影响。现货黄金上涨0.4%，至每盎司4,400.23美元。美国总统特朗普周四在Truth Social上宣布，他已暂停在4月6日之前攻击伊朗能源基础设施的计划。特朗普写道，与媒体报道相反，与伊朗的谈判进展“非常顺利“。Exness的Li Xing在一封电子邮件中表示：“如果外交方面取得进展，金价可能会企稳并逐步回升。“这位金融市场策略师补充说：“黄金的走势将取决于中东的地缘政治发展。“
15:37:32|诺和诺德公司：周制剂胰岛素Awiqli®获美国批准，是首款也是唯一一款用于成人2型糖尿病的每周一次基础胰岛素治疗药物
15:36:09|【美联储副主席Jefferson称 能源价格上涨或推高其他领域成本】美联储副主席Philip Jefferson表示，能源价格上涨可能会推高其他经济领域的成本，但到目前为止涨幅还在可控范围内。Jefferson周四在达拉斯联储事先准备好的演讲辞中表示：“目前美国能源价格的上涨对通胀的影响应该相对较小，不过消费者在加油站感受到的油价贵了。”“能源价格长期处于高位，可能会给其他多种产品带来涨价压力，”他表示。“作为政策制定者，我会密切关注这些成本的上涨是否会反映到整个经济的价格体系中。”
15:35:20|伊朗外长在与古特雷斯通电话时表示，阻止与“敌方及其盟友”有关的船只通行霍尔木兹海峡是伊朗的合法权利。
15:35:14|纽约联邦储备银行珀利：国债市场流动性已随不确定性上升而下降。
15:27:10|【美联储理事称不确定性加剧下 维持利率不变是明智之举】美联储理事Michael Barr者表示，随着中东冲突和其他因素使得通胀率推向2%的目标变得复杂，决策官员具备条件维持利率稳定。Barr强调，关税对通胀的影响可能会持续到今年以后；同时他也指出，非房屋服务通胀和核心通胀(剔除波动较大的食品和能源类)都处于高位。“鉴于中东局势发展可能对我国经济造成相当大的不确定性，以及我之前提到的其他因素，花些时间评估情况是明智之举，”Barr周四在华盛顿布鲁金斯学会发表讲话时表示。“我们目前的政策立场使我们处于良好位置，可以在评估新数据、经济前景及风险平衡的同时维持政策不变。”
15:26:18|【云南出台若干措施 促进餐饮业高质量发展】近日，云南省商务厅、云南省发展和改革委员会等九部门印发《关于促进云南省餐饮业高质量发展的若干措施》，其中提出，做优云南咖啡茶饮品牌。推动“云南咖啡”区域公共品牌认证，支持打造咖啡庄园，咖啡茶饮消费聚集区，推动“咖啡+文旅”“茶饮+文旅”，举办咖啡系列文化活动；做强咖啡、茶饮供应链，支持OEM工厂建设，推动咖啡、茶饮店连锁经营，推动云南咖啡、茶饮产业发展。
15:20:48|【媒体：调解人称伊朗未请求美国推迟对能源设施的打击】据华尔街日报援引和谈调解人报道称，伊朗并未请求将针对其能源设施的打击暂停期延长十天，也尚未就美方旨在结束战争的15点方案作出最终回应。调解人表示，伊朗官员向调解人表示有兴趣谈判，但伊朗领导层尚未发表意见并作出最终决定。调解人表示，在同意会面讨论潜在停火前，伊朗官员已要求美国缩减15点计划中列出的过度需求。伊朗还拒绝将导弹项目作为谈判的起点，也不愿承诺永久停止铀浓缩活动。调解人表示，由于伊朗与美国均坚持对方无法接受的顶格要求，达成停火的可能性仍然较低。
15:19:30|【高盛慕天辉：中国市场风险收益比具吸引力 HALO投资主题持续性强】在全球地缘风险升温、资本市场剧烈波动的背景下，中国市场正逐步成为亚洲的重要避险市场。高盛亚太区首席股票策略师慕天辉（TimothyMoe）近日接受记者专访时表示，中国市场目前下行风险相对有限，上行空间依然存在，中国市场的风险收益比具有吸引力。前期估值调整充分、外资持仓较轻以及能源安全战略的前瞻布局，成为中国市场的防御性特征。（中证报）
15:13:59|【伊朗首都德黑兰传出爆炸声 防空系统已启动】当地时间3月27日凌晨伊朗首都德黑兰传出爆炸声。伊朗防空系统已启动，拦截来袭的敌对目标。
15:13:33|【券商加快增资香港子公司步伐 国际业务结构向全链条转型】今年以来，券商频频加快增资香港子公司的步伐，目前至少有8家上市券商在推进增资事宜。其中，招商证券、华泰证券拟增资国际子公司的规模均不超过90亿港元，广发控股（香港）拟增资规模则不超过61.01亿港元。当前，券商国际业务的结构和维度已发生变化，不再局限于IPO、债券发行等投行业务，也不再只单纯地开展经纪通道服务，而是向国际投行全链条服务模式靠拢。一位来自某头部中资券商的首席执行官告诉证券时报记者：“我们已逐步搭建了具有一定特色的跨境一站式产品及交易平台，为境内外投资者提供涵盖跨境交易、产品创设、衍生品对冲的全流程服务，而过去这是外资投行擅长的领域。”
15:12:48|巴尔：若中东冲突早日结束，其对经济的影响便可控制在有限范围；但若冲突持续，将给经济带来广泛冲击。
15:12:44|巴尔：担忧新一轮价格冲击会推升通胀预期，加剧通胀粘性。
15:12:29|巴尔：美联储在进一步调整政策前，花时间评估经济发展状况是合理的做法。
15:12:25|巴尔：近期监管调整与裁员正不断侵蚀市场对金融体系稳定性的信任，削弱银行韧性。
15:12:05|美联储监管副主席迈克尔·巴尔：通胀持续高于2%的时间越长，通胀预期根深蒂固的风险就越大。
15:11:57|美国银行：就业与劳动力增长看似已处于均衡状态，但较低的招聘水平令劳动力市场易受冲击。
15:11:40|【杰斐逊：能源价格上涨迄今对通胀的影响应该相对较小】美联储副主席杰斐逊周四表示，他正密切关注能源价格上涨，如果能源价格持续上涨，可能会加剧通胀，同时也会减缓消费者和企业的支出，这对肩负价格稳定和充分就业重任的美联储来说是一个充满挑战的局面。不过，他在为达拉斯联储活动准备的讲话稿中表示，目前美联储政策处于“恰当位置”。杰斐逊表示：“目前的政策立场应会继续支持劳动力市场，同时随着关税转嫁的影响完成，允许通胀恢复下降，朝着我们2%的目标迈进。”他表示，劳动力市场大致处于平衡状态，预计今年剩余时间失业率将维持在目前的4.4%左右。但他指出，即便如此，由于招聘速度非常低，劳动力市场仍然容易受到不利冲击，这个预测面临的风险“偏向下行”。与此同时，他表示，随着去年高关税的影响逐渐消退，预计通胀进展将会恢复。他还表示，放松管制和生产率增长也有助于缓解通胀。“然而，持续的贸易政策不确定性和地缘政治紧张局势，对我的通胀预测构成上行风险，”他表示。“至少在短期内，我预计整体通胀将会走高，这反映出中东冲突导致能源价格上涨。”他表示，虽然短期能源价格上涨的影响只会持续一到两季，但持续走高的油价可能会产生更实质性的影响。
15:09:46|保乐力加与布朗 - 福曼的拟议收购交易包含大额股份支付部分，两家公司背后的家族股东预计均将保留大量股权。 （华尔街日报）
14:57:08|【3月27日隔夜要闻一览】 1、美国总统唐纳德·特朗普将对伊朗重新开放霍尔木兹海峡的最后期限延长至4月6日，并表示美伊之间协议的谈判“进展非常顺利”。 2、英国央行利率制定者周四对伊朗战争恐引发价格螺旋式上涨表示怀疑，尽管市场预期该央行今年将加息三次。 3、随着霍尔木兹海峡被封锁，石油收入断流，严重依赖石油的伊拉克经济正面临崩溃，成为中东危机中受创最严重的国家。 4、苹果公司本周向iPhone硬件设计师发放罕见奖金，以防他们流向OpenAI等正在开发自有设备的人工智能（AI）初创公司。 5、Meta周四表示，将其对西得克萨斯一座在建AI数据中心的投资承诺提高逾六倍，至100亿美元，目标是到2028年该设施投运时实现1吉瓦的装机容量。 6、Gordon Haskett分析师向客户表示，市场猜测游戏驿站可能考虑收购Best Buy。 7、胜利资本控股已放弃其对骏利亨德森集团近90亿美元的收购要约，为这场短暂而激烈的收购战画上句号。 8、美光科技股价料将连续第六个交易日下跌，自3月18日周三以来已累计下跌22%。当日该股收于历史新高，随后公布的第二财季业绩远超分析师预期。 9、美联航与其空乘工会已达成一项临时劳工协议，这将是空乘人员近六年来首次获得加薪。
14:47:40|【调解方：伊朗未要求特朗普暂停袭击能源设施】据华尔街日报报道，参与和平谈判的调解方透露，伊朗未要求美国暂停对其能源设施的打击行动，也未就结束战争的15点计划作出最终回应。特朗普此前表示，将对伊朗能源设施的打击行动再暂停10天，至4月6日。特朗普此前设定的最后期限是本周五。他表示，延期是应伊朗的要求。调解方称，伊朗官员已向他们表示，伊朗对谈判感兴趣，但伊朗领导层尚未参与并作出最终决定。调解方表示，伊朗官员已要求美国缩减其在15点计划中提出的过高要求，然后才会同意会面讨论可能的停火事宜。伊朗还排除了将讨论其导弹计划作为谈判起点的可能性，并且不愿承诺永远停止铀浓缩活动。调解方称，停火成功的可能性仍然很低，因为美伊提出的强硬要求超出了对方所能接受的范围。
14:46:05|【黎总理与古特雷斯通电话 呼吁联合国采取行动应对以袭击】当地时间26日，黎巴嫩总理纳瓦夫·萨拉姆与联合国秘书长古特雷斯通电话，萨拉姆在通话中强调了以色列国防部长多次威胁要占领利塔尼河以南地区，以及以色列财政部长发表的吞并该地区的言论。萨拉姆还详细描述了黎巴嫩南部城镇和村庄居民的大规模流离失所、土地每日遭到侵占以及房屋被拆毁甚至夷为平地的情况，这表明平民在短期内可能无法返回家园。萨拉姆强调，无论以色列是以“安全地带”还是“缓冲区”为借口，这些行动和言论都对黎巴嫩的主权、领土完整和公民权利构成严重威胁，并违反了国际法和《联合国宪章》。萨拉姆告知古特雷斯，他已要求外交部长立即向联合国安全理事会提出申诉，敦促联合国承担起制止这些侵犯人权行为的责任。（央视新闻）
14:41:30|纽约期金突破4440美元/盎司，日内涨0.71%。
14:39:10|美国参议院民主党成员Warren就2008年金融危机期间的行为质询总统特朗普的美联储主席提名人凯文·沃什。
14:34:39|据华尔街日报：和平谈判调解员表示，伊朗尚未要求暂停对其能源工厂的袭击10天，也尚未对结束战争的15点计划作出最终回应。
14:33:55|Brown-Forman确认，与Pernod Ricard洽谈合并事宜。
14:33:22|【美国务卿称与伊朗谈判已取得进展】美国国务卿鲁比奥26日称，美国与伊朗的谈判已取得进展，但他不会透露相关细节。鲁比奥当天前往法国参加七国集团外长会议前在机场对媒体说，一些国家正充当中间人协助传递信息，在信息互换方面确实取得了一些进展，但这仍是“一个持续且充满变数的过程”，因此他不会在媒体面前公开讨论或披露谈判具体内容。据美国有线电视新闻网报道，美方将在七国集团外长会上施压其他国家帮助“重开”霍尔木兹海峡。对此，鲁比奥在回答提问时表示，“提供帮助符合他们的利益”，“他们理应为此采取行动”。（新华社）
14:33:18|纽约期银突破69美元/盎司，日内涨1.60%。
14:33:11|美联储理事米兰： 缩减美联储资产负债表，有助于美联储更灵活地实施利率政策。
14:00:05|纽约期金突破4420美元/盎司，日内涨0.26%。
14:00:03|WTI原油日内跌1%，现报93.27美元/桶。
13:58:40|市场消息：随着俄乌冲突开支飙升，俄罗斯总统普京要求寡头向国家财政捐款。
13:08:18|美联储理事库克：伊朗冲突已令我对风险平衡的看法进一步偏向通胀上行。
13:07:56|美联储理事库克：风险平衡已更多转向通胀一侧。
13:07:37|美联储理事库克：我们此前已接近 2% 的通胀目标，关税令我们偏离了这一目标，而此次事件则让我们离目标更远。
13:07:17|美联储理事库克：这可能会对通胀产生显著影响。
13:06:52|美联储理事库克：不确定性已有所攀升，整体来看，风险大体上大致均衡。 由于伊朗地区的冲突，目前认为通胀风险有所加大。
13:04:44|美国贸易代表办公室：《美墨加协定》快速响应劳工机制专家组认定，奥尔拉矿业旗下卡米诺罗霍矿业设施存在严重侵犯劳工权利的行为。
12:32:50|市场消息：亚马逊人工智能芯片产品负责人已离职。
12:20:14|【美指涨穿100关口，特朗普延长对伊朗谈判的最后期限至4月6日】美元指数涨0.4%，刷新日高至100点关口上方。WTI原油期货涨幅略微收窄至4.2%，下探测试94美元/桶，北京时间01:55曾刷新日高至95.44美元；布伦特原油期货涨幅略微收窄至5.1%，持稳于108美元下方，01:55曾刷新日高至109.05美元。美国总统特朗普宣称，延长对伊朗谈判的最后期限至美东时间4月6日20:00，称谈判正在进行、进展非常顺利。特朗普还宣布，（美国与以色列将）袭击伊朗能源设施的暂停时间延长至4月6日。新版最后期限是应伊朗政府的要求而定的。
12:14:37|【特朗普：延长对伊朗能源设施打击的暂停期限至4月6日】应伊朗政府请求，谨以此声明表明：我将暂停针对能源设施的打击行动 10 天，直至美国东部时间 2026 年 4 月 6 日星期一晚上 8 点。相关谈判仍在进行中，尽管虚假新闻媒体及其他方面发布了与此相悖的错误消息，但谈判进展十分顺利。
12:12:48|特朗普：谈判正在进行中，目前进展非常顺利。
12:12:43|特朗普：我将暂停针对能源设施的打击行动 10 天，截止至美国东部时间 2026 年 4 月 6 日星期一晚上 8 点。
12:12:33|特朗普：我将能源设施打击行动的暂停期延长 10 天，至 2026 年 4 月 6 日（周一）。
12:12:14|【英国将对限制青少年使用社交媒体展开试点】英国政府25日宣布，将对限制青少年使用社交媒体的相关措施展开试点工作，约300名年龄在13至17岁的青少年将参与为期六周的试验。他们将被划分为不同组别，分别体验完全禁止使用社交媒体、在晚上9点至次日早晨7点禁用社交媒体或每天仅允许使用社交媒体1小时等措施。与此同时，还将设立对照组，组内青少年保持不受限制的社交媒体使用状态。试点将重点观察相关措施对青少年睡眠质量、学业以及家庭关系的影响。（央视新闻）
12:07:20|俄罗斯外交部长：我们与伊朗签有军事技术合作协议，并已向德黑兰提供了军事产品。
11:58:02|纽约期金失守4390美元/盎司，日内跌4.27%。
11:57:06|【以军2人在黎巴嫩南部死亡】以色列军方当地时间3月26日称，2名以军士兵在对黎巴嫩南部的军事行动中死亡，此外另有多人受伤。这使得本轮以色列入侵黎巴嫩南部地区以来在当地死亡的以军士兵人数升至4人。 伊朗前任最高领袖阿里·哈梅内伊遇害后，黎巴嫩真主党对以色列发起报复打击。以军随即对黎巴嫩全国多地展开空袭，地面部队再次进入黎巴嫩南部。3月2日以来，以军袭击已在黎巴嫩造成上千人死亡，上百万人流离失所。（CCTV国际时讯）
11:43:13|Meta：位于得克萨斯州埃尔帕索的数据中心预计将创造超 4000 个建筑施工岗位。下一代数据中心现已正式扩容至1 吉瓦规模。
11:39:20|以色列军方：我们需要向黎巴嫩前线增派兵力。
11:35:40|【美元指数26日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.28%，在汇市尾市收于99.893。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1532美元，低于前一交易日的1.1578美元；1英镑兑换1.3327美元，低于前一交易日的1.3382美元。1美元兑换159.73日元，高于前一交易日的159.28日元；1美元兑换0.7949瑞士法郎，高于前一交易日的0.7910瑞士法郎；1美元兑换1.3847加元，高于前一交易日的1.3808加元；1美元兑换9.4392瑞典克朗，高于前一交易日的9.3320瑞典克朗。
11:35:24|美国卫生与公众服务部部长肯尼迪：我和奥兹宣布成立一个新的医疗保健咨询委员会。
11:26:13|法拉利恢复中东地区车辆发货。
11:23:03|【美国被曝正制定对伊朗“致命一击”军事方案】美国官员及消息人士称，美国国防部正在制定针对伊朗的“致命一击”军事方案。方案包括打击伊朗主要石油出口枢纽和重要岛屿，以及在霍尔木兹海峡封锁或扣押运输伊朗石油的船只。此外，美军还制订了深入伊朗内陆的地面行动计划，以获取埋在核设施内的高丰度浓缩铀。另一种方案是实施大规模空袭，以阻止伊朗未来获取这些核材料。据悉，美国总统特朗普尚未就上述方案作出最终决定，白宫也称地面行动尚属“假设性”讨论。（央视新闻）
11:22:48|澳大利亚能源市场运营商：近几个月来，澳大利亚的天然气供应前景有所改善，短期内供应状况好转，将澳大利亚南部极端高峰日天然气短缺的预期推迟至2030年，比此前预测晚了一年。
10:52:43|墨西哥海军：坎塔雷尔油田区域的墨西哥湾石油渗漏属永久性现象。
10:50:22|【本轮美以伊冲突已致以方5411人受伤】记者从以色列卫生部获悉，自本次美以伊冲突爆发以来，截至当地时间3月26日下午6时，已有5411名伤员被送往医院接受治疗。其中95人仍在住院治疗，14人情况严重。（央视新闻）
10:29:46|【土耳其油轮在黑海遭袭 土外交部称保留采取必要措施权利】当地时间26日，土耳其外交部发言人恩居·凯切利在社交平台就土耳其运营船只在黑海遭袭一事发表声明。声明指出，遭袭船名为“ALTURA”号，是一艘悬挂塞拉利昂国旗、由土耳其企业运营的原油运输船。袭击发生时，该船正位于土耳其黑海专属经济区内。声明强调，此次袭击严重违反国际法，对该地区的生命、财产、航行及环境安全构成严重威胁。土方正与相关各方保持沟通，旨在防止冲突进一步蔓延至整个黑海。同时，土方明确表示，为维护其在相关海域的经济利益，保留在国际法框架内采取必要措施的权利。当日早些时候，土耳其交通与基础设施部长乌拉尔奥卢表示，经初步评估，此次袭击可能是由无人艇实施。目前，船上的27名土耳其籍船员健康状况良好，相关部门已介入并开展技术调查与干预。（央视新闻）
10:28:31|英国政府：英芬两国领导人讨论了关于英军即日起可在英国领海拦截“影子舰队”船只的公告。
10:24:50|【德国汉堡一公交车撞树致16人受伤】记者获悉，德国北部汉堡市当地时间26日发生一起交通事故，一辆公交车迎头撞上路边树木，造成至少16人受伤。其中，包括69岁的司机在内的两人伤势严重。（央视新闻）
10:12:28|法国外交部长：七国集团将与欧洲复兴开发银行密切合作，筹集资金修复切尔诺贝利。
10:00:16|伊朗外交部：伊朗外长与哈萨克斯坦外长进行了电话交谈。
09:57:50|市场消息：北约方面表示，北约盟国和伙伴国通过“PURL计划”为乌克兰提供的所有援助“均已交付或仍在持续运往乌克兰”。
09:51:51|3至7年期美国国债收益率当日上涨10个基点。
09:47:44|鲁比奥称：若伊朗放行，霍尔木兹海峡明日即可恢复通航。
09:47:23|【摩根大通拟推私募信贷新基金 允许投资者每季度赎回7.5%】摩根大通正筹备一只投资于私募信贷的新基金，该基金将允许投资者每季度赎回7.5%的份额，并可能提供按月赎回机制。目前，这个规模达1.8万亿美元的市场正面临前所未有的流动性紧张。摩根大通公开与私募信贷基金（JPMorgan Public and Private Credit Fund）本周在募集说明书中表示，“目前预计”提供每季度回购7.5%份额。但其正在向美国证券交易委员会（SEC）申请豁免，以便能够按月进行回购，比例至少为2%。该基金为间隔基金（interval fund）。这一举措出台之际，许多大型私募信贷管理机构正将季度赎回比例上限设在5%，锁住了本会流出的数十亿美元资金。虽然间隔基金通常设计为允许5%至25%的季度赎回，但承诺允许7.5%的赎回比例相对罕见，而提供每月流动性的可能性则更为少见。摩根大通发言人除文件披露内容外拒绝进一步置评。
09:29:27|欧洲央行行长拉加德：能源供应中断可能持续数年，经济影响只会逐步显现。
09:26:37|市场消息：瑞银美洲部门要求初级投行员工每周五天返回办公室办公。
09:14:48|加拿大央行高级副行长罗杰斯：移民规模缩减意味着经济潜在增长空间缩小；这构成一项挑战。油价上涨将提高国民收入，同时对企业和家庭造成挤压。
09:13:12|加拿大央行高级副行长罗杰斯：贸易紧张局势、移民规模缩减以及人工智能应用将永久改变格局。
09:12:50|加拿大央行高级副行长罗杰斯：预计近期能源价格上涨将在短期内推高通胀。
09:12:29|加拿大央行高级副行长罗杰斯：银行需防范能源价格上涨引发持续性通胀。
09:12:16|加拿大央行高级副行长罗杰斯：未来几年加拿大劳动力规模几乎不会增长。
09:11:13|欧盟委员会预测，2026/27年度欧盟通用小麦可使用产量为1.259亿吨，2025/26年度该产量为1.342亿吨。
09:02:28|【德黑兰传出密集爆炸声 战机轰鸣】当地时间26日20时左右，伊朗首都德黑兰传出密集爆炸声。新华社记者听到，战机轰鸣声非常明显，防空火力密集拦截，市区东部传出巨大爆炸声。（新华社）
08:58:07|伊朗总统府：伊朗总统明确，伊朗寻求彻底结束战争，实现地区安全与稳定。
08:49:25|以色列国防部长卡茨就伞兵旅的招募发表讲话：“我们正在对伊朗政权及其恐怖组织革命卫队这只章鱼的头目采取强硬行动。昨晚，我们击毙了他们的海军司令，他与空军司令、陆军司令一起，成为我们打击伊朗恐怖组织的又一重要目标。三名高级指挥官在空中、海上和陆地被消灭——而且行动还在继续。任何胆敢与以色列国作对的人都应该明白，他们无处可藏。”
08:48:05|美国国债收益率在7年期国债拍卖前继续攀升。
08:46:40|【对冲基金回购市场借款规模自2022年以来飙升154%】美国金融研究办公室（OFR）表示，自2022年底以来，对冲基金在回购市场的借款规模已跃升154%，达到3.1万亿美元，反映杠杆交易策略的增加。OFR周四发布的年度报告显示，截至去年6月，合格对冲基金 —— 即资产规模超过5亿美元的基金 —— 杠杆率为2.6倍，即每持有1美元资产就借入2.60美元资金。一些采取特定策略的基金 —— 尤其是宏观、多策略和相对价值基金 —— 杠杆率达到6倍。对冲基金还通过证券公司的主经纪商贷款为交易融资，这类融资同期增长了83%，达到3万亿美元。如果对冲基金被迫平仓亏损交易、或者为满足追加保证金要求而抛售其他资产，这类借款可能会加剧金融市场风险。对冲基金对美国国债及相关衍生品的敞口增加了1万亿美元，至4.1万亿美元。“如果对冲基金遭遇重大损失或市场波动加剧，可能面临追加保证金要求，或受限于风险限制，被迫迅速平仓大规模高杠杆头寸，”OFR在报告中表示，“这种平仓行为可能加剧市场波动及资产被迫低价抛售的风险。”
08:44:21|伊朗官方媒体：首都德黑兰及卡拉季市听到爆炸声，防空系统正开展大规模行动。
08:38:24|现货黄金日内跌3%，现报4368.09美元/盎司。
08:38:24|现货黄金失守4370美元/盎司，日内跌3.07%。
08:38:13|纽约期金失守4400美元/盎司，日内跌4.05%。
08:38:11|纽约期金日内跌4%，现报4401.07美元/盎司。
08:32:37|现货黄金失守4380美元/盎司，日内跌2.86%。
08:32:35|德国DAX 30指数初步收跌1.28%，报22662.81点。法国股指初步收跌0.52%，意大利股指初步收跌0.62%、银行指数跌1.55%，英国股指初步收跌1.18%。
08:32:30|欧洲STOXX 600指数初步收跌0.90%，报582.23点。欧元区STOXX 50指数初步收跌1.18%，报5582.53点。富时泛欧绩优300指数初步收跌1%，报2322.21点。
08:30:32|纽约期金失守4410美元/盎司，日内跌3.90%。
08:28:30|WTI原油突破95美元/桶，日内涨5.18%。
08:27:57|巴西央行行长Galipolo：石油危机后，央行外汇干预一直遵循既定方针。已就上周采取的干预措施与财政部进行了沟通；双方仍在持续对话，但最终决定权在于他们。
08:27:37|【巴克莱：中东冲突更可能推高通胀而非损害增长】巴克莱的Amrut Nashikkar和Ajay Rajadhyaksha在一份报告中称，中东战争可能会推高通货膨胀，但对增长的影响则不那么显著。这场冲突已导致能源供应冲击，推高了油价并加剧了通胀风险。这些分析师称，全球经济增长率预计将在2026年达到3%。“我们认为，与欧洲和亚洲的能源进口经济体相比，美国更能免受影响，部分原因是我们预计美联储将无视短期通胀。”
08:25:30|现货黄金失守4390美元/盎司，日内跌2.63%。
08:25:29|WTI原油日内涨5%，现报94.88美元/桶。
08:22:38|纽约期金失守4420美元/盎司，日内跌3.63%。
08:22:19|现货黄金失守4400美元/盎司，日内跌2.39%。
08:21:47|纽约期金失守4430美元/盎司，日内跌3.40%。
08:21:34|现货黄金失守4410美元/盎司，日内跌2.15%。
08:21:27|纽约期金失守4440美元/盎司，日内跌3.18%。
08:17:46|标普500指数跌1.01%，现报6525.340点；道指跌0.66%，现报46121.051点；纳指跌1.36%，现报21632.660点。
08:17:02|以色列报道：真主党今天向以色列发射了100多枚火箭弹，此外还向在黎巴嫩南部作战的以色列军队发射了数十枚火箭弹。
08:16:03|以色列国防军：过去一天里，超过60架以色列空军战斗机完成了多轮打击，使用了超过150枚弹药，拆除了德黑兰及伊朗中部的关键武器生产设施。
08:15:31|欧洲央行行长拉加德：伊朗战争造成的损失可能需要数年时间才能修复。
08:15:14|特朗普：我认为北约不伸出援手将会付出惨痛的代价。
08:14:21|欧洲央行行长拉加德：冲击可能超出我们现在的想象。
08:13:18|欧洲央行行长拉加德：我们正面临一场真正的冲击。
08:11:39|美国总统特朗普：我们不需要霍尔木兹海峡，这对我们完全没有影响。
08:10:23|【以军称多名伊朗伊斯兰革命卫队海军高层人员遇袭身亡】以色列国防军3月26日发表声明说，以军前一晚对伊朗南部阿巴斯港实施空袭，包括伊朗伊斯兰革命卫队海军司令阿里礼萨·坦格西里及海军情报局局长贝赫纳姆·雷扎伊在内的多名伊朗伊斯兰革命卫队海军高层人员身亡。声明说，以色列空军在情报支持下，对阿巴斯港实施精确打击，坦格西里在袭击中身亡。坦格西里在过去8年担任伊朗伊斯兰革命卫队海军司令。他主导了对霍尔木兹海峡的封锁。声明说，空袭发生时，坦格西里正与伊斯兰革命卫队海军多名高级军官开会。除坦格西里外，雷扎伊也在此次行动中身亡。 (新华社)
08:09:17|美国总统特朗普：英国首相斯塔默在伊朗战争中“不愿帮助我们”，这令人震惊。向英国求助的请求是个测试。美国一直支持英国，但现在不太确定了。
08:09:01|特朗普：还不知道周五的最后期限是否会改变。
08:08:47|特朗普：还不清楚伊朗的最后期限。
08:08:42|【特朗普称伊朗冲突引发的油价与股市反应未达预期严重程度】美国总统唐纳德・特朗普周四表示，伊朗战争期间油价飙升与股市下跌的程度，均未达到他此前的预期。在内阁会议上，特朗普对此次军事行动表达信心，并宣称经济冲击终将逆转。他对财政部长斯科特・贝森特说：“说实话，斯科特，油价涨幅没我预想的那么大。一切都会回落至原有水平，甚至可能更低。”冲突初期，美国原油价格一度逼近每桶 100 美元，但随着特朗普多次强调战事将很快结束，油价有所回落。不过，战争期间油价整体仍飙升超 40%，推动美国汽油价格每加仑上涨超 1 美元。 股市方面，标普 500 指数 3 月以来下跌 4.8%，较今年初历史高点回落 6.5%。
08:07:46|【特朗普：如果美伊达成“正确的协议”霍尔木兹海峡将会开放】美国总统特朗普26日称，如果伊朗与美方能达成“正确的协议”，霍尔木兹海峡将会开放。特朗普当天在内阁会议上称，“他们（伊朗）在乞求达成协议。我们看看能否达成协议。如果能达成正确的协议，那么霍尔木兹海峡就会开放”，“即便现在，我们也不清楚那里是否有水雷。要知道，他们拥有22艘布雷船”。特朗普还称，如果伊朗不放弃核武器，美国“就是他们最可怕的噩梦”。(新华社)
08:06:34|以色列国防军称，打击了伊朗首都德黑兰及伊朗中部的武器生产设施。
08:06:14|市场消息：伊朗议员呼吁继续战争，直到敌人被吓退为止。
08:05:42|美国总统特朗普：我一点也不急着达成协议；我们还要打击更多目标。
08:01:59|特朗普谈伊朗战事：不确定能否达成协议，能源价格将回落。
08:00:33|特朗普：我们已经组建了一个联盟来保护船只。
08:00:25|受战争冲击楼市影响，美国抵押贷款利率飙升至6.38%。
08:00:00|特朗普谈及伊朗：在撤离之前，我们有想要打击的目标。
07:58:56|土耳其在3月20日的前两周内售出或交换了58吨黄金。
07:57:17|美元/日元连续第三个交易日上涨，逼近2026年高点。
07:52:35|【伊朗称已准备好应对美国以“自杀式行动”开通霍尔木兹海峡】伊朗塔斯尼姆通讯社26日援引军方知情人士的话报道，若美国想以“自杀式行动”来开通霍尔木兹海峡，伊朗已做好准备，并仍将对其封锁霍尔木兹海峡。 报道说，伊朗已动员超过100万名作战人员，准备与美国进行地面作战。此外，大量伊朗年轻人涌向“动员穷人组织”、伊斯兰革命卫队和军方的征募中心，申请参与作战。 美国阿克西奥斯新闻网站26日援引美官员及消息人士的话报道说，美国国防部正在制定针对伊朗的“致命一击”军事方案，包括入侵或封锁伊朗主要石油出口枢纽哈尔克岛，进攻伊朗用于控制霍尔木兹海峡的战略要地拉腊克岛，夺取阿布穆萨岛及另外两座位于海峡西侧入口处的小岛，以及在霍尔木兹海峡东侧封锁或扣押运输伊朗石油的船只。(新华社)
07:37:58|美国财长贝森特：美元已重新确立其避风港地位。美元正在升值，资本正在流入。
07:36:39|贝森特：即便在我们完全控制霍尔木兹海峡之前，也确信航运流量会继续增长。
07:34:43|美国财长贝森特： 我们将突破伊朗自认为的咽喉要道/封锁节点。
07:32:44|【伊朗加强哈尔克岛防御应对美夺岛】据美国有线电视新闻网3月25日报道，伊朗近几周一直在其石油出口枢纽哈尔克岛加强军事部署，增派军事人员和防空部队，部署更多地对空导弹，在岛屿海岸线等地布设反步兵地雷和反坦克地雷，以防美军可能发动两栖登陆作战，直接登陆“夺岛”。美国媒体早有报道，美国政府正在考虑占领或封锁哈尔克岛，以此施压伊朗重新开放霍尔木兹海峡。伊朗军方警告，如果美国对哈尔克岛发动“军事侵略”，那么必将面临美以袭击伊朗以来“前所未有的反击” (CCTV国际时讯)
07:31:55|【巴基斯坦外长说美伊正进行间接谈判】巴基斯坦外交部长达尔26日说，美国和伊朗间接谈判正通过巴基斯坦传递信息的方式进行。在此背景下，美国提出了停火协议15点内容，伊朗正在审议这些内容。 达尔当天在社交媒体上说，土耳其、埃及等国也对美伊间接谈判予以支持。“巴基斯坦始终坚定致力于促进和平，并将继续全力确保地区及更广范围的稳定。对话与外交谈判是唯一出路。” 巴基斯坦外交部发言人塔希尔·安德拉比26日在例行记者会上表示，巴方秉持的原则性目标是鼓励交战各方走向和平。巴方已向各方传达了其原则立场，并愿推进各项外交举措。巴总理和外交部长正不断与多国同僚保持联系，以协助实现中东地区和平。 美国总统特朗普26日再次就停战谈判威胁伊朗，称伊朗“最好尽快认真起来（对待谈判），否则将为时已晚”。（新华社）
07:31:26|特朗普：感谢皮罗法官和邦迪法官对鲍威尔提起联邦诉讼。
07:31:08|特朗普：现在谁不想降低利率呢？
07:30:57|特朗普：沃什告诉我，美联储拆掉了一座漂亮的建筑。
07:27:59|特朗普：沃什作为美联储主席可能会在白宫办公。
07:24:03|特朗普：我们即将迎来一位优秀的新人来接管美联储。
07:23:44|乌克兰报道：基辅左岸以及布罗瓦里区和鲍里斯波尔区均出现停电。
07:22:37|【挪威一加油站发生火灾并引发爆炸 约800人被疏散】当地时间26日，挪威西芬马克郡厄克斯峡湾一加油站发生重大火灾。据悉，事发地区传出数次爆炸声。警方已设立1000米安全区，当地约800名居民将被疏散。（央视新闻）
07:21:46|【伊朗每日石油出口收入达1.39亿美元】伊朗的石油出口并未崩溃，且其原油价格远高于战前水平，为伊朗带来了可观的额外收入。目前，伊朗的原油是唯一能够不受阻碍地通过霍尔木兹海峡的石油。根据媒体基于Tankertrackers.com的出口预估和伊朗轻质原油价格的计算，截至3月份，伊朗通过销售其旗舰级伊朗轻质原油，每日可能获得1.39亿美元的收入。计算结果显示，与2月份伊朗轻质原油日均1.15亿美元的收入相比，3月份的预估日均收入增加了近2500万美元。
07:18:42|【伊朗或在曼德海峡开辟新战线】据伊朗塔斯尼姆通讯社3月25日报道，一位匿名伊朗军方消息人士表示，如果敌方试图对伊朗岛屿或本土发起地面行动，或者通过海军行动在波斯湾和阿曼湾对伊朗施压，伊朗将在曼德海峡开辟新的战线。#胡塞武装或助伊朗封锁曼德海峡#他还说，伊朗有意志、也有能力影响曼德海峡。如果美国人想用愚蠢的行动打通霍尔木兹海峡，他们就可能会遭遇另一条海峡的麻烦。此前，也门胡塞武装称，为支持伊朗，他们可能封锁曼德海峡。 （CCTV国际时讯）
07:18:27|【土耳其总统称中东正经历“百年来最痛苦时刻”】当地时间26日，土耳其总统埃尔多安在安卡拉发表讲话，就当前持续升级的地区局势发出警告。埃尔多安指出，针对伊朗发动的战争正使该地区深陷“血腥与硝烟”，中东正经历“近一个世纪以来最痛苦的时刻”。埃尔多安在讲话中直接点名内塔尼亚胡政府。他指责以色列不仅将矛头对准伊朗，更在步步实施侵略黎巴嫩的计划。他特别提到，无辜儿童在学校遭遇导弹袭击，这种行径丧尽天良。面对动荡，埃尔多安呼吁地区国家放下分歧、看清现实：“在德黑兰流下的泪水，与在贝鲁特、利雅得流下的泪水有何区别？”埃尔多安重申，土耳其绝不会在邻国的痛苦面前袖手旁观，更不会在困难时期抛弃兄弟人民。他提醒各方，无论战争如何惨烈，硝烟散去后，地区各国仍将共同生活在这一片土地，呼吁各方回归理性与和平。（央视新闻）
07:17:15|市场消息：普京在与商界代表会晤时谈到了乌克兰危机和中东局势。俄罗斯工业家和企业家联盟主席表示，普京认为中东冲突将在未来几周内结束。
07:15:19|赫格塞思：伊朗官员“私下承认损失惨重”。
07:13:41|赫格塞斯：五角大楼将继续“用炸弹谈判”。
07:12:28|美国国防部长格塞思：史诗怒火行动不是一场无尽的战争。已摧毁逾1万个目标。
07:10:57|【美媒：美国正制定对伊朗“致命一击”军事方案】美国阿克西奥斯新闻网站26日援引美国官员及消息人士的话报道说，美国国防部正在制定针对伊朗的“致命一击”军事方案，其中可能包括使用地面部队及开展大规模轰炸。报道称，一些美国官员认为，通过展示强大军事实力来结束战斗，可为和平谈判创造更多筹码，或至少让总统特朗普有机会宣称胜利。消息人士告诉该媒体，美方拟定的“致命一击”方案包括入侵或封锁伊朗主要石油出口枢纽哈尔克岛，进攻伊朗用于控制霍尔木兹海峡的战略要地拉腊克岛，夺取阿布穆萨岛及另外两座位于海峡西侧入口处的小岛，以及在霍尔木兹海峡东侧封锁或扣押运输伊朗石油的船只。此外，美军还制订了深入伊朗内陆的地面行动计划，以获取埋在核设施内的高丰度浓缩铀。另一种方案是实施大规模空袭，以阻止伊朗未来获取这些核材料。（新华社）
07:10:35|声明：阿根廷将哈利斯科新一代贩毒集团（CNG）列为恐怖组织。
07:04:31|市场消息：以色列国防军探测到来自伊朗的导弹发射，正采取措施进行拦截。
07:03:54|美国国务卿鲁比奥：我们将摧毁伊朗海军，而且这件事正在发生，如果还没有发生的话。
07:01:18|鲁比奥：“我们正朝着摧毁伊朗导弹能力的目标稳步前进”。
07:00:25|【部分船舶通过伊朗“管控系统”通行霍尔木兹海峡】据英国航运媒体《劳埃德船舶日报》25日报道，伊朗伊斯兰革命卫队在霍尔木兹海峡推行“管控系统”，要求过往船只提交完整文件、获取通行代码，并接受伊方护航通过预先划定的航道。自3月13日以来，已有26艘船舶在该系统下通过海峡。报道援引消息人士的话说，船舶运营商被要求在通行前联系与伊斯兰革命卫队有关联的指定中介机构，提交包括国际海事组织编号、所有权链、货物清单、目的地和完整船员名单在内的完整文件。中介机构随后将文件转交给伊斯兰革命卫队海军霍尔木兹甘省指挥部进行制裁筛查、货物优先级审查和“地缘政治审查”，目前优先考虑石油运输船。如果通过审查，伊斯兰革命卫队将颁发通行代码并提供路线指示。船舶接近海峡时需通过无线电核验代码，并由引航船护送进入伊朗领海。报道说，尽管主流航运业对伊朗控制的“管控系统”表现出兴趣，但大多数滞留船舶的航运公司因担心触发美国次级制裁，表示不会与伊朗伊斯兰革命卫队进行任何形式的接触。伊朗外交部近日在一份转发给国际海事组织所有成员国的声明中说，非敌对国家的船舶，若未参与、未支持针对伊朗的侵略行径，且严格遵守已公布的安全与安保规定，可在与伊朗主管部门协调后，享有霍尔木兹海峡的安全通行权。（新华社）
07:00:08|美国副总统万斯：美国对伊朗有多种选项。伊朗常规军事力量“已遭有效摧毁”，这为美国提供了选项。美国有能力动用一切可用手段，确保伊朗永远不拥有核武器。
06:54:27|【伊拉克南部油田产量暴跌8成】伊拉克能源部门官员25日表示，由于霍尔木兹海峡陷入事实性封锁状态，伊拉克无法通过这一海峡出口原油，仓储空间告急，因此不得不减产石油，目前，该国南部主要油田的产量暴跌八成。消息人士称，伊拉克还大幅削减了多个国有油田的产量。伊拉克能源部门官员警告称，如果霍尔木兹海峡航运状况没有好转，未来几天可能宣布进一步减产。（央视财经）
06:54:06|拥有英国海床所有权的皇家地产称： 下一轮租赁招标（即第六轮）可容纳至少6吉瓦的装机容量，主要位于英格兰东北部及适宜建设固定式基础风电的水域，具体安排尚需与利益相关方协商确定。
06:49:21|【伊朗称已组织超百万人为地面战斗做准备】总台记者获悉，当地时间26日，伊朗军方知情人士称，伊朗已组织超过一百万人为地面战斗做准备。据悉，近几日大量伊朗青年向巴斯基民兵、伊朗伊斯兰革命卫队和陆军中心提交了参战申请。 (央视新闻)
06:49:12|美国总统特朗普：154艘伊朗船只被摧毁。
06:45:57|美国警告船只警惕巴布-曼德布海峡的胡塞武装威胁。
06:45:45|特朗普：美国也不想被卷入英国的战争。
06:45:18|据报道，OpenAI放弃了Sora项目，让出了一笔金额达10亿美元的迪士尼标志性交易，将算力转投其他领域，在此之后，Reeltime旗下RI在AI视频领域的结构性优势愈发凸显。
06:01:52|【伊朗通过中间人回应美15点停火提议 提出明确前提条件】总台记者当地时间26日获悉，伊朗已于昨晚通过中间人，正式就美国提出的15点停火方案要求作出回应。据知情人士透露，伊朗在回应中明确表示，必须停止敌方的侵略与恐怖行径；必须创造客观条件，确保战争不再重演；必须明确承诺赔偿战争损失并加以落实；必须推动所有战线及地区内参与战事的抵抗组织结束行动。伊朗强调，其对霍尔木兹海峡的主权是伊朗自然且合法的权利，不容改变；对方必须承认并履行其承诺。伊朗提出的这些条件，与在日内瓦第二轮谈判期间，向对方提出的要求已截然不同。该知情人士同时强调，伊朗清楚认识到，美国关于谈判的表态不过是“第三次欺骗”计划的一部分。美国以谈判为名，实则别有图谋：一是通过展现寻求和平、渴望结束战争的姿态来蒙蔽世界；二是维持全球低油价；三是为通过地面入侵，在伊朗南部发动新的侵略行动争取时间。如果说在去年“12日战争”爆发前，伊朗还对谈判结果及美国履行承诺抱有疑虑，那么在“12日战争”之后，伊朗已对美国是否真心愿意谈判彻底丧失信心。无论是“12日战争”还是当下的美以伊冲突，美国都在谈判期间挑起战事。此次，他们又以谈判为幌子，企图为新的罪行铺路。此前有知情人士透露，美国向伊朗提出的一份旨在结束战争的协议涵盖15个要点，其中包括伊朗承诺永不发展核武器、开放霍尔木兹海峡为“自由海域”等。伊朗方面已多次就美方所谓的谈判相关消息表示否认。（央视新闻）
06:01:26|【九方智投控股：年度收益约34.3亿元，同比增长48.7%】九方智投控股公告，集团总订单金额约人民币39.55亿元，较同期的约人民币35.06亿元增加约12.8%。集团总收益约人民币34.3亿元，较同期的约人民币23.06亿元增加约48.7%。非香港财务报告准则下经调整年内溢利约人民币10.22亿元，较同期的约人民币3.5亿元增加约191.8%。股东应占溢利约人民币9.22亿元，较同期的约人民币2.72亿元增加约238.5%。董事会建议派发末期股息约1.69亿港元，即每股0.36港元（现金）。
06:00:54|布伦特原油期货涨3.55%，暂报100.71美元。
06:00:29|【第5批撤离以色列中国公民抵达开罗】在中国驻以色列使馆和中国驻埃及使馆的通力协作下，当地时间3月25日晚，第5批由以色列撤离的80余名中国公民顺利进入埃及境内，并于当地时间今天清晨抵达埃及首都开罗。顺利撤离的中国公民表示，大使馆的工作人员对他们关怀备至，感谢国家在最困难的时候提供了帮助。还有人表示，以色列和埃及使馆都在帮助他们，感觉心里特别踏实。截至目前，已有接近400名中国公民经塔巴口岸从以色列撤至埃及境内。 （CCTV国际时讯）
05:59:34|伊朗高级官员对路透社表示：外交谈判并未停止，若华盛顿方面秉持务实态度，仍有可能找到推进谈判的路径。
05:59:27|伊朗高级官员对路透社表示：土耳其和巴基斯坦正努力协助伊朗与美国搭建共识基础。
05:58:12|伊朗高级官员对路透社表示：伊朗方面已向巴基斯坦转达伊朗的初步回应，即该提案不具备促成谈判成功的最基本条件。
05:57:53|伊朗高级官员对路透社表示：伊朗认定“15点意见”偏袒不公，仅服务于美国与以色列的利益。
05:57:30|法国海军参谋长海军上将尼古拉·沃茹尔：近期已与外国同行举行会谈，就中东局势分享分析并协调行动。
05:52:10|焦煤连续主力合约日内跌2%，现报1212.00元。
05:51:20|【分析师：油价上涨，因市场不确定冲突能否迅速结束】原油期货走高，延续了涨一天跌一天的模式，因市场对波斯湾战争何时可能结束的预期不断变化。BOK Financial的Dennis Kissler在一份报告中表示：“美国-以色列与伊朗的冲突以及俄乌战争看起来都将比许多分析师预测的持续时间更长，而且美国动用地面部队对付伊朗的可能性正在上升。“他称：“如果霍尔木兹海峡不能提供安全通道，西得州中质油(WTI)价格看来将在每桶80多美元的高位获得良好支撑，并且仍有可能重返100美元上方。”WTI上涨4.1%，报每桶94.02美元。交投最活跃的布伦特原油上涨4.1%，报每桶101.22美元。
05:51:07|【王兴：我们将争取把美团App率先升级成AI-powered App】“我们将AI视为一个战略机遇，用以改善、强化，乃至彻底革新我们在本地生活核心业务上的产品与运营……我们将争取把美团App率先升级成AI-powered App，更好地满足消费者本地生活、即时零售端到端的完整体验。”3月26日美团财报电话会上，CEO王兴表示，在AI革命中，唯一合理的策略是进攻，而不是防守。但美团不会盲目追求成为“词元工厂”，而是将AI视为战略机遇，更好地提升消费者在物理世界的真实服务体验。他透露，自2023年初以来，美团在资本支出和AI人才上进行了大规模投入，“除有云计算业务的企业外，美团在 AI 上的投入规模，大概率是国内企业里最大的，且已经坚持布局三年多了。”美团正继续投入自研基座大模型LongCat，也在和当前行业顶尖的第三方大模型合作，致力于最精准地理解真实物理世界。王兴认为，AI“超级入口”，关键在于精准理解用户需求，并且高效执行任务，其复杂程度远超“聊天机器人”。尤其是本地生活领域，消费场景复杂多样、海量商家信息分散，数据和信息未被有效线上化。同时，本地生活平台还需要对履约交付做深入的管理，这是通用AI所欠缺的能力。基于多年的业务发展，美团掌握了丰富的物理世界信息，并积累了全网最完善的用户真实评价。目前，美团已面向所有用户开放了嵌入美团APP的AI助手“小团”，覆盖了美团本地生活的全品类。用户只需输入服务需求，就可以快速匹配优质商家和商品。王兴举例表示：“我在望京办公，我的朋友在中关村，我们计划一起吃午饭，但只有2个小时的时间，需要找到一家位于中间地段、味道不错、还要方便停车的川菜馆。”要满足这个常见需求，AI需要掌握地图信息、POI信息，以及餐厅的实时供给信息，否则很难满足用户真正所需。基于物理世界的海量信息，“小团”可以迅速从全网评价中提炼有价值的信息，并推理出满足用户个性化需求的答案。王兴表示，未来，模型能力会持续优化，美团也会继续深化 “小团” 在美团 APP 里的融合。“我们希望用新一代AI技术，让美团 APP 成为用户解决本地生活需求的首选平台。我们会强化 AI 搜索能力，强化执行能力，争取把美团App率先升级成AI-powered App，成为未来本地生活需求的AI入口。”
05:46:11|【分析师：美联储或因双重使命而面临两难境地】Ofi Invest Asset Management的Benjamin Louvet在一份报告中表示，美联储可能在其有关就业和通胀的双重使命方面面临两难境地：是应该加息以对抗通胀，还是应该降息以支持增长和就业？这位大宗商品主管表示：“由于加息无法在不损害增长的情况下缓冲供应冲击，美联储似乎不太可能选择加息。”Louvet表示，此外，作为美国国债主要买家的海湾国家收入下降，也可能削弱美国的债务融资，并迫使美联储降息，甚至恢复购债以支持经济。
05:45:48|【渤海银行年报营收净利双增 资产质量持续向好】渤海银行3月26日公布2025年年度业绩，2025年该行持续加大服务实体经济力度，不断优化业务结构，提升资产质量，主要盈利指标稳步增长，实现连续两年营收净利双增，高质量发展态势进一步巩固。2025年该行实现营业收入259.70亿元，同比增长1.92%；实现净利润54.98亿元，同比增长4.61%，营收与净利润保持稳健“双升”。成本收入比同比下降1.00个百分点，降本增效显成效。截至报告期末，该行资产总额19,344.10亿元，较上年末增长4.91%。负债总额18,091.83亿元，较上年末增长4.35%，存款规模稳健增长。不良贷款率1.66%，较上年末下降10BP，实现“额、率双降”。拨备覆盖率162.16%，较上年末提升6.97个百分点，风险抵补能力坚实，各项指标均符合监管要求。
05:43:05|【伊朗已正式回应美国提出的停火协议15点内容】伊朗塔斯尼姆通讯社援引知情人士的话报道说，伊朗已正式回应美国提出的停火协议15点内容。 (新华社)
05:42:33|【报道：美共和党拟通过预算协调程序推进防务与国土安全资金拨款】据报道，美国保守派的众议院共和党研究委员会支持一项计划，将移民与海关执法局资金、潜在的战争补充拨款和生活成本政策优先事项附加到第二项共和党预算协调法案中，同时要求其“完全支付”。“我们相信（预算协调）仍然是在11月之前兑现我们承诺的唯一途径——也是民主党无法阻挠的唯一程序，”共和党研究委员会指导委员会在一份声明中表示。“我们支持通过这一立法程序为战备和国土安全寻求资金，同时将总统的议程编入法典，为工薪家庭降低生活成本。任何最终产品都应通过符合总统要求的常识性抵消措施来完全支付。”作为共和党研究委员会成员的众议院预算主席乔迪·阿灵顿将负责推进制定另一项预算协调方案的指令。据三位获准匿名讨论会议情况的人士透露，这位得克萨斯州共和党人及其委员会的其他共和党成员将于美东时间周四下午3点30分与五角大楼官员会面，讨论军事资金请求。
05:35:06|南非将2026年玉米产量预期上调2.4%。
05:34:28|道富黄金ETF股价下跌2%。
05:34:23|纽蒙特股价下跌2.5%，西巴尼 stillwater 黄金公司（Sibanye Stillwater）下跌2.9%，巴里克黄金（Barrick Mining）下跌2.5%，和谐黄金（Harmony Gold）下跌4.6%。
05:34:15|金矿商的美股上市股价因金价跌幅超2%而下挫。
05:34:06|据伊朗媒体：伊朗对美国15点建议的回复已于昨晚通过中间人正式送达。
05:33:59|【量足价稳！我国独有化肥自给体系稳住春耕底气】化肥，是重要的农业生产资料。近期霍尔木兹海峡的紧张局势，让中东化肥出口受阻，国际市场化肥价格出现剧烈震荡。而眼下国内正值用肥高峰期。数据显示，目前我国化肥价格总体平稳，当前国内尿素和磷酸二铵价格均低于国际价格。中国农资流通协会副会长符纯华告诉记者，国际市场上，受地缘冲突冲击供应链影响，天然气、硫磺等化肥生产原料的价格大涨，导致化肥生产成本大幅提升，价格一度飙升。我国作为全球最大的化肥生产国，其中尿素生产以煤炭而非天然气作为主要原料，形成了全球独有的化肥自给体系。生产端开足马力的同时，我国还采取了出口调节、原料保供、产销对接等一系列宏观调控措施，并充分发挥国家化肥商业储备作用，淡季储备、旺季投放，用“蓄水池”平抑化肥价格波动。近日，我国启动投放1000多万吨氮磷及复合肥储备，保障春耕化肥供应量足价稳。（央视财经）
05:25:48|【以军公布袭击伊朗伊斯兰革命卫队海军高层细节】当地时间3月26日，以色列国防军发表声明，证实以军在对伊朗南部港口城市阿巴斯港的空袭中，打死伊朗伊斯兰革命卫队海军司令阿里礼萨·坦格西里及多名海军高层。声明称，空袭发生时，坦格西里正与伊斯兰革命卫队海军多名高级军官开会。除坦格西里外，伊海军情报负责人贝赫纳姆·礼萨伊也在此次行动中身亡，以方未公布其他遇难高级指挥官姓名。声明称，坦格西里担任伊朗伊斯兰革命卫队海军司令约8年，期间“曾负责针对油轮、商船的袭击，多次威胁霍尔木兹海峡及国际海域的航行与贸易安全”。以色列国防军还表示，在本轮冲突中，坦格西里“主导推动关闭霍尔木兹海峡，策划海上袭击，是扰乱全球经济的重要人物之一”。（央视新闻）
05:24:25|【黄循财：新加坡对中国的长期发展前景充满信心】新加坡总理黄循财出席博鳌亚洲论坛2026年年会全体大会并致辞。他表示，中国能够在支撑区域繁荣稳定方面，发挥更大的作用。中国庞大的内需市场，能够成为区域经济增长的强劲引擎。在全球分裂趋势加剧的当下，世界需要坚定的倡导者，捍卫开放、基于规则的贸易体系。海南自由贸易港的建设，是中国践行开放承诺的具体体现。展望未来，新加坡对中国的长期发展前景充满信心，这也是十多年来，新加坡始终是中国外资主要来源地之一的原因。随着中新两国经济的不断发展，新加坡将继续与中国紧密合作，在互利共赢的领域深化协作。 (中国新闻网)
05:18:46|俄罗斯游说团体负责人表示：俄罗斯目前已无闲置产能可扩大化肥生产。
05:08:42|波兰总理图斯克表示：燃油价格应下调1.2兹罗提 。
05:00:26|南非储备银行（SARB）预计2026年布伦特原油均价将上涨78%；此前曾预测价格为每桶65美元。
05:00:24|丁二烯橡胶连续主力合约日内涨3%，现报18365.00元。
05:00:07|甲醇连续主力合约日内涨3%，现报3261.00元。
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】白银连续跌5.25%，钯连续跌5.23%，铂连续跌4.78%，燃料油连续涨4.58%，乙二醇连续涨4.39%，低硫燃料油连续涨4.37%，集运指数欧线期货连续涨4.26%，对二甲苯连续涨4.06%，纯苯连续涨3.88%，PTA连续涨3.80%。
04:59:25|巴西国家石油公司：在坎波斯盆地马林Sul油田进行钻井作业后，于盐下层发现了油气存在。
04:57:05|【以总理称以军正全力打击伊朗相关目标】当地时间26日，以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列正“全力”对伊朗目标实施打击，并证实以方日前已对伊朗伊斯兰革命卫队海军司令阿里礼萨·坦格西里实施定点打击。内塔尼亚胡在一段声明中称，以军正在“全力打击伊朗政权的相关目标”。他还表示，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令在以方前一晚的行动中遇袭身亡，同时称其曾负责推动关闭霍尔木兹海峡。（央视新闻）
04:56:55|海上风电场船舶承包商Cadeler：已通过私募配售募集约2.03亿美元（1.75亿欧元），用于投资新建海上风电安装船及潜在资产收购的计划，募集资金将用于支持两艘拟建T级风机基础安装船的前期资本承诺，以及一艘防冲刷保护船的潜在收购与改装。
04:56:07|【通达创智：2025年净利润9824.44万元，同比下降4.63%】通达创智公告，2025年营业收入10.56亿元，同比增长8.71%。净利润9824.44万元，同比下降4.63%。公司经本次董事会审议通过的利润分配预案为：以1.14亿为基数，向全体股东每10股派发现金红利1.5元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
04:54:59|研究发现，自 1990 年以来，美国的温室气体排放造成了约 10 万亿美元的全球气候损失，比任何其他国家都多。 研究人员表示，美国对全球范围内的“重大损失”负有“很大责任”，其中包括较贫穷国家的重大损失。
04:53:35|土耳其央行数据显示，截至3月20日当周，其国际标准黄金储备从820.8吨降至771.8吨。
04:53:30|据银行人士透露，土耳其中央银行数据显示，该行上周完成了约31吨黄金掉期交易。
04:53:23|土耳其央行黄金储备创下2018年8月以来最大单周降幅；银行业人士表示，央行上周出售了约22吨黄金。
04:53:21|【美国续请失业金人数降至近两年来的最低水平】美国续请失业金人数降至近两年来最低水平，表明尽管面临新的经济逆风，劳动力市场仍保持稳定。数据显示，截至3月14日当周，续请失业金人数减少了32,000人，降至181.9万人，这是自2024年5月以来的最低水平。尽管有像CBS以及Meta这样的知名企业宣布裁员，但失业救济金申请人数仍保持在较低水平。不过。随着伊朗战争引发油价飙升，许多经济学家下调了对今年美国经济的预测，并上调了失业率的预期。
04:51:20|伊朗外交部：伊朗外长阿拉克奇指出，这场强加的战争的发起者是美国与犹太复国主义政权，并表示：伊朗针对侵略方在地区国家境内的基地与设施开展的防御行动，属于合法自卫的固有权利范畴，不应被视为对东道国主权的侵犯。同时，地区国家依据国际法及睦邻友好原则，有义务阻止美国和犹太复国主义政权利用其领土与设施对伊朗实施侵略行为；在此问题上的任何疏忽，都将使其承担国际责任，并对地区和平与稳定造成危险后果。
04:50:36|布伦特原油日内涨5%，现报102.13美元/桶。
04:47:19|【布伦特原油重返每桶100美元上方，因美伊谈判前景仍不确定】油价扩大涨幅，布伦特原油价格重返每桶100美元上方，因有关美国和伊朗可能达成停火协议的信号相互矛盾，令地缘政治风险溢价居高不下。欧洲后市，作为国际油价基准的布伦特原油上涨4.4%，至每桶101.52美元，而西得州中质油上涨4%，至每桶91.27美元。市场观察人士称，目前不确定性仍然很高，在没有任何可靠的紧张局势降温迹象的情况下，预计价格将保持波动。据高盛称，途经霍尔木兹海峡的石油流量仅为正常水平的4%，估计每天有1,500万桶来自波斯湾的石油无法流通。
04:44:33|【美国周度初请人数略有增加】上周美国申请失业救济金的人数略有增加，这表明劳动力市场保持稳定，同时也为美联储提供了维持利率不变、并密切关注与中东冲突相关的通胀风险的空间。美国劳工部周四表示，截至3月21日当周，初请失业金的人数增加了5000人，经季节性调整后达到21万人。受裁员人数较少的影响，今年初请失业金的人数一直维持在20.1万至23万之间。经济学家表示，由于特朗普实施的激进进口关税政策所带来的持续不确定性，导致对劳动力的需求下降。截至今年2月的三个月期间，私营部门非农业就业人数平均每月仅增加18000人。他们还指出，由于特朗普政府强硬的移民政策导致劳动力供应减少，这也对就业增长造成了影响。这导致了美联储主席鲍威尔本月所称的“零就业增长的均衡状态”，但这种状况“存在下行风险”。
04:40:54|【以色列国防军：已清除伊朗伊斯兰革命卫队海军高级领导层】以色列国防军：隔夜，以色列空军基于以色列国防军和海军的精准情报，在阿巴斯港实施了精确打击。过去八年担任伊朗伊斯兰革命卫队海军司令的阿里・礼萨・坦西里里（Alireza Tangsiri）在此次行动中被击毙。与坦西里里一同被清除的还有伊朗伊斯兰革命卫队海军情报局局长贝赫纳姆・雷扎伊（Behnam Rezaei）。
04:39:14|阿联酋称，周四有 15 枚导弹、11 架无人机以该国为袭击目标。
04:38:33|【欧洲天然气价格上涨 特朗普施压伊朗就协议进行谈判】欧洲天然气价格上涨，美国总统唐纳德·特朗普威胁对伊朗采取更强硬的军事行动，并试图推动就结束这场扰乱全球能源市场的战争展开谈判。基准期货价格一度上涨5%，此前四个交易日累计下跌15%。周四，在有关谈判进展仍存不确定性的情况下，特朗普敦促伊朗尽快展开谈判。早些时候，白宫坚称和平谈判仍在进行中，而伊朗则公开拒绝了美方的接触。
04:36:59|【美国迅速击溃伊朗幻想破灭】美以伊战争已经进行到第27天，尽管近期传出各种“伊美谈判”消息，但各方的军事行动还在持续。据总台驻伊朗记者李健南了解，当地时间今天（3月26日）凌晨开始，伊朗哈马丹、伊斯法罕、阿巴斯港以及东部城市马什哈德均传出爆炸声。以色列媒体稍早前表示，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令在今天的袭击中身亡。 截至目前，伊朗伊斯兰革命卫队已经发起了“真实承诺4”的第82轮军事行动，并发射无人机，对科威特、沙特、巴林等地的美军基地和相关设施实施打击。同时卫队还发射了多型号导弹，对以色列南部军事目标和工业设施实施针对性打击。针对地区事态发展，伊朗政治分析人士亚兹迪指出，在战争爆发近一个月后，事实证明，美国试图让伊朗政权迅速崩溃的幻想是错误的计算，美国不仅未能实现其目标，还给全球经济带来了影响。特朗普的决策损害了美国的国家利益，而美国在国际声誉的下滑以及无法在大规模军事行动中联合其传统盟友，则是美国国力衰退和影响力下降的明显标志。此外，伊朗政治分析人士穆萨维安则指出，所谓“谈判”是特朗普的另一次骗局。他认为，美国的主要计划是在未来几天内，对伊朗在波斯湾的沿岸地区发动一次大规模军事行动，行动包括对伊朗南部基础设施进行猛烈轰炸，同时发动两栖作战。他强调，美以发动战争的主要目标是“彻底摧毁伊朗”，但伊朗也通过行动证明自己做好了准备，并扰乱了美以的初始计划。而此刻，伊朗也为美以潜在的、更大规模的军事行动做好了准备。（CCTV国际时讯）
04:31:53|【2连板铭普光磁：800G NPO及1.6T光模块尚处研发或前期阶段】铭普光磁(002902.SZ)公告称，公司股票于3月25日、26日连续两个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动。经核查，公司前期披露信息无需更正或补充，近期无应披露未披露重大事项，控股股东及实控人在异常波动期间未买卖公司股票。公司提示，2025年度预计净利润亏损2.2亿元至2.75亿元；800G LPO光模块仅小批量出货，利润不足以影响整体业绩；800G NPO及1.6T光模块尚处研发或前期阶段，存在不确定性；芯片封装测试业务价值量较低，对业绩影响有限。
04:28:58|【三菱日联：欧洲央行加息前景缓冲了欧元受到的伊朗战争冲击】三菱日联银行的Derek Halpenny在一份报告中表示，欧洲央行发出的可能加息的信号，可能正在缓冲欧元所受的伊朗战争影响。欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德周三表示，欧洲央行并未“因犹豫而止步不前“，如果战争导致的能源价格上涨将通胀率推高至目标水平之上，该行可能会加息。Halpenny表示，这可能正在削弱欧元面临的负面贸易条件冲击。他表示，不过，如果更广泛的避险情绪升温，且全球股市因全球经济衰退风险而更大幅度下跌，那么相对收益率的影响将大为减弱，欧元兑走强的避险货币美元可能会下跌。欧元交投持稳，报1.1562美元。
04:28:13|【油价越涨卖得越疯 欧洲二手电动车市场迎来意外红利】多家在线汽车平台表示，由于中东战事引发的欧洲汽油价格上涨，促使当地二手电动车销量明显上升。法国在线二手车零售商Aramisauto表示，三周内电动车销量占比从6.5%升至12.7%，汽油车销量占比从34%下降至28%。
04:25:47|【伊朗石油收入激增 能源政策研究员称“美国实际上在求着伊朗卖油”】自战争爆发以来，伊朗很可能从石油销售中获得了数亿美元的额外收入，因为在成为唯一能够通过霍尔木兹海峡运输原油的主要出口国后，其原油价格大幅上涨。自战争爆发以来，伊朗从油价波动中获益匪浅。其旗舰原油品种目前以逾10个月来相对于布伦特原油最低的折让价出售给客户。而自空袭开始以来，这一国际基准油价本身也已飙升至每桶100美元以上。据估计，伊朗本月出口量仍维持在约每日160万桶的战前水平附近。运载伊朗原油的船只继续在哈尔克岛码头装货，并通过霍尔木兹海峡驶出波斯湾 —— 近期相关活动正加速进行。“特朗普政府实际上是在恳求伊朗出售石油，”哥伦比亚大学全球能源政策中心高级研究员Richard Nephew说。他曾在美国国务院担任伊朗事务副特使和制裁政策协调员。“我原本以为，阻止伊朗石油销售本应是美国的优先事项。”
04:20:21|【中国海警局等六部门联合部署“碧海蓝盾2026”执法行动】日前，中国海警局、工业和信息化部、自然资源部、生态环境部、国家林业和草原局、国家文物局联合印发通知，决定于3月25日至11月25日开展“碧海蓝盾2026”海洋资源和生态环境保护执法行动。行动旨在深入贯彻落实全国两会精神，贯彻国家“十五五”规划关于海洋经济高质量发展、陆海统筹的总要求，持续深化“联建、联动、联管、联治”模式，进一步更新理念、优化形式、丰富内容，将“碧海蓝盾”打造成为海洋综合治理的重要载体。 据了解，“碧海蓝盾2026”执法行动根据我国海洋产业发展趋势、社会关注问题、用海管理政策等有关要求，将执法监管重点聚焦在无居民海岛及周边生态环境保护、海岸线动态变化、新型重点领域用海项目、重点区域生态环境保护、海上石油勘探开发活动、海上倾废、涉海自然保护区、海底电（光）缆管道保护、水下文物保护等九大领域。执法理念进一步转向“服务发展、保障权益”，执法视角从单一海域向陆源、海湾、深远海全域全要素监管拓展，执法方式更加注重部门统筹、一体联动，执法尺度体现从单纯限制向规范与服务保护并重导向，监管手段更注重充分利用大数据和卫星遥感技术，提升非现场执法与智能预警能力。 行动期间，中国海警局将联合五部门对各级行动开展情况进行专项调研督导，确保执法行动取得实效。为扩大社会参与、强化舆论引导，各部门将依托新闻发布平台，通过多种形式加强行动宣传，曝光典型案例和重大案件，发挥警示震慑作用。欢迎广大群众通过95110海上报警服务平台、12345地方政务热线以及全国生态环境信访投诉举报管理平台等渠道，及时提供违法违规线索，共同守护海洋生态安全。（中国海警）
04:17:15|北约吕特：对乌关键装备仍在持续输送。
04:10:26|【调查预计：美联储或仍计划在今年晚些时候下调利率】据路透社的一项调查，经济学家们认为美联储将在9月之前维持利率不变。不过，尽管对中东战争引发的通胀担忧不断，这些经济学家仍预计今年晚些时候会至少有一次降息。与之相对，金融市场已完全排除了今年会降息的可能性，并认为今年加息的可能性高达近30%。因为美以与伊朗的战争已持续了四周之久，导致原油价格上涨了超过40%。经济学家预计，此次能源冲击带来的影响将更为有限且持续时间较短。在路透社的调查中，经济学家们对于到2026年底利率水平的预测意见分歧明显，大致可分为四类，有28人预计将降息一次，37人认为将降息两次，虽然有13人预计今年利率将保持不变，但也有4人预测将降息三次。
04:09:54|惠誉评级：石油与股票价格将决定伊朗战争负面情景下的宏观经济影响。
04:05:55|受伊朗战争影响油价攀升5%，欧元区债券收益率进一步上行。德国10年期国债收益率上行9个基点；意大利10年期国债收益率上行16个基点。
04:05:42|【美媒称美考虑将援助乌克兰的武器转至中东】美国《华盛顿邮报》26日援引多名消息人士的话报道说，随着美国对伊朗战事消耗大量弹药，美国国防部正考虑将原本提供给乌克兰的武器转运至中东。报道写道：“尽管美国防部尚未就转运武器作出最终决定，但这种变化凸显美国不得不在不同需求间作出日益艰难的取舍，以维持同伊朗的战争。”消息人士告诉该媒体，美国可能转运的武器包括防空拦截导弹，这些导弹是乌克兰通过北约一个项目订购的。美军此前已从欧洲、东亚等地调拨此类武器至中东地区。报道援引两名欧洲外交官的话说，自美国对伊朗发起军事行动以来，美军弹药消耗速度之快让欧洲各国担忧其订单受到影响，进而影响向乌克兰交付武器。（新华社）
04:05:00|【内塔尼亚胡：我们击毙了关闭霍尔木兹海峡的主导者】以色列总理内塔尼亚胡：我们继续强力打击伊朗恐怖政权的目标。昨晚我们消灭了革命卫队海军的指挥官。这个人手上沾满了鲜血，此外，他还是关闭霍尔木兹海峡的主导者。这又是我们与美国朋友合作的一个例子，目标是实现战争的目标。
04:04:55|SHIELD AI：黑石旗下管理的基金将投资5亿美元优先股融资。
04:04:30|开放式去中心化云计算（ODC）：由博思艾伦、思科投资、诺基亚、英伟达牵头完成融资轮，参与投资方包括美国电话电报公司（AT&T）、MTN集团和意大利电信。
03:55:08|【避险情绪升温，投资者重现2022年“弃股债、囤现金”操作】为规避伊朗战争带来的风险，投资者正抛售股票和债券，重新增持现金，这与2022年俄乌冲突爆发后的策略如出一辙。美国银行本月对基金经理的最新调查显示，基金经理的现金持有量出现了六年来最大幅度的跃升。与此同时，摩根大通策略师本周表示，为应对冲突而进行的仓位调整可能还远未结束。由尼古拉斯·潘尼吉佐格鲁领导的摩根大通团队在一份报告中表示，只要地缘政治和宏观不确定性持续高企，当前仍低于历史水平的现金配置，就会对未来的股市和债市构成不利影响。投资者一直在同时抛售股票、债券和黄金，更倾向于增持现金。不过与俄乌冲突爆发时相比，投资组合中的现金水平仍处于温和水平。
03:54:31|巴基斯坦石油天然气开发公司在凯瓦里地区萨希托 - 1 井发现天然气。
03:51:42|【奈雪的茶：2025年经调整净亏损2.4亿元，同比减亏73.8%】奈雪的茶：2025年，本集团收入同比下跌12.0%至人民币43.31亿元；经调整净亏损由2024年度的亏损人民币9.19亿元大幅减少73.8%至2025年度的亏损人民币2.4亿元。
03:50:59|现货白银日内跌6%，现报66.93美元/盎司。
03:49:14|【航天彩虹：2025年净利润2693.44万元，同比下降69.45%】航天彩虹公告，2025年营业收入29.3亿元，同比增长14.16%。净利润2693.44万元，同比下降69.45%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以9.85亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.60元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
03:49:09|路透调查：82位经济学家中有55位认为，美联储至少在9月之前都会将美国联邦基金利率维持在3.50%-3.75%区间不变（在3月12日的调查中，96位经济学家中有63位预测第二季度将降息25个基点）。
03:49:04|路透调查：82名经济学家中有65名认为，美联储今年将下调联邦基金利率一到两次。
03:48:05|【中国铁物：公司开展以套期保值为目的的期货交易 不追求价格波动收益】中国铁物发布异动公告，公司股票于2026年3月25日至3月26日连续两个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，属于股票交易异常波动情况。公司开展以套期保值为目的的期货交易，管理成品油现货存货价格波动的风险敞口，不追求价格波动收益。
03:42:15|经合组织秘书长： 各国央行在通胀预期问题上必须保持审慎。
03:38:44|经合组织秘书长：经合组织预测明确存在显著下行风险。
03:32:46|【欧洲运输与环境联合会说欧洲汽车业转型窗口收窄】欧洲运输与环境联合会25日发布报告说，在全球清洁技术竞争加剧、能源安全压力上升的背景下，欧洲汽车业转型窗口正加速收窄。这份名为《欧洲交通状况2026》的报告说，欧洲在电动汽车销量方面仍落后中国约3年，这在一定程度上反映出欧洲在政策节奏与产业发展上的阶段性失速。中国近年来加快推进电动化与清洁技术布局，中国企业已形成较为完整的产业链优势。相比之下，受政策不确定性影响，欧洲汽车业转型一度放缓。报告认为，欧洲仍具备一定产业基础，去年在欧盟销售的电动车中约70%为欧盟制造。同时，欧洲电池产业正处于扩张阶段，欧洲、中国及韩国企业正加大在欧投资。（新华社）
03:31:26|【特朗普再次抨击北约盟友称不需要北约的任何东西】美国总统特朗普26日再次抨击北约盟友，称北约国家在美国对伊朗军事行动中“绝对没有提供任何帮助”“美国不需要北约的任何东西”。特朗普在社交媒体上发文宣称，伊朗已在军事上遭到重创，北约盟友绝对没有采取任何行动来帮助美国打击伊朗。特朗普20日也曾在社交媒体上抨击北约，称北约盟友不愿加入美国和以色列对伊朗的战事，也不愿协助美国保障霍尔木兹海峡的通行，如今他们却抱怨被迫支付高油价。特朗普表示，“没有美国，北约就是纸老虎”。“一群懦夫！我们会记住的！”特朗普已多次抱怨一些盟友对协助美国打击伊朗“不热衷”。他17日在社交媒体发文称，大多数北约盟友已通知美国不愿参与美国和以色列对伊朗的军事行动，美国不再需要北约国家和其他国家的帮助。(新华社)
03:31:06|【抖音生活服务严打医美无资质经营 一季度封禁超7.7万件违规商品】近日，抖音生活服务发布关于丽人行业违规经营的治理公告，对无资质发布医美类商品、直播间虚假宣传功效等违法违规行为进行严厉打击。今年一季度，平台处置了7410个违规商家，其中86个商家因严重违规被清退，超7.7万件违规商品被平台永久封禁。
03:28:48|【中东局势存变数 LPG深加工面临压力】市场对中东局势担忧情绪缓解，影响原油价格偏弱波动。国内LPG深加工装置将面临压力。LPG深加工终端需求来看，国内汽油面临消费淡季，而高油价进一步抑制下游需求，汽油以及原料价格面临高位宽幅下调的预期。原料LPG现货市场来看，目前国产产量下降以及进口量减少是既定事实， LPG下跌过程中，下行幅度预计低于下游。LPG深加工将再度面临亏损压力，未来装置降低负荷来寻求平衡的行为或有增加。 (卓创资讯)
03:18:37|赫伯罗特首席执行官表示：与新冠疫情期间的情况相比，此次危机在一定程度上得到了控制。我认为短期内我们不会有任何地区出现集装箱短缺的情况。
03:13:54|中信证券：全年净利润300.8亿元人民币，预估296.3亿元人民币。
03:12:45|【OECD大幅上调全球主要经济体通胀预期 料美国今年恐达4.2%】经济合作与发展组织(OECD)表示，就在全球经济于年初显现走强迹象之际，中东冲突正在重新点燃通货膨胀，并拖累全球经济。OECD表示：“这场冲突的广度和持续时间存在极大不确定性，但如果能源价格长时间维持高位，将显著增加企业成本，推高消费者价格通胀，并对经济增长造成不利后果。”对于美国，OECD预计今年通胀率将从去年的2.6%升至4.2%。这意味着该组织对美国今年的通胀预期较去年12月高出1.2个百分点。OECD目前预计，2026年美国和英国的政策利率都将维持不变，同时预计欧洲央行将在第二季度加息一次，以确保通胀预期保持稳定。
03:12:07|【中芯国际：预计2026年销售收入增幅高于可比同业的平均值 资本开支与2025年相比大致持平】中芯国际发布业绩报告称，展望2026年，产业链海外回流、国内客户新产品替代海外老产品的效应将持续下去，为国内产业链带来持续的增长空间。人工智能对于存储的强劲需求，挤压了手机等其他应用领域特别是中低端领域能拿到的存储芯片供应，使得这些领域的终端厂商面临著存储芯片供应量不足和涨价的压力。即使终端厂商可以通过涨价的方式来消化成本上涨的压力，也会导致对终端产品的需求下降。公司凭借在BCD、模拟、存储、MCU、中高端显示驱动等细分领域中的技术储备与领先优势、客户的产品布局，在本轮行业发展周期中，仍能保持有利位置。公司将积极响应市场的需求，推动2026年收入继续增长。在外部环境无重大变化的前提下，公司给出的2026年指引为：销售收入增幅高于可比同业的平均值，资本开支与2025年相比大致持平。
03:07:14|巴西央行：本地就业岗位创造增速正在放缓。
02:46:19|上海国际能源交易中心：自集运指数（欧线）期货EC2703合约上市时起，非期货公司会员、境外特殊非经纪参与者、客户在该合约日内开仓交易的最大数量为50手。
02:42:40|【经合组织：中东冲突拖累全球经济增长前景】经济合作与发展组织（经合组织）26日发布最新经济展望报告，预计2026年全球经济增速为2.9%，2027年将小幅回升至3.0%。报告指出，中东局势不确定性对全球经济韧性构成考验，若能源价格长期处于高位，将显著推高企业成本，推升通胀水平，拖累全球经济增长前景。报告表示，在中东冲突升级前，全球经济总体保持韧性，人工智能技术相关投资和生产活动强劲，叠加财政政策支持，经济活动持续活跃；冲突升级后，能源价格飙升及局势不确定性上升推高成本、抑制需求，在一定程度上抵消了此前经济动能延续带来的支撑作用。（新华社）
02:42:09|英国首相斯塔默：应更严厉打击俄罗斯 “影子舰队” 。
02:40:34|德国：受伊朗局势影响，今年经济增长面临仅 0.5% 的风险。
02:04:01|【晋控电力：股票交易异常波动 经营及业务未发生重大变化】晋控电力公告称，公司股票于2026年3月24日 - 3月26日连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达20%，属异常波动。经核实，公司前期披露信息无需更正、补充，公共传媒无未公开重大信息，主营业务仍为火电，经营及内外部环境未变，公司及控股股东等无应披露未披露事项，异常波动期间控股股东等未买卖公司股票。公司郑重提醒投资者注意风险。
02:02:16|【九芝堂：2025年营收22.92亿元 净利润同比增2.96%】九芝堂公告称，2025年公司实现营业收入22.92亿元，同比下降5.99%；归属于上市公司股东的净利润2.23亿元，同比上升2.96%。公司经董事会审议通过的利润分配预案为，以2025年权益分派实施时股权登记日的总股本扣除已回购股份后的股份数为基数，向全体股东每10股派发现金红利3元（含税），不送红股、不以公积金转增股本。
01:57:33|【广州：建设推广人工智能辅助诊断、5G远程手术、AI影像筛查和智能家庭医生系统】广州市人民政府办公厅印发广州市促进人工智能产业高质量发展实施方案。其中提出，探索人工智能技术在社会民生领域的创新应用，大力发展AI+医疗服务、AI+教育教学、AI+文化体育、AI+城市治理、AI+政务服务，推动超大城市治理能力现代化升级。医疗服务方面，在有条件的医院建设推广人工智能辅助诊断、5G远程手术、AI影像筛查和智能家庭医生系统，构建大湾区智慧医疗高地。教育教学方面，推动校企协同，围绕教学管理、课堂交互、自主研习等环节深化教育智能化升级。
01:51:29|香港政府数据显示，2月份香港对中国内地黄金净出口量为50.335公吨，1月份该数值为20.585公吨。
01:50:26|香港政府公布：2月香港对中国内地黄金出口总量为63.818公吨，1月为36.544公吨。
01:49:10|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯正在向伊朗提供情报支持。我们有来自情报机构的证据。俄罗斯说，如果美国停止与乌克兰分享情报，我们就不会向伊朗提供情报。这是赤裸裸的敲诈。俄罗斯无论如何都在分享情报。但他们把这当作谈判筹码。
01:48:59|德国10年期国债收益率上涨7个基点；意大利10年期国债收益率上涨12个基点。
01:40:13|以色列警方正在特拉维夫封锁多个导弹落点。
01:40:02|【南向资金今日净买入33.40亿港元】港股通（沪）方面，快手-W、中国海洋石油分别获净买入9.31亿港元、8.09亿港元；中芯国际净卖出额居首，金额为3.96亿港元；港股通（深）方面，盈富基金、美团-W分别获净买入13.76亿港元、6.80亿港元；阿里巴巴-W净卖出额居首，金额为12.99亿港元。
01:35:11|【提醒中国公民近期避免前往日本】近段时间以来，日本社会治安不靖，针对中国公民违法犯罪案件多发，在日本中国公民面临的安全环境持续恶化。3月24日，一日本自卫队现役官员持刀翻墙强行闯入中国驻日本大使馆，严重威胁中方外交人员人身安全和外交设施安全，性质影响极为恶劣。外交部和中国驻日本使领馆郑重提醒中国公民近期避免前往日本，已在日人员密切关注当地治安形势，提高安全防范意识，加强自我保护。如遇紧急情况，请及时报警并联系驻日使领馆寻求协助。(新华社)
01:34:34|AXIOS：特朗普尚未就伊朗问题做出决定。
01:34:24|【丽珠集团：注射用布瑞哌唑微球获批开展临床试验】丽珠集团公告称，公司全资子公司珠海市丽珠微球科技有限公司收到国家药监局核准签发的《药物临床试验批准通知书》，同意公司申报的注射用布瑞哌唑微球开展用于成人精神分裂症的临床试验。该药物为公司自主研发的缓释微球制剂，截至公告披露日，累计直接投入研发费用约752.64万元。临床试验及上市等存在不确定性，公司将及时披露进展。
01:26:20|【华东医药：全资子公司注射用HDM2024获临床试验批准】华东医药公告称，2026年3月25日，其全资子公司中美华东收到国家药监局核准签发的《药物临床试验批准通知书》，注射用HDM2024临床试验申请获批准，适应症为晚期实体瘤。该药是中美华东研发的1类生物新药，临床前研究显示其具有强大抗肿瘤活性、良好成药性和安全性。此外，该药晚期实体瘤适应症的Ⅰ期临床试验申请于2026年3月获美国药监局批准。药品研发存在不确定性，对公司近期业绩无重大影响。
01:25:59|欧洲导弹集团（MBDA）首席执行官贝朗热表示，对于高需求产品，公司已不再采用先等订单到手、再启动生产的模式。
01:12:49|【*ST海钦：股票可能被终止上市 发布第五次风险提示】*ST海钦公告称，因2024年度扣非前后净利润均为负、营收低于3亿元、期末净资产为负，公司股票于2025年4月29日起被实施退市风险警示。2026年2月27日，公司收到福建证监局《行政处罚事先告知书》，股票于3月2日起被叠加实施其他风险警示。若2025年度相关财务指标再次触及财务类强制退市情形，公司股票可能被上交所终止上市。公司预计2025年净利润2800万元 - 4200万元，营收14.5亿元 - 18.5亿元，但最终结果以审计报告为准。
01:12:07|【油价上涨 欧洲二手电车热销】由于美以伊战事爆发以来油价持续走高，越来越多欧洲消费者开始考虑购买电车，其中二手电车因为价格便宜且交付快捷而备受青睐。挪威主要二手车网上销售平台Finn.no分析师泰耶·达尔格伦说，近来二手车市场上电车销量超过柴油车，二手电车成为该网站最受欢迎的车型。瑞典网上销售平台Blocket报告，今年3月头两周，电车销量比之前两周增长11%，浏览量增长17%。德国最大的网上汽车交易平台mobile.de报告，自3月初以来，电车在该网站用户搜索内容中占比从12%涨到36%。(新华社)
01:11:28|【苏豪汇鸿：子公司涉德龙公司1.80亿元债权参与破产重整】苏豪汇鸿公告称，公司控股子公司鼎创公司及旗下连云港公司持有对德龙公司的应收债权。经重整管理人审查确认，债权总额共1.80亿元，包括有财产担保债权0.29亿元，普通债权1.51亿元。根据法院裁定批准的《重整计划》，债权将以“现金加股权和信托受益权”的方式进行受偿。截至2025年6月30日，公司已计提减值准备2737.50万元，预计减少2025年度归母净利润1232.81万元。
01:08:21|欧洲央行副行长金多斯：危机可能导致“相互关联的脆弱性瓦解”。
01:08:16|挪威央行会议纪要：在委员们看来，等待更多有关通胀前景的信息或是合适之举。
01:07:22|【今日特朗普要闻】 1、伊朗：特朗普表示，美国正在与伊朗进行谈判，“他们非常想达成协议，但他们不敢说出来。”据报道，特朗普近日向其顾问表示，他希望“快速”结束对伊朗战争，力争“在未来数周”终结战事。 2、民调：福克斯新闻民调显示，特朗普的支持率在3月份跌至41%，目前59%的注册选民对他表示不满——这是他两届任期内最高的反对率。 3、石油：据报道，自发动中东战争以来，特朗普倾向于在周末、石油市场关闭时加大对伊朗的威胁，并在价格上涨时暗示即将到来的和平。知情人士透露，特朗普政府官员在评估油价如果飙升至每桶200美元会对经济产生何种影响，而白宫发言人Kush Desai称这是“不实信息”。 4、以色列：据报道，特朗普拒绝了以色列总理内塔尼亚胡策划伊朗发动政变的提议。由于担心特朗普可能在未来几天内“单方面”推动停火，以色列将加大对伊朗的打击力度。 5、科技顾问委员会：特朗普计划任命多位商界顶尖人物加入一个科技委员会，为人工智能政策及其他事务提供咨询建议，其中包括Meta首席执行官马克・扎克伯格、甲骨文公司执行董事长拉里・埃里森以及英伟达首席执行官黄仁勋。 6、保守派政治行动会议：特朗普10年来将首次缺席一年一度的美国保守派政治行动会议。 7、情报：特朗普称已呼吁将《外国情报监视法》无条件延长18个月。 8、关税：特朗普称，最高法院的关税裁决将“使我们的国家付出代价”。
01:07:16|挪威央行货币政策委员会会议纪要：委员会讨论了是否应在本次会议就上调政策利率。
01:03:06|欧洲央行副行长金多斯：中东危机将产生“深远影响”。
01:02:59|挪威央行维持指标利率在4.00%不变，路透调查预估为4.00%。
01:02:56|挪威央行：由于中东战争，前景比正常情况更不确定；通胀前景表明，可能需要提高政策利率。在接下来的几次会议上上调政策利率很可能较为合适。
01:02:22|亚洲开发银行（ADB）：若能源市场中断持续超过一年，中东冲突可能推升通胀3.2个百分点。
01:01:37|【段德炳会见泰克资源总裁兼首席执行官乔纳森·普莱斯一行】中国有色金属工业协会副会长兼秘书长段德炳在协会本部会见泰克资源总裁兼首席执行官乔纳森·普莱斯一行。双方就全球有色金属产业、能源转型及绿色低碳等话题进行交流。段德炳欢迎乔纳森·普莱斯一行的到来，并简要介绍了中国有色金属行业的发展情况。他指出，2025年，中国有色金属工业延续了良好发展态势，有色金属产量、企业营业收入、利润均实现增长。“十五五”期间，中国有色金属行业将以高质量发展为主线，重点在产业结构优化、绿色低碳发展、数智化转型升级、资源循环利用、深化全球合作、服务能源转型等方面持续发力，加快构建现代化产业体系。段德炳表示，泰克资源作为全球重要的金属和矿产贸易商，与中国有色金属行业企业保持着良好的合作关系。希望泰克资源与中国有色金属行业企业进一步加深合作，促进产业链上下游和谐共处，为全球有色金属产业稳健发展贡献力量。
00:57:45|由于金价下跌逾1%，在美上市金矿商股价盘前走低。纽蒙特股价下跌2.8%，西巴尼 Stillwater 股价下跌3.9%，巴里克黄金下跌2.6%，和谐黄金下跌3%。金罗斯黄金下跌2.7%，盎格鲁黄金阿散蒂下跌3.2%，金田下跌3%。
00:57:18|【机构：伊朗冲突可能导致今年德国经济增长停滞】德国宏观经济政策研究所（IMK）周四表示，伊朗战争若长期持续，可能会导致德国今年的经济增长几乎停滞。IMK在一份风险情景报告中指出，如果中东冲突持续或升级，德国国内生产总值（GDP）增速将仅为0.2%。之后明年经济增速将达到1.4%。去年12月，IMK经济学家曾预测2026年德国经济增长率为1.2%。“2月份，我们还在考虑上调2026年的预测，因为当时经济信号正变得越来越积极，”IMK负责人Sebastian Dullien表示。“如今，这场战争带来的经济影响至少在一定程度上破坏了这一前景，最坏的情况下，还可能加剧德国去工业化的风险。”
00:55:48|【南非兰特在利率决定公布前下跌】在南非央行即将公布利率决定之际，受中东冲突影响，南非兰特下跌。伊朗公开否认美国有关双方进行建设性会谈的说法，令人怀疑这场战争能否在短期内得到解决。冲突导致的油价上涨和金价下跌对南非的贸易条件不利。预计该央行将维持利率不变，但市场焦点是未来决定的前景。德国商业银行的Volkmar Baur在一份报告中称：“伊朗冲突确实为今天保持谨慎提供了充分理由。“美元上涨0.5%，至17.0279兰特。
00:54:38|【嘉美包装：逐越鸿智要约收购进展说明，相关股份过户未完成】嘉美包装公告称，苏州逐越鸿智科技发展合伙企业（有限合伙）拟通过协议转让及部分要约收购方式取得公司控制权。2025年12月17日已披露要约收购报告书摘要，以协议受让279,255,722股股份（占总股本25.42%）完成为前提，拟进一步增持。2025年12月18日，逐越鸿智已存入2.08亿元（本次要约收购所需最高资金总额的20%）作为履约保证金。截至说明出具日，相关协议转让股份尚未完成过户登记，收购要约未生效，具有不确定性。
00:54:11|【地震活动导致核心锌矿减产 波利登股价暴跌】波利登公司宣布，因瑞典一座重要锌矿出现异常高强度地震活动，该矿将按30%产能运行，直至另行通知。受此消息影响，公司股价创下18年来最大单日跌幅。这家斯德哥尔摩上市公司表示，其二季度加佩贝里矿区将以降低后的产能恢复生产，消息公布后，股价暴跌逾19%。本月早些时候，因地震活动加剧引发岩体崩塌，该矿商已暂停矿区运营。
00:51:24|【东宏股份：实际控制人倪立营质押580万股用于债权类投资】东宏股份公告称，公司实际控制人倪立营于2026年3月25日质押580万股，占其所持股份比例18.54%，占公司总股本比例2.06%，质押期限至2026年9月25日，资金用于债权类投资。截至公告日，倪立营持有公司股份3128.13万股，占总股本11.09%，累计质押1530万股，占其持股数量48.91%，占总股本5.42%。倪立营及其一致行动人合计持有公司股份1.67亿股，占总股本59.21%，累计质押1830万股，占其持股数量10.96%，占总股本6.49%。本次质押不会导致公司实际控制权变更。
00:50:11|【伦敦矿业股下跌，因投资者等待中东和平协议取得进展】伦敦矿业股在开盘交易中下滑，因金价下跌，且投资者等待美国和伊朗之间达成和平协议取得进展的明确迹象。黄金价格下跌2.4%，至每盎司4,442美元，正承压，因投资者降低了对美联储降息的预期。较低的借贷成本通常会支撑黄金等非收益性资产。较高的通胀和利率也将打击市场情绪和对金属的需求。贵金属矿商Hochschild Mining下跌6%，而同行Fresnillo下跌略超4%。铜矿商Antofagasta和多元化矿商英美资源集团均下跌约4.2%。大宗商品巨头嘉能可下跌2.5%。
00:43:44|纽约期银失守68美元/盎司，日内跌6.48%。
00:43:41|现货白银失守68美元/盎司，日内跌4.56%。
00:43:31|市场消息：罗姆、东芝和三菱电机最快将于周五宣布启动相关谈判。
00:42:43|【以官员称伊朗伊斯兰革命卫队海军司令身亡】总台记者获悉，当地时间26日，一名以色列官员称，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令阿里礼萨·坦格西里在阿巴斯港的一次袭击中身亡。这位官员表示，坦格西里应对封锁霍尔木兹海峡负责。目前，以军官方和伊朗方面对此暂无回应。当天，伊朗霍尔木兹甘省政府表示，美以对该省阿巴斯港一处居民区发动袭击并引发多次爆炸。阿巴斯港是伊朗南部重要军港，毗邻连接波斯湾和阿拉伯海的霍尔木兹海峡。（央视新闻）
00:38:51|【伊朗将就文化遗产受损提起国际追责】当地时间26日，伊朗第一副总统阿雷夫在与伊朗文化遗产、旅游和手工业部部长通话时表示，将对近期袭击造成的文化遗产损失开展全面评估，并推进国际法律追责。阿雷夫强调，文化遗产是国家认同和文明积淀的重要组成部分，已指示相关部门加快对受损历史和文化场所的统计、记录和评估工作，并在国家和国际层面采取法律措施追究相关责任。（央视新闻）
00:38:31|【国际甲醇价格飙升】中东冲突对全球供应链的影响，正在从能源领域进一步扩散到化工产业链。作为连接能源和制造业的重要原料，国际甲醇价格近期明显上涨。标普全球能源的最新报告显示，自中东冲突暴发以来，包括东南亚、印度、欧洲和美国的现货甲醇价格都出现了不同程度的上涨。从冲突爆发到当地时间3月20日，CFR东南亚甲醇到岸价已飙升72%，3月20日触及每吨555美元，是2021年3月26日以来的最高水平。中东冲突导致甲醇价格上涨，主要有几个方面的原因。 首先，从供给端来看，全球甲醇生产主要有两条路径，一种是以天然气为原料，另一种是以煤为原料。其中成本更低的天然气制甲醇，主要就集中在中东地区。 其次，从运输环节来看，中东甲醇出口高度依赖海运，尤其要经过霍尔木兹海峡。在当前局势紧张的背景下，航运受阻，运费和保险成本上升，就推高了到岸价格。 （央视财经）
00:37:24|WTI原油突破94美元/桶，日内涨4.11%。
00:36:54|【天玛智控：聘任杨毅为公司副总经理】天玛智控3月26日公告，公司于2026年3月25日召开第二届董事会第十次会议，审议通过了《关于提请审议聘任杨毅为公司副总经理的议案》。经公司总经理提名，董事会同意聘任杨毅为公司副总经理，任期自董事会审议通过之日起至第二届董事会届满之日止。
00:29:50|布伦特原油日内涨3%，现报100.28美元/桶。
00:29:21|现货白银日内跌4%，现报68.35美元/盎司。
00:16:36|【ING称私募信贷和伊朗冲突风险在推升企业融资成本】ING集团认为，私募信贷对软件行业的集中敞口，再加上伊朗冲突造成通胀再度升温，企业面临“融资成本显著上升”的风险。“在各种可能的情境下，即便情况并不比基本预期更糟，各类私募信贷工具仍可能持续面临赎回压力，从而放慢新融资的节奏，”ING信用策略师Timothy Rahill和Jeroen van den Broek周三在报告中写道。他们补充道，随着风险蔓延，私募信贷的压力“可能引发杠杆贷款、高收益债，乃至投资级债券的广泛重新定价”，而且一些“高贝塔借款人”的融资成本已经上涨了多达400个基点。
00:16:28|现货白银日内跌3%，现报69.03美元/盎司。
00:14:46|【机构：若美伊达成协议，目前计入利率中的通胀溢价将在48小时内消失殆尽】金融公司Electus Financial主管迈克·霍拉汉表示：“很多人已经退居幕后观望。如果美伊出现某种协议、停火或休战，并且油价大幅下跌，目前计入利率中的通胀溢价将在48小时内消失殆尽。利率市场正在对此前的疫情危机做出反应，当时，由于疫情爆发，政府支出大幅增加，导致通胀率突然上升，导致全球央行措手不及。”
00:14:28|【赵乐际出席博鳌亚洲论坛2026年年会全体大会并发表主旨演讲】2026年3月26日 3月26日，全国人大常委会委员长赵乐际在海南博鳌出席博鳌亚洲论坛2026年年会全体大会，并发表题为《把握正确方向 共创美好未来》的主旨演讲。 （新华社）
00:07:50|【比特币下跌，因对中东冲突解决方案存疑】比特币下跌，因对中东冲突即将结束的疑虑拖累了风险偏好。IG的分析师在一份报告中说，伊朗正在评估美国提出的结束战争的提议，但否认了美国关于正式会谈的说法，这令市场“对相互矛盾的消息高度敏感，并对短期内达成解决方案持怀疑态度“。他们说，冲突引发的能源价格上涨重新点燃了通胀担忧，市场不再计入美联储今年降息的预期，而包括欧洲央行在内的一些央行则暗示可能加息。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币下跌1.4%，至70,022美元。
00:02:22|法国意法半导体股份有限公司（SOITEC SA）股价上涨4.7%，此前摩根士丹利将其股票评级从持平上调至增持。
00:01:52|【报道：俄罗斯仍在向伊朗提供无人机和卫星图像】两名获悉情报的官员透露，以色列与美国袭击德黑兰数日后，伊朗与俄罗斯高级官员便开始秘密磋商无人机交付事宜。知情人士称，俄伊关系密切，俄方此前已向伊朗提供卫星图像、目标数据与情报等关键支持。此次无人机等武器装备的运送，将是战争爆发以来俄方首次公开向伊朗提供致命性援助的证据。
00:01:40|【高新兴：目前未与小米公司有业务合作】有投资者在互动平台向高新兴提问，公司产品是否进入小米供应链？有没有业务交流？高新兴回复称，目前公司未与该公司有业务合作。公司会持续深化与行业上下游的协同合作，积极拓展新的车企及Tier 1客户。
[2026-03-26]
23:41:29|【伊朗战事之际美元与油价一同上涨】美元上涨，因持续的伊朗战争推高油价并支撑了避险资产。德意志银行分析师在一份报告中称，油价再度上涨有几个因素，但一个“重要因素“是，伊朗继续拒绝美国发出的有关停火协议进展的信息。他们表示，市场的注意力正迅速转向美国总统特朗普对伊朗能源基础设施进行军事打击的五天延期于周六结束一事。能源价格上涨利好美元，因为美国是石油净出口国，同时市场认为美联储有可能加息。DXY美元指数上涨0.1%，至99.668。
23:41:12|菲律宾央行：若我们失去对通胀预期的掌控，后果将十分严重。
23:34:37|【中银基金完成旗下ETF更名】近日，中银基金公告旗下3只ETF调整场内扩位简称。至此，中银基金旗下所有ETF场内扩位简称统一由“投资标的核心要素+ETF+中银”三要素构成，“ETF中银”成为中银基金旗下ETF产品的统一标志。更名后，统一的命名方式将更加方便投资者快速识别中银基金ETF产品，提升ETF投资便利性，实现中银基金ETF投资品牌升级。
23:33:13|【经济学家：美国设定的停火标准似乎过高】周四，油价上涨，收复了前一交易日的跌幅，原因是市场担忧中东地区的持续冲突将进一步扰乱能源供应。“市场对于停火的乐观预期已经有所减弱，”NLI研究机构的高级经济学家表示。他补充说，美国设定的停火标准似乎过高，这使得油价容易受到双方谈判和军事行动的影响而出现进一步波动。
23:29:12|【胡塞武装称已准备好控制曼德海峡】据伊朗塔斯尼姆通讯社当地时间26日报道，知情人士表示，也门胡塞武装已准备好控制具有战略意义的曼德海峡。该人士称，胡塞武装自美以对伊行动首日以来便已宣布进入全面戒备状态，准备随时加入战场。“如果有必要通过控制曼德海峡来进一步惩罚敌人，胡塞武装已完全准备好发挥关键作用。”该人士还强调，仅伊朗就具备在曼德海峡形成可信威胁的能力。他同时指出，胡塞武装已充分证明，封锁曼德海峡、在红海贯彻抵抗运动意志对他们而言是轻而易举之事。
23:27:31|据Downdetector统计，用户报告显示，美国东部时间凌晨3:09，美国共有22517名用户遇到X平台服务故障。
23:27:14|伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部26日发布统计数字说，自美国和以色列上月28日对伊朗发起军事行动以来，伊朗已击中或击落各类美以军机202架，其中包括MQ－9“死神”无人机、KC－135空中加油机以及F－35、F－15、F－16、F－18等型号战斗机。（新华社）
23:27:02|菲律宾央行行长表示：“我希望这能让市场放心，我们正在持续评估当前形势。”
23:24:42|菲律宾央行行长：本次政策讨论气氛热烈，最终绝大多数成员赞成维持政策利率不变。
23:23:07|菲律宾央行行长：当前形势极不寻常，局势仍存在不确定性。
23:18:16|WTI原油突破93美元/桶，日内涨2.99%。
23:17:19|菲律宾央行行长：目前正在评估流动性状况，若流动性过于紧张，央行已准备好向金融体系注入流动性。
23:16:09|【霍尔木兹海峡受阻 亚洲多国遭遇能源与汇率双重危机】亚洲本就易受波斯湾能源供应持续中断影响，如今还要应对副作用：它们的货币正被飙升的美元压得喘不过气来。 中东战事实际上已切断了通过霍尔木兹海峡运输的石油与天然气。这条狭窄的航道已成为世界上最危险的瓶颈。 这场战事还暴露了另一个痛苦的瓶颈。全球约90%的商品贸易——包括价格飞涨的石油和天然气——都使用美元结算。在菲律宾，经济研究机构IBON基金会上周五在一份报告中表示，油价上涨和菲律宾比索贬值构成了“双重打击，将在未来几个月加剧通胀，对数百万菲律宾贫困家庭打击最为严重”。菲律宾总统费迪南德·R·马科斯二世周二宣布国家进入能源紧急状态。菲律宾90%的石油从中东进口。 在韩国，总统李在明周二启动了一项全国性的节能运动。该国近70%的原油供应需经过霍尔木兹海峡。泰国货币泰铢今年年初的走势比印度卢比强劲。但它已迅速跌至10个月低点，预计只要战争持续，就会继续下跌。 泰国的旅游业和出口业通常受益于泰铢疲软。然而，这一次，对全球旅行的担忧导致度假被取消。
23:05:52|【丹麦银行预计欧洲央行将按兵不动，但认为存在加息风险】分析师Kirstine Kundby-Nielsen和Jens Peter Sorensen在一份报告中表示，丹麦银行目前维持其看法，即欧洲央行将维持其主要政策利率在2.00%不变，直到2027年底。他们表示：“我们预计欧洲央行将忽视负面的供应冲击，该冲击也给增长带来了下行压力。“不过，这些分析师强调，不确定性仍然很高，并认为政策利率风险偏向上行。伦敦证券交易所集团的数据显示，货币市场目前的价格反映了今年三次加息的预期。
23:03:52|【伊朗战争越拖越久 共和党议员愤然离开战情简报会】在周三美国众议院军事委员会的一次简报会上，许多众议院共和党人对美国与伊朗的战争的目标和持续时间感到恼火，这让他们越来越感到沮丧。其中包括共和党女议员南希·梅斯，她声称她愤然离开了简报会，并将否决任何为战争追加资金的请求。“我觉得众议院军事委员会在简报会上被误导了。他们没能给出很多答案，”梅斯说道。“这件事拖得越久，共和党方面的支持就越少。”这位女议员还批评了共和党参议员格雷厄姆最近发表的言论。格雷厄姆曾声称，美国应该继续与伊朗交战，并夺取哈尔克岛的控制权。“我不会让南卡罗来纳州的儿女为了石油价格而去打仗送死。我绝不会这么做，”梅斯说道，“我认为，格雷厄姆如此狂妄自大，他根本没有认真思考或推演过我们占领哈尔克岛的后果。”“告诉我，过去70年里，我们赢得过哪场战争？”梅斯称。
23:01:56|阿布扎比方面称，导弹碎片造成两人死亡。另有3人被导弹碎片击伤。
22:59:58|巴基斯坦官员透露：应巴基斯坦请求美国不将其列为目标后，以色列已将伊朗的阿拉格齐与卡里巴夫从暗杀名单中移除。
22:53:14|【美国国债收益率上涨，市场持续动荡】在亚洲交易时段，美国国债收益率上涨，市场持续动荡，与此同时，美国总统特朗普表示，他希望在未来几周内结束中东冲突。油价再次上涨，布伦特原油最新报每桶104.19美元。在本周早些时候进行的两年期和五年期国债拍卖表现疲软之后，美国财政部进行的440亿美元七年期国债拍卖将受到密切关注，与此同时，几位美联储理事将发表讲话。Tradeweb的数据显示，两年期美国国债收益率上涨4.5个基点，至3.925%；10年期美国国债收益率上涨3.6个基点，至4.362%。
22:49:13|【德国国防部：愿为保障伊朗境内 “一切和平” 提供协助】德国国防部长鲍里斯・皮斯托里乌斯周四称，德国准备为保障美国与伊朗之间达成的任何和平协议提供支持。皮斯托里乌斯在与澳大利亚国防部长理查德・马尔斯会晤时表示：“我们已准备好保障一切和平。”他还称：“若局势发展至实现停火的阶段，我们将就各类维和行动展开磋商，尤其将保障霍尔木兹海峡的航行自由。” 但他并未透露具体细节。
22:48:52|【伊朗战争扰乱卡塔尔LNG供应，全球市场前景与亚洲需求预期双双承压】伊朗战争正在颠覆全球液化天然气(LNG)的前景。由于价格飙升、主要供应国卡塔尔的出口基础设施遭到破坏，以及新增供应可能出现延迟，市场开始质疑此前预期的价格敏感型亚洲买家的需求。在战争爆发前，分析人士预计随着主要位于美国和卡塔尔的新产能陆续投产，全球LNG供应今年可能增长最多10%，达到4.6亿至4.84亿吨，需求也被预测将同步增长。但如今，伊朗封锁了承担全球20% LNG运输量的霍尔木兹海峡，加之卡塔尔液化生产线受损——导致未来三至五年内每年将有1,280万吨LNG无法供应——促使标普全球能源、ICIS、Kpler和Rystad Energy等咨询机构将全球供应预期下调了多达3,500万吨。这一减量相当于约500船LNG，足以满足日本全年进口量的半数以上，或满足孟加拉国五年的进口需求。标普全球能源分析师Lucien Mulberg表示：“我们预计此次天然气价格危机将促使部分国家重新考虑是否按我们此前预测的情形增加天然气需求，因此LNG需求增长将低于战前预测。”
22:47:51|【美内政部长称美国从委内瑞拉“带回”价值1亿美元黄金，引巨大争议】据美国消费者新闻与商业频道（CNBC）、福克斯新闻网等媒体报道，美国内政部长伯格姆当地时间25日表示，美方近期从委内瑞拉“带回”了价值1亿美元的黄金。美方这一举动在社交平台上引发不小的争议。CNBC介绍说，伯格姆本月早些时候曾与有关石油和矿业企业高管一同访问委内瑞拉，并与该国代总统德尔西·罗德里格斯会面。据路透社报道，伯格姆此行重点聚焦矿业领域。在伯格姆结束对委访问后一天，美国6日发布一项许可，允许进行与原产于委内瑞拉的黄金相关的特定交易。（环球网）
22:47:44|法国经济部长：未来数日我们将公布新措施以缓解高油价影响。
22:44:02|【伊朗工业、矿业和贸易部长：全国生产活动不会中断】当地时间26日，伊朗工业、矿业和贸易部长阿塔贝克表示，相关部门已作出安排，确保伊朗全国生产活动持续推进，不会中断。阿塔贝克还表示，在恢复重建过程中，将优先修复在产业链中具有关键作用的企业。他强调，目前受损严重的工厂正在接受专业评估，并已制定相关计划，以保障生产连续性并避免出现物资短缺。（央视新闻）
22:42:36|【日本央行首次公布通胀数据：2月核心CPI同比上涨2.2%】日本央行周四表示，日本2月份剔除特殊因素后的核心消费者价格指数（CPI）同比上涨2.2%。这是日本央行首次发布该指数。分析人士认为，此举旨在显示潜在通胀水平符合预期，为进一步加息铺平道路。新指数剔除了诸如消费税率变化或能源补贴等“制度性因素”，其同比涨幅高于本周日本总务省公布的基准核心CPI数据（1.6%）。日本央行周四称，今后将每月公布该数据，具体时间是在全国性消费者价格指数数据公布两天之后。
22:37:50|【伊朗发射导弹以色列多地响防空警报】据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，伊朗方面今天（3月26日）称对以色列方向发射导弹进行打击，这是当天的第二轮导弹打击行动。以色列特拉维夫、中部地区和耶路撒冷等多地拉响防空警报。（CCTV国际时讯）
22:36:38|【报告：持续走高的能源价格可能促使央行作出反应】德国中央合作银行的Christian Lenk在一份报告中称，能源价格持续走高的前景应会促使各国央行对日益增长的通胀风险作出反应。鉴于中东冲突的环境，德国中央合作银行调整了其主要设想情景。该分析师称，对于欧洲央行，该行目前预计未来六个月将有两次加息。对于美联储，德国中央合作银行取消了此前预期的今年两次降息。“要到2027年第一季度，届时能源价格冲击应至少会因基数效应而被消化，美国货币政策制定者的下一个降息窗口才可能打开。”
22:32:39|【欧洲央行管委内格尔：4月加息只是一个选项】欧洲央行管委内格尔：随着时间一天天推移，通胀风险正在不断上升。到4月份我们将掌握足够数据，以决定是需要采取行动，还是可以再等等再看。4月加息当然是一个选项，但只是一个选项。
22:25:42|【巴克莱：货币政策分化利好美国股市（相较于欧洲股市）】巴克莱的分析师在一份报告中称，由于货币政策操作空间存在分化等因素，美国的货币政策对风险资产的支持力度仍远大于欧洲。这些分析师说：“在货币政策方面，对比很明显：尽管欧洲受石油冲击的影响更大，但市场仍反映了其将进一步收紧政策的预期，而美联储则有更大的空间来忽视近期能源驱动的通胀，并且倾向于放松政策，而不是重新加息。“他们表示，这种政策上的不对称性加大了美国和欧洲股市之间的差距。“美国继续提供更清晰的组合，包括百分之十几的盈利增长、非周期性的AI驱动的资本支出、利润率支持以及政策灵活性，这为继续看好美国股市相对于欧洲股市的表现提供了理由。”
22:24:10|【ETF两市成交额超4000亿元】截至目前，ETF两市成交额超4000亿元，报4004.54亿元，分类型来看，股票型ETF成交额990.1亿元，债券型ETF成交额1935.44亿元，货币型ETF成交额203.08亿元，商品型ETF成交额227.64亿元，QDII型ETF成交额433.06亿元。其中，成交额最高的非货币型ETF分别是嘉实标普石油天然气勘探及生产精选行业ETF(qdii)（159518）、华泰柏瑞中证a500ETF（563360）、国泰中证a500ETF（159338），成交额分别为108.88亿元、63.83亿元、60.95亿元。
22:22:20|【出口受阻 伊拉克南部油田产量暴跌八成】伊拉克能源部门官员25日说，由于霍尔木兹海峡陷入事实性封锁状态，伊拉克无法通过该海峡出口原油，仓储空间告急，因此不得不减产石油，该国南部主要油田的产量暴跌八成。路透社援引伊拉克能源部门3名官员的话报道，伊拉克南部主要油田的产量减少约80%，降至日均约80万桶。美国和以色列对伊朗发动打击前，这些油田的产量约为日均430万桶。本月早些时候，行业消息人士披露，这些油田的产量已下跌约70%，至日均约130万桶。(新华社)
22:20:46|以色列国防军：发现从伊朗发射的导弹朝以色列领土飞来。防御系统正在运作以拦截威胁。
22:20:26|【伊朗大使称美国不能单方面强制实行和平计划】伊朗驻日本大使Peiman Seadat周四表示，由于美国和伊朗继续就和平谈判争执不休，冲突仍未见明确的结束迹象，美国单方面将和平计划强加于德黑兰是不可接受的。“他不能提出一个和平计划，然后说，‘我要强加于你们’，”Seadat在东京与日本执政党成员会晤后说道，此言显然指的是美国总统唐纳德·特朗普。“不能单方面强加。这是不可接受的，”他补充道。尽管德黑兰公开拒绝了美国的提议，并就结束这场给中东及全球市场带来巨大破坏的冲突提出了新条件，但白宫仍坚称与伊朗的和平谈判仍在进行中。“我认为，侵略者不可能单方面决定或计划什么，”Seadat说。“并不是美国人决定任何事，而是伊朗。”
22:17:07|【机构：中东危机加大央行政策失误风险】普徕仕的Arif Husain称，能源价格的飙升加剧了现有的通胀压力，令央行的政策决策更加困难，并加大了政策失误的风险。这位全球固定收益主管称，一些央行可能会在不该收紧政策的时候收紧政策，从而扼杀本国经济，而另一些央行则可能无视能源冲击，并承担通胀预期走高的风险。他提醒说，近期的市场波动叠加流动性低迷，意味着价格波动可能无法完全反映基本面，而且可能会使决策者对市场信号的解读复杂化。他说，能源冲击加剧了冲突前就已存在的趋势，因为当时许多经济体的通胀率已经高于目标水平。
22:16:02|现货黄金日内跌2%，现报4416.07美元/盎司。
22:15:51|现货黄金失守4420美元/盎司，日内跌1.97%。
22:15:43|【开源证券：维持华勤技术“买入”评级，“3+N+3”战略驱动业务多元化成长】开源证券研报指出，华勤技术2025年业绩高增，“3+N+3”战略驱动业务多元化成长。2025年公司实现营收1714.37亿元，同比+56.02%；归母净利润40.54亿元，同比+38.55%。认为存储涨价对公司移动终端/AIoT业务影响有限，公司超节点技术行业领先，数据中心业务未来将充分受益国产算力需求，汽车电子、机器人等创新业务未来也有望打造第N成长曲线。移动终端高速增长，市场份额稳居第一，AIoT布局广泛，筑牢业务基本盘。数据中心业务方面，公司收入近翻倍增长，连续四年倍数级增长。软件业务方面，为消费电子、汽车及智慧工业搭建全方位生态，提供跨系统定制化解决方案。移动终端保持高增，数据中心/创新业务打造第N曲线，维持“买入”评级。
22:15:40|白银连续主力合约日内跌2%，现报17260.00元。
22:15:29|【中国体育彩票累计筹集公益金突破万亿元】自1994年全国统一发行以来，中国体育彩票走过32载公益征程，截至3月21日累计筹集公益金突破1万亿元，达到10002.60亿元！这笔承载着购彩者爱心的资金，已融入了民生保障的各个领域，切实提升着人民群众的幸福指数。（澎湃新闻）
22:14:08|纽约期金失守4450美元/盎司，日内跌2.97%。
22:14:08|纽约期金日内跌3%，现报4447.90美元/盎司。
22:07:28|受中东冲突将持续发酵的担忧影响，美国原油期货上涨2.06美元，报每桶92.38美元。
22:06:14|【燃油价格持续上涨 美紧急豁免乙醇汽油销售】美国环境保护署25日发布消息说，经与美能源部协商，决定颁布一项临时紧急燃油豁免令，允许乙醇汽油在本销售季结束后继续销售20天，以增加国内燃油供应。根据这一豁免政策，从5月1日到20日，掺混比例为15%的乙醇汽油可在全美继续销售，掺混比例为10%的乙醇汽油的所有联邦层面销售限制也被取消。美国汽车协会25日公布的数据显示，美国全国普通汽油平均价格比一个月前上涨33.88%。（新华社）
22:05:41|爱立信将在日本扩建并升级软银的核心网络。
22:04:42|韩国将于4月发行18万亿韩元政府债券。
22:04:32|澳航调整运力：将部分波音787飞机从美国航线重新调配，部分执飞国内航线的空客A330转飞国际航线。
22:03:25|波兰央行货币政策委员Dabrowski：在极端情况下，我不排除加息。在当前地缘政治局势下，降息很可能将会停止。
22:01:54|布伦特原油日内涨2%，现报99.27美元/桶。
22:01:46|乌克兰敖德萨州州长：俄军的袭击已损毁该地区的港口、能源和工业基础设施。
22:01:41|纽约期金失守4460美元/盎司，日内跌2.75%。
22:01:32|【伊朗军方公布第26天作战行动细节 打击多处美以目标】当地时间3月26日，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央司令部发言人公布“真实承诺-4”行动第26天作战情况，称伊朗在第79、80和81轮军事行动中，对以色列及地区内美军目标实施持续打击。发言人表示，第79轮军事行动中，伊朗伊斯兰革命卫队打击以色列埃拉特及以军方卫星接收设施，并对约旦阿兹拉克空军基地、巴林谢赫伊萨空军基地、科威特阿里·萨利姆空军基地及乌代里基地在内的美军多处设施发动导弹和无人机袭击；第80轮行动中，伊朗对以色列北部多处军事和安全目标实施打击；第81轮行动中，使用伊玛德、起义、霍拉姆沙赫尔-4和卡德尔等型号导弹，对以色列海法、迪莫纳和哈代拉等地在内的70余个目标实施打击。发言人还称，伊朗防空系统在恰巴哈尔地区击中一架美军F-18战机。与此同时，伊朗军方对伊拉克埃尔比勒地区内美军及其支持的武装力量实施导弹打击，并发射卡迪尔巡航导弹打击美国“亚伯拉罕·林肯”号航母编队，迫使其改变部署位置。（央视新闻）
22:01:16|【稳中有进 今年2月中国企业信用指数为162.09】从市场监管总局了解到，2026年2月中国企业信用指数为162.09，延续了稳中有进的发展态势。2026年2月，排名前五的行业分别为金融业、电力热力燃气及水生产和供应业、教育、水利环境和公共设施管理业、制造业。其中，金融业、电力热力燃气及水生产和供应业指数增幅较为明显，已实现连续3个月正增长，信用韧性持续增强。科学研究和技术服务业、卫生和社会工作指数排名分别较上月上升3位和2位，信用发展态势向好。（央视新闻）
22:00:49|欧洲复兴开发银行：因伊朗局势动荡而导致的埃及和土耳其资本外流“可控”，但“可能加剧”。如果能源价格持续高企，很可能将覆盖地区的经济增长预测下调多达0.4个百分点。
22:00:04|现货黄金失守4440美元/盎司，日内跌1.51%。
21:59:51|纽约期金失守4470美元/盎司，日内跌2.53%。
21:59:39|对二甲苯连续主力合约日内涨3%，现报9712.00元。
21:58:15|纽约期银日内跌4%，现报69.70美元/盎司。
21:57:43|现货黄金失守4450美元/盎司，日内跌1.30%。
21:56:50|据OKX行情显示，比特币跌破70000美元，日内跌超1%。
21:56:33|现货白银日内跌2%，现报69.66美元/盎司。
21:56:27|纽约期金失守4480美元/盎司，日内跌2.30%。
21:56:26|【调查：韩国逾四成青少年过度依赖智能手机】韩国科学技术信息通信部3月26日发布的一项调查结果显示，2025年有43%的青少年属于智能手机过度依赖高风险人群。该调查面向全国17个市和道的3岁至69岁人群开展。结果显示，高风险人群在总人口中占比为22.7%，同比下降0.2个百分点，连续5年呈下降趋势。但青少年智能手机过度依赖高风险人群在青少年总人口中占比为43%，同比上升0.4个百分点。据分析，这主要归因于数字技术使用环境的变化，如短视频内容流行、平台多样化以及生成式人工智能技术等。
21:56:21|纽约期银失守70美元/盎司，日内跌3.75%。
21:55:34|比特币跌破70000美元，日内跌1.91%。
21:55:14|现货黄金失守4460美元/盎司，日内跌1.03%。
21:55:14|现货黄金日内跌1%，现报4459.96美元/盎司。
21:54:41|现货白银失守70美元/盎司，日内跌1.71%。
21:54:40|纽约期金失守4490美元/盎司，日内跌2.11%。
21:54:11|【中国投资”高级别会议在喀麦隆举行】在世界贸易组织第14届部长级会议召开前，中方25日在喀麦隆首都雅温得举办“助力非洲工业化：中国投资”高级别会议。世贸组织总干事伊维拉以及喀麦隆等近50个非洲成员的部长或代表参会。 中国商务部部长王文涛在会上作主旨发言时表示，举办本次高级别会议，是落实中非领导人重要共识的具体行动，是中国作为真诚朋友和可靠伙伴的责任担当，也是推动中非合作提质升级、实现共同发展的务实举措。中方愿与非洲国家加强沟通协调，紧密对接各国经济社会发展所需，充分发挥中国超大规模市场、完整产业体系等优势，深化产供链、基础设施、人力资源、贸易投资规则四大领域合作。 伊维拉和世贸组织第14届部长级会议主席、喀麦隆商务部长阿坦加纳及部分非洲成员部长代表发言，强调对当前全球贸易动荡局势的关切，高度评价中方在维护以世贸组织为核心的多边贸易体制、支持非洲工业化进程方面的切实行动和积极贡献，希望与中方进一步加强贸易投资合作，助力非洲工业化进程和经济社会发展。 世贸组织第14届部长级会议将于3月26日至29日在雅温得召开。(新华社)
21:52:09|纽约期金日内跌2%，现报4492.90美元/盎司。
21:50:26|德黑兰多地传出爆炸声。（努尔通讯社）
21:49:01|布伦特原油突破99美元/桶，日内涨1.83%。
21:48:36|【伊朗战争考验特朗普对石油市场的容忍度 媒体称特朗普似乎会根据原油价格波动做出突兀的政策转向】据英国金融时报报道，自发动中东战争以来，特朗普倾向于在周末、石油市场关闭时加大对伊朗的威胁，并在价格上涨时暗示即将到来的和平。这些信息是他政府努力抑制汽油价格通胀的举措，尤其是在中期选举前几个月，届时可负担性危机将成为选民议程上的焦点。一位高级能源交易员指出他们认为的明显规律：每当美国油价——目前比布伦特低约10美元——接近每桶95至100美元时，政府的缓和言论愈发激烈，市场对政府可能干预石油市场的猜测愈发激烈。他们表示，到目前为止，这种“口头”帮助限制了价格。但他们也警告，如果出现实际短缺，市场可能会大幅上扬。几位交易员表示，鉴于伊朗战争造成的巨大破坏，他们认为油价应当上涨，但很少有人敢通过社交媒体和电视采访进行反对特朗普干预，他们认为这些措施旨在压低价格。“这些说法完全是错误的。特朗普总统一直向美国民众全面、清晰地说明了这些暂时性的、短期的干扰情况，并且他致力于做正确的事——即消除伊朗对美国及其盟友构成的威胁。”白宫发言人泰勒·罗杰斯如是说道。
21:47:35|【马达加斯加新一届政府组建完成】马达加斯加新政府成立仪式25日晚在首都塔那那利佛的总统府举行。新政府工作重点将放在改善民生和维护社会稳定等方面。 新一届政府人员名单由30人组成，其中17人曾是前总理海林察拉马·拉乔纳里韦卢所领导的政府成员。 马达加斯加临时国家元首兰德里亚尼里纳在成立仪式上表示，新政府的工作重点是改善民众生活条件，特别关注粮食、能源和安全等与民众基本生活需求密切相关的领域。同时，要采取措施，预防中东局势可能对马达加斯加造成的影响。 本月9日，兰德里亚尼里纳宣布解散由拉乔纳里韦卢担任总理的政府。15日，他任命马米蒂亚纳·拉乔纳里松为新总理。 拉乔纳里松曾是马国家宪兵队军官，2021年4月出任金融情报局局长，该机构主要负责打击洗钱和恐怖主义融资活动。(新华社)
21:47:34|现货黄金失守4470美元/盎司，日内跌0.82%。
21:47:24|纽约期金失守4500美元/盎司，日内跌1.90%。
21:45:52|纽约期银日内跌3%，现报70.44美元/盎司。
21:45:45|现货黄金失守4480美元/盎司，日内跌0.63%。
21:45:15|纽约期金失守4510美元/盎司，日内跌1.66%。
21:45:12|【印度东部安得拉邦两车相撞至少14人死亡】据印度媒体报道，印度东部安得拉邦26日发生一起旅游大巴与卡车相撞事故，造成至少14人丧生、15人受伤。
21:44:40|杭州德适生物科技在香港IPO筹集7.92亿港元。
21:41:11|政府数据显示，沙特1月份非石油出口同比增长22.1%。
21:39:13|巴克莱：若局势拖延至4月底，2026年布伦特原油远期价格可能会重新定价至每桶100美元。
21:37:38|巴克莱：即便通过延布和富查伊拉实现最大限度运力转移，霍尔木兹海峡航运长期中断仍将导致日均供应量损失1300万至1400万桶。
21:37:18|巴克莱：尽管伊朗冲突的持续时间仍存在不确定性，但布伦特原油2026年每桶85美元的预测面临上行偏斜风险。
21:28:41|【昨日芝商所黄金、铜成交量增加，白银减少】芝商所黄金、铜成交量增加，白银减少；黄金、白银、铜未平仓合约均增加。黄金期货成交量为358172手，较上个交易日增加66364手。未平仓合约为404674手，较上个交易日增加749手。白银期货成交量为52376手，较上个交易日减少5431手。未平仓合约为114003手，较上个交易日增加839手。铜期货成交量为62775手，较上个交易日增加2844手。未平仓合约为223842手，较上个交易日增加2070手。
21:26:23|【巴基斯坦前看守政府总理：中国的稳定性让伙伴很安心】巴基斯坦前看守政府总理在博鳌亚洲论坛上接受CGTN记者采访时表示，中国最大的优势在于其国内治理的稳定性以及对外行为的可预见性。无论在世贸组织还是联合国各相关机构，中国始终全力支持多边主义和规则秩序。这种立场让合作伙伴感到安心与信心。（CGTN）
21:24:03|【一艘土耳其油轮在伊斯坦布尔附近黑海海域遭无人机袭击】据土耳其 NTV 电视台报道，一艘装载原油的土耳其油轮在伊斯坦布尔附近的黑海海域遭无人机袭击。针对M/T Altura 号油轮的袭击发生在距离博斯普鲁斯海峡 15 海里处。土耳其海事新闻门户网站 HaberDenizde 称，这艘载有 14 万吨原油的船只同时遭到无人机与无人飞行器袭击。该媒体还表示，油轮驾驶舱发生爆炸，机舱也出现进水情况。船舶追踪数据显示，这艘苏伊士 max 型油轮满载约 100 万桶来自新罗西斯克的乌拉尔原油。Altura 号油轮受到英国与欧盟制裁，但未被美国列入制裁名单。目前暂无人员伤亡的相关报告。
21:24:01|科创50日内跌幅达2.03%，成分股中，盛美上海跌5.60%，晶科能源跌5.17%，佰维存储跌5.13%，生益电子跌4.95%。
21:17:52|【美国官员称：有关在巴基斯坦安排伊朗相关会谈的讨论仍在继续】白宫表示，即便伊朗并未立即接受旨在结束冲突的 15 点方案，美国与伊朗之间的谈判仍在快速推进。两名美国政府官员向 CNN 透露，美方正推动在巴基斯坦安排一场会晤，商讨化解危机的出路。
21:14:01|印尼能源部：金矿企业阿金科特（Agincourt）在环境制裁解除后，可恢复马尔塔贝（Martabe）金矿的运营。
21:13:47|布伦特原油期货上涨2美元，报每桶104.22美元，目前投资者正在评估中东停火的不确定性。
21:13:37|【胡玉亭主持召开筹建工业科创集团工作专题会议】据吉林发布，3月26日，吉林省委副书记、省长胡玉亭主持召开筹建工业科创集团工作专题会议。他强调，要谋定快动、蹄疾步稳推进省属工业领域科研设计院所改革，加快搭建设计研发、成果转化、小试中试平台，聚焦产业需求，整合分散力量，推动工业设计研究产业化，大力发展生产性服务业，有效破解“先成果后转化”难题，促进科技创新和产业创新深度融合。会议审议省石化院改革、新企业组建有关方案，明确企业功能定位、组织架构，解决堵点难点问题，安排部署下步工作。
21:13:21|市场消息：土耳其油轮在伊斯坦布尔附近的黑海遭无人机袭击。
21:04:42|美国财长贝森特赞扬英国央行的市场干预能力。
21:03:57|地区州长表示，俄罗斯列宁格勒州基里希区一处工业区遭无人机袭击后受损。
21:03:39|日本央行表示，将从现在起每月发布核心消费者物价指数（核心CPI）指标。
21:02:27|美国财长贝森特在英国《金融时报》刊文探讨了效仿英格兰银行重塑美联储与美国财政部关系的方案。
21:01:36|【海关总署署长孙梅君到广东调研】3月23日至25日，海关总署署长孙梅君到深圳、黄埔海关，调研贯彻落实全国两会精神，服务粤港澳大湾区发展，推进跨境贸易便利化专项行动，开展树立和践行正确政绩观学习教育等情况。孙梅君与深圳、黄埔海关党委班子成员座谈时强调，要着力防风险保安全，加大“风稽侦”防控力度，保持打击走私高压态势，筑牢国门安全屏障。要大力促进高质量发展，开展好跨境贸易便利化专项行动，营造一流口岸营商环境，促进外贸稳规模优结构。要进一步扩大开放增进合作，深入推进“智慧海关”合作伙伴计划，主动对接国际高标准经贸规则，总结好经验、好做法，助力粤港澳大湾区高质量发展。
21:01:20|WTI原油日内涨2%，现报92.13美元/桶。
21:01:14|韩国财政部：计划冻结公用事业价格。石脑油产品出口管制将于周五午夜生效。将寻找替代液化天然气供应源，替换卡塔尔的液化天然气出货。将把汽油燃油税减免幅度上调至15%，柴油燃油税减免幅度上调至25%。将提高核电站运营利用率，淘汰燃煤电厂装机容量。
20:59:07|【伊朗冲突持续 韩国总统李在明呼吁节约用电、减少驾车出行】韩国总统李在明呼吁民众节约用电、优先乘坐公共交通而非自驾。由于伊朗冲突可能长期持续，韩国政府正开展全国性行动，以避免出现能源短缺。李在明在政府针对中东危机召开的最新一次紧急经济会议上表示：“恳请大家配合节约用电、减少用电。”他指出，韩国电力由国营的韩国电力公社供应，若电价维持现有水平，公共领域亏损与赤字可能大幅扩大。他还称，不提高电价、维持当前价格可能会推高用电量——例如部分民众会转而用电替代燃油，这将使韩国电力公社的财务负担呈指数级增长。李在明表示：“这不仅会造成政府财政损失，还会导致能源过度消耗、节能意识缺失。”韩国电力公社承担韩国约70%的电力供应，该企业已陷入长达数年的经营困境，负债规模约200万亿韩元（合1330亿美元）。尽管燃料采购成本大幅上涨，为避免推高通胀、减轻民众负担，韩国电力公社长期以来一直尽量不上调电价。
20:54:21|【多家机构上调美国经济衰退概率】由于美以伊战事延宕给美国经济带来额外下行风险，多家机构近日上调美国经济陷入衰退的概率。据美国消费者新闻与商业频道25日报道，穆迪分析公司模型显示，美国经济在未来12个月陷入衰退的概率已经升至48.6%；高盛集团将其预测的这一概率提高到30%；美国威尔明顿信托公司和安永-博智隆公司分别预计美国经济陷入衰退的概率为45%和40%。而在通常情况下，这一概率应为20%左右。穆迪分析公司首席经济学家马克·赞迪表示，令人担忧的是，衰退风险“高到令人不适且还在继续升高”，经济衰退已是一个真实威胁。如果当前的高油价持续到5月下旬至二季度末，“美国经济将陷入衰退”。（新华社）
20:52:14|【霍尔木兹出口受阻叠加储油库告急 OPEC第二大产油国已减产八成】据媒体援引伊拉克能源官员报道，随着伊朗战争持续，伊拉克石油产量急剧下滑，储油罐已达到高位且处于临界水平，而且该国目前仍无法通过霍尔木兹海峡出口原油。这些官员表示，伊拉克南部主要油田（该国大部分原油在此生产并出口）的产量进一步下降至约80万桶/日，较战前水平下降了约80%。
20:50:57|以色列军方表示，已识别出从伊朗向以色列发射的导弹。
20:49:28|【野村：快手或将面临盈利压力 下调公司评级至中性】野村分析师在一份研究报告中表示，快手可能面临盈利压力。野村表示，快手2026年的业绩展望疲软，收入增长约4%，调整后净利润下降15%-18%，均低于市场预期。该行预计，广告势头疲软和AI资本支出增加将使利润率承压。他们表示：“我们认为，快手增加AI资本支出是正确的举措，但我们担心这只是一个新的投资周期的开始，这个周期可能会持续到2026年以后。“野村将快手的评级从买入下调至中性，并将其目标价从77.00港元下调至57.00港元。
20:48:17|【日本炼油商采购约800万桶美国原油 拟5月装船】据知情交易员透露，日本炼油商已集体采购约800万桶美国原油，计划5月装船，7月运抵日本。采购油种包括西德克萨斯中质原油、轻质原油以及马尔斯原油。采购方包括太阳石油、引能仕、科斯莫石油以及出光兴产。注：5月装船的美国海运原油出口月度交易周期已于数日前启动。
20:46:42|【南方原油LOF将于3月26日下午开市起停牌至当日收市】南方基金公告，截至2026年3月26日上海证券交易所午间收盘，南方基金旗下南方原油证券投资基金A类基金份额（场内简称：南方原油；南方原油LOF，交易代码：501018，简称“本基金”）二级市场交易价格明显高于基金份额净值，出现较大幅度溢价。特此提示投资者关注二级市场交易价格溢价风险，投资者如果盲目投资于高溢价率的基金份额，可能遭受重大损失。为保护投资者的利益，本基金将于2026年3月26日下午开市起停牌至当日收市。
20:44:39|据知情人士透露，日本炼油商已累计购买约 800 万桶美国原油，计划于 5 月份装船，7 月份到货。
20:42:32|【外国投资者或将创纪录地从新兴亚洲股票市场撤资】据报道，由于中东冲突引发油价飙升，给该地区前景蒙上阴影，全球投资者正准备从除中国以外的亚洲新兴市场股票中撤出创纪录规模的资金。自伊朗冲突爆发以来，外资已抛售约 520 亿美元的亚洲股票，该地区正迎来彭博 2009 年开始汇编数据以来规模最大的单月资金外流。依赖石油进口的市场，如韩国和印度，成为抛售主力。
20:40:04|【特朗普10年来将首次缺席美国保守派政治行动会议】据美国媒体25日报道，美国总统特朗普10年来将首次缺席一年一度的美国保守派政治行动会议。美国《国会山》日报25日报道说，此次会议于25日至28日在得克萨斯州达拉斯市格雷普韦恩镇举行。一名白宫官员对媒体透露，特朗普将缺席今年的会议。美国副总统万斯目前也未出现在会议的演讲嘉宾名单上。（新华社）
20:39:56|【以军对伊朗基础设施发动大规模打击 】以色列国防军26日凌晨发表声明说，以军对包括伊朗中部伊斯法罕省在内的多个地区“伊朗政权基础设施”发动大规模打击。声明暂未提供更多细节。 近期，伊朗核设施遭袭受到国际社会关注。伊朗纳坦兹核设施位于伊斯法罕省，目前尚不清楚此次以军袭击目标是否包括纳坦兹核设施。（新华社）
20:39:32|【日本大阪府多校发生食物中毒事件 波及600余人】据日本广播协会26日报道，日本大阪府熊取町多所学校日前发生食物中毒事件，累计有600余人出现症状。报道说，自本月19日起，当地8所中小学的学生及教职员工陆续出现腹泻、呕吐等症状。截至24日，有症状者已达633人。当地卫生部门从部分患者体内检测出诺如病毒，此外，向全町中小学供应校餐面包企业的员工体内亦检出同种病毒。基于上述情况，当地卫生部门认定，此次事件系校餐面包引发的食物中毒事件，并已对相关生产企业作出为期5天的停业处罚。
20:33:45|【特朗普被曝希望“快速”结束对伊朗战争】美国《华尔街日报》25日报道，美国总统特朗普近日向其顾问表示，他希望“快速”结束对伊朗战争，力争“在未来数周”终结战事。报道援引知情人士的话说：“战事持续近一个月之际，总统私下告知其顾问，他认为战事已进入收尾阶段，敦促顾问们遵照他（开战时）公开提出的（战事持续）4至6周时间表。”报道说，特朗普曾向一名顾问表示，这场战争干扰了他推进其他优先事项。另一名近期与特朗普交谈过的人士说，特朗普似乎准备转向下一个重大挑战，但他并未说明具体内容。报道写道：“问题在于，特朗普在结束战争方面并无轻松选项，和平谈判尚处于初期阶段。在与外部政治盟友的讨论中，他的注意力不时会转向其他议题，包括即将到来的中期选举、决定向机场派遣移民执法人员及推动国会进行收紧选民资格立法等。”(新华社)
20:33:28|【机构：澳大利亚经济料将走弱，受油价和利率走高影响】澳新银行的Adelaide Timbrell在一份研究报告中称，受油价和利率走高影响，澳大利亚经济将走弱。这位高级经济学家称，在中东冲突爆发前，家庭支出已出现回落迹象，表现为月度家庭支出放缓，以及2025年第四季度消费量增长减弱。Timbrell称：“我们预计2026年消费增长将较为疲软，这反映了油价和通胀走高、利率上升以及劳动力市场疲软的影响。“澳新银行预计2026年经济增长疲软，为1.3%。该行预计澳大利亚央行将累计加息75个基点，其中50个基点已经完成，另外25个基点将在5月份进行。
20:24:06|伊朗驻日本大使：我们不会接受单方面强加的和平计划。
18:04:56|【美军称林肯号航母继续对伊朗作战】美军中央司令部今天（3月26日）表示，美军“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰“在区域海域航行期间，继续针对伊朗境内的军事目标开展作战行动”。稍早前，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人在通报最新战果时表示，伊朗海军向“林肯”号航母发射岸舰导弹“迫使其改变位置”。（CCTV国际时讯）
17:33:06|【伊朗外长：将继续保卫国家 与美方既无对话也无谈判】伊朗外交部长阿拉格齐25日接受国家电视台采访时表示，过去几天，美国通过几个友好国家向伊朗传递关于结束战争的提议，伊朗高层正予以研究，但伊朗经由这些调解方“交流信息”并不意味着与美国进行谈判。(新华社)
17:24:58|【黎真主党称使用多枚导弹袭击以国防军总部】当地时间26日，黎巴嫩真主党发表声明称，使用多枚导弹袭击了位于特拉维夫市中心的以色列国防部总部以及特拉维夫北部的一处以色列军事情报机构设施。以色列方面对此尚未进行回应。
17:13:31|美国中央司令部：“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰在区域水域航行期间，继续对伊朗境内的军事目标进行飞行攻击。
17:00:59|现货黄金突破4540美元/盎司，日内涨0.75%。
17:00:09|【以军称打击伊朗一处“水下研究设施”】以色列国防军25日发表声明称，以空军24日在情报部门配合下，对伊朗伊斯法罕地区多处军事工业目标实施打击，其中包括一处“水下研究设施”。声明称，在相关行动中，以军在海军情报部门配合下打击了这处“水下研究设施”。该设施被指用于潜艇及相关系统的设计和研发，并承担无人水面舰艇的生产任务。声明说，此次打击将显著限制伊朗海军新型潜艇的研发和生产能力，并影响其现有舰队的升级能力。以军称，将继续对伊朗军事工业体系实施打击，以削弱其长期积累的生产能力。（央视新闻）
17:00:05|纽约期金突破4570美元/盎司，日内跌0.32%。
16:34:47|据伊朗媒体报道，伊朗中部城市伊斯法罕发生爆炸。
16:34:14|阿波罗全球管理公司总裁吉姆·泽尔特：市场未能准确反映预期波动性。
16:10:19|【华西证券：黄金新一轮行情启动，或要等到美联储降息预期重启】华西证券指出，黄金波动率已显著放大，仍需严控仓位。黄金隐含波动率自上周四起连续攀升至35，处于2009年以来99.4%的历史极高分位水平。背后是黄金进入急跌状态，静待波动率下降。拉长周期来看，支撑黄金的中长期逻辑依然存在：一方面，地缘格局加速演变下，美元信用边际弱化，全球央行“去美元化”的底层逻辑并未动摇；另一方面，美债规模持续攀升，对宽货币的依赖度依然较高，因此尚不存在黄金趋势性反转的基础。本轮金价的大幅回调更多属于前期超涨后的深度修正，预计后续筑底修复需要较长时间。黄金新一轮行情启动，或要等到美联储降息预期重启。
16:10:16|【美国驻伊拉克使馆响起防空警报】当地时间26日凌晨约3时，美国驻伊拉克使馆拉响防空警报。
16:06:12|【国金证券：长期来看，黄金有望开启新一轮大牛市】国金证券指出，历史经验显示滞胀环境下黄金通常具备较好表现，但本轮市场前期集中定价通胀因素而忽略经济“滞”的压力。美国经济已显露增长乏力迹象，高油价可能进一步加速衰退到来。若经济停滞与资本市场下行形成共振，流动性预期差有望成为黄金反弹的触发因素。长期来看，美国综合国力由盛转衰成为市场共识，黄金有望开启新一轮大牛市。
16:05:17|英国政府：戴维·里德获任命为东欧贸易专员，将于4月13日到任履职。
16:00:10|【消息人士称伊朗加强哈尔克岛防御以防美军夺岛】据美国方面25日消息，伊朗近几周一直在其石油出口枢纽哈尔克岛加强防御措施，增派防空部队等兵力，以防备美军可能为夺取该岛而发起军事行动。多名消息人士表示，伊朗近几周在哈尔克岛部署更多肩扛式地对空导弹，在该岛海岸线等地布设反步兵地雷和反坦克地雷，以防范美军可能发动的两栖登陆作战。
15:59:31|据CNN报道，伊朗近几周一直在哈尔格岛布设陷阱，并向该岛增派军事人员和防空力量，以应对美国可能发起的夺取该岛控制权的行动。
15:58:42|【高盛前掌门人Blankfein警告 私募市场暗藏“着火”风险】高盛集团前首席执行官Lloyd Blankfein表示，要警惕投资者资产负债表上不断累积的未出售私募资产，其中一些资产可能被高估，一个导火索就可能引发大范围的资产减值。“在某个时点，必须出现一种外力或清算时刻，不得不正视自己的资产负债表究竟值价值多少，”Blankfein接受媒体采访时表示。Blankfein在本月出版的回忆录“Streetwise: Getting to and Through Goldman Sachs”中警告，距离上一轮危机过去的时间越长，发生更大规模爆雷的可能性就越高。“我喜欢用森林地面上不断堆积的易燃物来打比方，总会有一颗火星出现，”Blankfein称。“但是，火星引着火的时间间隔越长，堆积的易燃物就越多。”
15:53:31|【伊朗正起草法律 对通过霍尔木兹海峡的船只征收通行费】据伊朗半官方的法尔斯通讯社援引一位未具名议员的话报道，伊朗议会正起草一项法案，旨在“向通过霍尔木兹海峡的船只征收通行费，以换取安全保障”。报道称，该提案预计将于下周最终敲定。法尔斯通讯社援引这位议员的话表示，伊朗为霍尔木兹海峡提供安全保障，并且“船只和油轮缴纳此类通行费是理所当然的”。在伊朗正式征收通行费的举措前曾有报道称，该国已允许多艘船只以缴纳通行费为条件穿越海峡。
15:52:18|特朗普：我讨厌邮寄选票。
15:51:29|【特朗普：伊朗不敢说他们想与美国达成协议】特朗普在华盛顿举行的全国共和党国会委员会晚宴上发表讲话时表示，美国正在与伊朗进行谈判，“他们非常想达成协议，但他们不敢说出来。”
15:49:30|【伊朗官员：美以袭击已造成伊朗至少1750人死亡】伊朗常驻国际海事组织副代表普里亚·科利万德25日说，自美国和以色列2月28日对伊朗发起袭击以来，已造成伊朗至少1750人死亡、2.28万人受伤。 伊朗伊斯兰共和国通讯社援引科利万德在国际海事组织的发言报道，美以发起的侵略战争还导致伊朗超过8.1万处民用设施损毁，其中包括498所学校、275家医院及卫生机构，另有约149艘商船和渔船被击沉，约350万人流离失所。(新华社)
15:45:49|【伊朗说美迫使伊朗展示掌控霍尔木兹】当地时间3月25日，伊朗外长阿拉格齐在接受伊朗国家媒体采访时表示，“美国迫使伊朗展示对霍尔木兹海峡的掌控权——美国以为伊朗在虚张声势，以为伊朗没有勇气做这种事，但伊朗做到了。美国动用了全部能力来阻止，但失败了。”
15:45:33|【日本政府今日起开始释放国家石油储备】日本政府今日起开始释放国家石油储备。据日本经济产业省介绍，国家石油储备的释放将于当地时间26日上午11时从位于爱媛县今治市的“菊间国家石油储备基地”开始实施。日本经济产业省表示，政府计划于3月份内，在包括该基地在内的全国9处基地陆续启动石油储备释放，到4月份再新增2处，最终在日本11处基地依次展开。预计释放总量约为850万千升，相当于日本国内约一个月的石油消费量。
15:39:36|【美国据悉在评估油价每桶200美元的极端情境 但白宫否认】知情人士透露，特朗普政府官员在评估油价如果飙升至每桶200美元会对经济产生何种影响，显示政府高层正在研究伊朗战争的极端情况可能带来的后果。知情人士透露，就油价大涨对经济增长前景可能造成的损害建模是危机时期常规评估的一部分，并不代表对未来的预测；这些人因评论未公开事务而要求匿名。他们表示，相关评估旨在确保政府能应对各种可能情况，包括冲突长期化的风险。知情人士透露，甚至在战事开打之前，美国财政部长贝森特就担心冲突会推高油价，损害经济增长。一些知情人士也表示，财政部高级官员数周来已就油价和汽油价格波动问题向白宫表达了担忧。白宫发言人Kush Desai称这是“不实信息”，并表示，虽然政府确实在评估不同价格情境和经济影响，但官员们未专门研究油价升至每桶200美元的可能性，贝森特部长也并未担心史诗狂怒行动带来的短期干扰。
15:37:40|纽约期金失守4520美元/盎司，日内跌1.43%。
15:37:30|白宫：美国总统特朗普将于当地时间26日上午10点召开内阁会议。
15:35:32|【黄金因可能出现技术性回调而下跌】继近月黄金期货周三结算价上涨3.4%后，黄金在早盘因可能出现技术性回调而下跌。现货黄金下跌0.4%，报每盎司4,509.27美元。DHF Capital的首席执行官兼资产经理Bas Kooijman在一封电子邮件中表示，如果美国国债收益率反弹且油价再次飙升，黄金可能继续面临下行风险，尤其是在美伊之间就可能结束冲突进行的谈判破裂的情况下。这位首席执行官兼资产经理补充说：“黄金这种大宗商品可能仍将对外交方面的消息、中东地缘政治发展及其对货币政策预期的影响高度敏感。“
15:34:30|【权益市场压力增加 “固收+”启动防守反击策略】追求稳健收益的“固收+”基金，近来持续面对市场波动带来的回撤冲击。尤其近期权益市场的“深蹲”，使得“固收+”基金今年以来的业绩不尽如人意。记者从业内了解到，近期“固收+”基金的确在负债端面临一定的赎回压力，部分追求绝对收益的资金选择退出。部分基金管理人在预留流动性空间、仓位应对等方面已提前做好安排，同时投资管理端普遍转向“防守反击”思路，防范各类资产的波动率跃升。此前权益环境较好的情况下，“固收+”基金吸纳了大量风险偏好不高的资金，带动规模快速扩张。但在权益市场波动幅度增加的情况下，过去依靠权益单边上涨获取收益的模式将难以为继。业内机构认为，基金管理人不应随市场风格偏移而放大权益敞口，而应始终把风险控制放在首位；同时，要通过持续的投资者陪伴与沟通，避免短期波动引发非理性申赎；此外，警惕行业同质化竞争下的策略拥挤风险，深化投研、优化大类资产配置能力，确保产品在不同市场环境下均能平稳运作。（中国证券报）
15:13:41|【伊朗称打击美航母击中美战机】自当地时间3月25日上午，伊朗大不里士、加兹温、卡拉季、设拉子等多个城市传出爆炸声。伊朗卫生部表示，伊朗190处医疗卫生机构在美以袭击中受损，12家医院已停止提供服务。伊朗武装力量则持续向以色列及地区美军目标发动打击，并称再次向美军“林肯”号航母发射导弹，在伊朗东南部空域击中一架美军F-18战机。
15:13:18|【中国白银集团(00815)发布年度业绩 股东应占利润约5.86亿元 同比增加5783.3%】中国白银集团(00815)发布截至2025年12月31日止年度业绩，集团录得收入约人民币30.63亿元(2024年：人民币41.56亿元)，较2024年减少约26.3%。2025年，公司拥有人应占利润约为人民币5.86亿元(2024年：人民币1000万元)，大幅增加约人民币5.76亿元或5783.3%。
15:10:50|【3月26日隔夜要闻一览】 1、美股三大指数收涨，道指涨0.66%，标普500涨0.54%，纳指涨0.77%。纳斯达克中国金龙指数涨1.85%。 2、国际油价周三回落。WTI5月原油期货跌2.2%；布伦特5月原油期货跌2.17%。现货黄金收涨0.72%，现货白银涨0.03%。 3、白宫新闻秘书莱维特表示，美国与伊朗的谈判“仍在继续且富有成效”。若伊朗拒绝接受现实，美国将采取更强硬行动。 4、伊朗新闻电视台报道称，伊朗拒绝美国提出的停战方案，并提出伊方关于停战的5项条件：敌方必须彻底停止“侵略与暗杀行为”；建立切实机制，确保战争不会再次强加于伊朗；保障并明确战争赔款与损失赔偿的支付；整个地区的所有战线及所有抵抗组织均结束战争；伊朗对霍尔木兹海峡行使主权是且仍将是伊朗自然且合法的权利。 5、伊朗外长阿拉格齐表示伊朗高层正予以研究美国传递的关于结束战争的提议，但伊朗经由这些调解方“交流信息”并不意味着与美国进行谈判。 6、伊朗伊斯兰革命卫队25日发表声明称，伊朗防空部队当天下午在东南部恰巴哈尔附近领空击落一架美军F-18战斗机，战斗机随后坠毁于印度洋。 7、众议院议长约翰逊表示，伊朗战争“接近结束且目标已实现”，同时强调美军在中东的兵力集结是一种对伊朗的警示，并称“不会进行地面作战”。 8、有报道称埃隆・马斯克旗下的 SpaceX 最快将于本周提交上市申请，周三太空概念股应声飙升。
15:10:46|据知情人士透露，特朗普政府一名官员已将纽约州总检察长莱蒂西亚·詹姆斯的两起可能涉及房主保险欺诈的案件移交给迈阿密和芝加哥的联邦检察官。
15:09:45|【阿瑞斯一个私募信贷基金2月份创下纪录最大的单月亏损】阿瑞斯管理公司管理的一只私人信贷基金在2月创下纪录最大月度亏损，进一步证明1.8万亿美元的私人信贷市场表现正在恶化。根据该基金的监管文件计算，Ares Strategic Income Fund在2月下跌0.68%；这家商业发展公司(BDC)成立于2022年12月。 2月份是自2022年9月以来杠杆贷款市场表现最差的一个月。包括1月的小幅亏损在内，这个管理资产近230亿美元的基金今年迄今下跌0.7%。
15:05:53|【伊朗军方：霍尔木兹海峡局势发展由伊朗掌控】伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人25日表示，霍尔木兹海峡的局势不会回到从前，今后事态发展将由伊朗掌控，敌对势力及其盟友的行动空间已被全面封锁。伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，这名发言人表示，伊朗已重申通行规则：任何敌对势力的相关方不得通行，通行许可由伊朗全权裁定。
15:05:36|现货白银日内跌1%，现报70.46美元/盎司。
15:05:30|【白宫坚称美伊仍在谈判 威胁伊朗“切勿误判”】美国白宫新闻秘书莱维特25日在记者会上称美国与伊朗谈判仍在进行中，并威胁伊朗“切勿再次误判形势”。被问及伊朗拒绝美国所提旨在结束战事的15点计划，莱维特称“谈判仍在继续”，但不愿透露谈判具体内容，并说白宫从未证实过“完整的计划”，媒体报道的有些内容并不完全属实。对于媒体有关美伊本周晚些时候可能在巴基斯坦举行会谈的报道，莱维特不予确认，说“白宫正式发布公告之前，任何相关消息均不应被视为官方定论”。莱维特威胁称，伊朗应“正视现实”、“切勿再次误判形势”，抓住“最后一次机会”，同美方“开展合作”。
15:05:02|纽约期金失守4530美元/盎司，日内跌1.22%。
15:04:43|澳大利亚标普/澳证200指数上涨0.2%，报8551.80点。
14:25:57|【摩根士丹利预计美元涨势难持久 美欧利差料收窄且伊朗战争恐拖累经济】摩根士丹利预计美元将走弱，因为美国与欧洲之间的利差将收窄，并且伊朗战争可能打击美国经济。自美国联手以色列2月28日袭击伊朗以来，美元持续走强。这轮涨势受益于美元的避险属性，以及美国作为全球最大能源生产国的地位。自伊朗战争爆发以来，美元指数已上涨2%，并于周一触及去年12月以来的最高水平。与此同时，欧元和日元在冲突期间均下跌逾2%，因为欧洲和日本都依赖中东能源供应。由David Adams领衔的摩根士丹利策略师在周三发布的报告中写道，美元涨到这一水平更可能是一个“多头陷阱”，市场已计入能源价格上涨带来的通胀风险，但低估了这对经济增长的不利影响。
14:17:47|澳大利亚联储官员肯特：中东冲突意味着本土与离岸的短期中性利率均会下降。
14:17:23|澳大利亚联储官员肯特：中东冲突已导致金融状况出现一定收紧。
14:17:15|澳大利亚联储官员肯特：中东战事迁延日久恐冲击经济增长，动摇通胀预期锚定。
14:17:05|澳大利亚联储官员肯特：必须确保物价初始上涨不会推升长期通胀预期。
14:16:55|澳大利亚联储官员肯特：中东冲突可能推高中性利率的短期水平，因此有必要出台更具限制性的货币政策。
14:16:43|澳大利亚联储官员肯特：委员会将制定货币政策，以实现低稳通胀与充分就业目标。
14:16:33|澳大利亚联储官员肯特：冲突持续越久，经济影响就越大。
14:16:23|澳大利亚联储官员肯特：我们将继续评估作用于经济的各种抵消性力量。
14:14:41|纽约期银日内跌2%，现报71.18美元/盎司。
14:12:06|据当地媒体报道，一辆载有 50 多名乘客的巴士在孟加拉国拉杰巴里坠入帕德玛河，造成至少 17 人死亡，11 人获救；另有多人失踪。
14:10:55|【俄罗斯：对伊朗布什尔核电站遇袭“极其愤慨”】俄罗斯外交部25日发表声明说，打击伊朗布什尔核电站将造成不可逆转的后果，包括俄方人员在内的核电站工作人员正受到威胁，“这绝对不能接受”。声明说，尽管美方称会推迟打击伊朗发电站，但布什尔核电站发电机组附近24日遭到非常危险的打击，俄方“对这种狂妄且毫不负责的破坏行为极其愤慨”。 (新华社)
14:10:44|希腊陆军的豹2A6HEL、2A4 及1A5坦克在雅典加装了格栅装甲。
14:09:54|纽约期金日内跌1%，现报4538.90美元/盎司。
14:08:28|厄瓜多尔央行表示，该国经济2025年第四季度同比增长5.0%。
14:08:03|福克斯新闻当地时间明晚将播出对特朗普的采访。
14:06:24|市场资讯：日本2026财年暂定预算（临时预算）总额预计约为8.6万亿日元。
14:05:50|纽约期金突破4560美元/盎司，日内跌0.53%。
14:05:33|现货黄金突破4530美元/盎司，日内涨0.55%。
14:05:17|【俄外交部发言人：太空演变为军事对抗舞台的风险持续上升】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃25日表示，太空演变为军事对抗舞台的风险持续上升。扎哈罗娃当天在例行记者会上告诉新华社记者，近期美国在太空开发与太空安全领域的政策呈现出愈发明显的攻击性。美国官员日前公然宣称要确保美方在近地空间的军事主导地位，这也印证了俄方有关“太空安全局势正迅速恶化，太空演变为军事对抗舞台的风险持续上升”的判断。扎哈罗娃强调，俄方认为，太空中发生任何武装冲突，都将对所有国家可持续太空活动和太空开发前景造成灾难性后果。
14:04:58|现货黄金突破4520美元/盎司，日内涨0.33%。
14:02:47|中央气象台3月26日06时继续发布大雾黄色预警。
14:02:19|【美联储4月维持利率不变的概率为94.8%】据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为5.2%，维持利率不变的概率为94.8%。美联储到6月累计加息25个基点的概率为11.7%，累计加息50个基点的概率为0.4%，维持利率不变的概率为87.9%。
14:00:55|纽约期金突破4550美元/盎司，日内跌0.78%。
14:00:38|现货白银突破72美元/盎司，日内涨0.25%。
14:00:25|纽约期银突破72美元/盎司，日内跌1.52%。
14:00:19|纽约期银日内跌1%，现报71.50美元/盎司。
14:00:05|WTI原油日内涨1%，现报91.35美元/桶。
13:59:50|据预测市场Polymarket数据显示，高盛担任SpaceX首次公开募股主承销商的概率为76%。
13:56:28|沙特阿拉伯称，其防空部队在该国东部省份拦截并摧毁了四架无人机。
13:52:43|《华尔街日报》记者亚历克斯・沃德：至少有三名美国国会共和党人——包括众议院和参议院军事委员会主席在内——都在强烈暗示，针对伊朗的地面行动已在计划中，且可能很快就会展开。
13:50:38|【伊朗外长称美要求谈判等于承认失败】伊朗外长阿拉格齐当地时间3月25日在接受采访时表示，美方近期通过第三方频繁向伊朗传递信息，但这仅为“信息交换”，而非正式谈判。阿拉格齐指出，美方从要求伊朗“无条件投降”转为寻求对话，实质上是承认其对伊朗政策的失败。阿拉格齐强调，没有保障的停火只会导致战争循环。伊朗要求敌方按照伊朗提出的要求结束战争，并确保战争不再重演，同时赔偿伊朗人民遭受的损失。（CCTV国际时讯）
13:50:10|联合国投票认定跨大西洋奴隶贸易为“最严重的反人类罪行”： 123票赞成，包括俄罗斯； 52票弃权，包括乌克兰和欧盟成员国； 3票反对：美国、以色列、阿根廷。
13:48:48|墨西哥将于周四在总统新闻发布会上宣布交通运输业扶持计划。
13:46:21|巴林拉响防空警报。
13:45:49|【俄罗斯约40%的石油出口能力被迫关闭】由于乌克兰上月袭击俄罗斯石油出口码头，以及包括法国在内的多艘俄罗斯“影子舰队”在公海扣押油轮，俄罗斯约40%的石油出口能力被迫关闭。目前，美国正暂时解除对俄罗斯的制裁。
13:43:46|以色列：真主党导弹袭击后，基里亚特什莫纳和贝特希勒尔地区响起了空袭警报。
13:40:54|西方情报机构称，在美以对德黑兰发动空袭后，俄罗斯与伊朗进行了秘密会谈，目前俄罗斯已接近完成向伊朗分阶段运送无人机、药品和食品的工作。这或将是自战争爆发以来，莫斯科首次向伊朗提供致命性援助。
13:34:15|【阿富汗一客机降落时滑出跑道 无人员伤亡】阿富汗媒体报道，25日下午，一架客机在喀布尔国际机场降落时因技术故障滑出跑道。 报道说，这架客机隶属于阿富汗唯一国有航空运营商阿里亚纳航空公司，执飞由阿富汗西北部中心城市赫拉特飞往首都喀布尔的航线。客机滑出跑道后在机场范围内停下，所有乘客和机组人员从安全逃生口离开飞机并安全疏散。 虽然事故未造成人员伤亡，但从流出的网络视频可以看到，飞机左侧机翼受损严重。
13:32:00|美国众议员梅斯：我刚刚参加完众议院关于伊朗问题的军事简报会。我再说一遍，我不会支持在伊朗部署地面部队，听完这次简报会后，我的立场更加坚定。
13:30:10|市场资讯：若黑石集团达成交易，数据公司Rowan的估值（含债务）或将超过100亿美元。
13:28:34|黑石集团即将达成收购数据公司Rowan的交易。
13:17:44|【俄罗斯希望土耳其阻止乌克兰袭击俄天然气管道】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫25日表示，俄罗斯相信土耳其可以利用自身对乌克兰的影响力，阻止乌方袭击俄天然气管道设施。佩斯科夫当天在例行记者会上说，近期“土耳其溪”和“蓝溪”天然气管道遭袭风险日益上升，俄方就此定期向土耳其方面表达己方关切。俄方已多次向土耳其方面通报所有详细信息，今后将继续这样做。
13:15:25|富时A50期指连续夜盘收跌0.08%，报14665点。
13:14:56|【内塔尼亚胡称“继续全力”空袭伊朗 美媒称以方担心特朗普突然停战】以色列总理内塔尼亚胡25日说，以方对伊朗的军事行动“继续全力”展开。据美国《纽约时报》报道，由于担心美国总统特朗普可能会突然结束战争，以色列正抓紧时间尽可能多地空袭伊朗境内优先目标。（新华社）
13:14:01|日本将扩大对医院的监管，以遏制营利性医疗行为。
13:12:57|【中国代表：中方将继续坚定支持巴勒斯坦人民正义事业】2026年3月24日，联合国人权理事会第61届会议就巴勒斯坦及其他阿拉伯被占领土人权状况举行一般性辩论。中国常驻联合国日内瓦办事处和瑞士其他国际组织代表贾桂德大使出席并阐述中方立场。贾桂德大使指出，当前中东局势持续动荡，巴勒斯坦人民的苦难仍在加剧。加沙人道主义危机空前恶化，人权遭受粗暴侵犯。以色列推出吞并82％约旦河西岸的计划，持续扩张定居点、纵容定居者暴力，还对黎巴嫩、叙利亚发动袭击，严重违反国际法和人权理事会决议。贾大使强调，人道物资准入必须恢复，加沙持久停火必须实现，定居点活动必须得到遏制，“两国方案”必须落实，以色列应立即从黎巴嫩和叙利亚领土撤出。中方将继续坚定支持巴勒斯坦人民正义事业，为实现中东全面、公正、持久和平不懈努力。（央视新闻）
13:09:10|美军中央司令部司令布拉德·库珀：在实现非常明确的军事目标方面，我们按计划甚至提前完成了任务。
13:08:19|【伊朗总统强调国家高层高度团结】伊朗总统佩泽希齐扬当地时间3月25日晚在社交媒体发文，强调伊朗内部在应对当前局势时保持统一。他说，在涉及战争及国家管理的重大决策上，伊朗所有核心机构均在最高领袖的指引下发出了“同一种声音”。目前各决策部门之间保持着高度的凝聚力与默契，这种团结是伊朗有效管理危机、维护国家利益的核心保障。（CCTV国际时讯）
13:08:02|美国副总统万斯计划于4月7日至8日访问匈牙利，届时正值该国大选前几天，此行旨在支持匈牙利总理欧尔班连任。
13:05:29|美军中央司令部司令布拉德·库珀：已打击超过10000个军事目标。我们摧毁了伊朗92%的大型海军舰艇。他们已丧失有效投射海军力量的能力。美军保持着对伊朗领空的空中优势。我们已摧毁该政权的重建能力。我们摧毁了伊朗超过三分之二的军事生产设施。我们正在逐步摧毁伊朗的军事制造体系。
13:03:38|伊朗塔斯尼姆通讯社：也门胡塞武装已做好战斗准备，力图控制曼德海峡。
13:01:41|【白宫称美伊谈判“仍在继续”】当地时间3月25日，美国白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特表示，美国与伊朗的谈判“仍在继续且富有成效”。莱维特称，过去三天美伊已进行“富有成效的接触”，美国总统特朗普因此指示国防部暂缓对伊朗电力及能源基础设施的打击。莱维特同时警告，若伊朗拒绝接受现实，美国将采取更强硬行动。在谈及有关伊朗已拒绝美国“15项停战条件”的消息时，莱维特称，美伊谈判“仍在继续且富有成效”。她强调，白宫不会在公开场合披露谈判细节，但确认双方沟通仍在进行中。（央视新闻）
13:01:04|必和必拓：加尔彭贝里（Garpenberg）矿山在另行通知前，产量预计约为年指导产能370万吨的30%。
13:00:15|百时美施贵宝：首席财务官戴维·埃尔金斯2025年总薪酬为910万美元。
12:54:41|美国白宫发言人就马斯克为美国运输安全管理局提供援助一事发表评论：马斯克的提议存在法律障碍。
12:53:30|【美军称打击一艘“贩毒”船只 致4人死亡】当地时间3月25日，美国南方司令部表示，当天“南方之矛”联合特遣部队对一艘由被认定为“恐怖组织”的实体所操控的船只实施了一次实战打击。美国南方司令部称，该船只当时正沿加勒比海域已知的“贩毒”航线航行，并正在从事“毒品贩运”活动。在此次行动中，四名男性“毒品恐怖分子”被击毙，美军方面无人员伤亡。（央视新闻）
12:52:40|【美联储理事米兰再次呼吁降息，称尚未看到能源价格冲击推高通胀预期】美联储理事米兰周三表示，当前货币政策正在拖累经济，而央行利率水平不应处于这一水平。米兰在纽约举行的2026年数字资产峰会上表示，目前联邦基金利率目标区间3.5%-3.75%大约高出合适水平一个百分点，属于“略微限制性，正在拖累经济，我认为这与宏观经济背景并不一致。”他还表示，目前尚未看到任何迹象表明能源价格冲击正在推高通胀预期，这使他确信实际价格压力不会上升。
12:50:34|【美联储在围绕美国司法部传票的法律博弈中采取最新行动】美联储在围绕美国司法部传票的法律博弈中采取最新行动，为败诉方提起上诉铺平道路。此前，司法部发出与调查美联储总部翻修工程相关的传票。美联储周三向法院提交文件，回应联邦检察官Jeanine Pirro要求美国地区首席法官James Boasberg重新考虑其撤销传票裁决的请求。该文件已被密封，具体内容暂未披露。Boasberg本月早些时候裁定撤销相关传票，称司法部未能提供足够证据证明其合理性。传票与美联储正在进行的25亿美元华盛顿总部翻修工程有关，也涉及鲍威尔去年在参议院银行委员会就该建设项目作出的证词。身为哥伦比亚特区联邦检察官的Pirro已请求Boasberg法官重新考虑其裁决，允许她强制执行传票。下一步将由Boasberg法官决定是否恢复传票，这将决定Pirro的调查可否继续推进。
12:49:44|【3月26日美股成交额前20：传英特尔与AMD计划提高CPU产品价格】周三美股成交额第6名AMD收高7.26%，成交104.49亿美元。有报道称芯片制造商计划将CPU价格上调10%-15%，显示出半导体市场的强劲需求和定价能力，AMD和英特尔股价随之攀升超过7%。据媒体报道称，英特尔和AMD均已告知客户，计划对其CPU产品线进行提价，涨价从3月和4月开始。多个消息来源显示平均涨幅为10%至15%，部分产品涨幅更大。
12:49:44|阿根廷石油天然气公司（Tecpetrol）首席执行官：受高油价及原油出口量增加推动，阿根廷今年能源贸易顺差有望达到110亿美元。
12:48:39|伊朗兰革命卫队：正在追捕本地区逃亡的美军士兵和指挥官。
12:47:51|【伊朗外长：停火无保障战争将循环】伊朗外交部长阿拉格齐25日接受国家电视台采访时表示，没有保障的停火只会导致战争循环。伊朗要求敌对方按照伊朗提出的要求结束战争，并确保战争不再重演，同时赔偿伊朗人民遭受的损失。(新华社)
12:47:01|加拿大航空：加拿大航空快运8646号航班已转移至纽约安全机库。
12:44:29|加拿大航空：涉事飞机已放行。
12:44:16|加拿大航空：四名受伤乘客和机组人员仍在医院接受治疗。
12:43:59|加拿大航空表示，特别援助小组仍驻守纽约（帮助解决纽约机场客机与消防车相撞事故）。
12:43:03|国际货币基金组织正在模拟测算哪些国家可能会因伊朗战争需要援助。
12:42:41|美国参议员沃伦表示，她与班克斯参议员希望冻结英伟达的出口许可，直至该公司对美国国家安全“予以重视”。
12:42:37|黎巴嫩卫生部表示，3月25日，以色列袭击黎巴嫩，造成22人死亡、153人受伤。
12:42:12|俄罗斯副总理奥韦尔丘克表示，俄罗斯总理米舒斯京与哈萨克斯坦总理别克捷诺夫在阿斯塔纳会谈期间讨论了过境俄罗斯运输石油方面的合作问题。
12:39:58|美国国防部官员：美国将向中东部署2500名士兵。
12:39:09|美联储米兰：我对稳定币非常乐观，会将更多稳定币纳入美元生态系统。
12:38:51|伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人雷扎伊：美国士兵真的愿意为以色列而死吗？我们拭目以待。
12:34:41|熟悉伊朗立场的地区消息人士称，伊朗已通过中间人表示，伊朗与美国和以色列达成的任何停火协议都必须将黎巴嫩纳入其中，把结束这场战争与以色列停止对真主党的进攻挂钩。
12:34:08|俄罗斯总统普京就西方大多数公众人物对中东冲突保持令人怀疑的沉默发表评论：乌克兰冲突爆发之初，他们签署了各种各样的信件。然而，这些书信爱好者对当前的悲剧事件却只字未提。
12:32:39|随着伊朗战争持续，国际货币基金组织将加大力度审查资金缺口。
12:32:10|伊朗外交部发言人巴卡伊谈及法国的奥威尔式双重标准时表示： 他们对公然违反国际法的行为视而不见，包括加沙战争、对黎巴嫩的袭击，以及美以对伊朗发动的战争，却还在要求伊朗保持克制、缓和局势。
12:31:18|【美元指数25日上涨】美元指数25日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.18%，在汇市尾市收于99.614。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1578美元，高于前一交易日的1.1569美元；1英镑兑换1.3382美元，高于前一交易日的1.3366美元。1美元兑换159.28日元，高于前一交易日的159.14日元；1美元兑换0.7910瑞士法郎，低于前一交易日的0.7918瑞士法郎；1美元兑换1.3808加元，高于前一交易日的1.3783加元；1美元兑换9.3320瑞典克朗，低于前一交易日的9.3669瑞典克朗。
12:29:50|美国高级金融官员公布了一项提案，要求对非银行金融机构设置更高门槛，监管机构才有可能将其认定为 “大而不能倒” 机构。
12:29:11|【国际油价25日下跌】国际油价25日下跌。截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格下跌2.03美元，收于每桶90.32美元，跌幅为2.2%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌2.27美元，收于每桶102.22美元，跌幅为2.17%。
12:28:42|日本将利用对外援助帮助东南亚打击数字盗版。
12:27:21|德国伊萨尔航天公司中止运载火箭入轨发射任务。
12:26:42|美联储米兰：我认为中性利率低于同僚预期，但分歧并未过大。
12:26:36|美国白宫淡化有关伊朗拒绝特朗普和平提议的报道。
12:24:30|美联储米兰：认为美联储政策无需对经济施加抑制作用。
12:23:20|美联储米兰：我认为今年达到中性利率是合适的。
12:22:28|美联储米兰：我预计人工智能和放松管制将导致通胀下降。
12:22:18|美联储米兰：当前美联储的政策正无端拖累经济。
12:22:08|美联储米兰：美联储应在年内逐步降息至中性利率水平。
12:21:52|美联储米兰：当前政策利率较中性利率高出整整一个百分点。
12:21:04|百时美施贵宝：首席执行官克里斯托弗·S·博纳2025年总薪酬为2190万美元。
12:20:33|美联储米兰：受油价冲击影响，将今年整体通胀预测上调至2.7%。
12:20:03|美国南方司令部：3月25日，“南方矛尖”行动对一艘船只发动打击，造成四人死亡。
12:19:56|美国南方司令部：美方今日对一艘船只实施了致命性打击。
12:19:27|3M公司：首席执行官威廉·M·布朗2025年总薪酬为2100万美元。
12:18:30|【日本数千名民众举行集会 抗议高市修宪企图】25日，数千名日本民众来到日本国会前举行抗议集会，反对高市早苗推动修改“和平宪法”企图。（央视新闻）
12:17:56|美联储米兰：放宽监管负担是正向供给冲击。
12:17:45|Spotify：约翰·吉拉尔多被任命为新任首席会计官，自2026年5月26日起生效。
12:17:10|Spotify：自5月26日起，保罗·索耶将辞去其首席会计官一职。
12:16:47|美联储米兰：目前未出现工资-价格螺旋上升的态势。
12:16:28|美联储米兰：石油冲击对通胀预期“零溢出”。
12:16:10|杰富瑞：季度现金股息为每股0.40美元。
12:16:06|杰富瑞：董事会已将股票回购授权额度提升至2.5亿美元。
12:15:59|【伊拉克国防部下属机构设施遭袭 7人死亡】伊拉克国防部25日发表声明说，其位于安巴尔省的下属机构设施——哈巴尼亚基地军事医疗所和工程部当天遭到袭击，7名伊拉克士兵遭袭身亡，另有13人受伤。声明还说，将医疗设施及人员作为袭击对象严重违反国际法及国际公约，伊国防部有权依法采取必要措施回应。
12:15:47|杰富瑞：第一财季投行业务净收入为10.2亿美元。
12:14:59|美联储米兰：央行通常应当不对油价冲击作出调整。
12:14:40|美联储米兰：经济可从额外货币政策支持中受益。
12:14:24|美联储米兰：受计量问题影响，通胀方面的政策目标问题此前并不突出。
12:13:43|美联储米兰：油价飙升已“吓坏”市场参与者。
12:13:29|美联储米兰：就业市场已进入持续走弱的长周期。
12:13:00|美国卫生发言人：杰伊·巴塔查里亚将通过履行美国疾控中心主任可授权的职责，继续代管疾控中心。
12:12:06|美国卫生部发言人：肯尼迪部长与克里斯·克隆普正配合白宫开展疾控中心主任人选遴选工作，负责对候选人进行评估。
12:11:07|【美以将伊朗议会议长和外长从清除名单中暂时移除】美国和以色列已暂时将两名伊朗高级官员，即伊朗外交部长阿拉格齐和议长加利巴夫从清除名单中移除，为期四到五天。华盛顿方面正在探索可能的停火谈判。知情人士称，特朗普为结束战争的谈判敞开了大门。
12:06:59|【美国机场安检排队时间创历史新高 资金短缺令TSA陷入用工荒】美国运输安全管理局(TSA)警告称，国土安全部长达数周的资金停摆导致人手短缺、旅客排队时间过长、全美混乱情势加剧，机场安保面临严峻压力。“这导致了TSA历史上最长的等待时间，部分情况下排队时长超过4.5小时，”代理局长Ha Nguyen McNeill周三告诉议员。她补充说，在资金中断期间，该机构已经流失了480多名安检雇员。
12:02:17|美国白宫推迟疾控中心主任任命，目前官员正在搜寻常任局长人选。
12:01:45|【美股三大股指收盘普涨】周三美股三大股指收盘普涨，道指涨0.66%，纳指涨0.77%，标普涨0.54%。英伟达涨超1%，苹果、谷歌微涨，微软微跌，亚马逊涨超2%。
12:00:02|【纳斯达克中国金龙指数收涨1.85%】宝尊电商涨15.73%，能链智电涨12.03%，新氧涨9.28%，京东涨8.30%，阿特斯涨7.99%。
11:57:31|Meta高管安迪・斯通：每一起案件情况各不相同，我们将继续积极进行辩护。青少年心理健康问题“极为复杂”，不能将其归咎于单一应用。
11:55:18|【美国银行组建私募资本并购团队，专注服务私募股权退出业务】随着传统 “杠杆收购 — 快速转手” 的业务模式发生演变，私募股权收购公司持有企业的时间更长，并在寻求更具创新性的方式实现资产变现。美国银行正组建全新团队私募资本并购部，协助私募股权机构以灵活、创新的方式实现投资退出。在IPO与退出市场表现不稳的背景下，私募股权机构手握大量尚未出售的企业，该新部门将跨部门协作，为其制定解决方案。
11:53:40|特朗普周三呼吁国会在不作修改的情况下，将一项联邦监控法律延长18个月，他表示，由于与伊朗的战争，军方比以往任何时候都更需要这项法律。
11:52:03|【欧洲央行管委：眼下讨论欧洲央行何时加息为时尚早】欧洲央行管理委员会委员维勒鲁瓦表示，目前讨论加息事宜仍为时过早。鉴于伊朗冲突推高能源成本，他敦促官员们对第二轮通胀效应保持 “高度警惕”。他还表示，欧洲央行将采取必要措施，在2027至2028年将通胀率回落至不高于2%的水平。
11:48:50|伊朗外长阿拉克齐谈及地区国家：他们一直声称不会允许本国领土被利用来针对伊朗，但在实际行动中，我们亲眼目睹了这一切的发生。（一开始）无法断言这些行为是在他们不知情或非自愿的情况下进行的。但有证据遗憾地表明，事实恰恰相反。
11:47:09|科威特：挫败一起与真主党有关联、企图实施高层暗杀的阴谋。
11:45:55|美国白宫拒绝了马斯克主动提出的、在联邦政府部分停摆期间为美国运输安全管理局工作人员支付薪资的提议。
11:45:10|美国邮政：今日已向邮政监管委员会提交了关于实施限时调价的通知，此举旨在更好地使其运输成本与市场水平保持一致。
11:42:53|【德国总理：将不再向乌克兰提供“金牛座”导弹】德国总理默茨表示，将不再向乌克兰提供 “金牛座” 导弹。他说：“我当时是在一个你自然清楚的时间和背景下作出这一表态的，但那时我以为，德国国防军库存中有足够可投入使用的金牛座巡航导弹，可以提供给乌克兰。如今乌克兰自身仓库中已配备远程武器，其中部分是在我们协助下研制的，其效能远高于我们原本能够提供的、数量有限的金牛座导弹。乌克兰如今的武装装备水平达到了前所未有的程度。但乌克兰面临严重的资金困难，因此当前问题并非依靠追加武器就能解决。武器装备已有储备，我们需要做的是为乌克兰筹措资金，以保障这些武器能够持续生产。”
11:42:23|【哥伦比亚军机坠毁事故遇难人数上升至69人】当地时间24日，哥伦比亚军方公布称，在23日军机坠毁事故中遇难的人数已上升至69人，另有1名士兵失踪。哥伦比亚总统佩特罗表示，这是一个重大且令人悲痛的灾难。目前事故原因仍在调查中。
11:39:19|【美国邮政服务拟对部分包裹征收8%附加费 应对燃油成本上涨】据知情人士透露，美国邮政服务(USPS)将征收燃油附加费以抵消不断上涨的燃料成本。随着伊朗战争持续，这家陷入困境的邮递巨头正感受到高油价带来的压力。消息人士称，从4月份开始，美国邮政服务将对部分包裹提价8%，这一政策将持续到明年1月中旬。
11:38:29|以色列总理内塔尼亚胡：以色列正在扩大黎巴嫩南部的“缓冲区”，以将威胁从北部边境驱逐出去。
11:37:59|【Meta和谷歌在社交媒体成瘾案中被判承担责任】美国社交媒体成瘾案的陪审团认定，Meta Platforms和谷歌应承担责任，必须向一名20岁女性支付赔偿金；该女性指控称，她对这两家公司的社交媒体平台上瘾，导致其遭受心理健康危机。周三在洛杉矶作出的这一裁决对原告Kaley G.M.而言是一场胜利，也凸显这些公司面临的财务风险，目前已有数以千计的类似诉讼，指控Instagram和YouTube在设计上刻意让年轻用户上瘾，而无视其身心健康。陪审团表示，Meta须至少支付210万美元赔偿Kaley的损失，其中包括治疗费用；谷歌须至少支付90万美元。陪审团将进一步听取辩论，以决定是否对这些公司判处惩罚性赔偿。
11:36:52|由于担心特朗普可能在未来几天内“单方面”推动停火，以色列将加大对伊朗的打击力度。
11:33:36|Meta裁员700人，同时向高管发放高薪奖励。
11:32:32|康斯戴尔( Constellation Oil Services )首席执行官罗德里戈·里贝罗：加上强大而多元化的船队，这些因素增强了我们的现金流产生能力，并使我们处于有利位置，能够把握巴西海上市场下一轮增长周期。
11:32:09|康斯戴尔( Constellation Oil Services )首席执行官罗德里戈·里贝罗：2025年的业绩凸显了我们运营的韧性，这得益于高船队利用率、改善的合同经济性以及关键合同过渡的成功执行。
11:31:22|卡塔尔欢迎联合国就伊朗对约旦和海湾合作委员会国家“无端”袭击所造成的影响通过决议。
11:30:38|伊朗革命卫队在第81轮报复性打击中，使用精确制导导弹击中了70多个以色列目标。
11:30:03|贝克休斯董事长兼首席执行官洛伦佐·西蒙内利：我们的液化天然气解决方案组合旨在支持广泛的运营需求，从大型陆上设施到像ST LNG这样的专业海上应用。
11:29:24|美以将伊朗的议会议长卡利巴夫和外长阿拉格齐从打击目标名单中移除。
11:28:35|【伊朗外长： 美国的战争目标均已失败】伊朗外长阿拉格齐表示，伊朗高层正在审查各方提出的建议，但德黑兰无意与美国举行会谈。伊朗不寻求战争，而是要求永久结束冲突，并要求对造成的破坏进行赔偿。美国的战争目标，包括速胜和政权更迭，均已失败。他说：“我对邻国的呼吁是：远离美国。我们将打击一切可能损害美国利益的国家，任何庇护美国利益的国家都将被视为合法打击目标。”
11:26:37|市场资讯：美国和以色列暂时将两名伊朗人员从打击目标名单中移除。
11:26:19|伊朗情报部队在德黑兰逮捕了39名与恐怖组织和以色列有关联的雇佣兵。
11:25:58|伊朗外长阿拉格齐：这既不是伊朗的战争，也不是美国的战争；而是以色列将美国推向了这场战争。美国将以色列的安全放在首位，其在该地区的军事基地旨在保护特拉维夫；华盛顿愿意为以色列的安全牺牲一切。以色列的目标是实现“大以色列计划”，该计划包括该地区一些国家的领土。
11:25:34|美国联合航空公司的长途航班乘客很快就能体验到全新的平躺式座椅。
11:25:15|日本将派遣作战部队赴菲律宾参加 2026 年度 “肩并肩” 联合军演，这是二战以来日方首次进行此类部署。 参演部队将与美国、澳大利亚军方一同开展联合防御演习。
11:24:37|【伊朗外长：目前根本没有与美国进行任何谈判】伊朗外交部长阿拉格齐表示，美国现在谈论谈判，这本身就是一种承认失败；他们之前不是声称无条件投降吗？那么，他们现在为何又动员高级官员进行谈判？他补充说，目前根本没有与美国进行任何谈判；美国只是通过不同的调解人传递信息，而通过调解人传递信息并不等同于谈判。
11:22:30|花旗维持对亚马逊的“买入”评级，并将目标价从265美元上调至285美元。此前，基于亚马逊与OpenAI、Anthropic和英伟达达成的协议，分析师上调了对AWS营收的预期。
11:22:11|花旗上调了亚马逊公司的目标价，原因是认为随着对人工智能基础设施需求的不断增长，亚马逊云服务（AWS）的扩张速度将加快。
11:21:53|【伊朗袭击迫使美军转为远程作战】据军方人员及美国官员透露，为报复美以联合发起的战争，伊朗对中东全境美军基地实施轰炸，迫使大批美军士兵转移至该地区各地的酒店及办公场所。因此目前，除执行作战、维护战机及实施打击任务的战斗机飞行员与机组人员外，驻中东大部分地面部队实质上已转为远程作战模式。
11:21:19|俄罗斯总统泽连斯基表示，俄罗斯试图通过威胁美国停止向伊朗提供军事情报来勒索美国，条件是华盛顿切断乌克兰的情报来源。泽连斯基表示：“我收到情报部门的报告，显示俄罗斯正在这样做，并声称‘如果美国停止向乌克兰提供情报，就不会向伊朗提供情报。’这难道不是勒索吗？当然是。”
11:20:11|罗森布拉特证券维持对Palantir的"买入"评级，并设定了200美元的目标价，这意味着该股可能较当前水平上涨约25%。
11:19:44|L3哈里斯技术公司将为美国海军潜艇提供自主水下作业能力。
11:18:02|市场资讯：特朗普拒绝了以色列总理内塔尼亚胡策划伊朗发动政变的提议。
11:16:28|美国空军在两伊战争中的损失（已确认/已声称）： 1架F-35战斗机——被伊朗防空系统击伤。 3架F-15E“攻击鹰”战斗机——被科威特空军击落（友军误伤）。 1架KC-135加油机——在空中相撞中损毁。 1架KC-135加油机——在空中相撞中受损。 5架KC-135加油机——在伊朗对空军基地的袭击中受损。 12架MQ-9“死神”无人机——被伊朗防空系统击落。 1架UH-60直升机——在空军基地被一架FPV无人机击伤。
11:15:53|【伊朗已在哈尔格岛增派兵力 为美国可能发起的地面行动做准备】伊朗已在哈尔格岛增派兵力、部署防空系统和布雷，为美国可能发起的地面行动做准备。美国官员警告称，由于伊朗的多层防御以及近期部署的便携式防空导弹系统和反装甲地雷，此次行动风险极高，可能造成重大人员伤亡。
11:14:52|美国银行恢复了对甲骨文公司的评级，给予“买入”评级和200美元的目标价。
11:13:34|伊朗外长：伊朗与美国之间没有谈判。敌人的战争目标，包括政权更迭，都失败了。
11:13:05|市场资讯：由于伊朗的袭击，部分驻中东美军士兵已迁至酒店和办公室。
11:12:23|市场资讯：伊朗的袭击迫使美军远程办公。
11:10:44|市场资讯：随着美国重心转移，国防供应缺口或将推动投资。
11:10:31|【法国央行下调经济增长预期，预计通胀将加速】法国央行下调了2026年经济增长预期，并上调通胀预期，此次预测已纳入伊朗冲突引发能源价格飙升所带来的影响。在此次最新展望发布前，欧洲央行也已做出类似的预期调整，法国央行同时还设定了不利与极端情景假设。不过法国央行的预测显示，其通胀压力较欧洲央行更为温和，即便在严峻情景下，明年法国消费者价格涨幅也将低于2%。作为欧元区第二大经济体，法国数月来的通胀水平一直低于欧元区平均水平。得益于核电的广泛应用，法国对石油的依赖度也低于其他欧元区国家。 经济增长方面，法国央行的不利情景显示，今年经济增长将受到更大拖累，但2027年起将与基准预测趋于一致；严峻情景则预示今明两年经济增速降幅将更大。
11:09:56|伊朗外长：敌人必须吸取教训，以免再次胆敢发动攻击。
11:08:51|欧洲央行管委VILLEROY：决心将月度通货膨胀率稳定在2%。
11:06:48|伊朗外长：我们不想要那种允许敌人再次攻击我们的停火协议。
11:05:15|伊朗外长：美国虽在中东地区设有军事基地，却未能保护该地区国家。
11:03:42|伊朗外长：最高领导层正在审议（美国）所提提案，德黑兰无意与美国举行谈判。
11:02:26|欧洲央行管委VILLEROY：现在讨论何时加息还为时过早。
11:02:14|伊朗外长：通过第三方中介传递信息“不意味着与美国展开谈判”。
11:02:04|伊朗外长：美国正通过不同中介传递讯息。
11:01:38|阿根廷1月工资环比上涨2.5%。
11:01:21|伊朗外长：德黑兰要求永久终止战争，并就造成的破坏索要赔偿。
11:01:09|伊朗外交部长：敌方曾试图通过其他国家打通霍尔木兹海峡，但未能成功。该海峡目前仅对敌方船只关闭。
11:00:27|法国央行预计，基准情景下2026年法国经济增长率为0.9%，较此前预测的1.0%下调。
11:00:24|法兰西银行预计，基准情景下法国2027年经济增长率为0.8%（此前预测为1.0%），2028年增长率为1.2%（此前预测为1.1%）。
11:00:18|法兰西银行将2026年通胀预测上调至1.7%（此前预测为1.3%），将2027年通胀预测上调至1.4%（此前预测为1.3%），并将2028年通胀预测下调至1.6%（此前预测为1.8%）。
11:00:03|恒指期货夜盘收跌0.50%，报25224.92点，低水111.03点。
10:58:44|伊朗外长阿拉格齐：霍尔木兹海峡已成为敌人的又一次挫败，即便在战争结束后，我们仍在研究对该海峡进行管控的特殊安排。
10:56:19|伊朗外长阿拉格齐：伊朗与美国之间没有进行任何谈判。
10:55:33|WTI原油突破91美元/桶，日内跌1.36%。
10:55:31|伊朗外长阿拉格齐：德黑兰已向全世界表明，“没有任何国家能够威胁伊朗的安全”。
10:55:22|布伦特原油突破98美元/桶，日内跌2.18%。
10:54:30|以色列第 14 频道消息：以色列军方目前正在黎巴嫩南部筹建 18 个新的前沿作战基地。
10:54:07|【巴斯夫发布第五份涨价公告 基础胺类涨幅可达30%】全球化工巨头巴斯夫（BASF）宣布鉴于美以伊战争导致的成本上升，公司将提高更多产品的价格。巴斯夫宣布，将在欧洲地区对旗下基础胺类产品组合（commodity amines portfolio）提价，涨幅最高可达30%，部分产品涨幅可能更高。该调价措施即刻生效，或在现有合同条款允许的情况下实施。这也是开战近一个月来，巴斯夫在官网发布的第五份涨价公告。公司再度重申，这是对中东军事冲突导致的原材料价格、能源和物流成本大幅上升的回应。
10:48:56|伊朗外长阿拉格齐：我对周边国家的呼吁是，与美国保持距离。
10:42:46|【伊朗议长警告“某地区国家”】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫25日在社交媒体上发文称，一些消息显示，伊朗的敌人在“某个地区国家”支持下，正准备发起一场占领伊朗岛屿的行动。卡利巴夫说，敌人所有动向都在伊方监视之下。“如果他们胆敢采取任何行动，我们将毫不留情地对这个地区国家的所有重要基础设施进行猛烈攻击。”（新华社）
10:33:37|【以总理下令48小时内尽可能多摧毁伊朗军工设施】据美国《纽约时报》25日援引以色列高级官员的话报道，鉴于美国与伊朗举行谈判的可能性日益增加，以方担心美国总统特朗普可能会突然结束战事，总理内塔尼亚胡24日下令，在接下来48小时内尽可能多地摧毁伊朗军工产业设施。 (新华社)
10:33:33|【犹他州成为美国首个通过气候责任屏蔽法的州】美国犹他州颁布了一项法律，保护公司免于承担与温室气体排放相关的损害赔偿责任。该法保护州内任何个人免受与温室气体排放引起的气候变化损害相关的刑事或民事责任，除非该个人违反了特定的限制或许可规定。该法律的发起人、州众议员Carl Albrecht表示，他的目标是防止环保组织发起“轻率的”法律挑战。
10:31:13|WTI 5月原油期货收报90.32美元/桶。NYMEX 4月天然气期货收报2.9520美元/百万英热单位。NYMEX 4月汽油期货收报3.0124美元/加仑，NYMEX 3月取暖油期货收报4.0063美元/加仑。
10:30:03|上期所原油期货夜盘收涨0.50%，报730.80元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.82%，沪银收涨2.15%。
10:25:45|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰希望与大多数海湾国家达成长期无人机供应协议。
10:25:29|乌克兰总统泽连斯基： 俄罗斯提出若美国切断对乌克兰的情报支持，就停止与伊朗共享情报，这一做法属于敲诈勒索。
10:23:41|乌克兰总统泽连斯基： 尽管中东局势紧张（伊朗相关冲突），美国仍在继续向乌克兰提供武器。
10:23:30|乌克兰总统泽连斯基： 乌克兰已拥有足够的国产远程打击能力，可对俄罗斯的袭击实施报复。只要资金到位，乌克兰有能力每天生产 2000 架反无人机拦截器。
10:22:57|乌克兰总统泽连斯基：俄乌双方在战场上的第一视角无人机（FPV 无人机）数量已旗鼓相当，年产量均约为 700 万架。
10:22:39|乌克兰总统泽连斯基向路透社透露：若乌克兰撤出顿巴斯地区，美国愿敲定安全保障协议。
10:22:21|乌克兰总统泽连斯基： 从顿巴斯撤军对乌克兰乃至欧洲都将构成巨大风险。
10:19:23|【欧洲理事会主席：欧盟需提升战略自主性】欧洲理事会主席科斯塔当地时间25日在欧洲议会发言时表示，中东局势及俄乌冲突持续带来冲击，欧盟需提升战略自主性，在关键产业和技术领域减少对外依赖，并加快推进工业政策和能源转型，以应对高能源价格带来的压力。科斯塔表示，欧盟将加快实施“一个欧洲、一个市场”行动计划，重点推动单一市场建设、减少监管壁垒，并提升劳动力流动性。科斯塔还表示，欧盟将继续坚持多边主义和以规则为基础的国际秩序。（央视新闻）
10:16:08|美国中央司令部：没有美国战斗机被伊朗击落。
10:14:44|据《耶路撒冷邮报》报道，西方情报消息人士透露，近几周来，穆杰塔巴・哈梅内伊已下达指令，降低行动门槛。
10:12:41|【伊朗总统：国家高层在战争问题上高度团结】伊朗总统佩泽希齐扬25日在社交媒体发文，强调国家内部在应对当前局势时保持了统一。他说，在涉及战争及国家管理的重大决策上，伊朗所有核心机构均在最高领袖的指引下发出了“同一种声音”。目前各决策部门之间保持着高度的凝聚力与默契，这种“团结”是伊朗有效管理危机、维护国家利益的核心保障。（央视新闻）
10:11:35|白宫新闻秘书莱维特结束新闻发布会。
10:10:43|白宫新闻秘书莱维特： 关于伊朗浓缩铀问题的磋商仍在继续。
10:10:14|白宫新闻秘书莱维特：对铀的控制权仍然是讨论焦点。
10:09:34|白宫新闻秘书莱维特：现在判断是否对伊朗政权更迭感到满意还为时过早。
10:07:41|据路透社调查显示，在周四发布的美国能源信息署（EIA）报告中，美国天然气库存上周预计减少 440 亿立方英尺。
10:04:53|白宫新闻秘书莱维特：关于15点和平计划的报道也存在一些错误信息。
10:04:39|市场消息：美国邮政服务局（USPS）将对包裹征收 8% 的附加费。
10:03:31|【内塔尼亚胡称要“瓦解真主党”】以色列总理内塔尼亚胡25日表示，以色列正在黎巴嫩建立一个更大的缓冲区，以抵御真主党反坦克导弹的威胁。内塔尼亚胡认为，黎巴嫩真主党对以北部的威胁“已不复存在”，现在的重点是“瓦解真主党”。（央视新闻）
10:02:47|白宫新闻秘书莱维特： 美国副总统万斯全程参与了有关伊朗问题的讨论。
10:01:56|白宫新闻秘书莱维特：美国正在采取创新措施应对油价。
10:01:36|以色列北部响起防空警报。
10:01:07|俄罗斯总统普京签署法令，限制金条出口。
09:59:57|白宫新闻秘书莱维特：（被问及首艘油轮何时可通过霍尔木兹海峡时）目前尚无定论。
09:58:37|白宫新闻秘书莱维特： 正致力于让油轮尽快通过霍尔木兹海峡。
09:58:17|白宫新闻秘书莱维特： 目前尚无任何伊朗和平谈判可被视为正式谈判。
09:57:41|【高盛：欧元区债券利差比2022年更能抵御欧央行加息冲击】高盛策略师Simon Freycenet表示，如果欧洲央行为了应对飙升的油气价格而加息，主权债券利差“应当会比2022年表现得更有韧性”。弗雷塞内在本周三发布的一份报告中写道，尽管当前局势与2022年乌克兰引发的能源冲击有所呼应，但主权利差现在不太可能像当时那样大幅扩大。
09:56:38|白宫新闻秘书莱维特：白宫从未对15点和平计划的报道予以证实。
09:56:29|伊朗议会议长：伊朗军队正在监控 “敌人” 动向，若对方采取任何行动，伊朗将打击该地区国家的重要基础设施。
09:55:50|伊朗议会议长：情报报告显示，伊朗的 “敌人” 正准备在某地区国家的支持下，占领一座伊朗岛屿。
09:55:18|白宫新闻秘书莱维特：（被问及第 82 空降师相关问题）特朗普倾向于保留多种选择。
09:54:26|白宫新闻秘书莱维特： （在被问及伊朗是否拒绝停火）他们尚未拒绝。伊朗相关谈判仍在继续，且富有成效。有关 “15 点计划” 的报道有部分属实。
09:52:38|LME期铜收涨221美元，报12322美元/吨。LME期铝收跌18美元，报3242美元/吨。LME期锌收涨38美元，报3080美元/吨。LME期铅收涨19美元，报1912美元/吨。LME期镍收涨394美元，报17344美元/吨。LME期锡收涨580美元，报44818美元/吨。LME期钴收平，报56290美元/吨。
09:52:10|白宫新闻秘书莱维特重申，针对伊朗的行动将在4到6周内完成。
09:51:55|白宫新闻秘书莱维特：伊朗行动结束后，汽油价格将会下跌。
09:51:25|白宫新闻秘书莱维特：目前无需国会授权发动战争。
09:50:58|【摩根士丹利：战争引发的市场波动导致美债流动性下降】摩根士丹利的利率策略师表示，本月美国国债市场的下跌呈现出两年期国债被迫抛售的特征。此前，交易员放弃了对美联储降息的押注，转而开始计入加息预期，导致两年期国债收益率大幅上升。由Eli Carter领导的摩根士丹利策略师团队在周三的一份报告中指出，来自CME旗下交易平台BrokerTec的交易数据显示，自2月28日美国对伊朗发动打击以来，美国国债市场的流动性明显下降，尤其是在短端。他们表示，相比之下，像10年期国债这样的较长期限品种则相对保持稳定。报告指出，相关证据包括交易机构愿意买入和卖出的价格差距扩大，以及在这种通常会抑制交易的较高交易成本（更宽的买卖价差）背景下，成交量反而上升。策略师发现，对于最新发行的两年期国债，3月份迄今的买卖价差较2月份扩大约27%。
09:48:24|白宫新闻秘书莱维特：美军在针对伊朗的行动中进度超前。
09:47:21|白宫新闻秘书莱维特：特朗普不会虚张声势，伊朗不应误判形势。
09:46:10|白宫新闻秘书莱维特：伊朗不应再次误判形势。
09:45:59|白宫新闻秘书莱维特：若伊朗拒不接受已战败的事实，特朗普将采取更严厉打击。
09:45:16|白宫新闻秘书莱维特：伊朗想对话，特朗普愿意倾听。
09:45:01|白宫新闻秘书莱维特：伊朗政权正在寻找退出之路。
09:44:20|白宫新闻秘书莱维特：我们距离实现伊朗行动的目标已经非常接近了。
09:44:02|白宫新闻秘书莱维特： 伊朗的弹道导弹与无人机袭击有所减少。
09:42:27|卡塔尔埃米尔在与巴基斯坦总理的通话中，赞扬巴基斯坦在支持地区缓和局势方面所发挥的作用。
09:41:50|洛克希德・马丁：与美国太空军合作开展 “胜者日”（Victus Diem）军事演习。
09:41:11|白宫：特朗普将于周四主持内阁会议。
09:40:59|卡塔尔埃米尔办公室：卡塔尔埃米尔与巴基斯坦总理呼吁该地区缓和局势、停止军事行动。
09:37:25|【近东救济工程处：391名该机构相关者在本轮巴以冲突期间丧生】联合国近东救济工程处25日发布报告称，自2023年本轮巴以冲突爆发以来，已有391名该机构同事在加沙丧生，其中包括310名该机构的工作人员，以及81名为该机构提供支持的人员。（央视新闻）
09:34:33|【伊朗军方称击落美军F-18战机】伊朗伊斯兰革命卫队25日发表声明称，伊朗防空部队当天下午在东南部恰巴哈尔附近领空击落一架美军F-18战斗机，战斗机随后坠毁于印度洋。声明强调，该战斗机被伊朗国产新型防空系统击中。伊方宣称这是近期利用国产武器第四次成功拦截美国和以色列的战机。（央视新闻）
09:33:28|市场消息：意大利计划将经济增长预期下调至0.5%。
09:33:03|【2/10年期德债收益率跌7个基点】周三（3月25日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌7.0个基点，报2.958%，日内交投于2.998%-2.943%区间，绝大部分时间低位震荡。两年期德债收益率跌7.1个基点，报2.602%，日内交投于2.622%-2.569%区间，跳空低开之后，整体低位震荡；30年期德债收益率跌4.1个基点，报3.430%。2/10年期德债收益率利差跌0.085个基点，报+35.154个基点。
09:28:18|国际能源署（IEA）署长将于本周向欧盟各国财政部长通报战争带来的影响。
09:26:30|谷歌需承担 30% 的损害赔偿责任，Meta需承担70%损害赔偿责任。
09:24:01|【德国总理说欧洲正敦促美以结束对伊战事】德国总理默茨25日表示，德国正与欧洲国家密切协调，敦促美国和以色列寻求外交解决方案，结束当前对伊朗的军事行动。 默茨当天在德国联邦议院接受质询时说，美以伊战事爆发后不久，他即在美国华盛顿与美国总统特朗普讨论了相关问题并表达担忧。22日，他再次与特朗普长时间通话，向后者指出战事给全球经济带来的风险。 被问及联邦政府针对德国目前燃油价格上涨采取的应对措施，默茨表示，政府无法靠税收、联邦预算等措施来抵消所有的价格波动，“让价格重新回到可控范围的最佳途径是结束在伊朗的战事”。 默茨表示，美以伊战事结束需要各方展现意愿。德方愿意在战事结束后为当地长期稳定作贡献，但前提是战事必须结束，以及德方行动获得来自包括联合国在内的国际授权以及联邦议院批准。(新华社)
09:22:31|陪审团裁定Meta 与谷歌在社交媒体成瘾案中均需承担法律责任。
09:22:01|OpenAI：正在测试 OpenAI 安全漏洞奖励计划，以排查全平台范围内的安全与滥用问题。
09:21:05|【迪拜房地产债券开始陷入困境】随着中东战争进入第四周，投资者对信用质量和再融资风险的担忧日益加剧，两家迪拜房地产开发商的伊斯兰债券（Sukuk）已跌入“困境”（Distressed）区间。根据彭博汇总截至周二收盘的数据，房企发行的六只美元计价伊斯兰债券表现出困境迹象，即交易收益率利差超过无风险利率1,000个基点以上。这些债券总计约占中东地区房地产美元债券的15%。这些企业发行的债务在主要评级机构中均为投机级（非投资级），部分债券的风险溢价自战争爆发以来大幅飙升。
09:19:51|【联大通过决议 宣布奴隶制行为为最严重反人类罪】当地时间3月25日，第80届联合国大会举行会议，纪念“奴隶制和跨大西洋贩卖奴隶行为受害者国际日”，并通过一项决议，将贩运被奴役的非洲裔及对非洲裔的种族化奴役行为宣布为最严重的反人类罪。联大主席贝尔伯克表示，奴隶贸易和奴隶制是人类历史上最严重的人权侵犯行为之一，需要反思与问责。联合国秘书长古特雷斯表示，不能只用言辞来缅怀跨大西洋贩卖奴隶行为的受害者，更要以行动来尊重他们。（央视新闻）
09:12:36|【美媒：白宫拟本周末在巴基斯坦开会讨论停战方案】两名美国政府高级官员25日向媒体披露，美方正设法安排本周末在巴基斯坦举行一场会议，讨论结束美国对伊朗战事的“退出方案”。美国有线电视新闻网以这两名官员为消息源报道，根据目前的计划，美国副总统万斯将前往巴基斯坦，其他政府高官可能随行。不过，此次行程的具体时间、地点以及参会人员名单目前尚存变数。会议也可能在土耳其举行。报道没有提及伊朗方面是否可能派代表参加停战谈判。（新华社）
09:02:17|美国财政部拍卖五年期国债，得标利率3.980%，投标倍数2.29。
09:02:09|五年期美国国债收益率在拍卖结束后小幅走低，最新报3.9554%。
09:01:24|委内瑞拉政府报告显示，3 月份该国石油产量已达到每日 110 万桶。
08:39:36|【伊朗军方消息人士：若遭挑衅 伊方可能开启其他战线】当地时间25日获悉，一名伊朗军方消息人士称，伊朗正持续不断地监测并掌握敌方战线的动向和变化。如果敌方试图在伊朗岛屿或其他领土上采取地面行动，或通过在波斯湾及阿曼湾的海上活动增加伊朗防御成本，伊朗将开启其他战线作为回应。该消息人士说，曼德海峡是全球重要的战略海峡之一，伊朗既有意愿也有能力对其构成威胁。他表示，如果美国试图通过“愚蠢行动”为霍尔木兹海峡问题寻找解决方案，应警惕不要让另一个海峡成为其新的困境。该消息人士还强调，伊朗已为局势的进一步升级做好了充分准备。（央视新闻）
08:31:05|克里姆林宫：俄罗斯总统普京普京就布什尔核电站问题向美国表达关切。（国际文传通讯社）
08:30:36|德国DAX 30指数初步收涨1.16%，报22895.58点。法国股指初步收涨0.96%，意大利股指初步收涨1.22%、银行指数涨1.40%，英国股指初步收涨1.16%。
08:20:54|丹麦王宫：大选后，丹麦首相弗雷泽里克森受命组建并探索可能的执政联盟。
08:09:19|伊朗武装部队发言人：海峡地区的局势已无法回到从前。何时采取行动，由我们决定。 我们已经重新制定了通行规则。敌方及其相关势力无权通过。是否发放通行许可，决定权在我们手中。 你们越是试图避免战争扩大，我国人民的抵抗意志和武装部队的实力就会越发增强。
08:06:07|【丹麦首相递交辞呈 新一轮组阁程序启动】丹麦首相弗雷泽里克森25日向丹麦国王腓特烈十世递交辞呈，新一轮政府组建程序随即启动。丹麦王室当天发表声明说，弗雷泽里克森在向国王说明议会选举结果和当前议会形势后，递交辞呈率本届政府辞职，并建议让各政党代表就新政府组建事宜发表意见。根据丹麦官方25日公布的本土选票计票结果，在24日举行的议会选举中，弗雷泽里克森领衔的社会民主党继续保持议会第一大党地位，但支持率明显下滑，该党领导的中左联盟“红营”未能获得过半数席位。根据惯例，选举结果确认后，如果没有任何政党获得过半席位，丹麦各政党将进行跨党派谈判以产生新一届政府。 (新华社)
08:02:06|【日本欲推进防卫装备生产设施国有化】据《日本经济新闻》3月23日报道，日本政府与执政的自民党当日就推进防卫装备工厂等设施的国有化展开协商，此举在日本国内引发广泛担忧。大阪成蹊大学教授佐道明广表示，日本在战后和平主义框架下一直避免政府直接介入军事生产领域，此次政策调整意味着这一原则正在发生变化，“日本正在摘下‘和平国家’的招牌”。（CCTV国际时讯）
07:56:25|伊朗塔斯尼姆通讯社援引未具名军方消息人士的话报道，如果伊朗本土或岛屿遭到袭击，伊朗可能封锁曼德海峡。
07:42:06|【欧洲央行行长警告能源供应危机推高通胀风险】欧洲央行行长拉加德25日在德国法兰克福召开的名为“欧洲央行及其观察者”的会议上表示，受美以对伊朗军事打击造成（海湾地区）能源供应遇阻影响，欧元区经济前景面临新的不确定性。尽管通胀风险有所上升，但欧洲央行将“无条件保障中期2%的通胀目标”。拉加德说，欧元区2月通胀率为1.9%，接近目标，但新的地缘政治冲击迅速改变了局势。（央视新闻）
07:35:33|法国军方消息：法国武装部队总参谋长芒东不久将与有意参与恢复霍尔木兹海峡海上通航的各国军队参谋长举行视频技术会议。
07:23:29|【古特雷斯：中东冲突“已失控” 应立即结束战争回归外交】当地时间3月25日，联合国秘书长古特雷斯在纽约总部对媒体表示，中东冲突持续三周多来已“失去控制”，正将世界推向更大范围战争风险、人道苦难加剧以及更深层次全球经济冲击的危险境地。古特雷斯指出，这场冲突已突破各方此前认为可能的界限，“事态已经发展得太过严重”，国际社会应停止沿着升级轨道继续发展，转而通过外交手段解决争端，并全面尊重国际法。（央视新闻）
07:22:50|【美股回吐涨幅，美国原油跌幅收窄，报道称伊朗布什尔核电站再遭袭击】美国股市短线迅速回吐涨幅，标普500指数涨幅收窄至不足0.3%，道指涨0.34%，纳指涨0.66%。美元涨幅扩大，刷新日高。WTI原油期货跌幅收窄至不足2.8%，一度重返90美元整数位心理关口上方。据伊朗媒体PRESS TV报道，伊朗布什尔核电站再遭袭击。
07:20:50|受伊朗核电站遇袭消息影响，南非兰特、巴西雷亚尔涨幅收窄，美元升至当日高点。
07:16:32|据伊朗新闻电视台报道，伊朗布什尔核电站再次遭袭。
07:16:31|布伦特原油突破97美元/桶，日内跌3.11%。
07:14:01|【以政府批准最高40万人预备役征召上限】据《以色列时报》25日报道，以政府近日批准将预备役人员征召上限提高至40万人，以应对与伊朗及黎巴嫩真主党相关的持续冲突。报道援引以军声明说，40万这一数字为“上限额度”，旨在根据作战需要提供灵活空间，但并不意味着实际征召人数将达到这一数字。（新华社）
07:13:39|【伊朗称15点停战协议是美又一谎言】据伊朗学生通讯社今天（3月25日）报道，伊朗政府信息委员会主席哈兹拉蒂说，“敌人列出了他们通过攻击无法实现的愿望”。美国向伊朗提出的15个停战协议要点，是美国总统特朗普的“又一个谎言”，“不用理会”。美国方面一方面宣称与伊朗进行谈判，一方面却在中东地区加码军事部署。除多支海军陆战队远征队向中东集结外，美国陆军第82空降师数千名士兵也正在被调往中东。美国国防部长赫格塞思表示，“我们带着炸弹来谈判”。（CCTV国际时讯）
06:46:41|【伊朗发动第81波打击】当地时间今天（3月25日）傍晚，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，已发动“真实承诺4”第81波打击行动。此轮行动中，革命卫队动用“伊玛德”、“吉亚姆”、“霍拉姆沙赫尔-4”和“加德尔”等精确制导导弹，打击包括海法、迪莫纳、特拉维夫在内的以色列70多处目标。（CCTV国际时讯）
06:46:13|【伊朗外交部：伊朗没有与美国谈判 将继续行使自卫权】据《今日印度》网站25日报道，伊朗外交部发言人巴加埃在接受该媒体专访时说，伊朗没有与美国展开谈判，将继续行使自卫权。巴加埃表示，伊朗充分理解有关国家对局势的担忧以及推动局势降温的意愿，但美国与以色列目前仍在持续攻击伊朗。在此情况下，美以关于谈判与外交协商的一切言论都不值得信赖。巴加埃说，伊朗收到多个国家关于斡旋谈判的请求并已作出回应，但继续行使自卫权的立场不变。更关键的问题是打破“战争、谈判、停火、再战争”的恶性循环，确保美国和以色列为其行为付出代价。巴加埃还表示，美国利用波斯湾沿岸国家的空域、军事基地及后勤设施对伊朗进行打击，将相关国家拖入战争。他呼吁相关国家拒绝美国及以色列利用其国土打击伊朗，并表示伊朗无意与邻国交恶。（新华社）
06:38:35|【伊朗媒体：伊朗拒绝美国停战方案 提出伊方5项条件】伊朗新闻电视台25日援引一名高级官员的话报道说，伊朗拒绝美国提出的停战方案，并提出伊方关于停战的5项条件。 (新华社)
06:31:53|【美国当周EIA库存数据六大看点一览】1. EIA报告：03月20日当周美国原油出口减少157.6万桶/日至332.2万桶/日。 2. EIA报告：03月20日当周美国国内原油产量减少1.1万桶至1365.7万桶/日。 3. EIA报告：除却战略储备的商业原油库存增加692.6万桶至4.56亿桶，增幅1.54%。 4. EIA报告：美国原油产品四周平均供应量为2067.8万桶/日，较去年同期增加2.37%。 5. EIA报告：03月20日当周美国战略石油储备（SPR）库存维持在4.154亿桶不变。 6. EIA报告：03月20日当周美国除却战略储备的商业原油进口646.4万桶/日，较前一周减少73.0万桶/日。
06:31:06|【分析师： 欧元下跌，因伊朗方面外交意愿不大 】City Index分析师Fawad Razaqzada在一份报告中称，欧元兑美元仍然承压，因伊朗在解决中东冲突方面表现出与美国妥协的意愿不大。据《华尔街日报》报道，美国向伊朗发出了一份旨在结束战争的15点计划，但伊朗对此不屑一顾。Razaqzada称，除非伊朗的论调出现真正转变，否则短期内欧元兑美元不太可能大幅回升。“押注冲突会迅速得到解决感觉为时过早。“他称，伊朗通过不断上涨的能源价格获得的筹码，可以说超过了来自美国及其盟友的军事压力，抑制了欧元兑美元的任何涨幅。欧元下跌0.3%，至1.1573美元。
06:30:36|美国至3月20日当周EIA战略石油储备库存 0万桶，前值0万桶。 美国至3月20日当周EIA俄克拉荷马州库欣原油库存 342.1万桶，前值94.4万桶。 美国至3月20日当周EIA原油库存 692.6万桶，预期47.7万桶，前值615.6万桶。
06:29:51|【欧洲央行行长警告能源供应危机推高通胀风险】欧洲央行行长拉加德25日在德国法兰克福召开的名为“欧洲央行及其观察者”的会议上表示，受美以对伊朗军事打击造成（海湾地区）能源供应遇阻影响，欧元区经济前景面临新的不确定性。尽管通胀风险有所上升，但欧洲央行将“无条件保障中期2%的通胀目标”。拉加德说，欧元区2月通胀率为1.9%，接近目标，但新的地缘政治冲击迅速改变了局势。拉加德指出，国际能源署说近期（海湾地区）石油供应受阻成为全球石油市场“历史上最严重的情况之一”，液化天然气供应的影响也即将显现。能源价格上涨本身并非最主要风险，更关键的是其是否会传导至更广泛层面。拉加德还说，欧洲央行日前发布两种经济前景预期，在不利情景下，今年通胀可能相较基准情景上升近1个百分点，但随后回落；在严重情景下，通胀将进一步上升且持续时间更长，2027年可能比基准情景高近3个百分点，无法回到目标水平。（新华社）
06:29:24|彭博用户预计美国原油库存将减少28.1万桶。
06:28:05|【国际原子能机构总干事：美伊或将在巴基斯坦举行会谈】国际原子能机构总干事格罗西表示，美国和伊朗本周末可能在巴基斯坦首都伊斯兰堡举行会谈。格罗西在接受《晚邮报》专访时说，会谈将涉及的问题不仅包括核能，还包括导弹以及伊朗的安全保障等。格罗西指出，美国要求伊朗实现“零铀浓缩”，而伊朗则关注民用核计划、核自主等问题。在他看来，美伊双方在这些问题上是可以达成共识的。他还说，伊朗核设施在美以军事打击中受损，“但不是决定性的”。谈及解决当前战事的可行方案，格罗西说，首先要实现和平，“军事行动不是解决问题的办法”。2015年，伊朗与美国、英国、法国、俄罗斯、中国、德国达成伊朗核问题全面协议。根据协议，伊朗限制自身核活动，换取联合国、美国、欧盟解除对伊制裁。然而，2018年，美国特朗普政府单方面退出伊核协议，恢复并升级对伊单边制裁。(新华社)
06:25:15|伊朗高级官员对路透社表示：伊朗对美国提议的初步回应“并不积极”，但德黑兰仍在对该提议进行审议。
06:24:02|【伊朗一高级官员说对美国停战提议做出“消极回应”】伊朗新闻电视台25日援引一名高级官员的话报道说，伊朗对美国旨在结束战争的提议做出了“消极回应”，战争的结束只能按照伊朗的条件和时间表进行。（新华社）
06:23:21|伊朗：五项条件未满足，谈判不会举行。
06:23:12|【迈威生物：重新向港交所递交H股发行上市申请并刊发资料】迈威生物公告称，公司于2026年3月25日重新向香港联交所递交发行H股股票并在主板挂牌上市的申请，同日在香港联交所网站刊登申请资料，该材料为草拟版本，所载资料或更新修订。本次发行若实施，发行对象为境外及境内合格投资者。申请尚待香港证监会和香港联交所批准，存在不确定性，公司将及时披露进展。
06:10:28|【荷兰国际：黄金有望结束连跌势头】黄金连续五个交易日的下跌势头可能即将结束，最活跃的黄金合约在早盘交易中上涨3.2%。对黄金的支持来自与伊朗的战争有望达成停火的迹象，但市场也在消化伊朗领导层发出的并未进行此类讨论的信号。伊朗国家新闻援引伊朗军方发言人Ebrahim Zolfaghari的评论称：“像我们这样的人永远不会和像你们这样的人和睦相处。现在不会，永远也不会。“荷兰国际集团经济部在一份报告中表示，与战争相关的风险，以及对美联储政策和汇率走势的预期，都可能破坏黄金的反弹。
06:09:37|瑞士央行发布一季度企业调查：中东战争可能会推高瑞郎面临的上行压力。
06:04:17|彭博美元指数刷新日高。
05:53:15|【道明证券：持续的油价冲击或将削弱美元】道明证券策略师在一份报告中表示，伊朗战争导致的持续油价冲击最终可能对美元不利。他们表示，与欧盟和亚洲相比，美国的能源独立性应会推迟对美国的影响，从而使得增长和相对利率差异暂时转向有利于美元的方向。“最终，即使是美国和美联储也无法幸免于能源市场长期干扰所带来的增长和宏观影响。“他们称，如果美联储在今年年底继续降息，那么从中期来看，美元应该会走弱。对美国赤字的担忧也可能因国防开支的增加而加剧。
05:52:12|丁二烯橡胶连续主力合约日内涨5%，现报18100.00元。
05:32:46|【伊朗再打美航母并否认与美谈判】据总台驻伊朗记者李健南了解，伊朗军方今天（3月25日）宣布发射巡航导弹打击美国“亚伯拉罕·林肯”号航母。伊朗海军司令伊拉尼表示，只要美国航母编队进入到伊朗的导弹射程范围内，伊朗海军就会对其实施打击。针对目前备受外界关注的“美伊是否举行谈判”，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部和伊朗议会议长今天均再次予以否认。卡利巴夫发文称，伊朗正密切监测美国在地区内的一切动向。伊朗常驻联合国代表团今天表示，非交战国家的船只可在与伊朗相关主管部门协调的情况下，享有通过霍尔木兹海峡的安全通行权。目前，美以伊的战事已经进行了26天，近期美以对伊朗南部和西南部地区省份的打击变得较为频繁，有分析指出，伊朗胡齐斯坦省是该国重要的能源生产基地，与胡齐斯坦省临近的布什尔省，特别是布什尔省的哈尔克岛，则是伊朗能源出口的战略要地。美以此举，意图打击伊朗的经济，同时也可能是在为潜在的地面行动铺路。（CCTV国际时讯）
05:32:09|阿里巴巴在美上市股票上涨3.3%，京东上涨4.4%。
05:23:30|甲醇连续主力合约日内涨3%，现报3149.00元。
05:22:16|【荷兰国际：美元持续遭抛售的局面目前看来不太可能出现】荷兰国际集团的Chris Turner在一份报告中表示，美元持续遭抛售的可能性不大，因为伊朗战争短期内结束的可能性很小。有消息称美国向伊朗发出了一份结束战争的15点计划，且调解人正推动双方在周四前举行会晤，受此影响，能源价格和避险需求下降，美元走低。“为这场危机的早日解决而建仓似乎是危险的，因为伊朗人很可能想把高能源价格作为任何谈判中的筹码。”Turner表示，现在预期美元会大幅下跌还为时过早。DXY美元指数下跌0.1%，至99.353，荷兰国际集团预计该指数本周将在99.00-100.000的区间内交投。
05:21:37|【伦敦中英投资者论坛聚焦加强双边合作】国际货币金融机构官方论坛主办的中英投资者论坛24日在伦敦举行。中英政商学界代表100余人参会，就加强双边经贸投资合作展开深入探讨。中国驻英国大使郑泽光在主旨演讲中表示，中英工商界始终是推动两国关系发展的重要力量，希望双方在货物与服务贸易、双向投资及扩大第三方市场等方面加强合作，期待企业在绿色金融、金融科技、资产管理、保险等领域抓住机会。（新华社）
05:19:04|【巴西鸡肉到港增多 二季度鸡副难撑高位】2025年11月巴西全境、2026年1月南里奥格朗德州禽肉先后恢复对华准入，相关货源自2月起陆续到港，进口环比回升。受船期与到货节奏限制，当前进口总量仍偏低，同比降幅较大。展望二季度，巴西鸡肉到港量将持续增加，进口逐步回归常态，或将对国内鸡副产品价格形成一定利空压制。 (卓创资讯)
05:16:07|【北京发布16条措施，加快建设高水平科创服务人才队伍】3月25日，《关于加强科创服务人才队伍建设的若干措施》（以下简称《若干措施》）通过首都之窗对外公布。《若干措施》聚焦技术经理人、科技金融人才、孵化运营人才、知识产权人才等关键力量，推出四大方面16条具体举措，着力打造数量充足、结构合理、能力全面的科创服务人才队伍，为北京（京津冀）国际科技创新中心和高水平人才高地建设提供有力支撑。 扩大“朱雀人才”规模至50人以上 技术经理人是链接技术与市场的重要纽带，全链条参与成果转化全过程，在科技成果从实验室走向市场的过程中发挥着不可替代的作用。《若干措施》将技术经理人队伍建设摆在科创服务人才工作的核心位置，从规模扩充、培育使用、评价保障等方面推出一系列针对性举措，全方位打造高素质、专业化的技术经理人队伍。 在扩大技术经理人规模方面，《若干措施》明确扩大“朱雀人才”规模至50人以上，支持在京高校每年培养300名以上技术转移方向硕博士。（北京青年报）
05:06:36|【比特币走高，受恐惧与贪婪指数平复影响】CoinMarketCap的恐惧与贪婪指数逐渐平复，这似乎支撑了本月比特币价格的上涨。FactSet数据显示，今晨比特币报71,400美元，过去一个月价格上涨了5.4%。与此同时，CoinMarketCap的恐惧与贪婪指数为37，低于上周触及的45高点，但远高于上月低至5的读数。20至40之间的读数被认为是“恐惧“，但一些分析师预计短期内价格会上涨。对中东冲突可能更接近解决的希望是这种乐观情绪的部分原因。
05:01:21|白银连续主力合约日内涨3%，现报18165.00元。
05:00:55|市场消息：特朗普将任命扎克伯格、埃里森及黄仁勋加入科技顾问小组。
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】集运指数欧线期货连续跌6.04%，铂连续涨5.63%，钯连续涨5.07%，碳酸锂连续涨4.34%，丁二烯橡胶连续涨3.95%，多晶硅连续涨2.77%。
04:52:30|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货在美国向伊朗提交了一份旨在结束战争的15点停火计划后大幅涨超1%，但因伊朗称不会接受停火后收窄涨幅：道指期货涨0.75%，标普500指数期货涨0.73%，纳指期货涨0.91%。 ②德国DAX指数涨1.75%，英国富时100指数涨1.43%，法国CAC40指数涨1.67%，欧洲斯托克50指数涨1.63%。 ③WTI原油跌4.29%，报88.39美元/桶。布伦特原油跌4.46%，报95.76美元/桶。 ④美国提出 15 点停火计划，伊朗称当前阶段停火与谈判均不可行。 ⑤伊朗设霍尔木兹海峡通行新规：船只须提交船员货物详情方可获批通行。 ⑥地缘风暴中唯一的“慰藉”：华尔街仍坚信美股增长引擎轰鸣，大摩预期标普500盈利激增20%。 ⑦拼多多美股盘前上涨2.8%。 ⑧霍尼韦尔股价盘前上涨0.86%，此前该公司与美国国防部签署了新协议。 ⑨Meta盘前股价上涨1.4%。
04:52:13|马钢股份全年营收775.2亿元人民币，预估797.2亿元人民币。
04:45:38|【美国国债收益率下跌，因市场寄望和平】随着全球市场感觉到美国和伊朗可能即将达成协议，市场谨慎的希望情绪重燃，提振了对美国国债的需求，并压低了收益率。原油期货下跌超过4%，与此同时《华尔街日报》美元指数上涨0.1%。谈判双方分歧仍然很大，但有关明天可能举行会议的说法引发了对能源市场限制将结束的谨慎希望。投资者继续押注美联储将暂时按兵不动。10年期美国国债收益率从昨天的4.390%下滑至4.348%。两年期美国国债收益率从3.926%降至3.896%。
04:44:56|【三亚通报网民称买榴莲被坑：涉事摊贩无照经营短斤缺两，拟罚6万】海南三亚市综合行政执法局3月25日发布情况通报称，3月22日，该局关注到有网民反映“两颗榴莲坑150 无照经营 遥控鬼称”的情况，立即联合三亚市市场监督管理局展开调查。经查，网民反映情况属实，涉事摊贩存在无照经营、短斤缺两的违法行为，该局已依法拟对涉事摊贩作出罚款6万元的行政处罚。
04:30:41|【世贸组织官员：中东战事波及全球粮食安全】世界贸易组织副总干事让-马里·波冈25日警告，中东地区当下战事导致化肥供应受阻，全球粮食安全面临高粮价和粮食短缺的双重威胁。波冈当天在喀麦隆雅温得接受法新社记者采访时说，化肥是目前最受关注的问题之一，“如果没有更多化肥（流通），不仅会影响（粮食）产量，还会影响（粮食）价格”。他警告，上述影响将在第二年加剧，“收成减少，价格上涨”。（新华社）
04:26:19|EnQuest表示，中东战争迄今未对其运营造成实质性中断，但指出冲突导致的供应中断引发了油价波动。
04:00:44|据路透调查：60位经济学家中有38位认为，欧洲央行将在2026年全年将存款利率维持在2.00%。60位经济学家中有21位认为，欧洲央行将在2026年至少加息一次（3月13日的调查中，72位经济学家中有3位持有此观点）。
03:59:38|【欢乐家：2025年净利润4417.46万元，同比下降70.03%】欢乐家公告，2025年营业收入15亿元，同比下降19.11%。净利润4417.46万元，同比下降70.03%。拟向全体股东每10股派发现金红利2元（含税）。
03:54:49|【伊朗外交部说非敌对国家船舶可在协调后通行霍尔木兹海峡】总部位于英国伦敦的国际海事组织24日晚向记者提供的一份文件显示，伊朗外交部在一份转发给国际海事组织所有成员国的声明中说，非敌对国家的船舶，若未参与、未支持针对伊朗的侵略行径，且严格遵守已公布的安全与安保规定，可在与伊朗主管部门协调后，享有霍尔木兹海峡的安全通行权。 声明强调，属于美国、以色列以及其他侵略行径参与方的船舶、设备及各类资产，均不享有无害通行权或非敌对通行权。在武装冲突相关法律框架下，此类资产将依据伊朗伊斯兰共和国主管部门作出的决定和采取的措施处理。 声明说，任何涉及波斯湾、霍尔木兹海峡和阿曼湾海上航行安全与安保的安排、倡议或机制，均必须充分尊重伊朗伊斯兰共和国的权利和合法利益，与伊朗主管部门开展全面协调，并充分考虑此次侵略及当前冲突带来的实际情况。霍尔木兹海峡安全的全面恢复和稳定的可持续实现，有赖于军事侵略和威胁的停止、美国和以色列破坏稳定行径的终结，以及对伊朗合法利益的充分尊重。 伊方表示，美国及以色列公然违反联合国宪章和国际法对伊朗实施军事打击，给波斯湾地区和霍尔木兹海峡造成危险且破坏稳定的局势，对海上航行的安全与安保造成不利影响。伊朗伊斯兰共和国为行使固有自卫权，除打击该地区内美国军事基地和设施外，还采取了必要且相应的措施，防止侵略者及其支持者利用霍尔木兹海峡开展针对伊朗的敌对行动。(新华社)
03:29:45|【美国抵押贷款利率飙升至五个月高点 凸显伊朗冲突的经济影响扩大】美国抵押贷款利率连续第三周攀升，将住房融资成本推高至去年10月以来的最高水平，并对购房和再融资活动造成打击。根据美国抵押贷款银行家协会周三发布的数据，在截至3月20日的一周，30年期抵押贷款合约利率上升13个基点，至6.43%。过去三周，该利率累计上升34个基点，创2024年11月以来最大升幅。该协会的购房抵押贷款申请指数上周下降5.4%，为1月以来最大降幅。再融资申请在前一周大幅下滑后，上周又下降14.6%。住房融资成本上升和抵押贷款活动放缓，反映出在中东的冲突造成的经济代价正在扩大。
02:48:21|【伊朗军力受损但打击有效性提升 据估计多达四分之一的导弹成功突防】美国和以色列持续三周多的密集空袭已严重削弱德黑兰的军事实力，但伊朗庞大导弹库中剩余的武器正从其东部难以企及的基地得到更高效的使用。最新例子是周末针对以色列的袭击，造成逾100人受伤。华盛顿非营利研究与分析机构CNA Corp.的研究分析师Decker Eveleth表示，目标包括迪莫纳市 —— 以色列主要核研究设施所在地，袭击很可能动用了“霍拉姆沙赫尔”导弹，在伊朗武库中，此类导弹的射程和载荷都居前。美国和以色列估计，他们已摧毁伊朗约三分之二的导弹发射装置。美国国防部长皮特·海格塞斯表示，伊朗政权的进攻能力已被削弱90%。尽管如此，德黑兰仍持续打击海湾地区目标，迄今已发射逾1,200枚弹道导弹和至少3,300枚“沙赫德”简易巡航导弹。
02:47:27|【伊朗据悉要求希望通过霍尔木兹海峡的船舶提供船员和货物详情】据报道，伊朗要求通过霍尔木兹海峡的船只提供船员和货物清单，以及航程详情和提单，以便获得伊斯兰革命卫队的许可。据熟悉相关情况人士的说法，这一过程仍然具有特殊性，并且可能因船而异，但这表明，随着波斯湾冲突持续到第四周，伊朗正加大力度通过半正式的系统来控制这条重要的海上通道。
02:44:20|【摩根士丹利：前端美国国债流动性减弱；买卖价差扩大】摩根士丹利策略师在一份报告中称，自中东冲突爆发以来，在波动性加剧的情况下，美国国债收益率曲线前端的流动性已经恶化。他们说，这已导致买卖价差扩大，而高成交量则预示着强制性资金流动。“成交量放大，同时价差扩大，这表明资金流动是出于必要而非意愿。“他们说，与2月份相比，两年期国债的买卖价差已扩大约27%。“盘中收益率的大幅波动越来越多地与前端流动性不足的状况同时出现。”
02:41:22|以色列国防部长：已在伊朗投下了15,000枚炸弹，这一数量是上一次为期12天冲突中所投弹药量的四倍。
02:22:36|一名伊朗高级消息人士称，巴基斯坦已向伊朗递交了美国提出的建议，但伊朗与美国之间旨在结束战争的任何会谈地点尚未确定。
02:18:08|【今日特朗普要闻】 1、特朗普宣称对伊战争“已胜利”：他称伊朗政权被推翻、军队遭摧毁，伊方已同意永久放弃核武器并送来油气相关“厚礼”，伊朗方面则持续否认谈判。 2、美参议院否决限战议案：参议院第三次否决限制特朗普对伊动武权力的议案，共和党人多数反对，民主党指责行动未经国会授权。 3、特朗普边谈边打双轨布局：美方计划谈判同时再对伊军事打击两到三周，防长表态“带着炸弹谈判”。 4、伊方拒绝库什纳、威特科夫谈判，指责二人背信弃义，更倾向副总统万斯作为美方代表。 5、受油价飙升与对伊行动不满影响，其支持率降至36%，为重返白宫以来最低水平。 6、前美国国安顾问称美方未理解伊朗核提议就执意发动打击，伊朗使馆称以色列主导美外交政策。 7、多国介入中东斡旋：巴基斯坦愿主办美伊和谈，特朗普转发巴总理相关帖文；莫迪与特朗普通话，呼吁尽快恢复和平。 8、沙特王储敦促持续对伊行动：萨勒曼认为此举是重塑中东历史性机遇，同时沙美官员担忧冲突长期化风险。 9、CIA前局长表态：布伦南称更相信伊朗说法，认为暂无伊朗官方人士与特朗普通话，威胁手段未令伊朗屈服。 10、特朗普评海湾国家局势：称赞沙特、阿联酋等国，称科威特误击美军战机为“小意外”，美方飞行员均生还。
02:17:23|【悍高集团：拟2.52亿元购地并投资20.18亿元建设项目】悍高集团公告称，公司于2026年3月25日与佛山市自然资源局和佛山市顺德高新技术产业开发区管理委员会分别签订《国有建设用地使用权出让合同》和《投资开发建设协议》。公司以2.52亿元竞得广东省佛山市顺德高新区二期地块，土地面积168,133.48平方米，出让年限50年。项目投资不少于20.18亿元（含土地出让价款），建设时间为竞得用地后66个月。该项目将扩大产能，增强公司竞争力，但相关审批手续存在不确定性。
02:10:01|市场消息：伊朗导弹袭击后，本古里安机场全面关闭。
01:57:50|【以色列称伊朗40分钟内向以发射四轮导弹】当地时间25日，据以色列方面消息，以军拦截了伊朗针对以色列中部发射的导弹。消息称，伊朗在40分钟内向以色列发射了四轮导弹。伊朗发射导弹后，特拉维夫、耶路撒冷等以色列中部多地拉响防空警报。以方正在调查以确定伊朗在袭击中是否使用了集束弹药。（央视新闻）
01:57:20|【伊朗议长：正密切关注美国在中东所有动向】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫25日说，伊朗正在密切关注美国在中东地区的所有动向，特别是军队部署。卡利巴夫在社交媒体上写道：“将军们搞砸的事情，士兵也无能为力。他们反而将沦为（以色列总理）内塔尼亚胡妄想下的受害者。切勿试探我们捍卫领土的决心。”美国方面近日表示正同伊朗进行对话，一些美国媒体称卡利巴夫是美方的对话对象。卡利巴夫此前已否认，并称这是用于操纵金融和石油市场的“假消息”。美国在频频放话同伊朗进行对话的同时，正抓紧向中东增派兵力。（新华社）
01:52:59|【美递伊15点停战协议前曾通知以色列】据以色列第12频道电视台3月24日援引知情人士消息报道，美国向伊朗提出的一份旨在结束战争的协议涵盖15个要点，其中包括伊朗承诺永不发展核武器、开放霍尔木兹海峡为“自由海域”等。有以色列官员表示，美国在将15点计划递交伊朗之前通知了以色列，但以色列对伊朗能否接受这些条件持怀疑态度。根据总台记者观察，尽管目前传出了美国和伊朗准备谈判的消息，但是这两天，以色列和伊朗之间的相互攻击仍在持续。 以色列常驻联合国代表达农3月24日表示，以色列并未参与美伊之间的任何对话，而以色列还将继续打击伊朗境内的目标。达农还重申，以色列的目标是伊朗不再具备任何核威胁与弹道导弹能力。（CCTV国际时讯）
01:52:11|【德意志银行：通胀的回升料终结英国央行今年的降息的可能】德意志银行的分析师Sanjay Raja在一份报告中表示，鉴于能源价格的大幅上涨，英国央行重新回到2%的通胀目标似乎已成遥远的回忆。他表示：“通胀的回升将终结今年降息的任何讨论。而且，英国央行可能改变政策并提高利率的风险也不再可以被忽视了。”Raja称，3月份油价上涨了近7%，4月份可能还会上涨类似的幅度。其他消费价格指数篮子中的潜在溢出效应也在增加，化肥价格在上涨，航运成本飙升，第二轮效应的可能性不容小觑。他预计，今年晚些时候通胀率将达到约3.5%的峰值。
01:41:09|【伊朗称向美林肯号航母发射导弹】伊朗军方今天（3月25日）通报，伊朗军队已发射巡航导弹对美国“亚伯拉罕·林肯”号航母实施打击。伊方未披露更多细节。伊朗海军司令伊拉尼表示，伊朗海军对霍尔木兹海峡和波斯湾拥有“强有力的控制和主导能力”。他称，伊朗方面正持续监测美军“亚伯拉罕·林肯”号航母编队的行动和动向，并表示，一旦该编队进入导弹系统射程范围内，伊朗海军将对其实施打击。 （CCTV国际时讯）
01:40:44|【国投白银基金：绝大多数投资者完成和解 将逐步减少并适时关闭线上和解渠道】距离2月26日“国投瑞银白银基金”小程序上线至今已一个月，记者获悉，绝大多数投资者已完成和解，其中受影响金额大于1000元的投资者完成和解已超95%。支付宝、微信、京东金融等多家平台“国投瑞银白银基金”均可办理。公司表示，从客观实际来看，小程序长期运行需要各方投入大量资源，公司将结合和解进展客观评估，逐步减少并适时关闭线上和解渠道。此外，对于尚未和解的少数投资者，国投瑞银基金表示，将继续保持沟通渠道畅通，支持其通过和解、调解、仲裁等渠道或方式依法解决诉求。
01:33:43|伊朗海军司令伊拉尼称，美国“林肯”号航母打击群正处于伊朗的持续监控之下，一旦进入导弹射程，将立即遭到打击。
01:33:30|【伊朗一铁路职工宿舍遭袭致7人死亡】据伊朗塔斯尼姆通讯社25日报道，伊朗西北部城市大不里士一处铁路职工宿舍遭到美国和以色列袭击，7人丧生。(新华社)
01:31:27|【南侨食品：部分募投项目延期】南侨食品公告，根据重庆南侨淡奶油生产加工基地项目、扩产建设及技改项目当前实际建设情况，在募投项目实施主体、募集资金用途及投资项目规模不发生变更的情况下，公司经审慎研究，将重庆南侨淡奶油生产加工基地项目和扩产建设及技改项目达到预定可使用状态的日期延期至2027年6月。
01:30:52|【特朗普再谈正与伊朗谈判 声称收到伊方“大礼”】美国总统特朗普24日在白宫对媒体说，美国和伊朗正在进行谈判，伊朗方面已“同意将永远放弃拥有核武器”。此前一天，特朗普称，美伊进行了对话。但这一说法随即遭伊朗方面明确否认。特朗普当天称，美伊“正在谈判中”，美国国务卿鲁比奥和副总统万斯正同他的女婿库什纳、总统特使威特科夫一起参与谈判。他称，美方的首要条件是伊朗“绝不能拥有核武器”，“他们已经明确表示同意，将永远放弃拥有核武器”。特朗普还说，“我们正在与正确的人打交道”，“在我看来是值得信赖的”。据多家美国媒体报道，特朗普24日称对伊朗的战争“已经胜利”，伊朗已准备“达成协议”。特朗普当天在白宫椭圆形办公室发表讲话，宣称“伊朗已被削弱，其政权已被推翻”，伊朗军队已被“彻底摧毁”，并称“战争已经胜利”。特朗普同时表示，伊朗准备“达成协议”。他说：“他们（伊朗）昨天做了一件了不起的事。他们给了我们一份礼物，一份价值连城的厚礼。”特朗普并未具体说明这份“礼物”是什么，但称其“与石油和天然气有关”。特朗普23日对媒体说，美国同伊朗进行了对话，已形成协议要点。但伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫23日在社交媒体发文，否认与美国进行任何谈判。卡利巴夫称，散布“虚假新闻的目的是操纵金融和石油市场，以此让美国和以色列摆脱其深陷的泥潭”。 (新华网)
01:30:38|俄罗斯国家原子能公司：布什尔核电站局势仍呈负面发展态势。
01:28:18|欧洲央行首席经济学家连恩：市场预计3月、4月经济数据将大幅走高，随后恢复正常。市场动态表明价格水平将出现跳升。
01:13:22|【华尔街大鳄称黄金正重演“2008年剧本” 大胆预测黄金后续将反弹至11400美元】华尔街著名经济学家彼得·希夫预测，黄金当前的抛售是在重演“2008年全球金融危机”的剧本，并预测黄金后续将反弹至11400美元。希夫认为，战争结束后，政府仍需支付补充武器和重建费用，财政赤字和通货膨胀将更大，对黄金构成利好。
01:06:06|两名消息人士称，俄罗斯波罗的海港口普里莫尔斯克和乌斯季-卢加在遭受无人机袭击后，已暂停原油及成品油装船作业。
00:57:11|【摩根士丹利：欧洲能源股后市仍有上涨空间】摩根士丹利分析师认为，欧洲能源板块相对于大盘的超额表现仍有延续空间，因为在中东战乱背景下，投资者才刚刚开始计价供应端的结构性转变风险。由马丁・拉茨领衔的分析师团队将该板块评级从 “同步大盘” 上调至 “看好”。他们表示，尽管油气价格上涨会推升通胀、往往带动利率走高，并对整体经济增长与股市构成压力，但却利好能源股。这一分歧自伊朗冲突爆发以来已十分明显：自 2 月末至今，斯托克 600 指数下跌 8.6%，而其能源分类指数上涨 10%。摩根士丹利分析师提醒称，本轮上涨后仍存在下行风险，但宏观环境仍将持续利好能源板块，而非市场其他板块。“近期的相对涨势仍未结束，” 分析师写道，“市场才刚刚开始为能源安全格局的持久转变、有效剩余产能以及稳定供应的价值进行定价。”
00:56:12|【德银：英国未来通胀上升或终结今年有关英国央行降息的讨论】德意志银行的Sanjay Raja在一份报告中称，鉴于能源价格的飙升，回归英国央行2%通胀目标目前看来已是遥遥无期。Raja说：“通胀的回升将打消今年任何有关降息的说法。而且英国央行逆转政策方向并上调基准利率的风险也不容再忽视。“他说，成品油价3月份已上涨近7%，4月份可能也会有类似涨幅。通胀蔓延到消费者价格指数(CPI)一篮子商品中其他部分的可能性正在上升，化肥价格上涨，运输成本飙升，而且第二轮效应的前景也不容再忽视。他说，通胀料将在今年晚些时候于3.5%附近见顶。
00:55:45|【拉加德：货币政策无法降低能源价格】欧洲央行行长拉加德：小规模且短暂的供应冲击可以忽略不计。“范围广泛”的政府能源支持措施可能会推高通胀。如有必要，随时准备在任何一次会议上采取行动。应对能源冲击的适当举措“需视具体情形而定”。货币政策无法降低能源价格。
00:55:19|【迪生力：控股股东质押500万股 累计质押占总股本11.24%】迪生力公告称，公司控股股东力鸿公司于2026年3月24日质押500万股，占其持股总数的4.35%，占公司总股本的1.17%。本次质押完成后，力鸿公司累计质押4812万股，占其持股总数的41.82%，占公司总股本的11.24%。此次质押是为公司参股公司申请银行授信提供担保，不会导致公司控制权或控股股东变更，也不对公司产生不利影响。
00:46:19|【拉加德：能源价格的广泛传导更像是例外，而非常态】欧洲央行行长拉加德：能源价格的广泛传导更像是例外，而非常态。如果冲击导致通胀大幅但不太持久地偏离目标，那么进行一些审慎的政策调整可能是合理的。当通胀偏离目标的程度加剧且更为持久时，采取行动的理由就愈发充分。我们必须明确高能源成本何时会蔓延至广泛通胀。必须密切关注冲击正融入更广泛通胀动态的早期预警信号。
00:43:23|【科威特国际机场一油库遭无人机袭击】科威特民航总局25日说，科威特国际机场一处油库遭无人机袭击，引发火灾，未造成人员伤亡。 科威特民航总局当天凌晨在社交媒体发布声明说，无人机袭击了科威特国际机场的一处油库，应急小组和消防部门迅速响应，控制了火势。 科威特国防部发言人萨乌德·阿特万24日晚在新闻发布会上说，科武装部队过去24小时在该国领空探测到17枚弹道导弹和13架无人机，其中大部分被摧毁，没有人员伤亡报告。(新华社)
00:42:36|市场消息：以色列国防军已探测到来自伊朗的新一轮弹道导弹袭击，目标是以色列中部。预计在接下来的几分钟内会响起警报。
00:39:58|【申银万国：从中长期来看 贵金属价格中枢将持续上移】申银万国期货研报表示，从中长期来看，贵金属价格中枢将持续上移。一方面地缘政治风险中枢抬升，全球政治经济秩序重构仍在持续；另一方面市场对美国财政可持续性担忧仍在加剧，同时特朗普频繁干预美联储独立性，因此去美元化进程将持续推进，全球央行也将持续增加黄金储备。总体而言，黄金的长期上行趋势不变，白银、铂、钯工业属性与金融属性共振，跟随整体板块走势，但波动幅度相对更大。
00:39:50|丹麦国王将于当地时间上午10:15在哥本哈根会见首相。
00:36:26|【受金价上涨推动，美股上市黄金股盘前走高】SPDR黄金信托ETF上涨3.8%，纽蒙特矿业上涨5.8%，西巴涅斯蒂尔沃特上涨5.7%，巴里克黄金上涨4.9%，哈莫尼黄金上涨6.2%。金罗斯黄金上涨6.3%，英美资源集团阿散蒂黄金上涨5.3%。
00:36:15|【快手：建议派发每股0.69港元的末期股息，总额约30亿港元】快手(01024.HK)在港公告，董事会欣然宣布，其已建议派发截至2025年12月31日止年度每股0.69港元的末期股息，总额约30亿港元。待股东于2026年股东周年大会上批准后，建议末期股息将会于2026年7月28日（星期二）或前后派付予2026年7月7日（星期二）名列本公司股东名册的股东。
00:35:40|瑞典央行货币政策会议纪要——迪恩：我担忧石油和天然气供应问题会对全球产生长期影响。
00:35:17|【黄山谷捷：拟共同投资设立产业基金，出资7500万元】黄山谷捷公告，公司与安徽国元基金管理有限公司、安徽省产业转型升级基金有限公司共同投资设立“黄山谷捷国元战略新兴产业投资基金合伙企业（有限合伙）”。基金认缴出资总额为人民币1亿元，黄山谷捷作为有限合伙人认缴出资人民币7500万元，占75%比例。该基金主要以股权、与股权相关的债权投资等形式进行投资，重点投向具有技术颠覆性、战略重要性和政策导向性的战略性新兴产业的非上市企业。
00:34:08|瑞典央行会议纪要：若波斯湾地区地缘政治局势得不到改善，瑞典及欧洲通胀大概率将上行，GDP增速则会受到抑制。
00:33:01|【在中东停火前景下，英国国债收益率下跌】在有媒体报道称美国提议在中东停火后，英国国债收益率与美国和欧元区债券收益率一道下跌。媒体》援引官员的话报道称，美国已向伊朗发出了一份旨在结束战争的15点计划。市场情绪因此改善，对海湾地区紧张局势将长期持续的担忧得到缓解。英国2月份通胀数据显示，同比整体通胀率为3.0%，同比核心通胀率为3.2%，符合媒体调查中经济学家的平均预期。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率下跌8个基点，至4.855%。
00:32:43|【ST西发：拟现金购买拉萨啤酒50%股权 尚待股东会审议】ST西发公告称，公司拟以现金方式购买嘉士伯国际所持拉萨啤酒50%股权，交易完成后将持有其100%股权。该交易不涉及发行股份、不构成关联交易，也不会导致控股股东和实控人变更。2026年1月29日董事会已审议通过相关议案，但尚需股东会审议。目前公司正在进行拉萨啤酒财务数据加期审计工作。此外，公司处于预重整阶段，重整存在失败风险。
00:25:50|伦敦证券交易所集团（LSEG）数据显示，受风能供应预期下降影响，德国场外交易日前基本负荷电价翻倍，至75欧元/兆瓦时。
00:24:01|【美国等待德黑兰回应和平计划之际 伊朗继续发动导弹和无人机袭击】伊朗继续对阿拉伯海湾国家和以色列发动导弹和无人机袭击，此前美国提出方案以结束这场给中东和全球市场造成严重破坏的战争。沙特阿拉伯在该国东部拦截了一架无人机，而针对科威特的袭击导致其主要机场的一个燃油箱起火。伊朗媒体称，向以色列发射了更多导弹。这些袭击均未报告人员伤亡。据知情人士称，美国已拟定了一项15点计划，由巴基斯坦送达伊朗方面。此举凸显随着经济损失不断增加，特朗普政府解决冲突的紧迫性增强。这份计划的具体细节仍不明朗，但特朗普曾公开表示任何协议都必须包含禁止伊朗取得核武器，也禁止伊朗出于民用目的进行铀浓缩。
00:21:47|英国警方逮捕两名与戈尔德斯格林袭击案有关的人员。
00:15:19|【比特币上涨，因伊朗战争有望结束提振风险偏好】随着伊朗战局出现更多积极进展，风险偏好回升，比特币随之上涨。媒体援引官员的话报道称，美国已向伊朗发出了一份旨在结束战争的15点计划。另外，美国总统特朗普周二在椭圆形办公室的一场活动中对记者表示，他对伊朗达成协议的意愿更有信心。来自土耳其、埃及和巴基斯坦的调解人正在推动安排美国和伊朗官员在未来48小时内举行会晤。然而，伊朗方面已暗示重返谈判的门槛很高。伊朗武装部队的一位发言人也暗示，美国是在与自己谈判，以摆脱“战略失败“。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币上涨1.3%，至70,978美元。
00:14:32|市场消息：美国的计划涉及解除制裁和削减核计划。
00:14:13|市场消息：美国的计划还包括霍尔木兹海峡通道和导弹数量限制。
00:13:49|【国务院国资委开展加快推动中央企业财务数智化转型升级宣贯培训】近日，国务院国资委组织开展中央企业财务数智化转型升级和穿透监管宣贯培训。国务院国资委副主任袁野出席，并就推动财务数智化转型升级和加强智能化穿透式监管作出工作部署。会议提出，中央企业财务数智化转型升级要以“十五五”规划纲要为指引，认真贯彻落实《关于推动中央企业加快财务数智化转型升级的指导意见》，充分应用大数据、大模型、人工智能等新技术，围绕“财务管理体系化、财务系统集成化、财务信息数字化、财务监督智能化、财务转型一体化”五大升级方向，努力建成全经营领域的数字化资源管理平台（DRP系统），为“十五五”时期做强做优做大国有企业和国有资本注入强劲动能、提供坚实保障。
00:09:25|【媒体：特朗普政府向伊朗提出 15 点停火计划】一名了解该提议框架的消息人士透露，特朗普政府已向伊朗提交一份 15 点停火计划。与此同时，美军正准备增派至少 1000 名士兵，以补充已部署在中东地区的约 5 万名兵力。其表示，这份计划由巴基斯坦方面的中间人转交伊朗，巴方还主动提出，愿为美伊重启谈判提供斡旋场地。消息人士称，以色列官员一直敦促特朗普总统继续对伊朗采取军事行动，美方提交停火计划的举动令他们感到意外。伊朗方面否认正与美方进行任何谈判，而特朗普也推迟了自己设定的、要求伊朗重新开放霍尔木兹海峡的最后期限。德黑兰对这一关键航道的封锁已导致国际航运受阻、燃油价格飙升，并对全球经济构成威胁。
00:09:02|【港股收盘：恒生指数涨1.086%，恒生科技指数涨1.905%】美团-W涨13.797%，农夫山泉涨8.907%，万洲国际涨6.695%，京东集团-SW涨5.037%，创科实业涨4.546%，阿里巴巴-W涨4.221%，理想汽车-W涨3.994%。泡泡玛特跌超22%。
00:06:30|【将代工泡泡玛特小家电？新宝股份回应：和客户合作信息，以产品推出市场为准】3月25日，泡泡玛特召开2025年年度业绩发布会。业绩会上，泡泡玛特高管透露，家电产品将会在下个月跟大家正式见面。有媒体报道称，泡泡玛特小家电核心代工企业为新宝股份。据悉，双方的合作模式主要以OEM模式生产，目前品类涵盖电水壶、咖啡机、电动牙刷、吹风机等产品，现阶段已进入大规模备货阶段。目标市场规划为先国内后海外。针对此事，新浪财经以投资者身份致电新宝股份投资者关系热线，一位工作人员表示，公司国内业务以自主品牌销售为主，ODM和OEM业务客户比较多，单个客户的销售占比比较小。公司和客户的合作信息，均以产品推出市场为准，请注意投资风险。
00:05:13|【美股中概股盘前涨跌互现，京东涨4%】美股中概股盘前涨跌互现，京东、阿里巴巴涨4%，蔚来涨2%，拼多多涨1%。
[2026-03-25]
23:48:06|【美国向伊朗发出结束战争计划后，美元小幅走低】美元小幅下跌，因对伊朗战争有望解决的初步希望导致油价走低，并降低了对避险资产的需求。媒体援引官员的话报道称，美国已向伊朗发送了一份旨在结束战争的15点计划。美国总统特朗普周二也表示，他对伊朗达成协议的意愿更有信心。不过，伊朗已表示其重新进入停火谈判的门槛很高。最新事态发展导致的油价下跌对美元不利，因为美国是石油净出口国。这也降低了美联储转向加息的可能性。DXY美元指数下跌0.1%，至99.396。
23:45:23|【布伦特原油跌破100美元，因外交努力缓解中东局势升温担忧】油价下跌，布伦特原油价格回落至每桶100美元以下，此前美国向伊朗提出了一项旨在结束战争的15点计划，且有消息称调解方正推动华盛顿和德黑兰在本周晚些时候举行会晤。早盘交易中，该国际石油基准下跌4.5%，至每桶95.72美元，而美国石油基准西得州中质油下跌3.9%，至每桶86.28美元。盛宝银行的Charu Chanana说：“战争很少需要等到结束时市场才会见底。”“一旦进一步升温的可能性开始下降，投资者往往就会采取行动。“尽管如此，双方的袭击仍在持续，霍尔木兹海峡实际上仍然关闭，伊朗方面称，只有“非敌对“船只才可以通过该水道。
23:42:03|【伊朗称美以袭击大不里士一铁路员工宿舍 已致7人死亡】总台记者当地时间25日自伊朗方面获悉，当天凌晨，伊朗大不里士一处铁路员工宿舍遭到来自美国和以色列方面的袭击，已造成7人死亡。据悉，相关救援行动已于当日凌晨2时结束，7名遇难者遗体已从废墟中被移出。目前，相关部门正在搜寻是否有更多遇难者。（央视新闻）
23:34:23|【伊驻巴大使：友好国家在与各方沟通 但伊朗未与美国展开谈判】总台记者获悉，伊朗驻巴基斯坦大使穆加达姆当地时间25日接受采访时表示，美国应对谈判中的“背叛”行为负责，并强调伊朗方面尊重友好国家为停止冲突所作的努力。穆加达姆表示，与美国不同，伊朗始终主张通过对话解决分歧。但在美方“背叛外交”之后，伊朗对“外来侵略”进行了防卫。针对部分国家试图缓和地区紧张局势或在伊朗与美国之间进行调解的说法，穆加达姆表示，目前未发生任何直接或间接谈判，这一情况与美国总统特朗普的说法不符。他指出，友好国家确实在与各方沟通，以推动结束冲突，但这并不意味着伊朗与美国已展开谈判，而是为双方对话创造条件。（央视新闻）
23:34:02|【特朗普称已向伊朗提出和平方案，外交部回应】3月25日，外交部发言人林剑主持例行记者会。法新社记者提问，据美国媒体报道，美国总统特朗普表示，他已向伊朗提出一项和平方案，并对结束这场持续近一个月的冲突表示乐观。与此同时，伊朗方面也宣布，将允许“非敌对”的油轮通过霍尔木兹海峡。中方对这些最新事态发展有何回应？林剑表示，中方对中东局势持续紧张、冲击地区和国际和平稳定深感担忧。停火止战是当务之急，对话谈判是破局之路，我们支持一切有利于缓局降温、恢复对话的努力。（北京日报）
23:29:47|【伊朗倡议中东建立无美以联盟】今天（3月25日），伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人向伊斯兰国家喊话，倡议在中东地区建立“一个没有美国和以色列参与的安全和军事联盟”。该发言人表示，中东不需要一个几千公里之外的国家，一个将伊斯兰国家视为“摇钱树”的国家，一个为以色列安全牺牲别国的国家来保障地区安全。他还质问有美军基地的国家：“如果面临以色列侵略，美国人会为你们开一枪吗？” (CCTV国际时讯)
23:21:37|【以军方称轰炸德黑兰两处海军巡航导弹生产基地】总台记者获悉，当地时间25日，以色列军方称轰炸了位于伊朗首都德黑兰市中心的两处海军巡航导弹生产基地。（央视新闻）
23:21:04|【贝莱德CEO：150美元的油价将引发全球经济衰退】贝莱德CEO芬克表示，如果石油价格达到每桶150美元，将引发全球经济衰退。芬克认为，现在判断冲突的最终规模和结果还为时过早，但他认为最终结果将是两种极端情况之一。其中一种可能是，如果冲突得到解决，伊朗再次成为国际社会可以接受的国家，那么石油价格可能会回落到战前水平以下。但如果不是这样，那么“油价可能会连续多年高于每桶100美元，接近每桶150美元，这对经济有着深远的影响”，其结果可能是“一场严重而严重的衰退”。
23:17:55|【高盛：维持年底金价5400美元的乐观预测】高盛表示，近期黄金价格的下跌与以往的走势大致相符，其指出利率预期的提高以及市场波动是导致价格下跌的主要因素。该行全球大宗商品研究部门的联合主管达恩·斯特鲁文周三表示：“鉴于我们现有的定价框架，这种下跌情况并不令人意外。”他指出，利率预期的上升已经对投资者需求造成了影响，尤其是通过ETF来实现的。极端的市场压力也会对黄金价格造成影响，因为面临追加保证金要求的投资者往往会将黄金与其他资产一同抛售。他还指出，黄金近期的涨势已经超出了基本面的预期，其中部分回调现象反映出了“一定程度的回归正常化”。不过，高盛仍保持其乐观的总体预期，预计到年底黄金价格将达到5400美元。其理由是，各国政府为实现资产多元化（即转向“政治和金融风险较低”的资产）而持续进行的央行购金行为提供了支撑。
23:11:29|【报告：纽商所黄金期货技术形态依然看跌】RHB Retail Research的Joseph Chai在一份研究报告中称，纽商所黄金期货的技术形态依然看跌。该分析师指出，该大宗商品在日线图上继续在20日和50日简单移动平均线下方交投。Chai称，此外，相对强弱指标低于50%的门槛，表明空头动能仍在发挥作用。因此，该贵金属可能会延续回调走势，迈向每盎司4,200美元的支撑位。该分析师补充说，上行方面，第一阻力位在每盎司4,800美元。现货黄金上涨1.8%，至每盎司4,551.40美元。
23:07:54|据努尔新闻报道，伊朗伊斯法罕发生数起爆炸事件。
23:07:30|伊朗媒体：加兹温省阿尔博兹工业城发生爆炸。
23:05:19|美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）表示：丰田汽车工程与制造公司正在召回部分美国市场车辆，问题为倒车影像无法显示，会导致驾驶员对车辆后方视野受限，增加碰撞事故风险。
23:02:10|受特朗普和平计划影响，欧洲天然气价格下跌幅度高达8.4%。
23:00:23|英国2月零售物价指数月率 0.4%，预期0.5%，前值-0.50%。 英国2月CPI年率 3%，预期3%，前值3.00%。 英国2月核心零售物价指数年率 3.5%，前值3.70%。
22:50:51|【伊朗说没人能相信美国的外交】今天（3月25日），伊朗外交部发言人巴加埃在媒体采访中表示，伊朗在与美国的外交接触中曾有“非常灾难性的经历”，并对美方外交行为提出批评。巴加埃说，在围绕核问题进行谈判期间，伊朗在9个月内两次遭到袭击。他表示，这一行为是对外交的“背叛”，并称类似情况“并非发生一次，而是两次”，当前没有人可以信任美国的外交。 巴加埃还就地区局势对全球经济的影响作出回应。他表示，理解当前局势会对世界经济产生影响，但强调相关事态“并非伊朗方面造成”。他指出，“外界关注石油价格和食品价格，而我们关注的是本国公民的生命安全”。（CCTV国际时讯）
22:43:24|菲律宾总统马科斯：相信我们的石油供应可维持超过45天。
22:41:58|空袭击中伊拉克什叶派人民动员组织位于安巴尔省西部的一处据点，现场可见浓烟升腾。
22:39:08|【伊朗重申非交战国家船只可安全通过霍尔木兹海峡】总台记者获悉，当地时间25日，伊朗常驻联合国代表团发表声明表示，非交战国家的船只可以安全通过霍尔木兹海峡。声明称，只要该船只所属国不参与或支持针对伊朗的敌对行动，并全面遵守已公布的安全和安保规定，即可在与伊朗相关主管部门协调的情况下，享有通过霍尔木兹海峡的安全通行权。（央视新闻）
22:34:11|拉脱维亚武装部队：空军识别出一架从俄罗斯飞入拉脱维亚领空的外国无人机。
21:38:13|【德银称伊朗冲突或将催生“石油人民币”】德意志银行指出，伊朗冲突争正在考验美元作为全球石油贸易计价货币的地位，其长期影响之一可能是更多交易转向使用人民币。 德银策略师Mallika Sachdeva周二在一份报告中称，这场冲突可能成为削弱“石油美元”主导地位和“石油人民币”问世的催化剂；他提及媒体报道称伊朗允许船只通过霍尔木兹海峡，前提是石油款项是以人民币支付。该报告指出，“石油美元”体系的进一步瓦解可能会对美元在全球贸易和储蓄中的使用、及其作为世界储备货币的地位产生“重大连锁影响”。同时，中国也在加速推动人民币国际化，挑战美元在全球贸易与金融的主导地位。
21:34:42|【彼得希夫：黄金当前的抛售是在重演2008年金融危机剧本 后续将反弹至11400美元】华尔街著名经济学家、欧洲太平洋资本CEO兼首席全球策略师彼得·希夫认为，黄金当前的抛售是在重演“2008年全球金融危机”的剧本，并大胆预测黄金后续将反弹至11400美元。具体来看，希夫看好金价的理由是基于对全球金融危机的历史比较。他社交媒体平台X上发帖写道：“在2008年全球金融危机爆发初期，黄金价格暴跌32%，约占此前牛市涨幅的40%。触底反弹后，金价在接下来的三年里飙升了178%。”“今天，金价一度跌至4100美元附近，下跌27%，也约占自2000美元以来涨幅的40%。如果从低点反弹178%，金价将达到11400美元。”他补充道。有趣的是，这些数字几乎完全吻合——黄金目前从1月份峰值回落的百分比，与2008年金价暴跌之初的跌幅相当，而在那之后，黄金就开始了其历史上最伟大的牛市之一。
21:16:38|伊朗对以色列发动新一轮导弹袭击。（法尔斯通讯社）
21:14:29|澳大利亚S&P/ASX 200指数收盘上涨1.8%，至8534.30点。
20:28:40|【宝济药业：KJ103用于肾移植脱敏治疗III期临床试验随访完成】宝济药业公告，KJ103作为脱敏疗法用于中国等待肾脏移植的高敏感患者的III期临床试验，已于2026年3月20日完成所有入组受试者的主要试验随访。公司表示将尽快向国家药品监督管理局提交新药上市申请。
20:25:31|泡泡玛特全年中国内地营业额208.5亿元人民币；全年海外营收162.7亿元人民币。泡泡玛特全年毛利率72.1％，预估71.6％。
19:56:03|【机构：黄金的长期前景依然稳固】Pictet投资经理Alejandro Bondavalli在一份研究报告中表示，黄金的长期前景依然稳固。该分析师指出，金价近期因强势美元、货币政策预期的重新定价以及流动性驱动的卖压而承压。不过，他补充说，从长远来看，政策和地缘政治不确定性以及去美元化应会继续推动金价走高。他说：“我们认为近期的回调是一个机会，“因为加息预期可能会减弱。如果中东冲突趋于稳定，这对黄金有利。他补充说，在不利情景下，全球经济衰退的风险将会增加，各国央行可能被迫降息，这将有利于黄金这种不生息的贵金属。
19:51:50|【腾讯元宝派推出电脑版】腾讯宣布，旗下AI原生应用元宝，正式推出“元宝派”电脑版。在电脑端的大屏环境中，用户可以边参与共享屏幕，边在单独窗口与派友或元宝聊天互动。同时，元宝派电脑版还支持多端消息同步、文件拖拽、截图等功能，用户可以在元宝派电脑版中完成信息流转。
19:25:25|伊朗最高联合军事委员会发言人表示，在伊朗武装部队确保地区稳定之前，能源与油价都不可能回到之前的水平。
19:16:32|【国轩高科在南京成立电池科技公司 注册资本5000万】天眼查工商信息显示，近日，南京国轩电池科技有限公司成立，法定代表人为宋金保，注册资本5000万人民币，经营范围包括电池制造、新材料技术研发、汽车零部件及配件制造、电池销售等。股东信息显示，该公司由国轩高科（002074）旗下合肥国轩高科动力能源有限公司全资持股。
19:10:52|【于东来：胖东来员工平均收入9400元】3月25日，在2026联商超市周直播中，于东来透露，胖东来目前管理层双休，上班7个小时，员工单休，有40天休假，实现了104天的休假，管理层综合休假160天到170天左右。员工平均收入达到9400多元。
19:07:24|【俄罗斯国际组织代表：美以袭击伊朗核设施构成严重威胁】俄罗斯常驻维也纳国际组织代表乌里扬诺夫当地时间24日表示，国际原子能机构已经确认，美以对伊朗布什尔核电站的袭击对该设施的完整性构成了威胁。他表示，核设施正在频繁成为袭击的目标，美国与以色列在伊朗境内的行动对《不扩散核武器条约》等核不扩散体系造成了严重冲击。
19:01:19|【国内多家金店金饰价格多数上涨，最高报1418元/克】据iFinD数据，今日国内黄金饰品价格对比显示，黄金珠宝品牌公布的境内足金首饰价格较昨日多数上涨，最高报1418元/克。
18:45:48|【以军称已打击伊朗超3000目标】以色列国防军3月24日发表声明称，以军当天继续对伊朗境内多个目标发动打击，以色列空军于当天早些时候轰炸了伊朗位于伊斯法罕地区的关键弹药生产工厂，并打击了弹道导弹发射场、武器生产设施和防空系统在内的多个目标。以军还称，自本次军事行动开始以来，以军已累计打击超过3000个伊朗相关目标。
18:20:59|【美调派第82空降师约2000名士兵前往中东】据美国《纽约时报》24日援引美国国防部官员消息报道，国防部已调派美陆军第82空降师约2000名士兵前往中东，以备总统特朗普在与伊朗展开外交行动的同时有更多军事选项。 报道说，该部队将从第82空降师的快速反应部队中派出，该快速反应部队有约3000名士兵，能够在18小时内部署到世界任何地方。此次派往中东的部队包括第82空降师指挥官和数十名参谋人员，以及2个营的兵力，每个营约有800名士兵。 美国防部官员称，目前尚不清楚这批士兵在中东的具体部署地点，未来几天可能会派遣更多士兵前往中东地区。 《纽约时报》23日报道说，美国正考虑从第82空降师抽调一个约3000人的作战旅，支援对伊朗军事行动，可能会用于夺取伊朗石油出口枢纽哈尔克岛。(新华社)
17:52:53|【特朗普：对伊战争“已胜利” 伊朗已准备“达成协议”】据多家美国媒体报道，美国总统特朗普24日称对伊朗的战争“已经胜利”，伊朗已准备“达成协议”。特朗普当天在白宫椭圆形办公室发表讲话，宣称“伊朗已被削弱，其政权已被推翻”，伊朗军队已被“彻底摧毁”，并称“战争已经胜利”。特朗普同时表示，伊朗准备“达成协议”。他说：“他们（伊朗）昨天做了一件了不起的事。他们给了我们一份礼物，一份价值连城的厚礼。”特朗普并未具体说明这份“礼物”是什么，但称其“与石油和天然气有关”。(新华社)
17:21:17|【以媒曝美国对伊朗15点停战协议要点】据以色列第12频道电视台24日援引知情人士消息报道，美国向伊朗提出的一份旨在结束战争的协议涵盖15个要点，其中包括伊朗承诺永不发展核武器、开放霍尔木兹海峡为“自由海域”等。报道说，协议要点包括美方要求伊朗承诺永不发展核武器、不在伊朗境内进行铀浓缩活动、放弃扶持“代理人”、开放霍尔木兹海峡并确保其为“自由海域”、限制弹道导弹数量和射程等。作为回应，美国将解除对伊朗所有制裁、协助其发展民用核电项目等。美媒24日报道说，美国向伊朗转交了一份包含15个要点、旨在结束冲突的计划。同一天，以色列媒体报道称，美国有意停火一个月以便与伊朗讨论这份计划，以色列方面则担心美国正寻求与伊朗达成框架协议并作出“重大让步”。美国《纽约时报》援引知情官员的话说，这份计划已由巴基斯坦转交给伊方，尚不清楚伊朗是否会接受并将其作为展开谈判的基础，也不清楚以色列是否认可其内容。
17:13:42|【中信期货：黄金短线延续急跌后修复性反弹】据央视新闻报道，伊朗否认与美国就结束冲突开展谈判，其最高领袖高级军事顾问亦强硬表态战争将持续至伊朗获得全部损失赔偿。投资者对中东局势保持谨慎，令黄金反弹缺乏持续买盘支撑。市场亦在消化美国3月经济扩张放缓影响，3月美国标普全球综合PMI初值51.4、不及前值51.9；经济放缓主要由服务业主导，3月美国标普全球服务业PMI降至51.1、前值51.7，为11个月来的最低点；而制造业则展现出相对韧性，PMI从51.6升至52.4，好于预期的51.3。预计短线贵金属延续超跌后修复性反弹，密切跟踪地缘政治进展、警惕冲突反复风险。（中信期货）
17:13:16|【阿联酋再次拦截伊朗导弹和无人机】阿联酋官方数据显示，其防空系统24日拦截了从伊朗发射的5枚弹道导弹和17架无人机。阿联酋国防部说，自2月28日以来，该国防空系统已累计拦截357枚弹道导弹、15枚巡航导弹和1806架无人机。
16:59:45|【中金：伊朗局势升级，欧美央行降息预期全面逆转为加息预期】中金研报表示，近期伊朗局势进一步升级，原油价格再度上涨，欧美经济的滞胀担忧继续升温。上周正值“超级央行周”，美联储、欧洲央行、英格兰央行集中释放鹰派信号，引发投资者大幅上调货币政策路径预期，期货市场隐含的美联储降息时点已推迟至2027年下半年，2026年甚至存在一定加息预期，欧洲央行与英格兰央行降息预期也逆转为加息预期。如果海外央行启动加息，将会导致全球宏观流动性由松转紧，引发全球股、债、黄金大幅下跌。油价冲击下的央行政策选择是当前全球资产定价的核心问题，中金认为市场定价或存在明显预期差。
16:57:19|【金价涨幅扩大 有关伊朗战争谈判的报道带来喘息之机】金价涨幅扩大，此前美国据报正寻求停火以推进外交谈判终结了金价的九连跌。金价一度上涨2.2%，重回每盎司4,570美元上方，延续了前一交易日1.6%的涨幅。美国总统唐纳德·特朗普表示，伊朗已拿出一份展示谈判诚意的“礼物”，并指出这与霍尔木兹海峡的能源运输有关。据Axios报道，华盛顿与地区调解方正讨论最早于周四举行高级别和平会谈的可能性，但仍在等待德黑兰的回应。
16:55:07|【报道称美国将向中东部署至少1000名第82空降师士兵】据美联社报道，三名知情人士匿名透露（因谈及敏感军事部署与非公开会谈内容），美军正准备在未来几天内向中东地区部署至少 1000 名来自第 82 空降师的士兵。这是美军近期再度增兵的举措。上周美方官员曾表示，数艘海军舰艇搭载的数千名海军陆战队员将前往该地区。海军陆战队部队的训练任务包括护卫美国使馆、撤离平民及救灾等；而第 82 空降师士兵则接受过空降作战训练，可空降进入敌对或争议区域，夺取关键阵地与机场。
16:47:47|市场消息：沙特阿拉伯在其东部省份拦截弹道导弹和无人机。
16:46:17|【中金：伊朗局势升级，欧美央行降息预期全面逆转为加息预期】中金研报表示，近期伊朗局势进一步升级，原油价格再度上涨，欧美经济的滞胀担忧继续升温。上周正值“超级央行周”，美联储、欧央行、英格兰央行集中释放鹰派信号，引发投资者大幅上调货币政策路径预期，期货市场隐含的美联储降息时点已推迟至2027年下半年，2026年甚至存在一定加息预期，欧央行与英格兰央行降息预期也逆转为加息预期。如果海外央行启动加息，将会导致全球宏观流动性由松转紧，引发全球股、债、黄金大幅下跌。油价冲击下的央行政策选择是当前全球资产定价的核心问题，中金认为市场定价或存在明显预期差。
16:16:02|【小米卢伟冰：AI手机不是“PPT手机”，5年后人形机器人可批量小米工厂落地】在财报之后的电话会议中，小米总裁卢伟冰重点谈到小米推出的手机端AI智能体MiClaw，在他看来，过去数年间，自己始终反对将AI手机概念化，两年前就曾批评过部分厂商仅在现有手机中加入相关AI功能便冠以AI手机之名的行为，直言这类产品只是“PPT手机”。“当时我的原话是，AI手机一定会到来，但它一定不会是这个样子。” 卢伟冰表示，自己对AI手机的核心定义，是产品必须带来一次颠覆性的人机交互变革。在机器人方面，卢伟冰表示，小米布局通用人形机器人赛道已有近6年时间，2026年实现了关键技术突破——人形机器人已进入小米汽车工厂开展产线实习，可实现自主运行3小时完成打螺丝作业，安装成功率超90%。不过，目前人形机器人仅刚进入工厂试点阶段，距离大规模产业化应用仍有距离，预计5年后可实现大批量在小米工厂落地，未来5-10年将迎来人形机器人大规模进入工作与生活场景的产业节点。（澎湃）
16:14:21|【特朗普无视伊朗否认再称正谈判】尽管伊朗方面此前已一再否认，但当地时间3月24日， 美国总统特朗普在白宫再次对媒体说，美国和伊朗正在进行谈判，并且伊朗方面已“同意将永远放弃拥有核武器”，还就霍尔木兹海峡问题“送了美国一份大礼”。特朗普坚称“是对方要谈的”，还称“正在与正确的人打交道”。他说，美方的首要条件是伊朗“绝不能拥有核武器”，而“他们已经明确表示同意，将永远放弃拥有核武器”。不过，其实伊朗在美以动武就一再强调“不寻求拥有核武器”。 特朗普3月23日对媒体说，美国同伊朗进行了对话，已形成协议要点。但伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫在社交媒体发文，否认与美国进行任何谈判。卡利巴夫称，散布“虚假新闻的目的是操纵金融和石油市场，以此让美国和以色列摆脱其深陷的泥潭”。 （CCTV国际时讯）
15:58:21|【科威特处理无人机袭击机场油箱所引发的火灾】据科威特航空监管机构在X平台上发帖称，当局正处理一起无人机袭击机场油箱所引发的火灾。造成物质损失，但无人员死亡。
15:35:01|【亚市早盘黄金上涨，受美元走弱提振】黄金在早盘上涨，受美元走弱提振，而美元走弱的原因是中东冲突的解决出现进展迹象。现货黄金上涨0.8%，至每盎司4,506.53美元。美国总统特朗普称，伊朗人希望“达成协议“。媒体援引阿拉伯官员和一位熟悉相关讨论的美国官员的话报道称，土耳其、埃及和巴基斯坦的调解人正在推动安排美国和伊朗官员在未来48小时内举行会晤，不过双方分歧仍然很大。美元走弱使以美元计价的贵金属对非美元货币的持有者更具吸引力。
15:16:44|【芝加哥联储行长称降息前必须看到通胀降温】芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee表示，在美联储希望在再次降息前看到物价压力缓解之际，能源价格上涨正推高通胀。Goolsbee周二在PBS新闻一小时节目中说道：“如果能源基础设施遭到破坏，供应链发生变化，波斯湾局势出现动荡，即使冲突结束，这些因素都会影响整体能源价格，或者说原油价格”。Goolsbee在谈及进一步降息的前景时说道：“我们必须看到通胀取得进展”。Goolsbee：“我们应该感到些许欣慰，我们正走在回归2%通胀率的道路上”。注：Goolsbee今年不参与利率决策投票。
15:13:32|【伊朗布什尔核电站再遭袭 国际原子能机构呼吁各方克制】国际原子能机构24日说，伊朗布什尔核电站当天再次遭到袭击，该机构总干事格罗西再次呼吁冲突各方保持克制。国际原子能机构在社交媒体发文说，已收到伊朗方面有关此次袭击的通报，伊方表示核电站没有受损，也没有人员伤亡，核电站情况正常。格罗西再次呼吁各方保持最大限度克制，避免出现核安全风险。
15:04:13|以色列称开始对德黑兰目标进行空袭。
15:02:55|科威特民航部门表示，科威特机场一处燃油罐遭无人机袭击，目前暂无人员伤亡报告。
14:58:27|市场消息：德黑兰部分地区听到爆炸声。
14:55:53|【3月25日隔夜要闻一览】 1、美国政府通过巴基斯坦向伊朗提出一份包含15项条件的结束冲突方案，涵盖核计划、导弹能力及地区问题。 2、美国总统特朗普表示，美国正与“正确的人”进行沟通，伊朗方面“希望达成协议”。 3、知情人士称，伊朗已开始向部分途经霍尔木兹海峡的商船收取通行费，费用按临时方式逐笔收取，单个航次最高可达200万美元。 4、OpenAI在高调推出Sora独立应用程序六个月后，计划停止该视频生成服务，以简化其人工智能产品线。 5、OpenAI将从MGX、Coatue和Thrive募集100亿美元资金。 6、rm将首次出售自有芯片，加码争夺AI设备支出份额。 7、Anthropic宣布Claude现已可操控用户电脑完成任务，全力推进AI智能体研发。 8、微软与英伟达联手开发面向核能的AI工具。 9、微软将租用甲骨文与OpenAI放弃的得克萨斯州数据中心。
14:47:51|美联储古尔斯比：只有通胀取得进展，今年降息预期才具备现实可能性。
14:47:10|美联储古尔斯比：不确定能否再次降息，这取决于冲突持续时长。
14:46:30|美联储古尔斯比：能源冲击会给美联储的双重使命都带来风险。
14:45:09|美联储古尔斯比：消费者信心可能下滑。
14:32:00|美联储理事巴尔：通胀居高不下，可能意味着需要延长暂停加息的周期。
14:31:13|美联储理事巴尔：中东冲突 “带来了额外风险”。
14:30:58|美联储理事巴尔：鉴于通胀仍高于目标水平，利率可能需要维持当前水平“一段时间”。
14:30:30|美联储理事巴尔：若就业市场保持稳定，我需要看到通胀持续回落的证据后，才会再次降息。
14:28:36|【英媒：伊朗偏好与万斯谈判，指责库什纳与威特科夫“背信弃义”】据英国每日电讯报报道，伊朗拒绝与美国中东问题特使威特科夫和特朗普的女婿库什纳进行谈判，指责他们“背信弃义”。海湾消息人士表示，伊朗方面不会与威特科夫以及库什纳坐下来谈，因为在他们二月份举行会谈几小时后，德黑兰就遭到了军事打击。美国副总统万斯在这场冲突中基本保持沉默，若本周晚些时候在巴基斯坦伊斯兰堡重启谈判，万斯被视为首席谈判代表的人选。“万斯是更倾向的人选，”一位海湾消息人士谈及伊朗的态度时表示。“他们不想和库什纳和威特科夫合作，因为他们背信弃义。”消息人士称，伊朗认为万斯会信守承诺，他的参与被视为是与伊朗议会议长卡利巴夫进行谈判的合适层级。这位副总统可能作为美国谈判团队新的负责人，这表明白宫有意避免进一步的经济损失并缓和局势，尽管结束战争的战略仍不明朗。
14:03:15|【美联储4月维持利率不变的概率为90.7%】据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为9.3%，维持利率不变的概率为90.7%。美联储到6月累计加息25个基点的概率为17.1%，维持利率不变的概率为80.2%。
14:02:44|【耶路撒冷地区响起防空警报】当地时间24日深夜，耶路撒冷地区响起防空警报。以军发射拦截导弹，拦截伊朗来袭目标。（央视新闻）
14:01:57|美国 10 年期国债期货上涨 7 个基点，30 年期国债期货上涨 11 个基点。
14:00:59|WTI原油突破89美元/桶，日内跌3.63%。
14:00:34|受有关停火的报道影响，WTI原油在亚洲开盘一度下跌4.2%。
14:00:08|纽约期银日内涨3%，现报71.66美元/盎司。
13:49:07|【美方向伊朗提出含“15项条件”的和谈方案】当地时间3月24日，美国政府通过巴基斯坦向伊朗提出一份包含15项条件的结束冲突方案，涵盖核计划、导弹能力及地区问题。 据称，美方主要要求包括：拆除现有核能力、承诺不发展核武器、禁止在本土进行铀浓缩、移交约60%高丰度浓缩铀库存、拆除纳坦兹、伊斯法罕及福尔多等核设施，并允许国际原子能机构（IAEA）全面核查等。同时，美方还要求伊朗停止支持地区盟友武装，禁止对其提供资金、指挥及武器支持，并限制弹道导弹项目的规模与射程，仅用于防御用途，同时确保霍尔木兹海峡保持开放。 作为交换条件，伊朗可能获得全面解除国际制裁、美国支持其发展民用核项目，以及取消“快速恢复制裁”机制。 据了解，美方正考虑推动为期一个月的停火，以便就上述条款展开进一步谈判。该方案由包括贾里德·库什纳和史蒂夫·威特科夫在内的特朗普顾问推动。 另据以色列方面24日消息称，美国有意提出为期一个月的停火方案，以便与伊朗讨论一份包含15个要点、旨在结束战争的协议。 同日，受中东局势影响，国际油价盘中波动，最低触及每桶87.88美元。（央视新闻）
13:26:41|【美债收益率在美股盘后急剧回吐涨幅，投资者紧盯伊朗局势的动态】周二（3月24日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨1.79个基点，报4.3359%，北京时间00:50过后出现一波短线拉升行情，北京时间04:18从4.4036%跳水、迅速跌至平盘——逼近4.34%。两年期美债收益率涨3.68个基点，报3.8887%，美股收盘之后迅速从3.94%跳水至平盘、逼近3.84%；30年期美债收益率涨1.43个基点，报4.9274%。2/10年期美债收益率利差跌2.513个基点，报+46.072个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨4.09个基点，至2.0435%，美股盘后从2.08%跳水至2.02%；两年期TIPS收益率涨3.33个基点，至0.6955%，一度从0.7105%跳水至0.6355%；30年期TIPS收益率涨3.69个基点，至2.7350%。
13:23:04|【以媒：美国有意停火一个月以与伊朗讨论15点协议】据以色列第12频道电视台24日报道，美国有意提出为期一个月的停火方案，以便与伊朗讨论一份包含15个要点、旨在结束战争的协议。 (新华社)
12:53:20|【现货白银涨超2.6%，在美股盘后迅速刷新日高，纽约铜、铂族贵金属也短线拉升】周二（3月24日）纽约尾盘，现货白银涨2.65%，刷新日高至71.0768美元/盎司，北京时间13:10（亚太午盘）还曾跌至66.0205美元刷新日低。COMEX白银期货涨2.43%，报71.040美元/盎司。COMEX铜期货涨0.26%，报5.50美元/磅，美股盘后也迅速从5.45美元附近反弹至5.5405美元刷新日高。现货铂金涨2.70%，现货钯金涨0.18%。
12:48:01|【金价美股盘后拉升，投资者紧盯中东局势】周二（3月24日）纽约尾盘，现货黄金涨1.15%，报4459.60美元/盎司，日内交投于4306.36-4484.00美元区间，北京时间04:17（美股收盘后不久）出现一波从4400美元开始的短线拉升行情。COMEX黄金期货涨1.19%，报4492.30美元/盎司，也在美股盘后快速拉升、刷新日高至4517.40美元。
12:47:45|【行业周报：美国上周API原油库存增超200万桶，库欣原油库存增400万桶】 美国石油协会（API）数据显示，上周，美国API原油库存 +230万桶，之前一周 +655.6万桶。 上周API库欣原油库存 +400万桶，前值 +81.3万桶。 上周API成品油汽油库存 +50万桶（前值 -456万桶）、馏分油库存 +140万桶（前值 -139.4万桶）。
12:27:29|金银油大幅波动，以媒称美方正制定为期一个月的停火。
12:27:18|美元兑G-10其他货币尾盘收窄涨幅，标普500指数ETF快速上涨，涨幅一度达1%。
12:26:14|现货黄金突破4480美元/盎司，日内涨1.71%。
12:26:11|据以色列第 12 频道消息：维特科夫与库什纳正致力于制定一项机制，以叫停与伊朗之间的冲突；该协议框架类似于此前加沙与黎巴嫩问题的相关谅解协议。据维特科夫与库什纳正在制定的方案，即将宣布为期一个月的停火协议，将在为期一个月的停火期间就15点计划进行谈判。
12:25:40|纽约期金突破4510美元/盎司，日内涨1.59%。
12:25:38|现货黄金突破4470美元/盎司，日内涨1.50%。
12:25:25|布伦特原油日内跌1%，现报94.87美元/桶。
12:25:25|布伦特原油失守95美元/桶，日内跌1.09%。
12:25:22|WTI原油日内跌1%，现报87.15美元/桶。
12:24:57|纽约期金突破4500美元/盎司，日内涨1.37%。
12:24:53|现货白银日内涨2%，现报70.47美元/盎司。
12:24:53|现货黄金突破4460美元/盎司，日内涨1.23%。
12:24:50|纽约期银日内涨2%，现报70.75美元/盎司。
12:24:33|现货黄金突破4450美元/盎司，日内涨1.10%。
12:24:33|现货黄金日内涨1%，现报4454.99美元/盎司。
12:24:32|纽约期金突破4490美元/盎司，日内涨1.17%。
12:24:20|纽约期金日内涨1%，现报4484.50美元/盎司。
12:22:56|【伊朗称对伊拉克埃尔比勒机场美军驻地实施打击】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台24日报道，伊朗军队当天上午用导弹打击了位于伊拉克库尔德自治区（库区）埃尔比勒国际机场的美军驻地以及受以色列支持的“分裂势力据点”。 报道援引伊朗军方公告说，遭打击区域是美军重要的后勤支援和作战指挥中心之一，部署有多种军事装备，同时也是破坏伊朗西部和西北部边境安全的“分裂势力据点”。公告未提及此次打击造成的人员伤亡及具体损失情况。 同日，伊拉克库区政府发表声明说，位于库区首府埃尔比勒的库尔德自由斗士组织军事基地当天遭到6枚伊朗导弹袭击，造成6人死亡、30人受伤。(新华社)
12:22:06|伊拉克总理办公室：伊拉克已逮捕周一对叙利亚基地发动火箭弹袭击的四名嫌疑人。
12:14:51|【国际油价24日显著上涨】截至当天收盘，纽约商品交易所5月交货的轻质原油期货价格上涨4.22美元，收于每桶92.35美元，涨幅为4.79%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨4.55美元，收于每桶104.49美元，涨幅为4.55%。
12:14:36|国际原子能机构：伊朗方面已通知该机构，布什尔核电站厂区今日再次遭到一枚炮弹袭击。
12:08:35|【美元指数24日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.48%，在汇市尾市收于99.431。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1569美元，低于前一交易日的1.1607美元；1英镑兑换1.3366美元，低于前一交易日的1.3425美元。1美元兑换159.14日元，高于前一交易日的158.45日元；1美元兑换0.7918瑞士法郎，高于前一交易日的0.7865瑞士法郎；1美元兑换1.3783加元，高于前一交易日的1.3719加元；1美元兑换9.3669瑞典克朗，高于前一交易日的9.3095瑞典克朗。
12:06:09|安哥拉在美元债市场融资25亿美元，押注伊朗战争带来的油价上涨行情将刺激投资者对这个产油国债务的需求。
11:53:25|【两年期美债收益率涨约6.9个基点】周二（3月24日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨4.37个基点，报4.3857%，北京时间00:50过后出现一波短线拉升行情。两年期美债收益率涨6.88个基点，报3.9207%；30年期美债收益率涨2.36个基点，报4.9367%。2/10年期美债收益率利差跌2.513个基点，报+46.072个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨5.34个基点，至2.0560%；两年期TIPS收益率涨2.83个基点，至0.6905%；30年期TIPS收益率涨3.69个基点，至2.7350%。
11:52:34|【伊朗布什尔核电站再次遭袭】当地时间24日21时08分，伊朗南部布什尔核电站再次遭到袭击。伊朗原子能组织当天表示，本次袭击发生在布什尔核电站的空旷地区，没有造成人员、财产、技术损失。该组织谴责称，袭击和平的核设施违反国际法，此举可能对该地区的安全，特别是波斯湾沿岸国家的安全，造成危险且不可挽回的后果。此前，伊朗原子能组织17日曾发表声明称，当天19时左右布什尔核电站区域遭到袭击。（央视新闻）
11:50:44|沙特消息人士：沙特阿拉伯否认有关其领导层希望延长战争的说法。
11:45:15|【沙特阿美提高延布港原油出口量以弥补霍尔木兹海峡关闭】航运数据显示，上周沙特阿拉伯红海延布港的原油出口量升至近400万桶/日，较伊朗战争爆发前的出口水平大幅增加。这一跃升表明，全球最大石油出口商沙特阿美公司正推进其通过东西管道将原油输送至延布的计划，以保持供应流通，并弥补因冲突导致霍尔木兹海峡实质上关闭的影响。该公司在3月10日表示，阿美公司可通过该管道向延布输送高达700万桶/日的原油，其中约500万桶/日可用于出口，其余供应本地炼油厂。 Kpler的数据显示，3月份迄今为止，通过延布的原油出口量平均约为290万桶/日，与伦敦证券交易所集团提供的数据基本一致。这较1月和2月平均77万桶/日的出口量大幅增加。根据Kpler、伦敦证券交易所集团和船舶经纪公司克拉克森的数据，在3月16日开始的一周内，出口量飙升至近400万桶/日，并预计将进一步增加。Kpler分析师约翰内斯·劳巴尔表示：“我们预计这一上升趋势将持续，出口量可能在月底达到约500万桶/日，这将接近延布的最大装船能力。”
11:42:08|市场消息：OpenAI 将停用 SORA 视频平台应用程序。
11:33:00|渣打银行估计，中东战争已使全球石油供应减少740万至820万桶/日。
11:32:46|伍德麦肯齐的能源和商品分析师预测，如果霍尔木兹海峡长期被封锁，油价可能接近每桶200美元。
11:31:00|伊朗原子能组织：今天晚上9点左右，一枚炮弹击中了布什尔核电站附近地区。
11:25:10|海上情报公司Windward报告：伊朗继续通过霍尔木兹海峡实施受控过境模式，通过伊斯兰革命卫队管理的走廊，根据货物类型和目的地允许选择性通行。
11:24:19|据伊朗通讯社（IRNA）报道，伊朗称美国和以色列于周二袭击了布什尔核设施附近区域。
11:12:04|【特朗普称伊朗已“完全被打败”】当地时间3月24日，美国总统特朗普在白宫表示，美方在对伊行动中已“取得胜利”，伊朗已经“完全被打败了”，并称当前局势并非“势均力敌的冲突”，而是伊朗方面“在军事上已被彻底削弱”。 特朗普表示，伊朗“没有海军，没有空军，也缺乏有效防御能力”，美方在相关行动中占据绝对优势，并批评部分媒体将局势描述为“胶着战”的说法“不符合事实”。 他同时指出，美方具备进一步打击伊朗关键基础设施的能力，但强调希望通过谈判结束冲突，避免更多损失。特朗普称：“这场冲突可以结束”，但未对最终协议结果作出确定判断。 在核问题上，特朗普重申，伊朗“不会拥有核武器”，并表示美方此前军事行动已“摧毁其核能力”。他还提到，若当初他未退出伊核协议，伊朗可能“早已获得核武器”。 他还提及，伊朗在冲突初期曾向阿联酋、科威特、巴林等地发射导弹，相关行动“出乎外界预料”。 特朗普最后表示，希望通过外交方式结束当前“军事行动”，并称目标是“挽救数百万人的生命”。（央视新闻）
11:02:39|据英国金融时报：伊朗向国际海事组织成员国发出信函，称“非敌对船只”可以“在与伊朗当局协调下”通过霍尔木兹海峡。 伊朗外交部周二向国际海事组织成员发出信函，信中称，德黑兰“已采取必要和适度的措施，防止侵略者及其支持者利用霍尔木兹海峡对伊朗发动敌对行动”。
11:02:02|白宫官员：特朗普政府正与加拿大合作，为拱石 XL 输油管道南段（South Bow）及布里杰（Bridger）相关路段的重启办理许可。
10:59:10|伊朗：“非敌对”船舶可通行霍尔木兹海峡。
10:55:11|【以色列轰炸伊朗伊斯法罕炸药工厂】以色列国防军24日发表声明称，以色列空军于当天早些时候轰炸了伊朗伊斯法罕地区的关键炸药生产工厂。声明称，该工厂被用于为各种武器制造炸药。以色列曾在2025年6月打击过该设施，而近几个月来，伊朗一直在努力修复该工厂。声明还称，以色列空军当天投下了120多枚炸弹，击中了数十个伊朗目标，其中包括弹道导弹发射场、武器生产设施和防空系统。（央视新闻）
10:54:29|特朗普谈伊朗：国防部长赫格塞思并不希望此事就此平息。
10:35:38|【高盛表示如果伊朗战争冲击经济增长 则美元强势将减弱】高盛的外汇策略师称，如果外汇和利率市场的关注点从伊朗战争带来的通胀后果转向对经济增长的担忧，那么自冲突爆发以来的美元涨势可能会放缓。策略师Isabella Rosenberg周二在一份报告中写道：“尽管市场基本上已将油价冲击视为一种通胀和贸易条件事件，但如果市场转而关注更大的下行增长风险，那么美元（兑G-10货币）的普涨势头很可能会减弱。”分析师表示，在增长担忧引发由股市主导的金融条件收紧情景下，作为避险货币的日元和瑞士法郎兑美元将上涨最多。
10:34:50|美国联邦通信委员会（FCC）：将及时为路由器制造商授予豁免权，目前尚未有任何路由器制造商获得豁免。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收跌1.56%，报740.20元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.37%，沪银收涨1.93%。
10:29:55|特朗普：伊朗已同意永远不会拥核。
10:19:00|OpenAI新一轮融资后估值为7300亿美元。
10:14:42|城堡证券2025年交易收入达120亿美元，创历史纪录。
10:00:40|美国已向以色列提交其15点停火计划以结束战争， 美方称伊朗已同意其计划中的多项条款。
09:59:50|【伊朗伊斯兰革命卫队责令一艘擅自通过霍尔木兹海峡船只返航】当地时间24日，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令表示，集装箱船SELEN号因未遵守法律要求且未获授权擅闯霍尔木兹海峡，已被责令返航。他强调，任何通过霍尔木兹海峡的船只都必须与伊朗海事当局充分协调。（央视新闻）
09:56:35|美国正等待伊朗对潜在会谈的回应。
09:55:40|美国和一组调解人正在讨论最早于周四与伊朗举行高级别和平谈判的可能性，但仍在等待德黑兰方面的回应。
09:54:24|市场资讯：数十位对冲基金与石油公司高管本周将聚集加拉加斯。
09:30:53|【伊朗向部分商船收取霍尔木兹海峡通行费 拟将收费纳入战后安排】伊朗已开始向部分途经霍尔木兹海峡的商船收取通行费，进一步显示出德黑兰对这条全球最重要海上能源通道的掌控。知情人士表示，费用按临时方式逐笔收取，单个航次最高可达200万美元，实际上相当于在这条水道上设立了一种非正式的“过路费”。一些船只已经支付了费用，但包括使用何种货币等具体支付机制尚不明确，而且这种做法似乎并非系统性安排。相关付款一直在低调处理。由于缺乏透明度，加上外界无法判断下一个可能被收费的对象是谁，给这条航运通道增添了新的摩擦。自战争爆发以来，穿越这条水道的船只寥寥无几，其中许多与伊朗有关联。少数其他船只似乎采取了类似航线，贴近伊朗海岸航行。
09:29:55|美国国家航空航天局（NASA）表示，其无力资助两座商业空间站。
09:28:36|市场资讯：英国海军将牵头组建联合力量，重新开放霍尔木兹海峡。
09:26:39|两名知情人士透露，美国预计将向中东增派数千名士兵。
09:25:15|伊朗战争导致美国借贷成本飙升至2024年以来最高水平。
09:22:48|惠誉评级：伊朗战争对全球伊斯兰债券和海湾合作委员会债务资本市场流动性的影响各不相同。
09:16:00|【美国计划部署旅级战斗队支援伊朗行动】美国将向中东派遣3000名第82空降师士兵，预计美军未来几小时内将下达部署部队的书面命令。受美军调动消息影响，美元指数触及日间高点，油价扩大涨幅，创日内新高。标普500指数和纳斯达克100指数迅速下跌。
09:15:16|澳元兑美元下跌1%至0.6938。
09:13:05|瑞士央行行长施莱格尔：中东局势升级给瑞士法郎带来上行压力。
09:12:45|瑞士央行行长施莱格尔：中期通胀压力基本保持不变。
09:09:15|【美军第31海军陆战队远征队27日将抵中东】近期，美国在中东地区的增兵动作接连不断。据了解，美军一支海军陆战队远征队及其搭乘的两栖战舰将于27日，也就是本周五抵达中东地区。而这一天正好是美国总统特朗普为伊朗“开放”霍尔木兹海峡而重新设定的所谓“最后期限”。23日，两名美国官员表示，“新奥尔良”号两栖登陆舰、“的黎波里”号两栖攻击舰及其搭载的第31海军陆战队远征队2000多名队员将于27日进入负责中东地区行动的美军中央司令部责任区，但要抵达霍尔木兹海峡还需要几天时间。（央视新闻）
09:07:44|美国2至5年期国债收益率当日上涨10个基点。
09:07:30|标普500指数和纳斯达克100指数迅速下跌。
09:05:20|市场资讯：预计美军未来几小时内将下达部署部队的书面命令。
09:05:14|WTI原油突破93美元/桶，日内涨5.54%。
09:04:48|市场资讯：美国将向中东派遣3000名第82空降师士兵。
09:04:34|美国计划部署旅级战斗队支援伊朗行动。
09:03:47|戴姆勒卡车控股公司：于尔根·哈特维希自2021年12月起担任戴姆勒卡车控股公司管理董事会成员，他将在2026年11月底主动申请离职。
08:59:49|以色列国防军：不久前，以色列国防军发现有伊朗向以色列领土发射导弹。防御系统正在运行以拦截威胁。
08:59:16|津巴布韦中央银行维持贷款利率不变，仍为35%。
08:57:54|俄罗斯空军称，自周一晚间以来，俄罗斯已对乌克兰动用了近一千架无人机。
08:55:20|Arm涨幅迅速扩大至2.3%，刷新日高。
08:50:45|【青岛国数科技股份有限公司启动上市辅导】据证监会官网显示，青岛国数科技股份有限公司于2026年3月24日正式启动上市辅导，广发证券担任辅导机构。
08:26:06|【美军第82空降师师长奉命前往中东】据福克斯新闻报道，美国第82空降师师长Brandon Tegtmeier少将已接到部署至中东的命令。Tegtmeier的指挥机构，即其司令部参谋人员也已接到部署命令。福克斯新闻表示，美国仍在权衡是否派遣整个师进行地面作战。
08:25:12|科威特石油公司首席执行官：若战争今日结束，我们就能相对快速地恢复产能，达到满产需要3-4个月时间。
08:23:57|【Meta任命新领导人，负责公司向人工智能原生领域转型】Meta Platforms的首席技术官安德鲁.博斯沃思将接管公司向AI原生化转型的相关工作。该内部通知称，他将负责Meta的“AI For Work”项目，该项目此前由另一位高管盖伊.罗森负责。此举正值Meta寻求提升敏捷性，以在与人员规模更小的AI原生初创公司的竞争中保持优势之际。博斯沃思在致员工的通知中表示：“在我深入了解的过程中，我发现我们有很多值得自豪的地方。早期的试点项目、对新想法进行压力测试的意愿，以及我们推动团队采用AI工具的速度，都创造了切实的势头，为我们进入下一阶段奠定了基础。”博斯沃思自2006年起就在该公司工作，并于2022年出任首席技术官。他的职责包括负责公司的元宇宙业务，涵盖虚拟现实和增强现实领域。
08:01:28|法国国家统计局预计，调和消费者物价指数（HICP）通胀率将从2月份的1.1%升至6月份的2.2%。同时，将第一季度和第二季度的经济增长预期从之前的0.3%下调至0.2%。
08:00:15|据猫眼专业版数据，电影《镖人：风起大漠》上映37天， 总票房破14亿。
07:56:01|市场资讯：美军第82空降师师长奉命部署至中东。
07:50:28|【欧洲央行管委：央行做好准备在必要时应对通胀】欧洲央行管委Francois Villeroy de Galhau表示，如果能源价格上涨开始波及经济其他领域，央行已做好准备应对通胀。Villeroy周二在巴黎介绍法国央行的年度报告时表示：“我们上周四一致决定维持利率不变，但我们处于良好境地，能够在必要时以必要的方式采取行动。”欧洲央行部分政策制定者暗示，随着能源价格上涨向商品和服务传导，央行可能最早于下月考虑提高借贷成本。
07:44:49|伊朗对每艘通过霍尔木兹海峡的船只征收200万美元的费用。
07:44:16|【海湾阿拉伯国家对伊朗逐渐失去耐心 或考虑加入美以对伊军事行动】据多名知情人士透露，伊朗在海湾地区最大的阿拉伯邻国正考虑加入美国和以色列对伊朗的战争，如果德黑兰攻击这些国家的关键基础设施，它们可能会被迫参战。知情人士说，海湾地区实力最强的国家，尤其是沙特阿拉伯和阿联酋，对伊朗发动的打击正日益失去耐心。相关袭击已波及港口、能源设施和机场。但知情人士补充说，只有在伊朗兑现威胁、攻击海湾国家至关重要的电力和供水基础设施时，它们才会加入战争，而这将是一个很高的门槛。
07:25:32|【伊朗革命卫队在霍尔木兹海峡驱逐“塞伦”号集装箱船】伊朗革命卫队海军司令阿里雷扎·坦格西里在X上发帖称，集装箱货轮“塞伦号”因未遵守法律协议且缺乏通过霍尔木兹海峡的许可而被革命卫队海军驱逐。他表示，通过该航道必须与伊朗海事部门进行全面协调。
07:21:21|【伊朗多地传出爆炸声 两处能源设施遭袭】23日到24日，美国和以色列称持续袭击伊朗多地，伊朗中部两处能源基础设施遭袭。伊朗方面称，使用导弹和无人机打击以军目标和美国在中东的军事基地。（央视新闻）
07:09:43|沙特阿拉伯希望通过大幅削弱伊朗的巡航导弹和弹道导弹能力来结束与伊朗的战争。
07:07:41|海湾国家考虑动用军事手段应对伊朗局势升级。
07:01:22|市场消息：海湾国家权衡军事选项以应对伊朗的局势升级。
06:59:49|海湾国家正考虑采取军事选项，以反制伊朗方面的升级行动。
06:58:21|消息人士：近日美国和德黑兰之间已建立“接触”，伊朗愿意听取结束战争的“可持续”方案。
06:54:10|【联合国官员：当今世界“正处于二战以来最暴力时期”】联合国项目事务厅执行主任若热·莫雷拉·达席尔瓦23日表示，中东局势持续升级，对平民和生计造成毁灭性打击，并产生全球连锁反应，当今世界“正处于二战以来最暴力时期”。达席尔瓦在联合国项目事务厅发表的一份声明中说，战争持续近一个月，其毁灭性影响已跨越了受冲突影响国家的边界，导致石油、燃料和天然气价格呈指数级上涨，世界经济受到冲击。达席尔瓦说，“我们的世界正处于二战以来最暴力时期”，流离失所、被迫逃离家园的人数每小时都在增加。他呼吁各方执行联合国安理会的所有决议，并通过外交和平手段结束这场混乱和人民苦难。（新华社）
06:52:50|科威特国防部发言人：过去 24 小时内，我们在领空发现了 17 枚敌方弹道导弹，并摧毁了其中 13 枚。
06:52:34|消息人士称，以色列空军正在调查今天早上未能拦截袭击特拉维夫的伊朗弹道导弹的原因。
06:52:19|燃料油连续主力合约日内跌4%，现报4462.00元。
06:50:02|伊朗革命卫队海军：任何通过霍尔木兹海峡的船只都需要与伊朗海上主权进行全面协调。
06:48:14|伊朗革命卫队海军：我们迫使集装箱船“塞琳”号返航，因为它没有通过霍尔木兹海峡的许可。
06:40:50|【伊马外长通话磋商 再次阐明霍尔木兹海峡通行限制】伊朗外交部表示，伊朗外长阿拉格齐与马来西亚外长哈桑就地区局势，特别是美国和以色列对伊朗的侵略战争带来的后果和经济影响进行了电话交流。我方外长重申了伊朗坚决捍卫国家主权和领土完整的决心。阿拉格齐强调：伊朗已根据国际法在这一水道采取了一系列措施。霍尔木兹海对属于或与美国和以色列相关的船只，以及任何以某种方式参与或协助其对伊朗的军事侵略的方都已关闭，但其他船只可以在与伊朗相关主管部门协调的情况下，确保安全通行。马来西亚外长强调了马来西亚在谴责美国和以色列对伊朗侵略行为方面的原则立场，重申了降低紧张局势、恢复地区稳定和安全的必要性。
06:40:03|美国白宫AI事务主管David Sacks在华盛顿特区科技论坛上讲话，捍卫总统特朗普“允许向海湾地区多个国家出口销售芯片”的计划。
06:16:26|【知情人士： 沙特王储敦促特朗普持续对伊军事行动，称系重塑中东历史性机遇】据报道，沙特阿拉伯事实上的领导人穆罕默德·本·萨勒曼亲王一直在推动特朗普总统继续对伊朗的战争，根据听取了美国官员关于双方对话内容的人士透露，他认为美以两国的军事行动为重塑中东提供了一个“历史性机遇”。 据知情人士称，在过去一周的一系列对话中，穆罕默德亲王向特朗普表示，他必须坚持推进摧毁伊朗强硬派政府的行动。 然而，沙特和美国政府的高级官员都担心，如果冲突持续下去，伊朗可能会对沙特石油设施发动更具破坏性的袭击，而美国则可能陷入一场无休止的战争。 沙特官员否认了穆罕默德亲王推动延长战争的说法。
06:14:26|伊朗伊斯兰革命卫队：在第（41）号声明中，军方宣布，伊朗武装部队今天凌晨对海法的“拉斐尔”军工综合体、本古里安机场附近的该实体航空航天工业设施以及机场内的加油机进行了无人机袭击。报告显示，以色列航空航天工业公司（IAI）是该国最大的武器生产公司之一。“拉斐尔”公司也是国防技术研发领域的领先中心之一，负责设计和生产包括“铁穹”和“大卫投石器”系统在内的先进系统。
06:12:34|维兹航空开始逐步淘汰A321ceo机型机队。
06:10:17|【王毅同伊朗外长阿拉格齐通电话】中共中央政治局委员、外交部长王毅24日应约同伊朗外长阿拉格齐通电话。阿拉格齐通报了地区局势发展演变的最新情况，感谢中方提供紧急人道主义援助。表示伊朗人民更加团结在一起，抵御外来侵略行径，维护国家主权和独立。伊方致力于实现全面停战而不仅仅是暂时停火。霍尔木兹海峡对所有人开放，船只可以安全通过，但正在交战的国家不在考虑之列。希望各方采取的举措有利于推动局势降温而非升级冲突。期待中方为促和止战继续发挥积极作用。王毅重申了中方的原则立场，强调所有热点问题都应通过对话谈判解决，而不应使用武力。谈起来总比打下去好。这符合伊朗国家和人民的利益，也呼应了国际社会普遍愿望。希望各方抓住一切和平机会和窗口，尽快启动和谈进程。中方将继续秉持客观公正立场，反对侵犯别国主权，积极劝和止战，致力于地区和平稳定。 (新华社)
06:03:43|【银行密集发布贵金属风险提示】近期，中国银行、建设银行、民生银行、工商银行等多家银行发布贵金属市场风险提示公告，公告称当前贵金属价格波动剧烈，市场不确定性显著上升，建议客户提高风险防范意识，基于自身财务状况和风险承受能力理性投资，合理控制仓位。中行建议投资者通过长期投资降低阶段性价格波动影响；工行则提示投资者秉持“总量控制、分批入场、多元布局”的原则，构建更为稳健的资产组合。（央视财经）
06:03:26|塑料连续主力合约日内跌3%，现报8825.00元。
06:00:16|【伊朗据悉向部分途经霍尔木兹海峡的商船收取通行费】据知情人士透露，伊朗已开始向部分途经霍尔木兹海峡的商船收取通行费，进一步显示出德黑兰对这条全球最重要海上能源通道的掌控。因涉及敏感交易而要求匿名的知情人士表示，费用按临时方式逐笔收取，单航次最高可达200万美元，实际上相当于在这条水道上设立了一种非正式的“过路费”。知情人士称，一些船只已经支付相关费用，但具体支付机制尚不清楚，包括使用何种货币，而且这种做法似乎并非系统性安排。知情人士称，相关付款一直在低调处理。由于缺乏透明度，加上外界无法判断下一个可能被收费的对象是谁，给这条航运通道增添了新的摩擦。自战争爆发以来，穿越这条水道的船只寥寥无几，其中许多与伊朗有关联。少数其他船只似乎也采取了类似航线，贴近伊朗海岸航行。印度有4艘装载液化石油气的船只已通过霍尔木兹海峡驶出波斯湾。印度周二称，国际法保障船只通过该海峡的航行自由，任何一方都无权就使用这条航道收取费用。在国家对电信和互联网实施限制的情况下，伊朗外交部未立即回应置评请求。
05:53:39|【道明证券：受伊朗冲突影响，2026年油价和贱金属价格现预期上调，贵金属价格预期下调】道明证券称，在伊朗冲突持续之际，该行正在上调对原油和多数贱金属的季度和年度价格预测，同时因通胀预期上升、美元走强以及收益率曲线全线大幅走高而大幅下调贵金属价格预期。不过，该行预计，随着能源冲击在今年晚些时候减弱，黄金、白银和铂金将强劲反弹。道明证券将2026年西得州中质油和布伦特原油的年均价格预测上调36%，分别至每桶85.25美元和每桶89.75美元。该行将铝价预测上调17%，至每吨3,481美元。黄金和白银的年均价格预测被下调1%，分别至每盎司4,800美元和每盎司74.75美元，铂金价格预测被下调2%，至每盎司2,024美元。
05:53:06|西班牙外长：我们呼吁各方保持克制和降温。霍尔木兹海峡的航行必须是自由的。伊朗必须停止对海湾国家的攻击。黎巴嫩的局势极为令人担忧。我们要求尊重其主权和领土完整。
05:34:24|英国央行首席经济学家皮尔：海湾地区局势推升价格稳定上行风险。
05:31:57|卡塔尔能源：袭击导致凝析油和液化石油气产量下降。
05:31:35|英国央行皮尔：已做好准备采取行动，应对中东局势发展带来的通胀压力，以在中期实现价格稳定。
05:31:13|杰富瑞股价上涨5.6%，有望创下10月以来最大涨幅。
05:30:57|【黎巴嫩撤销对伊朗驻黎大使委派的批准】黎巴嫩外交部24日称，黎方撤销对伊朗驻黎大使委派的批准，宣布其为“不受欢迎的人”，并要求其最迟于3月29日离境。 黎外交部当天召见伊朗驻黎临时代办时作出上述表示。黎外交部在声明中说，黎方同时召回该国驻伊朗大使进行磋商，上述行动是基于伊朗方面违反两国外交规范而做出的。(新华社)
05:30:56|纳斯达克中国金龙指数跌超0.5%，海天网络跌33.83%，优品车跌12.37%，哔哩哔哩跌3.54%，禾赛科技跌2.46%，亿航跌2.39%。
05:30:34|卡塔尔能源公司：宣布对部分液化天然气供应合同启动不可抗力条款。
05:30:27|WTI原油日内涨5%，现报92.54美元/桶。
05:30:16|【福岛第一核电站2025财年排放核污染水5.5万吨】日本东京电力公司24日发布新闻公报说，福岛第一核电站2025财年（2025年4月至2026年3月）核污染水排放当日结束，共排放核污染水约5.5万吨。 新闻公报称，2025财年7次核污染水排放全部结束，共排放55011吨，其中放射性氚总量约16万亿贝克勒尔。公司计划2026财年排放核污染水8次，约6.24万吨。 日方无视国际社会的强烈质疑和反对，于2023年8月单方面强行启动福岛第一核电站核污染水排海。截至目前累计完成18次核污染水排放，排放量约14.1万吨。(新华社)
05:26:34|【伊朗任命佐勒加德尔为最高国家安全委员会秘书】伊朗总统府负责新闻与通信事务的副主任迈赫迪·塔巴塔巴伊24日在社交媒体上说，经伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊批准，穆罕默德·巴盖尔·佐勒加德尔据总统令被任命为最高国家安全委员会秘书。佐勒加德尔接替日前遇袭身亡的拉里贾尼的职务。据伊朗媒体报道，佐勒加德尔曾担任拉里贾尼的副手。2005年，佐勒加德尔被任命为伊朗内政部主管安全与执法事务的副部长；2010年至2012年任伊朗司法机构主管社会保障和预防犯罪的副部长；2012年至2020年任伊朗司法机构主管战略事务的副部长。佐勒加德尔还曾任伊朗伊斯兰革命卫队副司令、伊朗武装部队总参谋部负责“动员穷人组织”事务的官员、伊朗确定国家利益委员会秘书等职。（新华社）
05:26:08|【分析：预计周五将公布有关可再生燃料的利好消息】本周五在白宫举行的“农业庆典“活动预计将包括有关生物燃料政策的公告，市场预计这些公告将是利好的。RCM Alternatives的Doug Bergman在一份报告中说：“环保局预计将于周五宣布最终的可再生燃料掺混量，生物燃料和农民团体已受邀参加该公告发布会，大多数人认为这对生物燃料行业和生产商来说将是好消息。“大豆在盘前交易中走低，但利好的可再生燃料掺混量规定可能会在未来提供支撑。交投最活跃的合约下跌0.6%，玉米上涨0.3%，小麦基本持平。
05:20:36|【菲律宾总统宣布全国进入能源紧急状态】菲律宾总统马科斯24日宣布，全国进入能源紧急状态。马科斯当天发布行政令称，中东战事已对该国能源供应构成“迫在眉睫的威胁”。马科斯还授权菲能源部采取必要措施，保障能源供应充足稳定，缓解燃料价格上涨对生产和消费的影响。此外，菲方已成立专门委员会，监督燃料、食品、药品等重要物资的供应与分配，并确保关键公共服务、交通及医疗基础设施持续运转。（新华社）
05:13:18|交易员已充分消化了欧洲央行今年三次加息（每次加息0.25个百分点）的预期。
05:13:12|欧洲债券抛售潮延续，收益率触及日内高位。
05:12:49|美国国家航空航天局将在7年内投资2000亿美元建造月球基地。
05:11:44|【惠泰医疗：2025年净利润8.21亿元，同比增长21.91%】惠泰医疗公告，2025年实现营业收入25.84亿元，同比增长25.08%；净利润8.21亿元，同比增长21.91%。2025年度利润分配预案为每10股派发现金红利10元（含税），合计拟派发现金红利1.39亿元（含税）。
05:10:59|【印度将阿联酋黄金进口授权延长至6月30日】印度外贸总局周二表示，印度已将2025/26财政年度内根据印阿贸易协定为黄金进口发放的关税配额授权延长至6月30日。印度方面表示，鉴于“当前的地缘政治局势对全球贸易和物流产生了影响”，此次将原定于3月31日的截止日期延长了。声明称，这一延期将自动生效，进口商无需进行任何申请或支付任何费用。
05:10:08|道达尔能源首席执行官潘彦磊：海上风电并不是美国最具成本效益的发电方式。
05:08:53|市场消息：沙特王子据称正敦促特朗普继续对伊朗的战争。
05:06:19|麦格理：即使（周一）特朗普总统宣布消息后紧张局势可能有所缓解，我们预计油价底部在85至90美元之间，并会自然回升至110美元区间，直到霍尔木兹海峡恢复正常通行。
05:06:13|【外交部：民进党当局进行政治操弄只会自取其辱】外交部发言人林剑24日表示，一个中国原则是中国台湾地区参与世界贸易组织的政治前提。民进党当局借参会问题进行政治操弄，手段极其卑鄙，其谋“独”挑衅图谋注定失败，只会自取其辱。 当日例行记者会上，有记者问：台湾方面称，由于主办方喀麦隆在签发材料中将其标注为中国的一个省，台方将首次缺席世贸组织高级别会议。发言人对此有何评论？ 林剑说，世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分。在中国台湾地区参与国际组织活动问题上，中方立场是一贯的、明确的，即必须按照一个中国原则来处理。“一个中国原则是中国台湾地区参与世贸组织的政治前提。民进党当局借参会问题进行政治操弄，手段极其卑鄙，其谋‘独’挑衅图谋注定失败，只会自取其辱。”林剑表示，当前国际经贸秩序遭遇严峻挑战，单边主义、保护主义抬头，多边贸易体制受到严重冲击。世贸组织时隔10年再次在非洲举办部长级会议，具有特殊重要意义。中方坚定支持喀方办好本届世贸组织部长级会议。 林剑表示，当前国际经贸秩序遭遇严峻挑战，单边主义、保护主义抬头，多边贸易体制受到严重冲击。世贸组织时隔10年再次在非洲举办部长级会议，具有特殊重要意义。中方坚定支持喀方办好本届世贸组织部长级会议。（新华社）
05:05:49|KCM Trade首席市场分析师蒂姆·沃特尔表示：“通过推迟打击伊朗发电厂的计划五天，美国实际上从油价中抽走了大部分‘战争溢价’。今天油价小幅反弹只是市场在混乱中寻找支撑。交易商意识到，虽然导弹袭击暂停了，但霍尔木兹海峡仍远未恢复通畅。”
05:01:01|匈牙利央行抵押贷款利率维持不变，仍为7.25%。 匈牙利央行基准利率维持在6.25%不变。
05:00:43|【莫迪和特朗普通话 谈及保持霍尔木兹海峡畅通重要性】美国驻印度大使24日在社交媒体发文称，印度总理莫迪和美国总统特朗普通话，谈及保持霍尔木兹海峡畅通的重要性。(新华社)
05:00:05|PVC连续主力合约日内跌1%，现报5917.00元。
04:57:46|【美国国债收益率和美元上涨，因和平希望减弱】全球市场的一轮乐观情绪正在消退，因德黑兰方面否认与美国进行直接谈判，且伊朗对其海湾邻国发动新的袭击，这削弱了迅速解决问题的希望。美国国债收益率小幅走高，与此同时美元走强，油价上涨。《华尔街日报》的平均预期显示，美国3月份制造业采购经理人指数(PMI)预计将小幅上升，而服务业调查可能下滑。10年期国债收益率报4.386%，高于昨日收盘时的4.334%。两年期国债收益率从3.830%升至3.897%。华尔街日报美元指数上涨0.3%。
04:56:49|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.23%，标普500指数期货跌0.33%，纳指期货跌0.38%。 ②德国DAX指数涨0.04%，英国富时100指数涨0.26%，法国CAC40指数涨0.20%，欧洲斯托克50指数跌0.10%。 ③WTI原油涨4.08%，报91.73美元/桶。布伦特原油涨3.04%，报98.84美元/桶。 ④“3%赤字梦”渐远：关税受挫叠加中东战争，美国财长贝森特遭遇财政“双重夹击”。 ⑤在战线面前 “TACO”叙事被压制? 特朗普高喊“正在谈判” 中东轰炸却仍在继续。 ⑥地缘阴影笼罩下，大摩投资管理主管喊话客户：增加流动性、缩短久期! ⑦杰富瑞美股盘前涨超8%，此前有报道传出SMFG可能收购该公司。 ⑧阿波罗全球管理公司美股盘前跌超3%，此前该公司限制了旗下一只私人信贷基金的赎回申请。 ⑨思爱普美股盘前跌超3%，此前摩根大通将其评级从增持下调至中性。
04:56:46|以色列国防军：根据形势评估，国土防卫司令部宣布，现在允许离开全国所有地区的保护区域。
04:53:53|据报道，伊朗正向通过霍尔木兹海峡的船只收取通行费。
04:52:36|古巴外长：美国政府正通过强硬施压和敲诈手段在拉美及加勒比地区采取行动，旨在确保古巴医疗队撤出该地区的所有驻扎国家。
04:44:02|里夫斯：不会将金融稳定置于风险之中。
04:43:22|【德国总统说美以对伊朗战争违法】今天（3月24日），德国总统施泰因迈尔在德国外交部重建75周年纪念活动上发表讲话时明确指出，美国和以色列发动的针对伊朗的战争违反了国际法，这一点毋庸置疑。施泰因迈尔的这一表态与德国联邦政府截然不同，德国政府此前一直避免将这场战争定性为违反国际法。 施泰因迈尔说，这场战争是“一场政治上的灾难性错误，令人沮丧的是，如果这场战争的目的真的是为了阻止伊朗获得核武器，那么它本可以避免，完全没有必要。”施泰因迈尔强调，“国际法不是一副旧手套，我们不能随别人抛弃它。恰恰相反，它对所有不认为自己属于大国之列的国家的生存至关重要。” 对于德美关系，施泰因迈尔表示，目前德国和美国关系出现根本性转变，美国总统特朗普第二个任期的开始，标志着德美外交关系出现深刻裂痕，德美关系的转变需要让德国的外交政策做出调整并且更加独立。（CCTV国际时讯）
04:42:57|里夫斯：必须灵活应对能源成本上涨。
04:42:13|伊朗方面消息：伊朗恢复向被占领土发射导弹。
04:42:03|里夫斯：CMA和监管机构的权力应有时限。
04:41:00|伊朗声称完全控制波斯湾和霍尔木兹海峡，并警告域外国家“无权”干涉该水域。德黑兰方面表示，其武装部队有能力维护地区安全，并将在必要时采取行动，因为围绕这条战略航运路线的紧张局势正在加剧。
04:40:32|一名巴基斯坦官员表示，伊朗方面在与美国的谈判中存在巨大的不信任，并不确定能达成协议。
04:30:13|美国第四季度非农单位劳动力成本终值 4.4%，预期3.5%，前值2.80%。 美国第四季度非农生产力终值 1.8%，预期2%，前值2.80%。
04:29:39|亚洲开发银行宣布推出一揽子资金支持计划，帮助发展中成员国缓解中东冲突带来的经济与金融影响。
04:28:40|【小米集团卢伟冰：存储涨价周期一定会结束 产业格局将会重塑】3月24日，针对2026年存储成本大涨，小米集团总裁卢伟冰在财报电话会上回应上海证券报等媒体时表示，非常理解友商涨价，小米“人车家全生态”协同发展，让小米可以抵消一部分内存涨价的影响。
04:23:37|【伊朗发起第79波打击】当地时间今天（3月24日）下午，伊朗伊斯兰革命卫队发布公告说，革命卫队发起“真实承诺4”军事行动第 79 波打击，使用了“海巴尔·谢坎”、“伊玛德”和“泥石”导弹以及自杀式无人机，打击了位于以色列特拉维夫附近的情报机构安全据点，以及位于拉马特甘和内盖夫的以色列商业与军事支援中心。此外，位于贝尔谢巴的以色列南部军事指挥与后勤中心也遭到了打击。（CCTV国际时讯）
04:22:52|海王星石化：受中东地缘政治冲突影响，原材料供应中断，导致生产运营中断。
04:15:54|沙特阿拉伯发展基金向喀麦隆提供7500万美元贷款用于道路建设。
04:15:13|截至3月7日的四周内，美国私营部门就业人数平均每周增加1万人。
04:06:20|【市场资深人士重申看涨黄金预期 本十年末金价或达1万美元】贵金属市场“老将”、Yardeni研究公司总裁Ed Yardeni最新表示，仍然坚持到本十年末金价达到1万美元的预测。不过，他将今年年底目标价从6000美元下调至5000美元，这一水平仍较当前价格高出约14%。
04:05:58|美国：鲁比奥将谈俄乌冲突和中东局势。
04:02:52|欧洲中央银行行长表示，预计能源价格对整体经济的影响速度将比 2022 年更快。
04:02:35|【佳兆业集团：预计2025年本公司拥有人应占溢利不少于500亿元】佳兆业集团公告，预期本集团将于2025年度录得本公司拥有人应占溢利不少于人民币500亿元，而2024年度本集团则录得本公司拥有人应占亏损净额人民币285亿元。本年度实现转亏为盈主要由于在本年度确认境外债务重组收益。于撇除境外债务重组收益的影响后，本集团预期本年度将录得本公司拥有人应占亏损，其乃主要由于受市场影响所确认收入下降及物业项目减值计提拨备增加。
04:01:58|欧洲央行管委斯莱普恩：欧洲央行可能在四月份获得更多关于第二轮效应的信息，但数据将有限。欧洲央行对可能出现的第二轮效应保持高度警惕。确实存在滞胀风险。能源价格波动巨大。
04:00:58|美国国务院：美国国务卿鲁比奥将于周五出席在法国举行的G7外长会议，将讨论乌克兰冲突和中东局势。
04:00:47|【拉里贾尼继任者出炉伊朗任命最高国家安全委员会新秘书】据沙特阿拉比亚电视台24日报道，伊朗总统府称穆罕默德·巴盖尔·佐勒加德尔被任命为最高国家安全委员会秘书，接替日前遇袭身亡的拉里贾尼，这一任命已获得最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊的批准。(新华社)
03:58:48|【能源危机难解 韩国想方设法应对“最坏情况”】韩国总统李在明24日表示，韩国政府准备提前启动紧急机制，以应对当前中东局势可能引发的长期能源危机。据韩联社报道，李在明当天主持召开国务会议，指示各部门全面检查供应链上可能受阻的物资，探索替代进口渠道，制定应对“最坏情况”的方案。他同时下令调查涉嫌串通涨价的炼油企业，打击投机倒把行为。李在明还要求有关部门尽快编制财政补充预算案。同一天，韩国外交部通报，外交部长官赵显当天同阿曼外交大臣巴德尔通话，请求对方协助韩方采购原油和液化天然气。阿曼可从霍尔木兹海峡外港口出口油气。韩国贸易协会数据显示，韩国能源几乎完全依赖进口，约70%的石油和约20%的液化天然气来自中东地区。美国和以色列2月底对伊朗发动军事打击后，霍尔木兹海峡航运持续受阻，韩国能源供应承压。韩国产业通商资源部本月18日宣布，将该国资源安全危机预警级别上调一级，由四级中最低级的“关注”提升至“注意”。根据韩国相关规定，资源安全危机预警上调至“注意”后，政府将加强石油供需管控措施，对联合持有的国际石油储备行使优先购买权，寻找不经由霍尔木兹海峡的替代能源供应路线。根据韩国政府数据，目前韩国共有石油储备1.9亿桶。本月早些时候，韩国政府宣布在未来三个月释放总计2246万桶战略石油储备。韩国产业通商资源部第一次官文慎鹤20日承认，虽然媒体报道称韩国石油储备充足，可供使用208天，但要完全维持当前经济活动水平，无法持续那么久。（央视新闻）
03:57:37|国际原子能机构：今天，乌克兰的扎波罗热核电站与第聂伯线失去联系，现仅依赖唯一的备用电源线。
03:53:14|南帕尔斯气田遭袭击后，伊朗对土耳其的天然气输送已暂停。
03:52:33|【石油危机加剧通胀风险】高盛警告称，伊朗冲突可能通过推高油价再次引发美国通货膨胀。 如果供应中断，预计3月份布伦特原油价格将达到每桶105美元，4月份将达到每桶115美元，最坏情况下价格将接近历史高位。油价上涨10%可能使总体通胀率上升0.2个百分点。 化肥和金属成本上涨也可能导致食品价格上涨约 1.5%。 高盛目前预计到2026年底通胀率为3.1%，并认为经济衰退风险为30%，降息的可能性仍然存在，但如果油价进一步飙升，降息的可能性就会降低。
03:51:59|【张雪峰微博刚刚在线】3月24日，网传#张雪峰#心脏骤停正在苏州抢救。对此，张雪峰助理万霞回应称，自己人正在成都，不太清楚此事。 张雪峰公司合伙人针对此事表示“暂时无可奉告”。 查询发现，张雪峰18点整还上线了微博。
03:46:01|欧盟取消原定于4月15日生效的俄罗斯石油禁令提案。
03:45:49|【英国金融时报称三井住友正在为可能收购富瑞制定计划】据英国《金融时报》报道，三井住友金融集团正着手制定潜在收购美国富瑞金融集团的计划。报道援引未具名消息人士称，这家日本第二大银行一直在增持这家华尔街投行的股份，并已组建一个小型团队，在一旦富瑞股价下跌带来机会时随时准备出手。不过报道同时指出，收购仍面临多重障碍，三井住友短期内不太可能采取行动。受消息影响，富瑞股价在盘前交易中上涨14%。截至周一收盘，该股今年已累计下跌约36%，受到多项问题拖累，包括其对First Brands Group和Market Financial Solutions Ltd.等困境企业的敞口。“富瑞金融集团是我们重要的合作伙伴。对于假设性推测或传闻，我们不予置评，”三井住友金融集团表示。富瑞金融集团的发言人尚未立即回应置评请求。
03:42:48|真主党：我们用火箭弹袭击了北方阿亚利特·哈沙哈尔旅的指挥部。
03:41:38|伊朗媒体：伊斯法罕沙赫尔沙欣发生爆炸。
03:30:51|据美联社：伊朗最高军事指挥部发言人表示，武装部队将“战斗到完全胜利。”
03:30:46|真主党：“为了保卫黎巴嫩及其人民，伊斯兰抵抗运动的圣战者于2026年3月24日星期二12:10对以色列敌军在边境城镇库扎的库马拉山上的集结地发动了突袭，并取得了直接命中。”
03:23:38|【欧洲天然气价格下跌 交易员评估伊朗战争的下一步走向】欧洲天然气价格延续跌势，美国总统唐纳德·特朗普声称正在进行旨在结束中东冲突的谈判。基准期货在震荡后一度下跌5.7%。特朗普周一表示，将把对伊朗能源基础设施的打击推迟五天，称与伊朗形成了“重大共识”。但伊朗方面否认正在进行谈判。与此同时，《华尔街日报》报道称，沙特阿拉伯和阿联酋正在考虑加入对伊朗的军事行动。
03:22:45|【特拉维夫多地被导弹击中多人受伤】据以色列媒体报道，以色列中部城市特拉维夫多个地点24日早间被伊朗导弹击中，造成多人受伤，一些汽车和房屋损毁。 以色列媒体发布的现场图片和视频显示，其中一个爆炸点位于特拉维夫市区一条马路上，现场出现了一个直径约7米的弹坑，附近一栋楼房面向爆炸点的墙壁完全倒塌。一辆汽车被掀翻，另有至少一辆汽车起火燃烧。 据以色列第12频道电视台报道，早间来袭导弹击中了4个地点，造成6人受伤。《以色列时报》网站当天援引当地警方的话说，一枚装有100公斤炸药的弹头击中该地，造成了“大范围破坏”。 以色列《国土报》援引特拉维夫民防部门指挥官的话说，袭击对3栋建筑造成“严重破坏”，目前正在评估这些建筑是否存在倒塌风险。 以第12频道电视台当天还报道说，以政府的一份草案显示，拟再次延长“国内紧急状态”至4月14日。 以色列包括北部城市海法、中部城市特拉维夫、南部城市迪莫纳在内的多地24日当天拉响防空警报，预警有导弹或火箭弹来袭。(新华社)
03:19:09|巴格达美军总部传出爆炸声。
03:18:06|【消息人士：安理会就保障霍尔木兹海峡航行自由展开谈判】据法新社3月23日报道，外交消息人士23日透露，联合国安理会已开始就巴林提出的一项决议草案展开谈判，该草案旨在授权任何国家使用“一切必要手段”，以保障霍尔木兹海峡的航行自由。法新社获悉的这份草案文本（预计在讨论过程中会有所修改）规定，授权成员国“在霍尔木兹海峡内及其周边地区，包括沿岸国家的领海内，使用一切必要手段，以确保航道安全，并打击、制止和防范任何试图关闭、封锁或干扰这一关键商业航道内国际航行安全的行为”。据报道，该文本还要求伊朗“立即停止所有针对商船的袭击以及任何阻碍”海峡通行自由的行为。此外，文本还提及有可能对破坏航行自由的行为方实施制裁。（参考消息）
03:11:38|【黄金价格回落 印度多地珠宝店顾客数量激增】国际金价过去两周内显著下跌，23日，美国纽约商品交易所黄金期货价格和伦敦现货黄金价格23日盘中均跌破每盎司4200美元，抹去今年以来所有涨幅。在印度，随着黄金零售价格回落，多地的珠宝店顾客数量激增。数据显示，目前，印度国内24K黄金价格在每克13000卢比左右，约合人民币960元。业内人士指出，近日印度国内多地的珠宝店都再次出现人头攒动的景象。 (央视财经)
03:10:24|【中东资金近期涌入香港？摩根大通：未见中东资金集中外流，香港吸引力源于市场活跃而非单纯避险】近期伊朗局势引发市场关注，资金流向成为焦点。摩根大通私人银行亚洲利率外汇策略主管唐雨旋在接受专访时表示，市场整体情绪较为镇定，并未观察到资金大规模集中流出沙特、阿联酋等中东市场。她认为，全球市场流动性普遍收紧，传统避险资产如美债、黄金短期“失效”，单一市场资金流向尚难判断。对于香港市场，唐雨旋认为，国际投资者对香港的关注度自2024年以来持续上升，主要得益于资本市场活跃、IPO回暖及流动性改善，并非单纯受地缘因素驱动。（第一财经）
03:03:11|【知情人士：土耳其考虑动用1350 亿美元黄金储备以支撑里拉汇率】据知情人士透露，土耳其央行正准备扩充政策工具，以抵御伊朗相关冲突局势给里拉带来的汇率波动，其中包括可能动用该国庞大的黄金储备。上述人士表示，该行已就在伦敦市场开展黄金兑外汇掉期交易进行了讨论。因相关商议未公开，这些人士要求匿名。 土耳其央行拒绝置评。过去十年，土耳其领导层一直寻求降低对美元资产的敞口，该国也因此成为全球最激进的黄金购买国之一。彭博汇编数据显示，截至 3 月初，土耳其货币当局持有的黄金储备约合1350 亿美元。
03:02:30|理想汽车宣布了一项价值10亿美元的股票回购计划。
03:01:57|土耳其央行讨论通过伦敦市场开展黄金换外汇掉期交易。
03:01:43|土耳其考虑动用1350 亿美元黄金储备以支撑里拉汇率。
03:01:32|巴西央行：认为近期事件不会影响其此前指引的落实。
03:01:17|耶路撒冷以西发生爆炸，据称是导弹拦截所致。
03:00:55|巴西央行公布3月17日至18日会议纪要，该次会议将基准利率下调至14.75%。
03:00:04|英国3月CBI零售销售差值 -52，预期 -43，前值 -43。
02:53:53|【美国国债收益率走高，因中东局势依然不明朗】美国国债收益率继续走高，因中东局势发展的不确定性主导市场。Sky Links Capital Group的Daniel Takieddine在一份报告中称：“有关外交解决方案前景的矛盾信号令市场紧张不安。”他表示，风险偏好依然脆弱，市场在地缘政治局势的希望和担忧之间摇摆。他称，中东地区的长期紧张局势和动荡可能会继续助长通胀预期，并迫使各国央行采取更为谨慎的做法。两年期美国国债收益率上升5.6个基点，至3.885%。据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率上升3.2个基点，至4.366%。
02:53:39|【博鳌零碳示范区全面进入常态化“零碳运行”阶段】自2025年3月“博鳌近零碳示范区”更名为“博鳌零碳示范区”以来，示范区节能降碳成效显著，已全面进入常态化“零碳运行”阶段。据实测数据显示，2025年博鳌零碳示范区建筑和市政基础设施能源相关二氧化碳排放量已从2019年的11350.1吨降至约14.6吨，实现减碳99.9%。示范区全年生产绿电2900万度，既满足示范区每年约1940万度的用电需求，又可将剩余960万度绿电上网。（新华社）
02:46:46|【以媒：美国设定结束战争目标日期】据以色列Ynet新闻网站当地时间3月23日报道，一名以色列官员表示，美国方面已将4月9日设定为结束对伊朗战争的目标日期。该官员表示，伊朗与美国之间的会谈预计将于本周晚些时候在巴基斯坦举行。报道称，美国总统特朗普表示，美国已与伊朗就结束战争的方案进行了两天的会谈，并撤销了此前要求打击发电厂的48小时最后通牒。伊朗方面则否认进行任何谈判。（中国新闻网）
02:46:35|【双汇发展：2025年净利润51.05亿元，同比增长2.32%】双汇发展公告，2025年营业收入592.74亿元，同比下降0.48%。净利润51.05亿元，同比增长2.32%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以34.65亿股为基数，向全体股东每10股派发现金红利8元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
02:43:41|法国陆军总参谋长称，美国已成为不可预测的盟友，正在损害法国的利益与安全。
02:38:20|阿联酋国防部：阿联酋防空部队拦截了5枚弹道导弹和17架无人机。
02:37:52|【陈吉宁会见玛氏公司首席执行官兼总裁保罗·魏洛奇】上海市市委书记陈吉宁今天上午会见了玛氏公司首席执行官兼总裁保罗·魏洛奇一行。陈吉宁说，今年是中国“十五五”开局之年，按照中国两会对未来五年经济社会发展作出的战略部署，上海正深化建设“五个中心”，加快打造国际消费中心城市，以发展环境的长期性、稳定性和可预期性，支持中外企业在沪深耕发展。玛氏是全球休闲食品和宠物护理领域的“百年老店”，主要业务板块与城市推动高质量发展、创造高品质生活相关联。欢迎把握消费需求变化、消费结构调整机遇，把企业发展愿景、战略投资同城市发展规划、产业布局更加紧密结合起来，在行业标准衔接和制定上深化务实合作，进一步推动消费产品创新、业态创新，携手打造更有显示度、更具影响力的时尚消费活动，更好满足人们对美好生活的新期待新需求。我们将全力营造市场化、法治化、国际化一流营商环境，加强常态化沟通对接，提供便利化政策服务，让企业实现更长久、更可持续发展。保罗·魏洛奇表示，受益于中国市场快速增长和人才资源优势，企业在华在沪取得长足发展。中国制定长期发展规划、保持稳定发展环境，对企业十分重要、极具吸引力。将秉持可持续发展理念，更加贴近中国市场、上海市场，提供更加丰富、更高品质的产品、服务和体验。 (上观新闻)
02:35:00|沙特向波斯湾海域船只发放为期 30 天的许可豁免。
02:30:01|以色列军方表示，已完成对伊朗境内多个生产设施的大规模空袭行动。
02:29:54|以色列军方表示，已完成对伊朗伊斯法罕的大规模空袭行动。
02:29:50|卡塔尔外交部发言人：我们将毗邻而居，我们本就是邻国，必须找到一条共处之道。
02:27:26|以色列国防军：“不久前，以色列国防军对伊朗境内多个地区的伊朗恐怖政权生产基地进行了大规模空袭。详情稍后公布。”
02:27:20|【vivo总裁胡柏山：vivo X300 Ultra与X300s将搭载影像Agent】3月24日，博鳌亚洲论坛2026年年会于海南博鳌启幕。vivo总裁、首席运营官胡柏山在年会上展示了“影像+AI”战略规划。他表示，即将发布的vivo X300 Ultra和vivo X300s，将率先搭载具备识别场景能力的影像Agent。
02:21:16|【默克北京亦庄BioPark研发中心正式启用】3月24日，默克宣布，其位于北京亦庄经济技术开发区国际医药创新公园（BioPark）的中国研发中心正式启用。
02:18:30|黄金正式进入熊市， 自1月底触及每盎司5594.82美元的高点以来，现货黄金价格已下跌超过22%。
02:18:11|【金价震荡下跌 周大福店员：暂缓 “一口价”产品调价】国际金价连日回调，品牌金饰品价格应声下探。今日，周大生、周大福、潮宏基等主流品牌足金首饰报价约1346元/克，普遍较昨日下跌29元/克，较3月1日下跌约262元/克。金价波动下，多家品牌金店此前计划内的部分产品“3月份涨价”，实际落地情况不一。记者从销售渠道获悉，周大福已暂缓“一口价”类产品提价，该品牌广州某门店店员称，“新价签已到但还没调，15%-30%的涨幅，具体涨价时间要看公司通知”。周生生店员则告诉记者，本月，在此轮金价下跌前，部分“一口价”产品已完成提价。
02:17:50|【3月以来上海二手房已成交2.24万套 同比增长11%】上海链家研究院今日披露的数据，2026年3月1日至3月23日，上海市二手房已成交2.24万套，成交量较2025年同期增长11%。数据显示，上海链家日均带看量较楼市新政前增长30%，日均新增客户量较新政前增长51%，新增房对比新政前日均水平增长85%，客户入市信心较新政前明显提升，带看及成交均十分活跃。
02:14:58|欧洲央行管委卡扎克斯：若通胀从能源领域蔓延，则需加息。
02:14:47|【重庆银行：2025年净利润56.54亿元，同比增长10.49%】重庆银行公告，2025年营业收入151.13亿元，同比增长10.48%。归属于本行股东的净利润56.54亿元，同比增长10.49%。拟按照经审计的2025年度净利润53.11亿元的10%提取法定盈余公积，计5.31亿元；按照风险资产1.5%差额计提一般准备21.4亿元；以届时实施利润分配A股股权登记日A股和H股总股本为基数，向登记在册的全体股东派发现金股息，每股现金分红0.2918元（含税）。
02:13:02|【国盾量子：2025年净利润539.19万元】国盾量子公告，2025年营业收入3.1亿元，同比增长22.53%。净利润539.19万元，上年同期亏损3184.14万元。公司2025年度利润分配方案为每10股派发现金红利0.16元（含税），共计派发现金红利164.58万元（含税），占净利润的30.52%。
02:10:29|【路维光电：披露向特定对象发行股票审核问询函回复】路维光电公告称，公司于2026年3月10日收到上交所出具的审核问询函，会同相关中介机构对问询问题进行研究落实，已公开披露审核问询函回复。本次向特定对象发行股票事项尚需上交所审核，并获中国证监会同意注册后方可实施，最终能否通过审核及时间存在不确定性，公司将及时披露进展。
01:46:29|【以官员称美伊达成协议的可能性“微乎其微”】以色列官员当天表示，美国和伊朗达成协议的可能性“微乎其微”。据称，分歧不仅源于美国的要求——包括限制伊朗的核计划、弹道导弹以及霍尔木兹海峡的航行自由——也源于伊朗的要求。两名参与调解的消息人士称，“目前，伊朗坚持要求美国做出补偿，并保证在任何协议中都不会对伊朗采取进一步行动。”2月28日，美国和以色列对伊朗发动大规模袭击，伊朗时任最高领袖哈梅内伊遭袭身亡。随后，伊朗对中东地区的美军基地和以色列目标发起还击。3月23日，美国总统特朗普表示，美国正与伊朗进行磋商，以确定能否达成更广泛的协议。特朗普称，“这一次，伊朗是认真的，他们想要达成和解。美国已经清除了伊朗境内一切需要清除的目标，包括其领导层。”（央视新闻）
01:45:59|【中国驻日本大使馆：就日本不法之徒强行闯入向日方提出严正交涉和强烈抗议】3月24日上午，一名自称日本自卫队人员翻墙强行闯入我馆，威胁以所谓神的名义杀死中国外交人员。有关事件严重违反《维也纳外交关系公约》，严重威胁我馆人员和馆舍安全，性质影响极其恶劣。这一事态再度表明，日本国内极右翼思潮和势力十分猖獗，自卫队扩军失管的危险现实必须引起国际社会高度警惕。我馆已向日本外务省提出严正交涉和强烈抗议，要求日方立即对事件展开彻底调查，严惩涉事人员，向中方作出负责任的交代，同时切实采取措施保障我驻日使领馆人员、馆舍和在日中国公民安全，杜绝此类事件再次发生。（中国驻日本大使馆）
01:39:14|【九州通：参股公司凯乐士科技在香港联合交易所主板挂牌上市】九州通公告，参股公司浙江凯乐士科技集团股份有限公司于2026年3月24日在香港联合交易所有限公司主板挂牌上市，股票代码为02729.HK。公司对凯乐士科技的投资成本为人民币2660万元，截至2025年12月31日的账面价值为人民币1.4亿元，占公司最近一期经审计归属于上市公司股东的净资产比例为0.51%。凯乐士科技本次公开发行新股3679.8万股，发行价格为16.66港元/股。公司持有凯乐士科技股份的禁售期为凯乐士科技上市后12个月。
01:35:15|克里姆林宫：我们对伊朗战争升级至里海海域的任何行为都持坚决反对态度。
01:35:11|克里姆林宫：我们看到美伊谈判双方的表态互相矛盾。
01:34:14|【恒大高新：拟对全资子公司增资5000万元】恒大高新公告，根据公司战略发展规划，为进一步支持全资子公司深圳市宝乐互动科技有限公司的业务发展，优化其资本结构，降低资产负债率，提升自主融资能力与抗风险能力，增强业务竞争力，公司拟以自有资金向宝乐互动增资5000万元。本次增资完成后，宝乐互动仍为公司全资子公司，注册资本将由3000万元变更为8000万元。
01:32:33|知情人士：沙特已告知美国，如果伊朗针对其电力和水务设施进行攻击，沙特准备对伊朗采取军事行动。
01:32:17|市场消息：以色列北部拉响红色警报。
01:13:30|【中欧基金任飞：对黄金的长期走势依然乐观】近期金价持续震荡，中欧基金基金经理任飞表示，对于黄金的长期走势依然乐观。首先是伊美冲突已经逐渐陷入拉锯战中，美国及其盟友想要完全地征服伊朗有着较大难度，最后可能还是会陷于打打停停，反复谈判的结果，无法展现出过往美国中东霸主的统治力量，反而在这个过程中进一步积累了债务，影响了自身的信用；其次，在加息和降息之间，美国可能很难选择加息，甚至于还必须降息去缓解政府的债务付息以及支持AI建设，所以货币政策难以收紧。
01:13:17|【岑浩辉将出席博鳌亚洲论坛2026年年会全体大会】澳门特区行政长官岑浩辉将于明日（25日）至26日前赴海南省，出席26日上午举行的博鳌亚洲论坛2026年年会全体大会。此行特邀外交部驻澳门特派员公署特派员卞立新为随团顾问。博鳌亚洲论坛2026年年会于3月24日至27日在海南召开，以“塑造共同未来：新形势、新机遇、新合作”为主题。面对世界大变局，年会将围绕为不确定的世界注入确定性、投资未来、全球南方国家在完善全球经济治理中的作用、亚洲在世界经济转型中的引领作用、关税战冲击下的全球贸易新格局、全球气候治理的挑战和前景、维护共同经济安全等议题展开深入交流，以凝聚共识、增强信心，为动荡变革中的世界提供更多确定性和正能量。同时，伴随国家“十五五”规划即将实施，中国围绕扩大高水平对外开放作出一系列新的部署，通过年会将可以更好地把握投资中国、实现共赢的新机遇。岑浩辉不在澳门期间，由行政法务司司长黄少泽临时代理行政长官的职务。(大湾区之声)
01:00:42|【高盛：料中东运输中断持续至4月中旬 上调亚洲区油价及CPI通胀预测】高盛发布研报称，预期霍尔木兹海峡运输中断情况将持续至4月中旬，并推高能源价格。该行将今年余下时间亚洲平均原油价格预测上调30%，并将消费物价指数(CPI)通胀预测平均上调0.6个百分点，惟区内差异显著，当中韩国、中国及日本因有补贴机制，影响近乎为零，而泰国及菲律宾则超过1个百分点。因此，该行将印度、菲律宾、泰国及新加坡的增长预测下调超过0.5个百分点，并转向更鹰派的政策立场，预期印度及菲律宾将加息，同时取消原先对印尼的减息预期。
01:00:26|【ST东时：“东时转债”到期兑付存风险，公司面临多项危机】ST东时公告称，“东时转债”将于2026年4月8日到期，发行人预计无法按时兑付本息。2026年3月，“东时转债”信用等级下调至CC。公司近年扣非净利润为负，持续经营能力存不确定性，部分债务未按期偿付。此外，公司因信息披露违法违规被立案调查，拟被责令改正、警告并处180万元罚款，相关责任人拟被罚款80万 - 100万元。公司股票自3月23日起被叠加实施其他风险警示。
00:58:10|【以色列政府极右翼高官扬言：吞并黎巴嫩南部】以色列财政部长、极右翼政治人士斯莫特里赫3月23日扬言，以色列应将与黎巴嫩的边界“延伸至黎巴嫩南部腹地的利塔尼河”。据近日在当地报道时遭以军袭击的俄媒记者表示，以军正试图将黎巴嫩南部与该国其他地区隔离开来，并在当地实施“种族清洗”。
00:57:27|【伊朗最高领袖军事顾问重申结束战争条件】伊朗新任最高领袖军事顾问穆赫辛·礼萨伊在当地时间3月23日公布的一段采访中强调，直到伊朗获得所有赔偿、所有经济制裁被解除，直到获得美国不干涉伊朗事务的国际法律保障，伊朗才会停止战争。礼萨伊还强调，伊朗与美国的争端，不仅是关于此次冲突，或去年6月美以对伊朗的袭击，而是自1979年伊朗伊斯兰革命胜利后已持续了47年，必须“做个了断”。此前，伊朗总统佩泽希齐扬21日与印度总理莫迪通电话时表示，只有美国和以色列立即停止侵略行为并保证此类侵略行为不会再次发生，才能结束该地区的战争和冲突。（央视新闻）
00:56:00|【中信里昂：维持中国石油化工“优于大市”评级 目标价5.2港元】中信里昂发布研报称，中国石油化工2025年及2025年第四季业绩逊于预期，净利润为325亿元人民币，同比下跌34%，较该行预期及市场共识分别低12%及19%。第四季净利润仅4亿元人民币，同比跌89%，按季跌95%。维持公司“优于大市”评级，目标价5.2港元。
00:53:27|挪威Gassco公司计划于9月29日04:00至10月2日04:00期间关闭德瓦林（Dvalin）气田，停运规模为每日840万立方米天然气。
00:51:43|【中海油田服务：2025年年度利润40.6亿元】中海油田服务公告，2025年年度收入502.11亿元，年度利润40.6亿元。
00:46:19|【邮储银行发布防范贵金属价格波动风险提示】3月24日， 邮储银行发布《关于防范贵金属价格波动风险的提示》称，近期国内外贵金属市场价格波动剧烈，不确定因素显著增多。为保护黄金积存、实物贵金属业务客户利益，特别提示相关客户，请加强风险防范意识，在审慎评估自身财务状况及风险承受能力的基础上，理性投资、合理配置、避免追涨杀跌，密切关注贵金属行情变化，控制持仓规模，防范贵金属价格波动带来的资金风险。
00:45:38|市场消息：欧洲央行正在询问各银行有关SRT融资的问题。
00:42:35|【中材国际：将于4月3日参加集团上市公司集体业绩说明会】中材国际公告称，公司拟于2026年4月3日（星期五）13:30-16:50参加中国建材集团上市公司集体业绩说明会，采用现场互动、视频直播、网络文字互动形式。投资者可通过“互动易”平台“云访谈”栏目、上证路演中心平台在线参与，也可于4月1日前将问题发至公司邮箱。出席人员包括董事长印志松、副总裁曾暄等。
00:40:36|市场消息：伊朗霍拉姆沙赫尔遭袭，天然气公司办公室和减压站受损。
00:38:47|【国发股份：大股东1784万股将司法拍卖 实控人或变更】国发股份公告称，大股东朱蓉娟持有的1784万股无限售流通股（占总股本3.40%），将于2026年4月22日10时至4月23日10时被广西南宁市青秀区法院司法拍卖。因广西恒业未及时还本付息，朱蓉娟质押股份被冻结，中信金融将债权转让给广西美强。目前拍卖尚在公示，结果不确定，若成功拍卖并过户，公司控股股东及实控人可能变更。
00:29:30|以色列警方正在特拉维夫对导弹袭击地点实施安保警戒。
00:20:20|【阿联酋股市暴跌 海湾国家绕开霍尔木兹海峡运油】过去一个月内，迪拜金融市场综合指数已累计下跌近20%。眼下，霍尔木兹海峡的通航危机，直接击中了阿联酋经济的命脉。海峡关闭导致供应链成本上升，阿联酋政府现已紧急动用国家战略储备。而本地零售、超商巨头Lulu等已开始动用空运储备，从全球各地调入110架次货机力保运输。目前，霍尔木兹海峡已进入事实性的关闭状态，海湾地区每天1400万-1500万桶的原油出口被困。这其中，卡塔尔与科威特两国几乎100%的能源外运依赖海峡。卡塔尔的液化天然气断供，不仅使其每天损失数亿美元，更是引发了亚洲国家的能源恐慌。阿联酋正全力依赖可绕过海峡的富查伊拉港向外输油。虽然横跨阿联酋原油管道正以每天150万桶满负荷运转，但这也仅能覆盖阿联酋约一半的正常出口量。过去一周，阿联酋还显著加快了卡车的陆路运输量，阿联酋通往阿曼方向的陆路货运量翻了两番，每天现在约有15万桶等量的精炼油品正通过这种方式“绕路”入海。不难看出，霍尔木兹海峡曾是海湾国家的黄金水道，在地缘政治波及下凸显出其脆弱性。（央视财经）
00:13:21|【机构：关于中东战争的矛盾信息加剧市场困惑】阿布扎比第一银行的分析师在一份报告中表示，美国总统特朗普反复无常的表态，“前一刻说一套，后一刻又说另一套完全不同的话”，与此同时其他相关方又未证实任何消息，这正在给金融市场造成困惑和混乱。这些分析师表示，再加上不断恶化的战争环境，这导致了各种相互矛盾的消息，从而引发金融资产价格的剧烈波动。他们表示：“虽然我们仍然乐观地认为，常识——以及军事紧张局势降温——将在短期内占上风，但我们也认识到，来自总统办公室的这些混杂且常常不连贯的信息只会加剧市场的持续波动。”
[2026-03-24]
23:54:28|【美元上涨，因对中东冲突的担忧持续】随着对中东冲突缓和的乐观情绪消退，美元与油价一同上涨。美国总统特朗普周一表示，在进行了建设性会谈后，美国将把对伊朗能源基础设施的军事打击推迟五天，但伊朗方面表示并未进行过此类会谈。特朗普的言论曾导致美元下跌，当时油价下跌，风险偏好回升，但鉴于伊朗方面未能证实结束冲突取得进展，这些走势被证明是短暂的。作为避险资产，美元与风险偏好呈负相关；而由于美国是石油这种大宗商品的净出口国，美元与油价呈正相关。DXY美元指数上涨0.3%，至99.231。
23:52:23|【特朗普发声前原油期货惊现异常交易 化肥硫磺氦气贸易几乎中断】当地时间周一，虽然特朗普表示美伊双方已经就结束中东冲突展开谈判，但伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫却在社交媒体上发文否认和美国对话，在这种新闻不断涌现，甚至信息出现前后矛盾的情况下，市场也随之陷入困惑，难以形成明确预期。在当前有诸多不确定因素的背景下，唯一可以明确的是，有一些长期损害已经造成了。当地时间周一，国际能源署署长比罗尔表示：中东9个国家超过40处能源资产已经遭到“严重或极其严重”的破坏。更关键的是，此次受影响的不仅是油气本身，还包括化肥、硫磺和氦气等全球经济的关键“动脉”。这些商品的贸易几乎中断，也会对全球经济造成严重后果。最后，还值得注意的是，CNBC观察到，隔夜在特朗普发帖引发市场波动前几分钟，也就是纽约时间早上6点50分左右，标普500指数期货和原油期货出现了异常活跃的交易迹象。当时并没有明显的市场催化因素，这一波交易也引发了市场关注。 （央视财经）
23:51:56|现货白银突破70美元/盎司，日内涨1.35%。
23:50:39|【伊拉克巴格达“绿区”内美驻伊拉克使馆附近遭袭】总台记者获悉，当地时间24日10时40分左右，位于伊拉克首都巴格达“绿区”内的美国驻伊拉克使馆附近遭袭。（央视新闻）
23:49:56|以色列国防军：昨日，以色列国防军打击了伊朗伊斯兰革命卫队的指挥中心、武器储存设施及防空系统。 夜间，以军又袭击了 50 多个目标，其中包括弹道导弹储存点与发射阵地。
23:49:55|【富乐德在北京成立新科技公司 注册资本3000万】天眼查App显示，近日，富乐德科技发展（北京）有限公司成立，法定代表人为贺贤汉，注册资本3000万人民币，经营范围包括新材料技术研发、新材料技术推广服务、电子专用设备制造、电子专用设备销售等，由富乐德（301297）全资持股。
23:49:25|以色列国防军：自“咆哮雄狮行动”开始以来，已对伊朗境内发动了3000多次空袭。
23:45:13|麦格理：如果霍尔木兹海峡关闭至4月，油价仍有可能涨至每桶150美元
23:44:43|麦格理：若伊朗紧张局势降温，布伦特油价或跌至85-90美元的底部区间。
23:44:39|【机构：特朗普推迟打击伊朗发电厂为市场带来宽慰】星展集团表示：“这标志着其言论发生了急剧转变，他最近曾发出48小时最后通牒，称如果霍尔木兹海峡仍然关闭，就要‘摧毁’这些同样的目标。”
23:44:21|南向资金净卖出额达250亿港元。
23:44:07|高盛分析师表示，“市场的反应可能反映出对长期中断和能源资产受损的潜在风险的某种缓解。然而，严重的中断仍在持续，霍尔木兹海峡的石油运输流量几乎完全中断。”
23:43:18|【特朗普发帖改口“击落”油价之前 原油和美股期货市场成交量双双激增】美国总统唐纳德·特朗普的一条社交媒体帖子导致油价隔夜一度暴跌14%，而在它发布前大约15分钟的时候，代表了数百万桶石油的合约易了手。根据数据，从华盛顿时间周一早上6点49分开始，短短两分钟内，相当于至少600万桶布伦特和WTI原油的期货合约被卖出。而之前五个交易日同期的平均成交量约为700手，合70万桶。 特朗普大约是在早上7点05分在Truth Social上发帖的。
23:42:36|【伊朗最高领袖顾问重申结束战争条件】伊朗新任最高领袖军事顾问穆赫辛·礼萨伊在伊朗国家电视台3月23日公布的一段采访中强调，直到伊朗获得所有赔偿、所有经济制裁被解除，直到获得美国不干涉伊朗事务的国际法律保障，伊朗才会停止战争。礼萨伊还强调，伊朗与美国的争端，不仅是关于此次冲突，或去年6月美以对伊朗的袭击，而是自1979年伊朗伊斯兰革命胜利后已持续了47年，必须“做个了断”。（CCTV国际时讯）
23:41:42|【阿里达摩院与开芯院、中科院软件所达成战略合作，将共推RISC-V开源架构】3月24日下午消息，今日举办的2026玄铁RISC-V生态大会上，阿里巴巴达摩院与北京开源芯片研究院、中国科学院软件研究所签署战略合作协议，将共同推进RISC-V技术创新与生态建设。 据协议，达摩院将发挥在高性能CPU研发、产业落地等领域的优势和经验，参与研发开源RISC-V CPU“香山”的下一代产品，探索SMT、片上互联、“通推一体”等关键技术，共同建设RISC-V高性能软件生态，打造标杆应用案例，促进RISC-V产业化进程。（新浪科技）
23:41:33|【巴基斯坦寻求在美国和伊朗之间展开斡旋 推动在伊斯兰堡举行会谈】知情人士称，巴基斯坦正推动斡旋谈判，试图结束美国和以色列对伊朗发动的战争。该国权力强大的陆军参谋长正与美国总统唐纳德·特朗普通话，寻求为冲突找到解决方案。知情人士表示，陆军元帅阿西姆·穆尼尔周一与特朗普进行了通话。因讨论内容非公开，知情人士不愿具名。其中一人称，巴基斯坦正将伊斯兰堡定为潜在会谈地点。另有知情人士称，特朗普的特使史蒂夫· 威特科夫在相关沟通中扮演关键角色。特朗普周一称，在据他所说与伊朗进行“富有成效的对话”后，将推迟打击伊朗能源基础设施。伊朗官员迄今否认任何谈判正在进行。CBS News援引一位未具名的伊朗外交部高级官员报道称，伊朗方面正在评估美方通过调解人传递的信息。
23:36:19|【油价涨幅收窄之际 彭博美元即期指数部分回吐先前涨幅】在伦敦早盘交易时段，彭博美元即期指数部分回吐先前涨幅。彭博美元即期指数指数涨逾0.1%，部分回吐先前0.3%的涨幅。油价涨幅收窄，美股期货微涨，部分抹去此前0.8%的跌幅。
23:28:39|【油价涨，伊朗否认与美国谈判后市场评估供应风险】油价周二上涨，受供应担忧影响。此前伊朗否认曾与美国就结束海湾战争进行过谈判，这与特朗普总统的说法相矛盾，特朗普曾表示双方可能很快达成协议。“通过将打击伊朗发电厂的计划搁置五天，美国实际上从油价中抽走了大部分‘战争溢价’。”KCM Trade首席市场分析师Tim Waterer表示，“今日的温和反弹只是市场在泥泞中寻找立足点。交易员们意识到，尽管导弹袭击暂缓，但霍尔木兹海峡仍远非畅通无阻。”麦格理在报告中表示，“即使在特朗普总统（周一）发表声明后局势可能有所缓和，我们预计油价下限仍将在85-90美元，并会自然回升至110美元区间，直至霍尔木兹海峡恢复通航。”
23:27:02|【中欧基金任飞：黄金短期承压不改长期乐观趋势】近期受外围地缘局势影响，黄金价格波动显著加剧。中欧基金基金经理任飞对此分析表示，黄金价格的核心驱动因素可分为长期与短期两个维度：长期取决于美国财政赤字率及其背后反映的政府债务规模与信用水平，短期则主要受货币政策宽松程度的影响。针对此次美以伊冲突爆发后黄金下跌，任飞认为，短期来看，美以伊冲突大幅推升国际油价，导致原本趋于回落的通胀预期重新抬头，市场担忧情绪出现反复，甚至一度预期2026年美联储可能重启加息，这直接制约了货币政策的宽松空间，进而对黄金价格形成明显冲击。尽管短期出现调整，任飞对黄金长期走势仍持乐观态度，主要逻辑有两点：一是美以伊冲突大概率将演变为长期拉锯态势，最终或重回谈判博弈，而美国在此过程中债务压力将进一步累积，其货币信用仍将持续承压；二是在加息与降息的政策选择上，美国大概率难以转向加息，为缓解政府债务付息压力并支持AI等领域建设，货币政策仍需维持宽松，甚至存在降息必要，因此货币环境难以实质性收紧。（新华财经）
23:26:25|日本三井住友金融集团正为可能收购杰富瑞做准备，已指派一个小型团队，确保在杰富瑞股价下跌带来机会时做好准备采取行动。
23:26:15|以色列国防军：空军于周一完成对德黑兰的一轮打击行动。
23:24:07|【中东地缘局势升温 环氧丙烷供需面影响均甚微】随着国内供应的饱和以及关税政策影响，国内进口量逐年递减，且因环氧丙烷出口不退税政策影响，环氧丙烷出口仍受常规出口国的竞争加剧，整体国内进出口量均占国内供应量、消费量的不足2%，目前中东局势恶化对内外贸供需面影响均甚微。 (卓创资讯)
23:17:09|美元指数回吐早前涨幅，今日盘中下跌0.05%。
23:16:31|【航旅纵横：清明假期国内航线机票预订量超190万张同比增约20%】航旅纵横大数据显示，截至24日，2026清明假期国内航线机票预订量超190万张，同比增长约20%；出入境航线的机票预订超59万张，同比增长约12%。2026清明假期前往北京的机票预订量超14万张，同比增长约10%。（澎湃新闻）
23:15:32|【机构：特朗普声称与伊朗举行会谈，表明其试图让局势降温】Pepperstone的Michael Brown表示，美国总统特朗普声称与伊朗进行了“非常良好且富有成效的”谈判，这表明他试图让局势降温。这位研究策略师在一份报告中表示，在特朗普表示华盛顿和德黑兰进行了对话后，伊朗方面予以否认，但“会谈是否已经举行在某种程度上并不重要“。此举表明，特朗普已经撤回了周末发出的最后通牒，并且似乎是自冲突开始以来首次寻求让局势降温。“就目前的中东冲突而言，我们或许终于看到了隧道尽头的一线微光。”
23:15:07|【年内沪市已有34只ETF实施分红，分红规模超182亿元】今年以来至3月20日，已有34只沪市ETF实施分红，累计分红规模超182亿元。其中华泰柏瑞沪深300ETF分红超98亿元，易方达沪深300ETF分红约46亿元，南方中证500ETF分红超10亿元，华泰柏瑞红利ETF分红超8亿元。沪市ETF分红规模近年来不断增长。2023年、2024年、2025年的分红总额分别达90亿元、179亿元、380亿元。（第一财经）
23:11:55|【埃及与海湾盟友、美国和土耳其讨论了地区局势】埃及外交部在一份声明中称，埃及外长巴德尔·阿卜杜勒阿提与阿联酋、沙特、阿曼、巴基斯坦、土耳其、法国、塞浦路斯等国的外长和其他官员，以及美国中东特使史蒂夫·威特科夫讨论了美伊之间可能举行的会谈。与这些官员的通话是埃及继续与阿拉伯国家以及地区和国际伙伴进行协调和磋商，并探索“遏制当前军事升级”之策所做努力的一部分。
23:06:44|以色列南部内盖夫、死海地区已启动红色预警警报。
23:06:03|【投行Wedbush：AI抛售潮催生买入良机 软件与网安领域估值出现背离】投行Wedbush证券分析师表示，当前的科技股抛售代表了人工智能革命中的买入机会，特别是在网络安全和软件领域，这些领域遭到了市场的“不公平对待”。科技股的核心逻辑依然完好，这种动荡可能只会持续数周而非数月。
23:03:34|乌克兰空军称，俄罗斯夜间对乌克兰发射了426架无人机和导弹。
23:00:58|以色列国防军侦测到伊朗发射导弹，正进行拦截作业。
23:00:34|南非1月综合领先商业周期指标为118.2。
23:00:17|【麦格理：对中东即将达成“和平协议“的乐观情绪应持谨慎态度】麦格理的Thierry Wizman和Gareth Berry在一份报告中表示，对中东地区未来几天内达成“和平协议“持过于乐观的态度还为时过早，因为双方的要求似乎仍无法调和。这两位全球策略师表示：“想象美国放弃其有关伊朗核资产的要求，或者美国就此撤离其在海湾地区的基地，都是不切实际的。“他们说，认为伊朗在现阶段放弃对其代理人军队的支持也是不切实际的。话虽如此，“这场战争不太可能持续到4月中旬以后，因为到那时伊朗的威胁可能会被消除。”但他们表示，一旦威胁被消除，美国将在随后的任何谈判中占据上风。
23:00:03|【股指期货午盘收盘】 中证1000指数期货连续涨3.09%， 沪深300指数期货连续涨1.41%， 中证500指数期货连续涨2.72%， 上证50指数期货连续涨1.66%。
22:55:59|【上海迪士尼涉及多起服务合同纠纷】据媒体报道，近日，有网友晒出在上海迪士尼花70元买的“天价”套餐，相关话题引发热议。天眼查App显示，上海迪士尼度假区关联公司上海国际主题乐园有限公司成立于2011年4月，法定代表人为管韬萍，注册资本约195.8亿人民币，经营范围包括主题乐园的开发、建设和经营，食品经营，餐饮服务等，由上海申迪旅游度假开发有限公司、WD HOLDINGS（SHANGHAI），LLC共同持股。法律诉讼信息显示，该公司曾因服务合同纠纷、娱乐服务合同纠纷、合同纠纷等被起诉。
22:54:01|【霍尔木兹海峡3月通航量暴跌逾九成】自美以伊冲突爆发以来，全球能源运输“命门”霍尔木兹海峡航运严重受阻。市场服务机构数据显示，3月以来，商船通过这一海峡的次数较冲突前下降了95%。法新社23日援引市场服务机构克普勒公司数据报道，自3月1日至格林尼治时间3月23日16时，商船通过霍尔木兹海峡的次数仅为144次，较2月28日冲突爆发前减少95%。其中91次通航为运输石油和天然气的船只，多数驶离海峡向东航行。由美国海军主导的多国机构“联合海上信息中心”数据显示，冲突前每天约有138艘船只通过该海峡。法新社说，23日通过霍尔木兹海峡的船只似乎都使用了一条北部航线。据称，该航线位于伊朗拉腊克岛以北，由伊朗政府批准。（新华社）
22:53:40|【汽车之家涉多起纠纷】据报道，近日，汽车之家多个平台社交账号被禁止关注。天眼查App显示，汽车之家关联公司北京车之家信息技术有限公司成立于2006年8月，法定代表人为周生磊，注册资本1000万人民币，经营范围包括个人互联网直播服务、互联网销售等。股东信息显示，该公司由周生磊、方兴共同持股。司法案件信息显示，该公司涉多起著作权权属、侵权纠纷，侵害作品信息网络传播权纠纷等，案件身份多为被告。
22:51:19|【硅片价格重心窄幅下移】市场18X硅片价格0.98-1.00元/片，210RN硅片价格1.05-1.13元/片，210N硅片价格1.25-1.33元/片。目前硅片区间价格仍在下降通道内，但幅度已经明显收窄，等待原料成本确定最终位置。3月硅片产量增加约10.71%，主要由于自然天数增加。近日头部企业均有减产迹象，预期下个月硅片排产将出现下调，市场代工订单量有所增加，且有更集中的趋势。硅片企业库存开始减少，电池企业3月排产确定后，需求强于供应，使得硅片环节转向去库。 (上海有色网)
22:46:53|伊朗称东阿塞拜疆省遭美以联合袭击，造成 6 人死亡。
22:45:56|【今日特朗普要闻】 1、美伊谈判陷罗生门：特朗普称与伊朗高层对话“完美”并形成协议要点，伊朗方面反复否认有任何直接或间接接触，伊朗议长卡利巴夫也否认参与谈判。 2、因谈判进展，特朗普宣布暂停对伊朗能源基础设施军事打击五天，同时称伊朗正发生“政权更迭”。 3、特朗普发文谈美伊对话前15分钟，交易员押注5.8亿美元做空原油，白宫否认存在内幕信息牟利行为。 4、数千名美军陆战队员定于3月27日抵达中东，当日正是特朗普要求伊朗重开霍尔木兹海峡的最后期限。 5、巴基斯坦、土耳其、埃及正为美伊传递信息，巴基斯坦陆军元帅已与特朗普通话，推动冲突调解。 6、特朗普称海峡将很快开放，希望由美伊双方共同管控，提及将与伊朗下一任最高领袖协作。 7、特朗普政府正考虑将伊朗议长卡利巴夫作为潜在谈判对象，尚未作出最终决定。 8、以总理称与特朗普通话，以色列将继续对伊朗和黎巴嫩发动空袭。 9、特朗普暗示将向国会申请最高2000亿美元国防部资金，用于当前中东战事相关部署。 10、特朗普指责民主党刻意庇护非法移民以获取选票，称将全力抵制民主党削弱移民执法的行为。 11、受政府部门停摆影响，特朗普下令从23日起派遣移民执法人员前往全美机场负责安保。 12、特朗普在田纳西州出席打击犯罪圆桌会议期间，临时绕道参观“猫王”雅园故居。
22:44:49|小鹏汽车：曼谷国际车展上，小鹏X9迎来重要时刻——全球第55,000台正式交付。
22:40:17|韩国锌业公司股东在年度股东大会上批准向董事会新增五名成员。
22:37:10|【分析：美以对伊朗冲突引发的燃油危机，将长期利好电动汽车】作为全球人口最多、增长最快的地区，亚洲正遭受美以对伊朗空中打击的严重冲击。自 2 月 28 日冲突爆发以来，该地区零售燃油价格快速攀升。例如，澳大利亚每升柴油价格已触及约 3 澳元（合 2.09 美元）的历史高位，开战以来涨幅约 36%；而日本汽油价格则飙升了 18%。实施价格管控的国家正开始面临燃油供应紧张的困境，因为冲突实际上已封锁了霍尔木兹海峡。这条狭窄水道通常每天承担约 2000 万桶原油及成品油的运输任务，将波斯湾的能源主要输往亚洲各国。全球基准布伦特原油期货（LCOc1）自冲突爆发以来已上涨约 42%，周二在亚洲市场交易价约为每桶 103.78 美元。然而，柴油、汽油等成品油的现货价格涨幅要高得多。作为柴油基准的新加坡柴油（Gasoil）价格自 2 月 27 日以来暴涨 104%，周一收于每桶 186.43 美元；汽油价格则上涨 91%，达到每桶 151.60 美元的历史高点。这些价格的大幅上涨意味着，未来数周乃至数月，亚洲各地消费者将面临更大的支出压力。同时，由于该地区炼油厂难以采购到原油，还存在供应短缺的额外风险。油价的剧烈飙升以及对供应短缺的担忧，很可能会提升电动汽车（EV）、插电式混合动力汽车（PHEV）以及电动摩托车在亚洲的吸引力。
22:37:04|【3月24日：“农产品批发价格200指数”比昨天下降0.57个点】据农业农村部监测，3月24日“农产品批发价格200指数”为121.63，比昨天下降0.57个点，“菜篮子”产品批发价格指数为123.14，比昨天下降0.66个点。截至今日14:00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为16.03元/公斤，比昨天上升0.1%；牛肉66.33元/公斤，与昨天持平；羊肉64.40元/公斤，比昨天上升0.3%；鸡蛋7.67元/公斤，比昨天下降0.8%；白条鸡17.58元/公斤，与昨天持平。重点监测的28种蔬菜平均价格为4.87元/公斤，与昨天持平；重点监测的6种水果平均价格为7.84元/公斤，比昨天下降1.3%。鲫鱼20.01元/公斤，比昨天下降0.2%；鲤鱼14.64元/公斤，与昨天持平；白鲢鱼10.52元/公斤，比昨天上升0.2%；大带鱼41.04元/公斤，比昨天下降2.2%。今日，国内鲜活农产品批发市场重点监测的46个品种中，与昨天相比价格升幅前五名的是菜花、韭菜、蒜薹、莴笋和生菜，幅度分别为2.4%、2.2%、1.1%、1.0%和0.9%；价格降幅前五名的是大带鱼、鸭梨、冬瓜、黄瓜和菠萝，幅度分别为2.2%、1.9%、1.8%、1.7%和1.7%。
22:36:04|巴林：伊朗袭击后某企业设施发生的火灾已被扑灭。
22:33:57|上海原油连续主力合约日内跌8%，现报740.60元。
22:33:48|低硫燃料油连续主力合约日内跌9%，现报5297.00元。
22:33:47|燃料油连续主力合约日内跌7%，现报4593.00元。
22:27:57|港股贵金属股午后再度走强，赤峰黄金(06693.HK)涨超9%，万国黄金(03939.HK)涨超8%，灵宝黄金(03330.HK)涨近8%，招金矿业(01818.HK)、紫金黄金国际(02259.HK)、紫金矿业(02899.HK)均涨5%。
22:27:21|伊朗能源部长周二表示，伊朗在全国范围内采用分散式方式发电，这使其电网相比波斯湾国家和以色列的电网更不易受攻击。 阿巴斯・阿里阿巴迪称，伊朗在全国运营着 150 多座发电厂，而该地区其他国家依赖更为集中的电力系统，更容易遭到破坏。
22:26:58|X 平台拒绝日本政府部门延长历史内容存储期限的要求。
22:24:47|【因中东战争相关不确定性持续，美国国债收益率上涨】美国国债收益率在亚洲交易时段上涨，因油价再度攀升，且尽管美国总统特朗普发出了很快将使战争降级的信号，但围绕中东战争解决方案的不确定性依然存在。收益率曲线短端收益率上涨更快，这表明投资者对战争可能带来的通胀影响的担忧超过了对增长风险的担忧。根据伦敦证券交易所集团的数据，货币市场目前反映的预期是美联储的联邦基金目标利率区间不会有任何变化。根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率上涨6.8个基点，至3.897%；而10年期美国国债收益率上涨4.4个基点，至4.379%。
22:24:04|工会称：三星电子与工会将重启工资谈判。
22:18:59|伊朗媒体：德黑兰启动防空防御系统。
22:18:40|中证500股指期货（IC）主力合约日内涨超2.00%，现报7358.0点。
22:17:44|【以色列南部多地报告遭袭】当地时间今天（3月24日）凌晨，伊朗向以色列发射多轮导弹。从特拉维夫等地的画面来看，以军拦截系统频繁启动，当地不断有爆炸声传出。据伊朗官方媒体报道，伊朗导弹“突破以色列多个导弹防御系统”。以军还发声明称，搜救部队正前往以色列南部多个报告遭到袭击的地点。声明要求民众不要在这些地点聚集。以色列方面尚未公布是否有人员伤亡。（CCTV国际时讯）
22:17:16|画面显示以色列特拉维夫一条街道遭受重大财产损失。
22:16:56|市场消息：以色列官员称，今晨伊朗仅向特拉维夫发射了一枚导弹，该导弹被认为可能是一种新型中程弹道导弹，或是一种新型集束导弹，其内含3至4枚约100公斤的大型炸弹，散落于以色列中部各地。
22:16:38|恒生指数涨超2%，现报24871.262点；恒生科技指数现涨1.384%。
22:09:15|伊朗今天（3月24日）再次向以色列中部特拉维夫等地发射导弹。据以色列急救中心消息，袭击造成特拉维夫一栋4层建筑受损，6人受伤，救援团队正在对遭袭地区展开进一步搜救。（CCTV国际时讯）
22:09:00|日本味之素将把商用产品价格上调 3% 至 30%。
22:08:28|据以色列媒体报道，一枚伊朗导弹的残骸坠落在特拉维夫的七个地点。
22:06:42|乙二醇连续主力合约日内跌4%，现报5240.00元。
22:06:01|【欧洲央行管委VUJCIC称必须警惕滞胀风险】欧洲央行管委Boris Vujcic表示，随着伊朗战争加剧滞胀风险，央行必须在控制价格方面“高度灵活且警惕”。 将于6月出任欧洲央行副行长的Vujcic称，官员们可能很快就能判断，冲突带来的影响是否需要通过提高利率来应对。不过他也警告，最近的事态发展表明，消费者价格高企伴随经济增长乏力的风险正在上升。“我们尚未看到滞胀，但风险正在朝这个方向发展，”这位克罗地亚央行行长在萨格勒布接受采访时表示。“至于会发展到何种程度，很难预测。”
22:05:32|路孚特数据显示，第一阿布扎比银行股价在早盘交易中上涨1.3%。
22:04:35|赛诺菲与再生元公司的达必妥（Dupixent）在日本获批，成为首款治疗成人天疱疮的靶向药物。
21:41:44|【高盛下调印度经济增长预期，警告货币紧张将迫使加息】高盛集团（Goldman Sachs）缩减了对印度 2026 年经济增长的预期，同时预测政策利率将上调 50 个基点，因为这个南亚经济体正在与货币大幅贬值作斗争。高盛在周二的一份报告中预测，2026日历年印度经济将增长5.9%，而伊朗战争前的预测为7%。这家华尔街银行曾在 3 月 13 日将南亚经济增长预期下调至 6.5%。高盛分析师在改变对油价和供应中断期的假设后，再次下调了对经济增长的预期。原油价格高涨是印度能源净进口国面临的主要外汇、通胀和财政风险。高盛现在预计，霍尔木兹海峡几乎关闭的油流将持续到 4 月中旬，然后在接下来的 30 天内恢复正常，布兰特原油价格将在 3 月份平均达到 105 美元，4 月份平均达到 115 美元，然后在今年第四季度跌至每桶 80 美元。该银行的分析师目前 认为，印度的通胀率将从此前预期的3.9%上升到 2026 年的 4.6%。
21:41:15|南向资金净卖出额达130亿港元。
21:40:49|欧洲央行武伊契奇：风险正朝着滞胀方向发展。
21:40:47|欧洲央行武伊契奇：官员们很快就会知道是否必须采取行动。
21:40:17|欧洲央行武伊契奇：欧洲央行必须警惕滞胀风险。
21:39:32|日本央行植田和男：价格趋势将逐步上涨。
21:37:15|【泰王国驻华大使韩灿才参加中国—东盟中心在北京小米集团总部举办的“2026年更懂中国”对话会】2026年3月20日，泰王国驻华大使韩灿才参加了由中国—东盟中心（ASEAN-China Centre, ACC）在北京小米集团总部举办的“2026年更懂中国”对话会。 对话会内容聚焦分析中国国民经济和社会发展“十五五”（2026－2030年）规划及未来推动中国—东盟的合作方向。 对话会上，小米集团高管对嘉宾到访表示欢迎，并做了企业专题分享，表示将致力于通过科技创新，为全球消费者提供高质量且价格合理的产品。（泰王国驻华大使馆）
21:28:18|【昨日芝商所黄金、白银、铜成交量增加，铜未平仓合约减少】昨日芝商所黄金、白银、铜成交量增加，金银未平仓合约也同步增加，铜未平仓合约减少。黄金期货成交量为559242手，较上个交易日增加271302手。未平仓合约为407402手，较上个交易日增加8005手。白银期货成交量为108164手，较上个交易日增加49271手。未平仓合约为112912手，较上个交易日增加1305手。铜期货成交量为110343手，较上个交易日增加37941手。未平仓合约为222257手，较上个交易日减少3105手。
21:26:48|【城堡证券认为中东冲突对市场的影响正进入一个新阶段】城堡证券称，中东冲突对市场的影响正进入一个新阶段，投资者开始将注意力从最初的通胀冲击转向对全球经济增长的打击上。策略师Frank Flight在周一给客户的备忘录中写道，向经济活动趋弱以及“需求破坏”的转变可能会利好较长期通胀调整债券。与此同时，他表示美元看涨期权为防范伊朗局势进一步升级提供了“有吸引力的非对称”保护。美国总统特朗普周一表示，将推迟对伊朗能源基础设施的打击行动，推动隔夜美股和美债上涨。尽管如此，Flight警告，任何局势缓和都无法扭转全球供应链遭到的“一些持久性伤害”。 “市场被迫面对需求至少部分受到破坏的现实，以及冲突带来的诸多蝴蝶效应，”他写道。“下一阶段的走向可能更多地取决于增长冲击的程度，而不是冲突升级的态势。”
21:25:46|印尼针对投资银行展开“涉嫌资本市场犯罪”调查。（英国金融时报）
21:25:21|消息人士称，韩国国民年金公团正进行战略性外汇套期保值操作。
21:17:19|日本政府表示，将从全国11个地点释放原油储备。
21:17:14|中东战争冲击铝材供应，汽车制造商争相抢购铝材。（英国金融时报）
21:10:32|现货白银失守66美元/盎司，日内跌4.47%。
21:10:20|【宁德时代成交额达100亿元】宁德时代成交额达100亿元，现跌2.65%。
21:07:18|欧洲央行监督委员会主席布赫：地缘政治风险显然正在上升。
21:05:55|日本将于周四开始释放850万千升（价值5400亿日元）的国家原油储备，这相当于一个月的供应量。
21:05:44|片山皋月：对日本债券发行细节不作评论。
20:48:48|【美国会在伊朗打地面战吗？】美以伊冲突即将一个月，美国和以色列最初制定的三大目标均未实现。眼下，美国数千名海军陆战队员和两栖攻击舰将前往中东，五角大楼还申请2000多亿美元紧急拨款，用于对伊朗军事行动。但目前看，大规模地面战可能性很小。军事专家指出，美军可选择夺哈尔克岛方式有三种，两栖突击、直升机机降和伞兵空降，也可能混合采用这三种方式；无论采取何种作战形式，美方都恐面临更大人员伤亡和资源消耗。（中国之声）
20:37:03|【汇丰：日本滞胀风险给薪资谈判的积极结果蒙上阴影】汇丰的经济学家们表示，在中东战事之际，日本央行正怀着不安的心情关注薪资和物价趋势，该行希望看到需求拉动型通胀，但得到的可能反而是成本推动型通胀。Justin Feng等人表示，春季劳资谈判的初步结果预示着薪资将实现稳健增长，但实际薪资仍面临通胀压力，而中东局势引发的能源冲击如今又使情况变得更加复杂。这可能会扰乱日本央行希望看到的薪资-物价动态。汇丰预计日本央行今年7月将仅加息一次，幅度为25个基点，但旷日持久的中东冲突可能会使紧缩政策提前，或为采取更多行动带来压力。这让日本央行陷入了其所熟悉的困境：过早加息会面临抑制脆弱增长的风险，而按兵不动则会面临损害家庭信心、以及在日元过度走软时招致美国审视的风险。
20:25:23|【红利低波ETF华泰柏瑞（512890）近60个交易日吸金超53亿！机构：外部动荡中红利资产配置价值凸显】3月24日，指数早盘探底回升，沪指涨近1％，创业板指跌幅收窄。在此背景下，红利低波ETF华泰柏瑞（512890）上涨1.38％，报收1.174元，换手率1.87％，半日成交额5.76亿元，成交规模居同类标的ETF首位。资金流向上看，红利低波ETF华泰柏瑞（512890）长期受资金青睐，近5个交易日资金净流入5.3亿元，近20个交易日资金净流入9.2亿元，近60个交易日资金净流入53.1亿元。截至2026年3月23日，红利低波ETF华泰柏瑞（512890）流通规模305.26亿元。 东方财富证券表示，A股市场近期调整一定程度也反映了海外滞胀预期的影响。短期市场风险偏好受到约束，行业配置重视三条思路：能源替代、红利低波和确定性景气行业。华安证券指出，海外风险持续累积，地缘冲突悬而未决，通胀担忧推动美联储明显转鹰，国内增量政策因经济数据偏强出台概率不高，预计市场仍将继续维持弱势震荡。配置上，短期红利资产如银行、公用事业以及具备涨价催化如化工、机械设备、存储等有望继续表现占优，而成长风格作为中期核心主线不变，但短期仍处调整期内。平安基金指出，从中长期看，中国经济仍然具备韧性和结构性机会。配置方向上，建议重点关注三条主线：受益于政策支持与产业升级的科技成长板块；具备稳定现金流与分红能力的高股息资产；受益于资源品价格中枢抬升的上游能源与大宗商品板块。投资者可通过定投方式参与红利低波ETF华泰柏瑞（512890），以平滑波动风险。无股票账户的投资者也可通过其场外联接基金进行配置（A类：007466；C类：007467；I类：022678；Y类：022951）。
20:19:28|【机构：黄金短期内或将持续波动】Phillip Nova的Priyanka Sachdeva在一份评论中称，金价短期内可能保持波动。她表示，地缘政治紧张局势通常会支撑避险需求，但当前能源价格高企和美元走强的大环境正在限制黄金的上行势头。她说：“在地缘政治方向变得更加明朗之前，黄金价格可能继续受消息面驱动而波动，任何外交声明都有可能引发金价急剧逆转。“
20:12:34|以色列军方称，探测到有导弹从伊朗境内向以色列发射。
20:01:02|【伊朗媒体公布美军基地遭打击卫星对比图】伊朗法尔斯通讯社24日公布多组卫星对比图，显示美军位于巴林、沙特阿拉伯、科威特的基地遭到伊朗精确打击，基地内多处军事设施被摧毁。 卫星对比图显示，美军位于巴林的谢赫伊萨空军基地内，一处“爱国者”导弹系统的雷达被摧毁。 此外，美军位于沙特海尔季绿洲军事基地和科威特阿里·萨利姆空军基地内的侦察机库、无人机库、军官宿舍、卫星通信天线以及预警雷达等设施均遭到打击。(新华社)
19:43:51|【招商银行：上调黄金账户点差是为应对市场波动、覆盖运营成本】近日，招商银行发布黄金账户业务点差调整提示，由于近期黄金市场波动加剧，为防范相关风险，自3月23日起，该行黄金账户业务在同一报价时点下的买卖交易点差调整至5元/克，其中买入方向点差增加2元/克，卖出方向点差保持不变，调整后的点差方案预计将运行至6月27日。而从6月29日开市起，招商银行黄金账户业务同一报价时点买卖两端点差将分别调整为2.5元/克。关于上调的原因，招商银行客服回应表示，调整已于3月23日9时10分后开始实行，该调整是由于近期黄金价格的波动明显加大，银行综合顺应市场变化需要，并保障交易、覆盖运营成本所致，旨在优化黄金账户业务的客户体验，降低对存量持仓客户的影响。（上证报）
19:35:50|据伊朗伊斯兰共和国广播电视台24日报道，伊朗当天向以色列发动新一轮导弹袭击，“导弹已突破以色列多个导弹防御系统”。（新华社）
19:32:22|【分析师：在中东冲突之际，马来西亚股息股或为防御性选择】Kenanga IB以Peter Kong为首的分析师在一份报告中称，在中东持续不确定的情况下，受强劲现金流、稳定盈利和低波动性的支撑，马来西亚的股息股预计将保持韧性。这场冲突改变了对美国降息时机的预期，并小幅上调了马来西亚2026年的通胀前景，从而给回报带来压力。Kenanga预计，2026年通胀率将从1.9%小幅升至2.1%。该行青睐受内需驱动的公司，如TIME dotCom、大众银行、Mr. D.I.Y.、联昌集团、双威建筑和Paramount。对于受外部因素影响较大的行业，Kenanga青睐包括Dayang Enterprise和MISC在内的油气公司，以及PPB和TA Ann等种植园公司，尽管波动性加剧，但这些公司可能会受益于大宗商品价格上涨。
18:59:27|【特朗普推迟打击伊朗发电厂后，亚洲企业债券市场出现反弹】亚洲企业债券市场与该地区其他资产一同出现反弹，其原因在于紧张局势有所缓和的迹象以及特朗普有关与伊朗谈判的言论。据交易员称，该地区的信用违约互换周二下降了至少4个基点。他们还表示，亚洲投资级债券相对于同等美国国债的溢价也下降了1至4个基点。此次反弹是在周一的大规模抛售之后出现的。当时，亚洲企业债券的利差扩大了超过6个基点，这是自2025年4月以来的最大涨幅。
18:40:42|【瑞银全球财富管理因伊朗战争风险减持印度及欧元区股票】瑞银全球财富管理大幅削减对印度及欧元区股票的配置比例，理由是这些市场对油价更为敏感，且鉴于伊朗战事可能不会迅速结束，需要降低周期类资产敞口。瑞银全球财富管理亚洲股票策略首席投资官苏雷什・坦蒂亚表示：“今早我们将欧元区股票和印度股票评级从看好下调至中性，原因是它们周期性更强，且将更易受到高油价的冲击。”瑞银的基准情景预测为，伊朗冲突有望在 4 至 6 周内得到解决，但解决过程 “可能会非常混乱”。
18:39:56|【澳新银行：油价近期或将保持在100美元上方】澳新银行研究部分析师在一份报告中写道，近期油价预计将保持在每桶100美元上方，这反映了战争溢价和供应损失。虽然如果冲突在3月份结束，未来几个季度油价将会下跌，但澳新银行认为，油价不会回到此前每桶60-70美元的区间。生产中断已经收紧了今年的石油市场供需平衡。澳新银行预计，2026年油价平均水平将超过每桶90美元。近月西得州中质油期货上涨3.85%，至每桶91.52美元；近月布伦特原油期货上涨3.95%，至每桶103.89美元。
18:39:12|【以色列媒体：美国计划于4月9日结束对伊朗战争】据以色列Ynet新闻网站当地时间23日报道，一名以色列官员表示，美国方面已将4月9日设定为结束对伊朗战争的目标日期，这意味着“还有大约21天的时间供继续战斗和谈判”。该官员表示，伊朗与美国之间的会谈预计将于本周晚些时候在巴基斯坦举行。报道称，美国总统特朗普表示，美国已与伊朗就结束战争的方案进行了两天的会谈，并撤销了此前要求打击发电厂的48小时最后通牒。伊朗方面则否认进行任何谈判。(中国新闻网)
18:31:37|【英首相：必须做好伊朗战事不会“迅速结束”的准备】英国首相斯塔默23日在接受英国议会联络委员会质询时说，英国必须做好伊朗战事不会“迅速结束”的准备，并呼吁通过谈判达成协议。 斯塔默强调，在美以对伊朗发动军事打击之初，他就提醒，英国必须做好战事不会“迅速结束”的准备。 他说，在伊朗问题上，英国的任何行动都必须有合法依据和深思熟虑的可行计划，因此英国最初未参与对伊朗的打击，后续只开展了“集体防御”行动。他强调：“这不是我们的战争，我们不会被拖入这场战争。” 斯塔默呼吁尽快解决冲突，并“通过谈判达成协议，对伊朗设定严格条件，尤其是在核武器问题上”。(新华社)
18:20:10|【世界黄金协会：受地缘政治风险推动，更多央行将增持黄金】世界黄金协会全球央行主管Shaokai Fan周二表示，黄金作为对冲去美元化和地缘政治风险的工具，其作用预计将促使此前缺席市场的央行在今年买入这一贵金属。他称，近几个月来，危地马拉、印尼和马来西亚等国央行已开始购入黄金，这些央行或是在长期暂停后重返市场，或是首次购入黄金。“过去几个月一些新的央行，或是长期未活跃或缺席黄金市场的央行，正在进入黄金市场。我认为这一趋势可能会在2026年持续。”他补充称，一些央行还从国内小规模生产商手中购买黄金，以支持本土产业，并防止这些黄金流向“非正规参与者”。他还表示，在去年10月的一轮黄金抛售中，各国央行曾趁机增持，但目前判断本月这轮下跌中是否出现类似情况仍为时尚早。
18:17:21|【伊朗战争担忧持续 金价迈向十连跌】随着投资者权衡关于中东战争相互矛盾的言论，金价下跌；此前美国宣布推迟对伊朗能源基础设施的打击仅使这种贵金属在战时剧烈下跌中获得短暂喘息。在波动剧烈的交易时段中，金价下跌2%，而早些时候一度涨近1%，其走势主要追随股市，并与油价呈反向关系。美国总统唐纳德·特朗普于当地时间周一宣布将此前威胁对伊朗能源基础设施的打击推迟五天，并表示已进行“富有成效的对话”，但伊朗官员否认曾与美国进行过任何谈判，美国在波斯湾的盟友正逐渐接近加入针对伊朗的军事行动。这场冲突导致能源价格高企并已加剧通胀风险，从而促使投资者抛售相对流动且盈利的黄金头寸，转投其他资产。黄金在前一交易日收跌近2%，连续第九个交易日下跌。若连跌10日，将标志着史上最长的连跌纪录。
18:16:15|世界黄金协会称，今年将有更多央行购买黄金。
18:14:27|美国中央司令部：我方舰载机作战行动将继续在 “亚伯拉罕・林肯” 号航空母舰上展开，以支援 “史诗怒火” 行动。
18:08:09|以色列国防军：探测到伊朗向以色列北部发射导弹。
18:07:34|中国高级驾驶辅助系统提供商卓驭科技CEO表示，该公司拟赴港上市，但时间不早于2027年。
17:49:25|由于伊朗局势仍不明朗，欧洲斯托克50指数期货下跌1%。
17:42:30|【星展：紫金矿业的盈利增长料将持续】星展集团研究部分析师在一份报告中称，随着销量和产品平均售价的上涨，紫金矿业第一季度的盈利增长可能会持续。他们预计，在金属价格上涨的背景下，这家中国矿商将再次录得创纪录的季度经营业绩。他们表示，虽然贵金属价格的波动可能会对近期股价构成压力，但该公司的股票回购计划可能会提供支撑。星展集团维持其2026年黄金和铜价预测，分别为每盎司4,800美元和每吨11,000美元。星展集团维持对该股的买入评级，其H股目标价为55.00港元，A股目标价为人民币51.00元。H股最新收盘报32.52港元，A股收于人民币30.58元。
17:27:23|美国10年期国债收益率最新上涨4.2个基点，至4.377%。
17:27:21|30年期美国国债收益率上涨3.4个基点，至4.945%。
17:25:23|【中金财富期货：黄金遭受的压力可能减轻 但其走势依然复杂】黄金虽然录得九连跌，但是价格已经从昨日最低点的4100美元反弹。针对昨日的特朗普缓和的言论，我们的观点是：特朗普过去72小时的行为遵循一套固定模式：周五释放"考虑收缩"信号，周六升级为最强硬，周一宣布"暂停五天"。先制造紧张，再设定期限，最后提供"下台阶"以换取可对内宣传的成果。预计随着美伊冲突进入“可谈判”的阶段，黄金遭受的压力可能减轻，但其走势依然复杂，建议先观望。（中金财富期货）
17:25:16|三大股指高开，沪指涨0.95％，深成指涨1.27％，创业板涨0.98％。
17:09:51|【新加坡外长：中东能源供应中断可能使亚洲经济面临危机】新加坡外交部长维文(Vivian Balakrishnan)周一警告称，伊朗战争可能使亚洲经济陷入危机。亚洲正面临中东能源供应中断的重大风险。“从某种意义上说，霍尔木兹海峡的封锁目前已构成一场亚洲危机，”维文表示。他还对美以对伊战争的必要性和合法性提出质疑，称这场可能引发金融危机的冲突已“绑架了全球经济”。维文指出，尽管美国已成为石油净出口国，但以工业为主的亚洲经济体对中东原油的依赖程度要高得多。
17:01:24|【美国股指期货下跌 市场密切关注美伊谈判的可能性】尽管人们希望中东紧张局势能够缓和，但由于不确定性依然存在，美国股指期货下跌，抹去了早盘的涨幅。美国总统特朗普暗示将推迟原定对伊朗能源基础设施的打击计划，理由是与德黑兰方面进行了“富有成效的对话”；然而，他的言论引发了人们对谈判参与者和协议条款的困惑。与此同时，媒体报道称，美国在波斯湾的盟友正逐步考虑加入打击伊朗的行列。标普500指数期货下跌0.3%，此前一度上涨0.3%；纳斯达克100指数期货下跌0.3%；原油价格回升。
16:50:51|【伊朗媒体：伊朗议员尼克扎德排除与特朗普谈判可能性】伊朗半官方媒体法尔斯通讯社援引伊朗议会副议长阿里・尼克扎德的话称：“我们既不会让霍尔木兹海峡恢复原状，也不会与一个满口谎言、毫无荣誉、人性与良知可言的人谈判。” 他所指的正是美国总统唐纳德・特朗普。尼克扎德表示，伊朗将继续进行自卫，并遵循最高领袖的指引，要么寻求赔偿，要么实施对等报复。
16:49:46|【中国电气装备集团成立新公司，含AI及机器人业务】企查查APP显示，近日，中国电气装备集团华中有限公司成立，注册资本1亿元，经营范围包含：人工智能应用软件开发；人工智能行业应用系统集成服务；人工智能硬件销售；智能机器人的研发等。企查查股权穿透显示，该公司由中国电气装备集团有限公司全资持股。
16:43:09|受伊朗议员言论影响，美元小幅走强。
16:42:04|【伊朗媒体：美以袭击伊两处能源基础设施】据伊朗法尔斯通讯社24日报道，美国和以色列袭击了位于伊朗中部伊斯法罕和西南部霍拉姆沙赫尔的两处能源基础设施。报道说，位于伊斯法罕的天然气公司大楼和天然气减压站遭袭击，部分设施和周边住宅受损。位于霍拉姆沙赫尔电厂的天然气管线也成为袭击目标，但未造成人员伤亡。（新华社）
16:41:45|5年期日本国债收益率下跌2.0个基点，至1.700%。
16:39:41|伊朗议员尼克扎德排除与特朗普谈判的可能性。（法尔斯通讯社）
16:29:49|欧盟委员会主席冯德莱恩：伊朗必须停止威胁封锁霍尔木兹海峡。
16:29:28|【秘鲁南部发生交通事故致11人死亡】当地时间3月23日清晨，在秘鲁南部阿雷基帕大区阿雷基帕至普诺公路178公里处、通往埃斯皮纳尔的交叉路口，一辆小型货车与一辆半挂拖车迎头相撞，造成11人死亡。其中包括一名未成年人，另有4人重伤。
16:13:48|【媒体：海湾国家逐步倾向加入对伊朗的军事行动】据华尔街日报报道，美国在波斯湾的盟友正逐步倾向加入对伊朗的打击行动。在伊朗持续发动袭击、扰乱其经济，并可能让德黑兰长期掌控霍尔木兹海峡主动权后，这些国家的态度正变得更加强硬。海湾国家近期采取的举措为美军实施空袭提供了支持，并开辟了针对伊朗财政的新打击渠道。尽管各方压力不断加大 —— 伊朗威胁要对这个能源富集地区施加更大影响力 —— 但这些国家尚未走到公开出动军队参战的地步，这也是海湾各国领导人一直希望避免的红线。据知情人士透露，沙特阿拉伯近期已同意美军使用其位于阿拉伯半岛西部的法赫德国王空军基地。此前沙特曾表态，不允许本国设施或领空被用于袭击伊朗，试图置身战事之外。但随着伊朗开始向沙特重要能源设施及首都利雅得发动密集导弹与无人机袭击，这一中立立场已难以为继。据知情人士透露，沙特王储穆罕默德・本・萨勒曼如今急于重新树立威慑态势，即将做出加入打击行动的决定。其中一位人士表示，沙特介入这场战争只是时间问题。沙特外交大臣费萨尔・本・法尔汉上周在伊朗多次袭击海湾能源基础设施后对记者表示：“沙特对伊朗袭击的忍耐并非没有限度。任何认为海湾国家无力反击的想法，都是误判。”
16:03:08|沙特王储即将决定是否参与对伊朗的袭击。（华尔街日报）
15:54:45|【银河证券：黄金本轮调整更多是节奏变化 而非趋势逆转】中国银河证券研报称，黄金接连下跌并非避险失效，而是定价逻辑由风险驱动转向利率驱动。近期金价连续八个交易日下跌，单周跌幅超过10%，在地缘冲突持续升级的背景下显得反常。但本质上并非避险需求消失，而是市场优先定价的变量发生了变化。过去冲突升级往往对应资金流入黄金，而当前阶段，市场首先反应的是通胀与利率路径，使黄金与地缘风险出现阶段性背离。短期承压不改长期逻辑，黄金仍取决于利率与信用的再平衡。当前高油价与高利率环境下，黄金短期波动加大在所难免。但从中长期看，央行购金、储备多元化以及地缘不确定性，仍构成支撑。整体来看，本轮调整更多是节奏变化，而非趋势逆转。
15:45:34|【油价大跌后回稳 特朗普暂缓对伊朗能源设施打击计划】周一暴跌10%的油价回稳，此前美国总统特朗普暂缓对伊朗能源基础设施的打击计划。WTI原油期货小幅反弹，接近每桶89美元，特朗普声称美方正与伊朗进行谈判，以期结束已进入第四周的冲突。然而，德黑兰方面否认了正在进行谈判的说法，以色列则继续发动袭击。 布伦特原油期货周一大跌11%。因担心美国、以色列和伊朗之间席卷中东的这场战争将引发全球能源危机并推高通胀，WTI原油本月涨幅仍超过30%。这场战争几乎完全阻断了霍尔木兹海峡的商业运输，迫使波斯湾产油国每日削减数百万桶的石油产量。“目前尚不清楚幕后谈判进展到何种程度，也不清楚伊朗伊斯兰革命卫队在现阶段是否有意达成和解，因为他们仍牢牢控制着霍尔木兹海峡，” Helima Croft等RBC Capital Markets LLC分析师表示。“对实物市场而言，真正起决定性作用的可能是船只动向，而非空洞的言辞。”
15:43:41|【华泰：建议继续控制仓位、维持防御性配置，等待右侧信号】华泰证券认为，近期AH市场波动加大，直接原因是，上周中东地缘局势升级、美联储FOMC会议释放鹰派信号，“恐慌”情绪蔓延下形成流动性负反馈；更深层次的原因是，24Q4以来全球金融条件宽松下大类资产“水涨船高”，美伊以冲突爆发后市场并未对“油价高企→全球滞胀→流动性收紧”这一风险链条充分计价，上下行风险不对称。截至周一，华泰跟踪的A股情绪指数再度触及恐慌区间、港股情绪指数仍处于悲观区间，短期情绪释放较充分后或有超跌反弹；在中期地缘局势逐渐明朗、大类资产波动率和相关性回归正常水平前，建议继续控制仓位、维持防御性配置，等待右侧信号。
15:41:49|【中金：短线有望迎接反弹，但仍需关注冲突演进及A股资金面环境】中金认为，短线有望迎接反弹，但仍需关注冲突演进及A股资金面环境。截至报告发布消息面迎来重大变化，据媒体报道特朗普23日称美国和伊朗在过去两天里进行“非常良好且富有成效”的对话，美国将“推迟5天”打击伊朗发电站。随后，伊朗媒体援引伊朗外交部消息称伊朗和美国之间不存在任何对话。综合影响下油价快速下行、黄金跌幅收窄、美股反弹。短线事件进展有望带来A股反弹，但仍需关注后续演进及近期A股资金面情况，如机构赎回压力等，从稳市监测角度，当前需要防范资金面负反馈对指数影响。
15:41:39|【日本通胀率自2022年以来首次跌破日本央行目标】受公用事业补贴抑制能源成本影响，日本核心通胀指标放缓幅度超出预期，降至近四年最低水平；而近期油价大幅上涨，或在未来数月推动通胀反弹。日本总务省周二公布的数据显示，2月剔除生鲜食品的消费者物价指数（CPI）同比上涨1.6%，为2022年3月以来最小涨幅。该指标前值为上涨2%，本次数据低于经济学家预期中值1.7%。同时剔除生鲜食品与能源、以反映核心通胀韧性的指标同比上升2.5%，远高于日本央行2%的通胀目标。包含所有项目的整体通胀率降至1.3%，同样为2022年3月以来最低。尽管报告显示通胀有所放缓，但日本消费者正面临汽油价格飙升的压力，这可能让已持续四年多的生活成本压力进一步延长。日本高度依赖进口能源，使其成为受中东局势紧张升级影响最严重的经济体之一。
15:40:06|【中金：勿高估全球央行购金的动力】中金研报指出，2025年以来金价一路高歌猛进，其中一个常见的观点是全球央行出于避险而大幅购金。但中东冲突爆发后，金价波动明显加大。实际上，影响黄金价格的因素比较多，但全球去金融化近几年来推升实体资产价格，黄金价格上升也是一个体现。新的宏观范式下，传统的黄金定价框架也面临挑战。全球央行购金与金价之间的相关性也有所增强，不过数据显示，近几年来主要是新兴市场和发展中国家的央行持有黄金数量有所增加，尤其是非浮动汇率经济体。而发达国家央行因为无需干预汇率，外汇储备本身也比较平稳，增持黄金的意愿也不甚显著，少数央行还出现小幅减持黄金的现象。基于全球央行购金量与金价的关系，并根据不同假设可以简单推演相应情景中的金价。初步结果显示在涨势过快的情况下出现调整有其合理性。但要注意的是，现实情况远比假设的复杂，理论推演也只是一个视角下的参考。
15:39:27|【亚市早盘金价上涨，受美元和美国国债收益率下跌提振】金价在早盘上涨，受美元和美国国债收益率下跌提振，这两种情况都可能使以美元计价的无息贵金属更具吸引力。现货黄金上涨0.8%，至每盎司4,444.07美元。美国总统特朗普隔夜在Truth Social上发帖称，美国将把对伊朗能源基础设施的打击推迟五天。Pepperstone的高级研究策略师Michael Brown在一封电子邮件中说：“这显然是一个积极的进展。“他补充说：“双方正在进行讨论，这是自2月底冲突爆发以来我们看到的第一个实质性的局势降温迹象。“
15:25:46|【全球债券陷“抛售潮” 中国债券避险属性凸显】中东地缘冲突仍在持续，全球债券市场被推入“风暴眼”。美国10年期国债收益率升至近8个月高位，澳大利亚10年期国债收益率攀升至2011年以来最高水平，新西兰国债收益率触及2024年5月以来的新高……连日来，全球债券市场剧烈震荡，多国国债遭遇猛烈抛售。相比之下，中国国债收益率波动温和，避险属性进一步凸显。（上海证券报）
15:23:52|新西兰储备银行行长布雷曼：预计新西兰元将小幅走弱。
15:16:11|【全球金融市场再迎剧烈震荡，机构称市场定价逻辑正发生深刻变化】中东局势骤然升级，全球金融市场再度迎来剧烈震荡。3月23日，市场呈现罕见的“冰火两重天”格局：一边是股市承压、贵金属重挫，另一边则是能源化工品集体飙升。在避险逻辑与通胀预期的极致切换之下，资金迅速从黄金等传统避险资产撤离，转向原油及相关能化板块——“黑色星期一”风暴席卷全球市场。不过，受美国总统特朗普对美伊关系最新表态的影响，当日晚间国际油价大幅跳水，跌幅一度超过13%，黄金跌幅则快速收窄，美股标普500等股指期货也快速拉升，市场波动显著加剧。多位机构人士指出，本轮行情的核心逻辑并非单一的地缘冲突冲击，而是“油价—通胀—货币政策”链条的快速重定价。在滞胀预期升温的背景下，市场定价逻辑正在发生深刻变化。
15:16:09|现货黄金突破4440美元/盎司，日内涨0.79%。
15:15:44|纽约期银日内涨1%，现报70.09美元/盎司。
15:15:34|现货白银日内涨1%，现报69.78美元/盎司。
15:06:44|【麦格理：紧张局势缓和后布伦特原油底部在每桶85至90美元】麦格理全球能源策略师Vikas Dwivedi及其团队在报告中称，在今日有关紧张局势可能缓和的消息公布后，布伦特油价的底部在每桶85至90美元；在霍尔木兹海峡恢复通行之前，油价可能回升至110美元附近。若霍尔木兹海峡持续关闭，布伦特油价到4月底仍可能升至每桶150美元，而成品油价格预计将较战前水平高出200%。预计经由该海峡运输的石油总量为每日150万桶，远低于每日1500万桶的正常水平，意味着存在每日1350万桶的供应缺口。报告指出，应对供应损失的六项措施包括：释放战略石油储备；来自海上及陆上大型项目的全球装运量增加，今年日增50万桶；OPEC释放储存在该区域外的石油；通过管道改道运输，例如沙特东西管道；因原油供应不足而削减炼厂开工，模型测算为每日350万桶；从浮式储存中释放最多7500万桶原油。
15:05:50|【伊朗发动第78波攻势 称主力部队尚未出动】伊朗伊斯兰革命卫队24日凌晨宣布，发动“真实承诺-4”行动第78波攻势，使用“伊马德”“卡德尔”等导弹和无人机，对以色列埃拉特、迪莫纳和特拉维夫以北的目标以及中东地区部分美军基地进行打击。 伊朗塔斯尼姆通讯社援引伊朗伊斯兰革命卫队声明报道，革命卫队和民兵武装“动员穷人组织”的主力部队尚未投入战场，一旦在必要时出动，战斗将更加激烈，“敌人难逃险境”。（新华社）
15:05:00|【特朗普称同伊朗对话“完美”】美国总统特朗普当地时间3月23日对媒体说，美国同伊朗进行了“强有力”的对话，对话“完美”，已形成协议要点，如果一切顺利，将会结束冲突。不过，伊朗方面当天已反复否认与美国对话。特朗普对此称，美国炸毁了伊朗大量基础设施，“伊朗那里很难获得信息”。特朗普称，美方同伊朗领导层进行了对话，“正在与一名我们认为是最受尊敬的领导人对话”。当记者问及伊朗方面参与谈判的是否是伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊时，特朗普说：“不是。”特朗普还称是“伊朗主动打来电话”的，因为“担心发电厂遭美军轰炸”。在被问到“未来谁将控制石油，伊朗是否还能控制石油运输”时，特朗普称，或许将由他和“下一任伊朗最高领袖”联合控制。
14:54:54|伊朗高级官员：伊朗正通过调停方审阅来自美国的函件。
14:45:30|【白宫：不会确认本周是否会与伊朗方面进行谈判】当地时间3月23日，白宫表示不会确认本周美国官员是否将与伊朗或中间方举行进一步会谈。白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特称，相关外交讨论属敏感事务，不会通过媒体进行沟通，目前局势仍在变化中。（央视新闻）
14:20:03|高盛：我们的商品策略师目前预计霍尔木兹海峡将持续关闭至四月中旬。每桶160美元的油价被视为最糟糕的情况。
14:02:30|【美联储4月维持利率不变的概率为92.8%】据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为7.2%，维持利率不变的概率为92.8%。美联储到6月累计加息25个基点的概率为9.1%，累计加息50个基点的概率为0.2%，维持利率不变的概率为90.7%。
13:02:02|【外交信号震荡市场，黄金跌幅收窄】特朗普推迟对伊朗的打击后，金价一度下跌，短暂走高，但随后德黑兰否认任何谈判，市场不确定性持续高涨，金价再次回落。
13:01:19|艾伯维公司：首席执行官罗伯特·A·迈克尔2025年的总薪酬为3250万美元。
13:00:13|【旧金山联储行长戴利：美联储需在政策上保持灵活性 以便应对风险】旧金山联邦储备银行行长玛丽·戴利在X上发文表示，美联储需保持灵活性，以便能够应对迅速演变的风险。戴利补充称，在不确定性背景下，并不存在一条最可能的路径。戴利表示，美国经济至少面临两种可能情景：如果中东冲突迅速缓解，油价和能源价格回落，对美国经济的影响将是短暂且有限的；如果冲突持续时间更长，能源供应受到干扰，相关成本压力可能持续，从而加大通胀上行、经济增长放缓以及劳动力市场走弱的风险。戴利表示，在充满不确定性的环境中，提供过多前瞻指引可能降低而非提升透明度。她表示，无论经济如何演变，聚焦恢复价格稳定和支持充分就业，是最佳沟通方式，也是适当的政策。
12:59:18|【美元指数23日下跌】美元指数23日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.69%，在汇市尾市收于98.958。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1607美元，高于前一交易日的1.1559美元；1英镑兑换1.3425美元，高于前一交易日的1.3337美元。1美元兑换158.45日元，低于前一交易日的159.22日元；1美元兑换0.7865瑞士法郎，低于前一交易日的0.7885瑞士法郎；1美元兑换1.3719加元，高于前一交易日的1.3707加元；1美元兑换9.3095瑞典克朗，低于前一交易日的9.3594瑞典克朗。
12:58:19|美联储戴利：需保持灵活性，对不断演变的风险做出回应。
12:57:08|美联储戴利：货币政策不存在单一最可能的路径。
12:56:46|美联储戴利：政策处于良好状态。
12:24:48|美联储戴利：旷日持久的冲突可能会加剧货币政策的权衡取舍。
12:23:44|【叙利亚一美军基地遭自伊拉克发射的火箭弹袭击】当地时间23日晚，伊拉克安全部门消息人士称，自伊拉克北部尼尼微省首府摩苏尔附近地区发射的火箭弹袭击了叙利亚东北部的一处美军基地。（央视新闻）
12:23:31|美联储戴利：经济至少存在两种可能的走向。
12:00:27|以色列国防军警告称，探测到伊朗向以色列南部城市埃拉特发射导弹。
11:55:41|美国和以色列官员越来越倾向于将确保霍尔木兹海峡的安全视为这场冲突最现实的最终目标，放弃了此前认为不太可能成功的政权更迭等目标。
11:54:50|日本货运航空公司首席执行官表示，该公司将在2026财年末与全日空货运合并。
11:32:05|【美称已在对伊朗军事行动中打击超9000个目标】当地时间23日，美国中央司令部表示，美军已在对伊朗的军事行动中打击了超过9000个相关目标。（央视新闻）
11:31:50|【伊朗官员：特朗普无权为谈判设定条件或最后期限】一名伊朗高级官员称，美国总统特朗普无权为谈判设定条件或最后期限。该官员表示，伊朗与美国之间已通过埃及和土耳其传递信息，旨在缓解紧张局势，但美方仍未接受伊朗提出的两项核心条件，即赔偿损失和承认对伊朗的侵犯。该官员还表示，关于霍尔木兹海峡关闭及布设水雷的问题，仍在伊朗应对潜在行动的准备选项之中。 (央视新闻)
11:31:41|意大利电信：董事会启动对意大利邮政公开收购要约的评估程序。
11:10:14|美国中央司令部：美国在伊朗战争中已打击超过9000个目标。
11:09:42|美国中央司令部：美国已损坏或摧毁逾140艘伊朗船只。
11:09:07|沙特阿拉伯称在东部地区截获了一架无人机。
10:52:29|伊朗外长阿拉格齐与阿曼外长就霍尔木兹海峡问题进行了磋商。
10:42:39|以色列总理内塔尼亚胡：以色列近日又清除了两名伊朗核科学家。
10:28:03|据以色列第12频道：伊朗已同意冻结其导弹项目五年。
10:22:08|一位伊朗高级官员对半岛电视台表示： 本着缓和紧张局势的善意，德黑兰和华盛顿通过埃及和土耳其交换了信息。
10:21:51|【伊朗媒体：谈判假消息欲为暗杀伊朗议长创造条件】伊朗法尔斯通讯社23日援引消息人士的话报道称，所谓伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫与美国谈判完全是假消息，捏造该假消息的目的之一是为暗杀卡利巴夫创造条件。这名消息人士说，捏造谈判假消息的目的还包括诋毁卡利巴夫、在伊朗国内引起分裂、煽动民众情绪。这名消息人士表示，伊朗官员一致认为，在伊朗实现目标、侵略者悔改之前，战斗将继续下去。（新华社）
10:18:23|市场消息：就在特朗普宣布停止对伊朗袭击的前五分钟，市场出现巨额交易。其中一笔交易买入了15 亿美元的标普 500（ES）期货，同时卖出1.92 亿美元的原油（CL）期货。 这些订单规模是当时其他任何交易的 4 至 6 倍。该交易者显然获得了巨额收益。
10:16:13|美国驻马斯喀特大使馆已向阿曼全国发布就地避难令。
10:11:11|美国天然气期货跌超6.00%，现报2.880美元/百万英热。
10:11:06|【伊朗军方称已对霍尔木兹海峡实施有效控制】当地时间3月23日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人表示，伊朗已在波斯湾及阿曼湾相关海域掌握主动权，并对霍尔木兹海峡实施有效控制。发言人表示，基于当前掌控能力，伊朗无需在波斯湾布设水雷，但将在必要时采取一切手段保障安全。他还表示，伊朗武装部队有能力在地区国家协作下维护波斯湾安全，域外国家无权干预。（央视新闻）
10:08:14|据纽约时报：五角大楼官员正在考虑向伊朗部署空降部队。
09:55:01|德国汉莎航空飞往迪拜、特拉维夫的航班将暂停至 5 月 31 日，飞往其他中东城市的航班则暂停至 10 月 24 日。
09:28:08|据AXIOS：万斯与内塔尼亚胡讨论了可能达成的结束与伊朗战争协议的各项条款。
09:27:43|据AXIOS：美国副总统万斯于周一上午与内塔尼亚胡通电话，讨论了开启与伊朗谈判的相关努力。
09:18:49|【特朗普称正就达成更广泛协议与伊朗磋商】当地时间23日，美国总统特朗普表示，美国正与伊朗进行磋商，以确定能否达成更广泛的协议。特朗普称，“这一次，伊朗是认真的，他们想要达成和解。美国已经清除了伊朗境内一切需要清除的目标，包括其领导层。”美国总统特朗普还表示，伊朗还有最后一次机会，以终结对美国的威胁。世界很快将变得更加安全。（央视新闻）
09:18:40|周一（3月23日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为8.57亿美元（交易对手5家），上个交易日报8.22亿美元。
08:51:31|特朗普：将给予五天期限。
08:51:20|特朗普：和伊朗的谈判是在能源打击威胁之后开始的。
08:51:14|特朗普：与伊朗达成协议的可能性非常大。
08:50:51|【黎巴嫩称以军袭击已致黎1039人死亡】当地时间3月23日，黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心宣布，3月2日至23日，以色列在黎巴嫩发动的袭击已造成1039人死亡、2876人受伤。在23日当天的袭击中，10人死亡、90人受伤。与此同时，以色列对黎巴嫩的袭击持续升级。（央视新闻）
08:50:46|特朗普：伊朗希望和平，已同意不会拥有核武器。
08:50:40|特朗普：我们目前正在与伊朗进行非常良好的讨论。 周六晚间已开始相关磋商。
08:49:02|特朗普：世界很快将变得更加安全。
08:48:26|特朗普：伊朗的吹嘘让我感到焦虑。
08:48:17|特朗普：伊朗曾对我吹嘘拥有核武器材料。
08:47:15|特朗普：我们已经消除了伊朗所有能消除的目标，包括其领导层人物。
08:46:11|特朗普谈伊朗：将确保他们无法拥有核武器。
08:45:55|特朗普：伊朗想和解，我们会搞定的，我希望如此。
08:45:39|特朗普：他们想达成和解。
08:45:02|特朗普：这次伊朗是认真的。
08:44:53|特朗普：与伊朗的会谈非常好。
08:44:41|特朗普：重申伊朗与美国之间的会谈。
08:44:29|特朗普：美国和伊朗在过去几天举行了初步会谈。
08:44:02|特朗普就伊朗局势作最新通报。
08:42:18|以色列国防军称打击了伊朗伊斯兰革命卫队位于德黑兰的中央总部。
08:28:00|【伊朗外交部：未与美谈判 霍尔木兹海峡相关立场不变】伊朗外交部发言人巴加埃当地时间23日表示，过去几天通过部分友好国家收到有关美国请求就结束冲突进行谈判的信息，伊方已根据自身原则立场作出回应。巴加埃表示，在相关回应中，伊方就针对其关键基础设施的攻击可能带来的后果发出警告，并强调任何针对伊朗能源基础设施的行动都将遭到伊朗武装力量“果断、立刻且有效”的回应。他同时指出，在过去24天的冲突中，伊朗未与美国进行任何谈判，伊朗在霍尔木兹海峡问题及结束冲突条件上的立场没有发生改变。（央视新闻）
08:26:56|市场消息：一名以色列安全消息人士表示，对特朗普称将推迟对伊朗实施打击的说法应持保留态度。
08:21:42|【伊朗发起第77波打击】当地时间3月23日晚，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明说，在“真实承诺4”行动第77波打击中，伊朗对中东地区多处美军基地及以色列目标发起攻势，使用“佐勒法加尔”导弹和无人机打击了科威特的阿里·萨利姆空军基地、沙特的苏丹王子空军基地，以及阿联酋的宰夫拉空军基地等目标。（CCTV国际时讯）
08:17:11|【高盛将美国经济衰退的可能性上调至30%】高盛表示，由于石油和天然气价格飙升，美国经济在未来12个月内陷入衰退的概率升至30%，较此前预期提高了5个百分点。能源价格冲击，加上中东冲突导致的金融状况收紧，以及特朗普总统去年夏天通过的重大税法效应逐渐消退，促使高盛首席经济学家哈祖斯将其对年底失业率的基准预测上调至4.6%。高盛仍预计美联储将在9月和12月降息。该行还预计，美国今年下半年的GDP增长将低于趋势水平，年化增长率预计在1.25%至1.75%之间。由于霍尔木兹海峡能源运输中断持续，高盛周一早些时候上调了今年的油价预测。该行表示，此次冲突将推高全球通胀，并使全球GDP增长率降低0.4个百分点，但在最坏情况下，对GDP的影响可能翻倍甚至增至三倍。
08:11:07|据报道，德黑兰部分地区的伊朗防空系统已启动。
08:08:02|伊朗媒体报道：伊朗革命卫队称，其对以色列境内目标以及该地区的美军基地发动了新一轮袭击。
08:07:26|【伊朗伊斯兰革命卫队空天部队司令称战斗将持续】当地时间23日，伊朗伊斯兰革命卫队空天部队司令穆萨维在社交媒体上发文表示，当前战斗将持续进行，直至实现国家和民族目标。穆萨维表示，敌方的“让步”是民众在街头支持作战力量的结果。（央视新闻）
08:06:19|市场消息：高盛将美国经济衰退的可能性上调至30%。
08:00:02|【伊朗议长否认与美国谈判】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫当地时间3月23日在社交媒体发文，否认与美国谈判。卡利巴夫表示，“伊朗人民希望彻底惩罚侵略者，让他们感到懊悔。所有伊朗官员都坚定地站在最高领袖和人民身后，直到达成这一目标。” 卡利巴夫强调，他“没有与美国进行过任何谈判”。他指出，“（美国散布）假新闻是为了操纵金融和石油市场，并帮助美国和以色列摆脱他们陷入的泥潭。” （CCTV国际时讯）
07:59:00|WTI原油期货跌幅收窄至9.7%，重新逼近89美元/桶，此前一度跌向北京时间19:09刷新的日低84.37美元/桶。美国10年期国债收益率反弹至接近4.36%，日内跌幅收窄至不足1.6个基点，19:15曾刷新日低至4.3005%。
07:42:56|【以军称袭击伊朗多个军事基地和武器生产设施】以色列国防军23日发布消息称，在22日晚间对伊朗德黑兰发动的一系列空袭中，以军袭击了伊朗多个军事基地和武器生产设施。以军方表示，数十架空军战斗机向这些目标投掷了超过100枚炸弹。以色列国防军称，被袭击的目标包括伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”的一个基地，该基地负责“作战和情报活动”。此外，以军还袭击了革命卫队防空司令部、革命卫队地面部队司令部、革命卫队“圣城旅”的情报司令部、伊朗国防部的一个海军巡航导弹生产基地，以及其他几个参与武器生产和研发的设施。（央视新闻）
07:23:48|以色列国防军：已在德黑兰完成大规模空袭行动。
07:20:38|以色列国防军：摧毁或瘫痪了伊朗约 470 个弹道导弹发射器中的 330 个。
07:17:26|【伊朗军方消息人士称将在战斗中展示新“惊喜”】总台记者当地时间23日获悉，伊朗一位军方消息人士表示，伊朗已为未来几天的战斗准备了新的“惊喜”，其实施可能带来“重大效果”。消息人士表示，特朗普的“所有军事选项均已失败”，正在寻找脱困之道，因此将冲突由实际战场拖入社交网络。该消息人士称，特朗普清楚其攻防军事弹药处于“极差状态”，无法实现军事胜利或重新开放霍尔木兹海峡，因此不得不诉诸言辞攻击，但这只会让他“更加丢脸”。他强调，与特朗普的空洞承诺相反，伊朗已为接下来的几天准备了“惊喜行动”，将使冲突结果更加明朗。稍早前，特朗普说，美国与伊朗在过去两天里进行了“非常良好且富有成效”的对话，美国将“推迟5天”打击伊朗发电站。不过，伊朗方面表示，伊朗和美国之间不存在任何对话。（央视新闻）
07:04:49|澳新银行：当前市场环境已截然不同，金价获得强劲支撑，因市场预期美联储今年至少降息两次。通胀压力回落也促使市场定价中计入了12月前第三次降息的可能性。
07:04:24|【美能源部长：再次释放战略石油储备可能性极低】当地时间23日，美国能源部长赖特表示，战略石油储备有可能会再次释放，但他认为这种可能性极低。（央视新闻）
07:04:22|澳新银行大宗商品分析师预计第二季度金价将达到5800美元/盎司，较此前5400美元/盎司的目标大幅上调。
07:00:12|法兴银行因市场波动加剧降低黄金敞口，但仍维持6000美元目标价。
06:44:29|【美联储加息预期降温，因特朗普暗示战争取得进展】在美国总统特朗普暗示与伊朗的谈判取得进展后，油价下跌约10%，投资者随之削减了对美国加息的押注。过去几周，油价急剧上涨引发了通胀担忧，导致市场为美联储至少加息一次做好了准备。局势降温的前景重燃了利率将在更长时间内保持不变的预期。“眼下对金融市场而言，唯一重要的问题就是油价，“联博的Eric Winograd说。他预计美联储今年将降息。在芝商所，12月前加息的概率从周五的25%降至19%。
06:39:37|【金价遇“黑色星期一”，北京金店有人抓紧抄底，当天10克、20克金条已无货】3月23日傍晚5点多，被称为“中国黄金第一家”的北京菜百首饰商场四层电梯口的大屏上，实时显示着投资基础金价——958元/克。在去年金价高峰时，这个价格一度达到1260元/克左右。金价在遭遇了上周的连续下跌后，23日再次下探，“金价年内涨幅已清零”的话题随后也登上微博热搜。记者23日晚在北京菜百首饰商场看到，虽然金价下跌，但是一层选购黄金饰品的消费者比春节前少了不少，不过在四层购买投资金条的消费者却挤满了柜台，工作人员表示，当天10克、20克重的金条已经无货，要买的话也只能购买30克及以上重量的金条。记者23日下午来到这里时，看到购买、回购预约处挤着不少人。“今天来买金条和卖黄金制品的人都很多，尤其是中午左右，主要是来出售黄金制品的，柜台都挤满了，下午黄金价格又进一步下跌，来购买的人又多了起来。”商场工作人员说。（红星新闻）
06:34:29|英国利率期货显示，到2026年底将有两次25个基点的加息，而周一早些时候显示为四次。
06:32:50|英国2年期国债收益率当日下跌23.9个基点，有望创下自2023年3月以来的最大单日跌幅。
06:28:57|【特朗普：希望霍尔木兹海峡由美伊共同管控】美国总统特朗普周一接受采访时表示，霍尔木兹海峡很快就会开放，并希望这条关键航道由美伊共同管控。 在被追问海峡何时能重新开放时，特朗普称：“只要与伊朗的谈判顺利推进，很快就会开放。” “将由双方共同管控，”他补充道，“我和阿亚图拉，不管现任是谁，下一任是谁。” “但我们正在接触的一些人，我认为相当通情达理、立场坚定，”特朗普对柯林斯说，“伊朗国内的人都知道他们是谁，他们备受尊重，其中或许就有我们正需要的人选。”
06:28:27|雪佛龙首席执行官：油价可能会刺激美国石油产量进一步增长，具体取决于冲突持续时间。
06:21:57|美元指数DXY回落至99下方，日内跌0.51%。
06:21:49|塔斯社消息：克里姆林宫希望伊朗周边局势不久后将重回和平轨道。
06:16:58|【特朗普称同伊朗已形成协议要点】据美国媒体报道，美国总统特朗普23日说，美国同伊朗进行了“强有力”的对话，已形成协议要点。特朗普说，美方同伊朗领导层进行了对话，但不是同伊朗最高领袖进行对话。对话由美国总统特使威特科夫、他的女婿库什纳同伊朗方面进行。特朗普说，美伊23日可能通过电话进行对话。如果达成协议，这将对伊朗和整个地区是个“伟大的开始”。针对伊朗方面否认同美国对话，特朗普说，美国炸毁了伊朗大量基础设施，伊朗那里很难获得信息。他还说，刚刚同以色列方面通话。以色列对现在的一切感到很满意。（新华社）
06:16:42|白银连续主力合约日内涨3%，现报17168.00元。
06:15:57|纽约期银突破70美元/盎司，日内涨0.57%。
06:14:26|美国总统特朗普：若美伊对话破裂，我们将继续实施轰炸行动。
06:03:59|【特朗普：美国正与伊朗高层领导人就达成协议举行谈判】特朗普总统表示，美国官员正与伊朗一名“高层”领导人进行谈判，并将于今日举行新一轮磋商。 特朗普在佛罗里达州对记者称：“我们拭目以待会谈结果。”他补充道，自己的两名核心特使史蒂夫・维特科夫与贾里德・库什纳已于周日启动谈判。他并未透露这名伊朗官员的姓名。“他们非常希望达成协议，我们也愿意谈，”特朗普表示，“我们今天大概率会通过电话进行会晤。”“是他们主动联系的，不是我，”特朗普说，“他们想达成协议，我们也非常愿意……前提是不再有战争、不再发展核武器，他们必须彻底放弃核武器计划。”
05:57:54|【特朗普：美伊已对话伊朗：无任何接触】美国总统特朗普23日说，美国和伊朗在过去两天里进行了“非常良好且富有成效”的对话，美国将“推迟5天”打击伊朗发电站。随后，伊朗媒体援引伊朗外交部消息说，伊朗和美国之间不存在任何对话。特朗普在社交媒体发文说，“过去两天，美国与伊朗就我们在中东地区敌对行动的全面彻底解决方案进行了非常良好且富有成效的对话”，对话“深入、详细且具有建设性”，并将持续贯穿本周。特朗普称，基于这一对话的基调和氛围，他已指示美国防部将对伊朗发电站和能源基础设施的军事打击推迟5天，但前提是正在进行的会议和讨论取得成功。不过，伊朗方面随即否认与美国有过任何接触。消息人士告诉伊朗法尔斯通讯社：“伊朗与特朗普并无任何直接或间接接触，他听说我们要打击西亚所有发电站后便退缩了。”伊朗塔斯尼姆通讯社援引一名匿名高级安全官员的话说，特朗普已“退缩”，伊美双方此前未进行任何谈判。该官员说，鉴于伊朗的军事威胁，特朗普已放弃攻击伊朗关键基础设施的计划。美国在金融市场面临的压力等也是特朗普“退缩”的重要因素。伊朗伊斯兰共和国广播电视台23日在社交媒体上说，美国总统特朗普“因惧怕伊朗反击而撤销48小时最后通牒”。特朗普21日在社交媒体发文向伊朗发出威胁，要求伊朗在48小时内开放霍尔木兹海峡，否则将摧毁其各类发电站。(新华社)
05:57:48|特朗普谈伊朗：我不认为哈梅内伊之子是领导人。
05:57:37|美国能源部长赖特表示，战略石油储备（SPR）的释放量将在每天100万至150万桶之间，总计释放量将接近3亿桶。
05:53:34|【俄罗斯波罗的海石油装运港遭袭 或加剧能源供应紧张】俄罗斯在波罗的海的两座石油装运港口普里莫尔斯克和乌斯季卢加22日至23日凌晨间遭到乌克兰无人机袭击。能源行业人士向媒体透露，港口石油出口业务自22日起暂停。在美以伊战事导致霍尔木兹海峡航运大范围阻滞的背景下，业内担心这一事件可能加剧全球能源供应紧张。这两座港口位于俄罗斯西北部列宁格勒州，相距约80公里。据俄《莫斯科时报》报道，列宁格勒州州长亚历山大·德罗兹坚科23日通报，22日至23日凌晨，俄方防空系统拦截了飞入该州上空的70多架乌克兰无人机。袭击导致普里莫尔斯克港的几个燃料储罐着火。（新华社）
05:52:51|惠誉评级：伊朗冲突将通过成本和需求方面的不利因素延缓美国住房市场复苏。
05:22:20|【深圳水贝金价一天跌60元 水贝商家：周末很多人来抄底 今天跌完都不敢买了】3月23日，国际金价一度跌破4100美元，已跌去2026年全年涨幅。第一财经记者实地探访深圳水贝黄金市场，有商家对记者表示，今天水贝市场内金价单日跌幅大约60元/克，从上周三开始到今天，一周累计跌幅接近200元/克，创下历史纪录。不少商家表示，上周金价回调后，周末有很多人来抄底，黄金饰品受热捧，而在今天暴跌行情过后，很多人反而不敢下手了。（第一财经）
05:22:08|【宏达股份：2025年净利润亏损7430.87万元】宏达股份公告，2025年实现营业收入37.93亿元，同比增长11.25%；净利润亏损7430.87万元。公司拟定本年度不进行利润分配，也不进行资本公积金转增股本。
05:21:10|【特朗普称或与伊朗5天内达成协议】据美国福克斯商业新闻电视台今天（3月23日）报道称，美国总统特朗普在接受其电话采访时称，“伊朗非常希望达成协议，这可能会在5天或更短的时间内实现。”据称特朗普表示，总统特使威特科夫、他的女婿库什纳“与伊朗代表最近一次会谈是在当地时间3月22日晚上举行的”。#特朗普称美伊周日晚曾会谈##伊朗否认与美国沟通# 另据美国消费者新闻与商业频道报道，特朗普在接受其电话采访时称，伊朗方面有代表与美国接触——特朗普称，美方与伊朗官员的谈判非常“密集”，并希望取得实质性成果。他还称，伊朗正在发生的可以被描述为“政权更迭”。 特朗普稍早前在社交媒体发帖称，“美国和伊朗在过去两天里就彻底、全面解决我们在中东地区的敌对行动，进行了非常良好且有成效的会谈。基于这些深入、详细且具有建设性会谈的基调和氛围，我已指示战争部（国防部）将针对伊朗发电厂及能源基础设施的任何及所有军事打击行动推迟5天，前提是正在进行中的会议和讨论取得成功。” 不过目前伊朗方面否认与美国有任何谈判，称特朗普最新表态是心理战，是为了降低能源价格，并为其军事行动争取时间。 （CCTV国际时讯）
05:20:30|以色列官员：我们认为战争短期内不会结束，我们计划继续开展军事行动，但会避免以能源设施为目标。
05:19:41|【美联储理事米兰：现在调整对2026年四次降息的预期还为时过早】美联储理事米兰表示，央行不应依据美国及以色列在伊朗的冲突的相关短期因素来制定政策。米兰表示：“在真正改变我们的看法之前，我们应当先收集所有相关信息。而且我认为，要对未来12个月的情况有一个清晰的认识，目前还为时尚早。”中东地区的冲突导致油价大幅上涨，这既可能给通胀带来上行压力，又可能对经济增长和劳动力市场造成负面影响。美联储在上周的会议上再次将基准利率维持不变，这是其连续第二次做出这一决定。政策制定者们承认，由于战争局势的加剧，经济不确定性有所增加，而美联储主席鲍威尔也强调，官员们需要看到在降低通胀方面取得更多进展。米兰对此决定表示反对，他倾向于将利率下调25个基点。不过米兰承认，如果油价持续高位运行，可能会逐渐波及其他商品和服务领域，但他表示，自己在战前提出的今年将进行四次降息的预期依然不变。
05:19:30|【河南邓州通报一企业甲醇罐车灌装时起火：1人烧伤送医，无生命危险】3月23日，河南邓州市先进制造业开发区管委会通报：3月23日18时41分，邓州市先进制造业开发区一企业因甲醇罐车在灌装过程中起火。火情发生后邓州市消防救援大队第一时间调派消防车辆，组织消防救援力量前往现场处置救火，18时45分到达现场，现场着火物质为甲醇，过火面积约70平方米。截至19点50分，现场明火已扑灭，起火现场共有3人，其期中1人烧伤已送医院救治（无生命危险），失火原因正在全力调查中。
05:16:42|【日本政府考虑干预原油期货】市场消息人士表示，随着中东危机推动能源价格大幅上涨，日本政府正在考虑干预原油期货市场。政府方面已经就干预原油期货市场的具体方式进行了询问。此前，在伊朗冲突引发能源价格上涨之际，多家顶级交易所的负责人曾表示，他们反对美国政府对原油期货市场进行任何潜在干预。针对有关日本政府在石油市场采取行动的报道，日本财务省尚未立即回应置评请求。
05:14:06|巴西基准股指博维斯帕指数（）上涨1.5%。
05:06:21|美联储理事米兰：我在经济预期摘要中将今年年底的通胀点阵图上调至2.7%，预期整体通胀将走高。
05:05:59|德国总理默茨称已将对袭击伊朗发电厂的担忧告知特朗普。
05:03:10|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货在特朗普释放停火五天信号后拉升，但在伊朗否认后收窄涨幅：道指期货涨1.76%，标普500指数期货涨1.71%，纳指期货涨1.63%。 ②德国DAX指数涨1.33%，英国富时100指数跌0.12%，法国CAC40指数涨1.01%，欧洲斯托克50指数涨1.57%。 ③WTI原油跌6.65%，报91.70美元/桶。布伦特原油跌6.16%，报99.86美元/桶。 ④伊朗否认与美国举行会谈。 ⑤美联储加息预期戏剧性回归：油价飙升推动10月加息概率升至35%。 ⑥高盛大幅上调2026年油价预测：霍尔木兹海峡风险溢价持续发酵，布油看至85美元。 ⑦超微电脑盘前下跌0.63%，此前一周重挫逾33%。 ⑧摩根士丹利盘前股价上涨3.74%。 ⑨埃克森美孚盘前股价下跌2.53%。
05:02:55|通用汽车：很快将有超过200辆人工及有人监督的研发车辆在真实交通环境中运行。
05:02:34|【美媒称美伊通过三国外长传话】美国阿克西奥斯新闻网站23日援引一名美国消息人士的话称，过去两天，土耳其、埃及和巴基斯坦三国外长在美国和伊朗之间传递了信息。该消息人士表示，三国外长分别与美国总统特使威特科夫和伊朗外交部长阿拉格齐举行了会谈。报道还援引另一个据称熟悉内情的美方消息源说：“调解正在进行并取得进展。讨论的内容涉及结束战争以及解决所有悬而未决的问题。我们希望能尽快得到答复。”稍早前，美国总统特朗普说，美国与伊朗在过去两天里进行了“非常良好且富有成效”的对话。不过，伊朗方面表示，伊朗和美国之间不存在任何对话。（新华社）
05:01:44|消息人士：日本政府考虑干预石油期货。
04:53:26|【俄罗斯波罗的海石油装运港遭袭 或加剧能源供应紧张】俄罗斯在波罗的海的两座石油装运港口普里莫尔斯克和乌斯季卢加22日至23日凌晨间遭到乌克兰无人机袭击。能源行业人士向媒体透露，港口石油出口业务自22日起暂停。在美以伊战事导致霍尔木兹海峡航运大范围阻滞的背景下，业内担心这一事件可能加剧全球能源供应紧张。这两座港口位于俄罗斯西北部列宁格勒州，相距约80公里。据俄《莫斯科时报》报道，列宁格勒州州长亚历山大·德罗兹坚科23日通报，22日至23日凌晨，俄方防空系统拦截了飞入该州上空的70多架乌克兰无人机。袭击导致普里莫尔斯克港的几个燃料储罐着火。德罗兹坚科在当天稍晚时候发表的声明中说，灭火工作仍在进行，而港口工人已被紧急疏散。他没有提及港口运营是否受影响，也没有提及乌斯季卢加港。（新华社）
04:53:12|以色列央行行长亚龙：流向经济的信贷继续维持在战前水平，贷款违约率处于极低水平。
04:52:59|美联储官员米兰：美联储现在对油价冲击做出反应极不寻常。能源价格上涨会抑制需求，抵消部分通胀影响。
04:52:00|特朗普发表言论后，彭博美元现货指数跌至日内低点。
04:50:29|【美元受特朗普言论影响由涨转跌 战争爆发以来仍上涨近2%】在美国总统唐纳德·特朗普表示将把针对伊朗能源目标的打击暂缓五天、并称有关结束战争的会谈“非常好且富有成效”后，美元大幅下跌。彭博美元即期指数回吐此前0.5%的涨幅，在纽约早盘一度下跌0.4%。此前，由于美国与伊朗相互发出威胁，引发市场对中东局势可能升级的担忧，美元一度升至去年12月以来最高水平。尽管如此，美元自战争爆发以来仍有近2%的涨幅。能源价格飙升支撑了作为石油出口国的美国经济。在特朗普周一称暂缓打击前，期权交易员押注美元将进一步走强，早些时候一个月看涨程度为2022年以来最强。
04:50:05|【美媒：土耳其、埃及及巴基斯坦正帮助美伊之间传递信息】据AXIOS网站报道，美国总统特朗普最新表示，他已暂停了对伊朗发电厂发动攻击的计划，并称这是因为在重开霍尔木兹海峡的谈判中取得了进展。这一表态发生在他周六向伊朗提出48小时通牒之后。不过，德黑兰方面称，特朗普此举是为了避免能源价格进一步飙升，并为自己的军事计划争取时间。一位美国消息人士称，过去两天，土耳其、埃及和巴基斯坦一直在就美伊之间的相关事宜传递信息。据美方消息人士透露，三国的外交部长分别与白宫特使威特科夫以及伊朗外长阿拉格齐进行了会谈。一位了解具体情况的消息人士称：“调解工作仍在进行中，并且正在取得进展。讨论的内容是结束战争并解决所有未决问题。我们希望很快能获得答案。”
04:44:01|美联储古尔斯比：不排除出现需要加息的情况。
04:42:49|古尔斯比：美联储可能会重回多次降息的环境；也能预见美联储加息的情形。从历史上看，石油冲击会导致滞胀，使通货膨胀和失业问题都更加严重。
04:41:20|特朗普对福克斯商业频道表示：与伊朗达成协议可能在5天内或更短时间内完成。
04:39:32|【机构：市场对特朗普话语反应积极 但警惕不确定仍然高企】周一，美国总统特朗普发文称，已要求国防部将针对伊朗发电厂和能源基础设施的“任何”军事打击推迟五天，受此消息影响，美元汇率一度暴跌。Pepperstone的策略师Michael Brown表示：“这显然是一个积极的进展。双方正在进行协商，这是自2月底冲突爆发以来我们所见到的首个缓和迹象。”他表示：“不过战争尚未结束。尽管这是一个积极信号，但目前仅排除了对能源基础设施的打击，这意味着在其他地区，军事行动预计仍将持续，至少在短期内如此。”此外，伊朗媒体Fars News则援引一位消息人士的话称，伊朗与美国之间既没有直接的联系，也没有间接的联系。策略专家表示，鉴于当前市场所面临的极度不确定性，最初的市场反应可能会逐渐消退。IG集团的分析师指出：“这只提到‘对能源基础设施的打击’。那其他方面呢——伊朗人难道要袖手旁观五天吗？以色列又将如何？这里有太多悬而未决的问题。虽然市场对此反应积极。但这并不能改变海峡仍然处于关闭状态这一事实。”
04:38:28|【以色列北部城镇一小时内四次拉响防空警报】总台记者获悉，当地时间23日，以色列北部边境城镇基里亚特什莫纳在一小时内第四次拉响防空警报，警告来自黎巴嫩真主党的火箭弹袭击。周围社区的防空警报也被激活。（央视新闻）
04:38:18|古尔斯比：没人能预判这场冲突会如何发展，也无法就此向美联储作出说明。
04:36:50|美联储古尔斯比：我们距离充分就业比距离通胀目标更近。目前通胀似乎是巨大风险。
04:36:37|【国家电投计划今年投资2000亿元 同比增长17%】国家电力投资集团有限公司举行2026年第一次新闻通气会。国家电投计划今年投资2000亿元，同比增长17%。其中，一季度要完成投资230亿元，实现同比增长35%。
04:35:37|美联储古尔斯比：新的冲击无疑给美联储的计划增添了变数。冲击发生之前，通胀就已经高得令人不安了。
04:34:12|美联储古尔斯比：仍然乐观地认为到2026年底利率可能会下降，但需要通胀方面的证据。
04:33:16|美联储古尔斯比：接连出现新的通胀冲击，眼下形势十分严峻。
04:32:53|古尔斯比：这对美联储来说将是艰难时刻。
04:32:41|美联储官员古尔斯比：这是一个至关重要的时刻，许多事情都悬而未决。
04:25:38|据伊朗学生通讯社23日报道，伊朗伊斯兰革命卫队当天表示，在“真实承诺－4”行动第76波攻势中，使用无人机以及“吉亚姆”和“佐勒菲卡尔”导弹，对以色列军队基础设施和美国基地进行了打击。 （新华社）
04:25:11|【新宙邦：2025年净利润10.97亿元，同比增长16.48%】新宙邦公告，2025年营业收入96.39亿元，同比增长22.84%。净利润10.97亿元，同比增长16.48%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：向全体股东每10股派发现金红利5元（含税）。
04:18:24|【以军称对伊朗德黑兰基础设施发动新一轮空袭】当地时间23日下午，以色列国防军发布消息称，不久前，以色列空军已针对伊朗德黑兰各地的基础设施发动了新一轮空袭。（央视新闻）
04:18:21|卡塔尔能源公司总裁兼首席执行官、能源事务大臣萨阿德·谢里达·卡阿比：液化天然气设施遭受的损坏需要三至五年才能修复。这将对出口至中韩、意大利和比利时的供应造成影响。这意味着我们将不得不对一些长期液化天然气合同宣布不可抗力，期限可能长达五年。
04:18:04|伊朗外交部当地时间23日表示，与美国方面“不存在对话”。 （央视新闻）
04:16:40|【上周金价大跌 广州100克金条卖断货】上周，国际金价大幅下跌，创下自1983年以来最大单周跌幅。金价回落也点燃了消费者的买金热情，柜台相关负责人介绍，近期消费者买金热情从春节前延续至今。上周三店内1000克、500克和100克金条一度全部售罄，其中100克金条最受欢迎，目前补货预计需等待约一周。不少熟客一次性购买500克金条，最多有人买入600克。（广州日报）
04:08:27|【美国股指期货早盘跃升 特朗普称与伊朗进行了非常好的对话】美国股指期货一度大幅反弹，总统特朗普在Truth Social发帖称，美国和伊朗就结束中东冲突进行了“非常好的”对话。油价重挫。纽约时间7:29，标普500指数期货和纳斯达克100指数期货上涨1.6%，道指期货走高2.4%。2年期美债收益率下跌3个基点至3.86%。早些时候，由于冲突似乎朝着升级的方向发展，美国股指期货一度走低。标普500指数上周五收于去年9月以来的最低水平后逼近回调区间。芝加哥期权交易所波动率指数（VIX）—— 华尔街的恐慌指标 —— 开盘高于30，创下3月9日以来的日内最高水平。
04:07:37|据港交所文件：杭州先为达生物科技股份有限公司 - B向港交所提交上市申请书。
04:06:45|伊朗外交部进一步表态：有一些缓解紧张局势的倡议，但我们的回应是，美国应该成为对话方，因为战争并非我们挑起。
04:05:40|Mehr通讯社援伊朗引外交部消息：特朗普的言论旨在降低能源价格，并为其军事计划争取时间。
04:04:16|【特朗普表态暂缓打击伊朗能源设施 铜价应声上涨】铜价上涨，此前美国总统特朗普表示，已与伊朗就结束敌对行动展开谈判，并将把针对伊朗发电厂和能源基础设施的打击暂缓五天。特朗普的表态在金融市场引发震荡：股市和债市上涨，美元走弱，油价一度大跌14%。伦敦铜价一度上涨3.9%。作为全球经济风向标的铜，此前曾跌至三个多月来的最低水平，原因是中东战争削弱了市场风险偏好，并加剧了对全球通胀和经济增长的担忧。这场冲突目前已进入第四周，推动油气价格上涨，可能拖累全球经济活动并推高通胀，从而迫使各国央行在利率政策上采取更为鹰派的立场。
04:01:39|以色列军方表示，正在德黑兰市中心实施空袭。
03:57:31|【伊朗媒体“打脸”特朗普：称未与特朗普有过任何直接或间接接触】据伊朗媒体Fars News消息，消息人士表示，伊朗与美国之间既没有直接接触，也没有通过中间人进行沟通，在获悉伊朗将打击西亚地区所有发电厂后，特朗普已选择退缩。而就在不久前，特朗普在社交媒体发文称，美国和伊朗在过去两天进行了非常良好和富有成效的对话，并已指示暂停对伊朗发电厂和能源基础设施的一切军事打击，为期五天。有分析师指出，虽然双方之间可能存在过某种联系的可能性，但关键在于，所有事情都需要放在更恰当的背景下来审视。人们都清楚，特朗普喜欢对事情进行夸大其词的描述，不过任何事情都有两面性，这无疑又将是那种需要谨慎对待的情况之一。所以，在解读这些最新的新闻报道时要格外小心。归根结底，真正重要的是实际情况。在霍尔木兹海峡的封锁真正解除之前，一切都不会有改变。
03:56:06|伊朗塔斯尼姆通讯社：没有进行过谈判，目前也没有谈判。
03:54:31|伊朗塔斯尼姆通讯社称特朗普的言论是心理战。
03:52:31|【伊朗否认与美国沟通】对于美国总统特朗普今天（3月23日）称“美国和伊朗进行了非常良好且有成效的会谈”，据伊朗法尔斯通讯社援引消息人士的话报道说，“伊朗与美国没有直接沟通，也没有通过斡旋方进行沟通”。以色列总理内塔尼亚胡的办公室目前也没有就特朗普的这一表态发表任何声明。 特朗普稍早前在社交媒体发帖称，“我很高兴地报告，美国和伊朗在过去两天里就彻底、全面解决我们在中东地区的敌对行动，进行了非常良好且有成效的会谈。基于这些深入、详细且具有建设性会谈的基调和氛围——这些会谈将在本周持续进行，我已指示战争部（国防部）将针对伊朗发电厂及能源基础设施的任何及所有军事打击行动推迟5天，前提是正在进行中的会议和讨论取得成功”。（CCTV国际时讯）
03:47:11|货币市场缩减对欧洲央行加息的押注，预计到年底存款利率为2.72%，低于盘中早些时候预计的2.94%。
03:46:20|【特朗普发表有关伊朗的言论后 原油期货大跌】布伦特原油期货大幅下跌，此前美国总统特朗普表示，在围绕结束与伊朗的战争进行讨论后，他已指示美军将将针对伊朗发电厂和能源基础设施的任何及所有军事打击暂缓五天。这一全球基准油价一度下跌超过14%，至每桶96美元，随后收窄部分跌幅。自2月底冲突爆发以来，能源市场一直陷入动荡，关键的霍尔木兹海峡航道几乎被封锁。这导致出现国际能源署所称的史上最大规模石油供应冲击，同时燃料价格的上涨速度甚至超过原油。如果局势降温，部分供应有望恢复，但在很大程度上取决于船东何时愿意恢复通过霍尔木兹海峡的航行。
03:41:13|【美债价格飙升 交易员重新开始消化一定幅度的美联储宽松预期】在美国总统唐纳德·特朗普下令五角大楼暂缓对伊朗发电厂和能源基础设施的军事打击后，美国国债价格飙升，抹去了早前的跌幅。美国各期限国债收益率下行，最初由对美联储政策变化最为敏感的两年期国债引领。交易员们下调了对美联储今年收紧货币政策的押注，并重新开始消化一定幅度的宽松措施。在特朗普发表上述言论之前，货币市场几乎完全消化了25个基点的加息。
03:29:55|惠誉评级：中东冲突长期化或影响英国抵押贷款市场。
03:24:51|美元走低；美元指数（DXY）跌至日内低点99.128。
03:15:33|美国国债收益率走势逆转，大幅下跌；2年期国债收益率下跌8个基点，10年期国债收益率下跌7个基点。
03:15:05|现货黄金缩减跌幅，最新报每盎司4432.09美元，下跌1.3%。
03:12:27|英国利率期货减少了对英国央行今年加息的押注，目前市场预计到12月会议时加息58个基点，而此前预计约为90个基点。
03:10:53|交易员减少对欧洲央行和英国央行利率的押注，预计2026年加息次数将少于3次。
03:09:48|【特朗普：与伊朗谈判取得进展，军事打击推迟】特朗普声明：“过去两天，美国与伊朗就全面解决中东敌对状态举行了富有成效的磋商。随着本周谈判继续进行，我已下令暂停对伊朗能源基础设施实施任何军事打击，为期五天，前提是谈判取得进展。”
03:07:33|美元全线下跌；特朗普称已将对伊朗发电厂和能源基础设施的“所有”军事打击行动推迟五天。
03:07:04|特朗普：已与伊朗就结束敌对行动进行会谈。
03:04:22|【摩根士丹利预计英国央行将维持利率不变】摩根士丹利策略师在一份报告中表示，他们预计英国央行将在未来几个月把利率维持在3.75%不变。不过，他们表示，随着中东战事持续，英国央行的利率前景“高度不确定”。伦敦证券交易所集团的数据显示，投资者已完全反映了英国央行在9月前加息三次、每次加息25个基点的预期。
02:58:53|以色列空军目前正在对德黑兰和黎巴嫩进行空袭。
02:50:00|【伊朗德黑兰传出爆炸声 防空系统启动】总台记者当地时间23日自伊朗方面获悉，德黑兰传出爆炸声。同时，防空系统启动，开始对空中目标进行应对。（央视新闻）
02:49:12|【特朗普的最后通牒进入倒计时 投资者全盘推演伊朗局势风险】投资者正在权衡美国总统唐纳德·特朗普要求伊朗重新开放霍尔木兹海峡所可能带来的截然不同的结果，这表明最新的对峙局势正逐渐成为一个转折点。一些投资者正在削减风险敞口、提高现金持有比例，担心如果美国和伊朗兑现威胁，整个海湾地区可能遭受更大范围的破坏。另一些人则在为市场波动本身布局，预计无论结果如何，市场都会出现剧烈波动。还有一小部分人准备逢低买入，押注特朗普一贯的“边缘施压”策略，即在强硬表态后最终会从激进行动中退让。如果该水道未能在纽约时间周一晚间前重新开放，美国总统已威胁将打击伊朗的发电设施，这一表态进一步加剧了这场已令全球市场动荡数周的冲突局势。对交易员而言，挑战不再只是管理风险，而是要在各种令人眼花缭乱的后续影响中进行预判。
02:47:26|【“48小时最后通牒”将至 伊朗或对美“拼死一搏”】中国现代国际关系研究院中东研究所副所长秦天表示：这场战争中，美以对伊朗有政权更迭的企图，美以也采取了定点清除伊朗最高领袖这样极端的举措。所以，伊朗政权认为目前其打的是一场生死存亡的战斗。在这种情况下，伊朗是不惜做出巨大的牺牲、拼死一搏，是完全有可能对地区国家、对以色列或美国相关的电力设施、基础设施进行报复性打击的。而且，从过去这几周的表现来看，伊朗方面也具备一定这样的能力。（央视新闻）
02:43:16|【美国两年期国债收益率自去年6月以来首次升至4%】随着中东局势升级，全球政府债券遭遇抛售，美国两年期国债收益率自去年6月以来首次升至4%。周一，随着交易员加大对美联储今年收紧货币政策的押注，该收益率上涨10个基点。债券市场担忧，这场战争引发的能源危机将造成新一轮通胀。
02:43:07|【权益市场持续回调，股票型FOF全部“告负”，红利资产再成避风港】上周（3月16日～3月22日），A股受多重因素影响下跌，沪指跌3.38%，公募FOF投资胜率低，股票型FOF全部负收益，养老目标FOF业绩居前。市场或面临较长一段时间的盘整，但增量资金可期，新成立公募基金数量及规模增长，多只硬科技主题基金获批。机构认为，市场将从涨估值转向涨业绩，港股短期或有超调，整体趋势仍向好，建议关注广义成长板块。（每日经济新闻）
02:42:19|英国两年期国债收益率上涨14个基点至4.71%，为2023年11月以来最高水平。
02:38:36|【金价为何一天跌穿5个关口 专家称当前黄金不是抄底时机】从4500美元到4100美元，黄金一天跌穿5大关口，一口气跌回去年11月下旬价格。黄金为何出现大跌？北京师范大学教授万喆分析指出，首先，此前半年涨幅过大，积累大量获利盘，在跌破关键点位后，程序化交易与机构止损盘集中平仓，形成“越跌越卖”的负反馈。二是美联储降息预期大幅下调，甚至不排除加息，资金流向美元等生息资产。三是油价上涨后市场转而担心通胀反弹，货币政策预期成主导，黄金避险属性变弱。中国外汇投资研究院研究总监李钢认为，当前时点并不适合简单理解为“抄底机会”，而应视为观察和分批布局阶段。如此级别的单日大跌，往往意味着趋势正在发生阶段性切换，而非调整已完成。（中新经纬）
02:30:34|市场消息：阿联酋表示，周一共有7枚导弹和16架无人机袭击该国。
02:27:21|国际原子能机构（IAEA）：在最近关于伊朗布什尔核电站附近军事活动的令人担忧的报道后，总干事格罗西今天与俄罗斯国家原子能公司总经理利哈乔夫进行了电话交谈，并获得了最新情况。总干事重申，任何军事行动都不应危及核电站及其工作人员的物理完整性和安全，他们必须能够在安全的条件下进行重要工作。
02:24:14|【沈阳首个多能耦合绿色供能项目投运】近日，由沈阳燃气集团有限公司打造的沈阳驭新智行汽车电子有限公司生产供热项目正式竣工投运。作为沈阳市首个绿色能源与清洁能源多能耦合项目，该工程在本地工业用热领域尚属首次。（中新网）
02:23:53|【国际能源署：正在就再度释放战略石油储备进行磋商】国际能源署署长法提赫·比罗尔23日表示，国际能源署正与成员国就再度释放石油储备进行磋商，以应对中东地区战事引发的供应危机，但他警告此举无法从根本上解决供应短缺问题。比罗尔在澳大利亚全国新闻俱乐部发表演讲时说，自成员国不久前达成释放4亿桶战略储备的一致意见后，他本人持续与各方保持密切沟通，为第二轮释放储备做好准备。“若确有必要，我们当然会付诸行动，”他说，“释放储备有助于稳定市场，但仅能减轻经济阵痛。”比罗尔认为，当前形势“极为严峻”。他说，1973年和1979年两次石油危机分别造成国际供应链每日减产约500万桶，“而如今我们每日面临的供应缺口已达1100万桶，规模超过两次石油危机影响的总和”。 (新华社)
02:18:36|交易员增持英国央行加息押注，市场已充分消化4月份加息25个基点的预期。
02:15:04|【高油价正“斩杀”特朗普宣扬的退税季】“预计下个春季（2026年春季）将成为史上最大规模退税季。”美国总统特朗普2025年12月曾发表讲话，试图安抚市场和选民。然而，随着美国和以色列对伊朗的军事打击进入第四周，业界对战事能否在短期内结束愈加悲观，新增退税或被高油价侵蚀。据美联社报道，特朗普上台后力推大规模减税等政策，以期为2026年美国经济增长注入一支“强心针”。然而，美以2月28日发起军事行动至今，各种外溢效应持续扩大，国际油价一路攀升。截至3月22日，美国汽油平均零售价相较2月28日已上涨超过1美元，接近每加仑4美元。据美国银行研究所日前发布的最新数据，在3月第二周，汽油支出较去年同期增加了超过14%。目前，美以伊冲突看不到缓和迹象。特朗普21日晚给伊朗下了最后通牒，要求伊朗在48小时内“不加威胁地完全开放霍尔木兹海峡”，否则将摧毁伊朗各类发电厂。这一威胁引发伊朗的强势回应。美国斯坦福大学经济政策研究所主任尼尔·马奥尼推断，到今年5月，美国汽油平均零售价或进一步上涨至每加仑4.36美元的峰值，而后在年内缓慢回落。基于这一估计，2026年，美国平均每户家庭的汽油支出将增加740美元，与美国税收基金会估计的平均新增退税额几乎相当。据美联社报道，英国咨询公司牛津经济研究院等也作出了类似判断。经济学家认为，即便当前冲突能很快结束，已被扰乱的航运和生产仍需时间恢复，油价在一段时间内将继续维持高位，2026年春季乃至全年经济增长都将受到拖累。部分分析师已下调美国经济增长预期。牛津经济研究院的经济师伯纳德·亚罗斯和迈克尔·皮尔斯预计，美国2026年经济增长率将为1.9%，低于此前预计的2.5%。油价上涨预计不仅将挤压美国家庭的其他消费支出，如外出就餐、添衣置物和休闲娱乐，还将推升其他商品价格。在“能源冲击”中，中低收入家庭将承压更大，因为他们所获退税相对较少，汽油支出占比却相对更高。美国左翼智库基础合作组织分析师亚历克斯·雅克说：“最没有缓冲能力的人将遭受能源冲击重创，没有迹象表明退税能拯救他们（的账单）。”（新华社）
02:08:33|【美国2年期国债收益率触及4%，创下2025年6月以来最高水平，日内涨幅超过10个基点】美国2年期国债收益率触及4%，创下2025年6月以来最高水平，日内涨幅超过10个基点。
01:50:58|巴西航空工业公司表示，将于2027年2月开始向芬兰航空交付飞机。
01:48:23|【蓝科高新：苏美达及其一致行动人持股比例达21.72%】蓝科高新公告，苏美达及其一致行动人国机集团、国机资产、中农机、中国联合于2026年3月签署收购报告书，通过协议转让方式取得蓝科高新16.92%股权，即6000万股股份，收购完成后苏美达将直接持有蓝科高新21.72%股权。
01:45:02|彭博美元现货指数上涨0.4%；欧元、英镑触及日内低点。
01:40:36|美国国债价格延续跌势，10年期国债收益率上涨5个基点至4.43。
01:35:35|欧洲央行管委卡兹米尔：未来的每次会议都是开放和实时的。能源以外的供应链也面临风险。我们尚未离开当前的“有利位置”。
01:32:18|克里姆林宫：布舍尔核电站附近的袭击对安全构成严重威胁。我们认为对核设施的打击极其危险。我们已向美国表达关切。
01:31:03|【分析：特朗普欲罢免鲍威尔，反或延长其美联储任期】本月，一名联邦法官驳回了司法部向美联储发出的两张传票，实质上宣告了这项刑事调查无效，并让鲍威尔获得了一场重大胜利。皮罗已表示将上诉。 此案不仅导致鲍威尔重新考虑何时完全从美联储卸任，也阻碍了沃什的确认进程。一位支持沃什的关键共和党参议员已誓言，在鲍威尔调查解决之前，他将阻止对沃什的确认。 因此，尽管特朗普的言论及其政府试图迫使鲍威尔提前离任，但结果可能是延长他的任期。鲍威尔的主席任期将在不到两个月后结束。Evercore ISI全球政策与央行主管克里希纳·古哈表示：“传票闹剧的讽刺之处在于，它可能最终成功地制造出一个影子美联储主席……这个人就是杰伊·鲍威尔。” 前圣路易斯联储主席、现任普渡大学商学院院长的吉姆·布拉德表示，他认为鲍威尔在主席任期结束后很可能会继续留任理事会。 布拉德说：“我认为他希望保护美联储的独立性，我认为这会对他产生很大影响。”“政府可以就此达成某种协议，但他们似乎不太愿意达成协议。所以，就目前情况而言，我预计他会留任。”
01:30:46|欧洲央行管委会成员卡齐米尔：如果通胀有长期高于目标水平的风险，将毫不犹豫地采取行动。如果通胀有持续居高不下的风险，欧洲央行将毫不犹豫地采取行动。
01:25:07|【特朗普对伊朗48小时最后通牒将至】美国总统特朗普称，伊朗必须在48小时内开放霍尔木兹海峡，否则将对伊朗“各类发电厂”发动打击并将其摧毁。伊朗则回应称，如果美国总统特朗普的威胁付诸实施，伊朗将立即采取全面关闭霍尔木兹海峡等措施。北京时间明天（3月24日）早上7点44分，美国提出的48小时期限就将到期。双方互相袭击电力基础设施的可能性有多大？这种相互威胁中是否暗藏着战争升级的巨大风险？来听中国现代国际关系研究院中东研究所副所长秦天的分析。（CCTV国际时讯）
01:20:50|国际能源署（IEA）：由伊朗战争引发的能源危机比1970年代的石油危机和俄乌冲突后的价格飙升加起来还要严重。目前的危机相当于两次石油危机和一次天然气崩溃的总和。全球经济今天面临着重大威胁，希望这个问题能尽快得到解决。如果危机继续朝这个方向发展，没有哪个国家能幸免于其影响。因此，需要全球共同努力。
01:06:48|【伊朗战争导致全球债市重挫2.5万亿美元 势创2022年以来最大单月跌幅】伊朗战争引发滞胀担忧，已导致全球债券价值在3月蒸发超过2.5万亿美元，势将创下三年多来最大单月跌幅。随着油价飙升加速通胀预期，债券价格大跌。尽管债券市场价值的跌幅不及全球股票约11.5万亿美元的损失，但也是令人出乎意料的，因为债券通常会在地缘政治动荡期间上涨。数据显示，政府、企业和证券化债券的总市值已从2月的近77万亿美元降至74.4万亿美元，势将创2022年9月以来最大的跌幅，当时美联储正处于大举加息周期。按百分比计算，该指标本月已下跌3.1%。政府债券领跌， 彭博主权证券指数3月份下跌3.3%，公司债券指数下跌3.1%。美债价格在连续三周下跌之后，收益率升至数月来最高水平，市场猜测美联储为应对通货膨胀可能不得不加息。在亚洲，印度、日本和韩国的政府债券收益率均上升。澳大利亚10年期收益率周一攀升至2011年以来的最高水平，新西兰国债收益率触及2024年5月以来的最高水平。
01:06:40|【国家知识产权局：探索专利转化尽职免责容错机制】国家知识产权局副局长胡文辉23日在国新办新闻发布会上表示，探索专利转化尽职免责容错机制，对已经履行勤勉尽责义务、没有谋取不正当利益的这些人员，如果由于市场风险等因素导致转化失败或者没有达到预期，会免除这些同志的责任，有效消除“不敢转”的顾虑。
01:05:31|【国际金银价格暴跌 金价全年涨幅归零】美国纽约商品交易所黄金期货价格和伦敦现货黄金价格23日盘中均跌破每盎司4200美元，抹去今年以来所有涨幅。白银期货价格一度逼近每盎司61美元。国际金价过去两周内显著下跌，23日盘中低点较1月29日的盘中历史新高相比，每盎司价格累计下跌超过1400美元。分析人士认为，美以伊战事持续，市场对通胀担忧加重。在降息预期减弱和流动性紧缩等多重因素作用下，黄金这一传统避险资产并未“闪耀”，反而显露颓势。另据《华尔街日报》报道，霍尔木兹海峡通航受阻，严重冲击中东产油国的油气出口收益。面临财政困境时，这些国家可能从黄金的买家转为卖家，加大金价下行压力。爱马仕投资管理公司投资分析师马丁·舒尔茨表示，中东冲突持续时间是市场关注的核心变量，“拖得越久，情况显然越糟”。（新华社）
01:05:10|国际能源署（IEA）：超过40个中东能源资产“遭到严重损坏”。
01:04:21|【厦工股份：股票交易异常波动 预计2025年净亏损5800万-8700万元】厦工股份公告称，公司股票于2026年3月19日、3月20日和3月23日连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超20%，属异常波动。经自查，公司及控股股东不存在应披露而未披露的重大事项，生产经营及内外部环境未发生重大变化。公司预计2025年度归属于上市公司股东的净利润亏损8700万元到5800万元，扣非净利润亏损1.35亿元到9800万元。提醒投资者注意风险。
00:52:47|【交易员加大对美联储加息的押注 预计今年将升息20个基点】交易员加大对美联储加息的押注，预计到年底前美联储将加息20个基点。互换交易暗示美联储今年将加息20个基点，高于上周五升息8个基点和一周前降息25个基点的预期。美国2年期国债收益率上涨多达9个基点，至3.99%。
00:52:37|【保利发展在武汉成立投资公司】企查查APP显示，近日，武汉市珺雅投资有限公司成立，法定代表人为梅青海，注册资本为5000万元，经营范围包含：自有资金投资的资产管理服务；房地产咨询；企业管理咨询；品牌管理；住房租赁；非居住房地产租赁等。企查查股权穿透显示，该公司由保利发展间接全资持股。
00:50:28|【伊朗发动午夜以来第三次袭击 以色列多地拉响警报】总台记者自以色列方面获悉，当地时间23日，伊朗最新一次弹道导弹袭击以色列多地，耶路撒冷地区以及以色列南部和中部部分地区响起防空警报。救援部队和医护人员正在展开工作，目前尚无人员伤亡报告。据悉，这是当天午夜以来伊朗发动的第三次袭击。（央视新闻）
00:50:05|波兰央行行长表示，通胀率接近目标值。
00:37:47|【今日特朗普要闻】 1、伊朗：特朗普被问及霍尔木兹海峡及他对伊朗发出的最后通牒时表示：“你们很快就会知道。结果会非常好。彻底打垮伊朗。一切都会非常顺利。”据报道，特朗普政府已开始谋划与伊朗“和谈”事宜，正经由第三方“传话”进行初步磋商；特朗普的特使威特科夫、女婿库什纳参与其中。美国财长贝森特周日表示，特朗普将“采取一切必要措施”来实现美国既定目标，包括摧毁伊朗的空军和海军，剥夺其拥有核武器的能力以及“其在国际上投射力量的能力”。 2、北约：特朗普谈伊朗问题表示，“北约国家什么都没做，真是太可耻了。” 3、英国：英国首相斯塔默与特朗普通了电话，商讨了重新开放霍尔木兹海峡的必要性，他们一致认为，重新开放霍尔木兹海峡是能源市场的关键。特朗普在其社交平台“真实社交”发布一段来自《周六夜现场》英国版脱口秀节目的短剧，讽刺英国首相斯塔默“害怕接他的电话”。 4、民主党：特朗普称，“如今伊朗被击败，美国最大的敌人就是激进左翼、极其无能的民主党！” 5、国土安全部：特朗普称，在民主党人批准《拯救美国法案》之前，他认为不应就国土安全部资金问题达成任何协议。特朗普称，“周一，移民及海关执法局（ICE）将前往机场，协助我们优秀的运输安全管理局（TSA）特工。”
00:29:49|布伦特原油日内涨3%，现报109.61美元/桶。
00:28:55|消息人士称，自3月22日无人机袭击事件发生后，俄罗斯的普里莫尔斯克港和乌斯季卢加港已暂停石油和燃料装载作业。
00:27:05|【中国政府中东问题特使：要坚决抵制单边主义】中国政府中东问题特使翟隽今天（23日）下午在北京召开专题吹风会，介绍近期中东局势和此次斡旋访问情况。翟隽表示，要坚决抵制单边主义。拳头硬不等于道理硬，国际社会应共同抵制任何违反国际法的行为，反对世界倒退回弱肉强食。（央视新闻）
00:25:30|据伊朗法尔斯通讯社23日报道，伊朗国防委员会发表声明说，一旦敌人攻击伊朗的海岸或岛屿，伊朗将立即在波斯湾所有航道上布设各类水雷。此前有媒体报道，美国可能对伊朗哈尔克岛发动地面军事行动。哈尔克岛是伊朗最大原油出口基地，伊朗90%的原油从这里出口。（新华社）
00:25:21|【工信部部署做好2026年信息通信业安全生产和网络运行安全工作】工业和信息化部近日印发通知，部署做好2026年信息通信业安全生产和网络运行安全工作。通知从强化思想政治引领、完善制度规范体系、实施精细化管理、紧盯关键核心环节、遏制生产安全事故、增强应急处置能力、加强日常巡查检查等七个方面明确24项主要任务，要求以“时时放心不下”的责任感和“事事心中有底”的行动力，坚持不懈推进源头治理、系统施治，压实安全防范责任，将安全贯穿到规划、设计、管理、生产、经营等各环节，构建起涵盖事前、事中、事后的全链条防护体系，着力除隐患固根本，增强信息通信业本质安全，坚决防范遏制重特大事故，确保全年安全生产形势持续稳定。
00:23:47|【中国政府中东问题特使：中国谴责一切无差别攻击平民和非军事目标的情况】中国政府中东问题特使翟隽今天（23日）下午在北京召开专题吹风会，介绍近期中东局势。翟隽表示，应坚决阻止战事蔓延扩散。目前战事严重危及中东地区安全稳定，冲击全球经济能源和航道安全。中国谴责一切无差别攻击平民和非军事目标的情况。（央视新闻）
00:23:08|【中国银行：加强贵金属市场风险防范】中国银行发布关于加强贵金属市场风险防范的提示。近期，全球地缘政治风险加剧，在多重因素影响下，国内外贵金属价格波动进一步加大。为保护积存金、积利金、账户贵金属等贵金属相关业务的客户利益，我行特别提示各位客户做好市场风险防范，基于自身财务状况和风险承受能力开展理性投资，合理控制贵金属仓位，并通过长期投资降低阶段性价格波动影响，防范市场波动带来的资金损失风险。（中国银行）
00:22:47|【国际能源署：中东超过40个能源资产遭重创 供应链中断时间恐延长】国际能源署（IEA）执行干事法提赫·比罗尔（Fatih Birol）表示，中东地区九个国家的40多处能源资产在中东战争中“严重或非常严重”受损，这可能会在冲突结束后延长全球供应链的中断。他还指出，“不仅石油和天然气，而且全球一些重要经济动脉：比如石化产品、化肥、硫磺、氦气其贸易都中断了，这将对全球经济产生严重后果。”
00:22:40|【国航将恢复北京至新德里的直航？外交部回应】3月23日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有记者问，印度方面称，中国国航将恢复北京至新德里的直航，中方对此有何评论？林剑表示，中印双方就促进双方的合作和人员往来保持着沟通，你提到的具体问题，建议向中方的主管部门了解。（央视新闻）
00:14:25|【伊朗战争的不确定性或迫使瑞银放缓某些投资】瑞银集团首席执行官塞尔吉奥·埃尔莫蒂表示，伊朗战争可能会迫使瑞银削减开支，但这不会从根本上改变该银行的整体战略。当被问及这场冲突所带来的不确定性是否会影响瑞银的扩张计划时，埃莫蒂回答“不会”。但他也表示，“我们可能在策略上不得不放缓某些投资”。但他并未说明这具体意味着什么。埃尔莫蒂表示，由于投资者正在消化中东冲突所带来的影响，能源价格很可能会持续处于高位。他目前尚未看到“资产配置出现任何重大变化”，但他指出“这种对经济的冲击将开始对市场产生影响”。
00:12:29|惠誉旗下研究机构BMI分析师：由于原油生产和出口受到严重限制，投资者对任何可能拖累战后复苏的供应威胁都非常敏感。如果冲突持续下去，布伦特原油价格在未来一到两周内可能会达到每桶110至130美元的区间。
00:00:21|交易员已充分消化英国央行2026年四次加息（每次0.25个百分点）的预期。
[2026-03-23]
23:43:17|【现货黄金和白银价格重挫 伊朗战争加剧通胀担忧】黄金价格连续第九天下跌，抹去今年以来的涨幅，中东战争加剧通胀风险，并推动加息预期升温。白银价格暴跌超过10%。现货黄金价格跌破每盎司4100美元。自冲突爆发以来能源价格飙升，降低了美联储和其他央行短期内降息的可能性。这对不产生利息的黄金构成不利，黄金价格之前创下自1983年以来最大单周跌幅。黄金走势震荡，与整体市场走势一致，油价在2022年年中以来的最高收盘价附近波动，股市走势亦震荡。自2月28日战争爆发以来的三周里，金价下跌部分源于投资者寻求弥补投资组合中其他领域的亏损而被迫抛售。去年年底，金价收于每盎司4,319.37美元。“黄金下跌程度并非史无前例，但下跌速度远超历史上许多时期，”瑞银集团财富管理部门的投资顾问Wayne Gordon表示。
23:28:24|【伊朗战争冲击全球市场：黄金重挫、股市回调，比特币成少数抗跌资产】由于持续战争威胁推高通胀风险，并可能迫使各国央行转向加息而非降息，债券收益率持续上升。美国标准普尔指数期货和欧洲股指期货都显示市场仍将继续下跌。布伦特原油小幅升至每桶113美元，今年以来累计涨幅已超过70%。亚洲时间周一上午，比特币报68316美元，过去24小时上涨1.5%，但本周累计下跌6%。以太币上涨2.7%，报2059美元。美国注册投资顾问公司双重质数首席执行官Alexander Blume表示：“黄金上涨和比特币下跌背后的原因，更偏向结构性因素，而不仅仅是市场交易本身。一些国家一直在系统性买入黄金，这是更大范围内降低对西方市场和美元依赖战略的一部分。” 但随着冲突加剧，这种买入力度开始逆转，因为市场当前更优先考虑流动性，而不是避险。 Blume指出，在当前宏观环境下，比特币现货价格和衍生品市场“整体表现相当稳健”。他说，公司目前的布局是押注未来几周到几个月内资金费率和期货利率上升，也就是说，他们采取的是一种逆向判断：未来价格意外上涨的可能性高于市场普遍预期。
23:23:13|【多道关口接连失守 现货黄金跌至4100美元下方】现货黄金自去年11月24日以来首次跌至4100美元/盎司下方，日内重挫8.6%或388美元，已连续失守多道整数关口，本月黄金累计跌幅已超22%。
23:21:16|【高盛：有史以来最大的石油供应冲击将引发战略反思】高盛石油团队表示，有史以来最大的石油供应冲击可能会引发对能源风险的反思。“我们现在预计，在霍尔木兹海峡重新开放后，决策者将重建更高的战略储备水平，市场也将在远期价格中计入安全溢价。“高盛表示，这次冲击尚未完全蔓延到西方，基本上仍是一场局部危机，导致石油运输量急剧下降，亚洲供应紧张，而亚洲通常占霍尔木兹海峡石油进口的95%。尽管如此，美洲和欧洲的经合组织国家的商业原油库存正在增加。高盛目前预计，3月至4月布伦特原油均价为110美元，较2025年的均价上涨62%。该行预测，3月份西得州中质油均价为98美元，4月份为105美元，因为市场预计美国出口将使布伦特原油与西得州中质油的价差保持在较大水平。
23:20:26|现货黄金失守4110美元/盎司，日内跌8.65%。
23:18:09|【伊朗强硬回应特朗普48小时通牒：将袭击中东多国电厂并封锁霍尔木兹海峡】伊朗周一警告称，如果美国总统唐纳德·特朗普兑现其轰炸伊朗伊斯兰共和国发电站的威胁，伊朗将对中东各地的发电厂发动打击。 德黑兰发出的这一威胁使海湾阿拉伯国家的电力供应和水资源都面临风险，尤其是在这些沙漠国家，其发电站与对提供饮用水至关重要的海水淡化厂紧密相连。 发出威胁后，伊朗半官方的法尔斯通讯社公布了一份此类设施的清单，其中包括阿拉伯联合酋长国的核电站。以色列周一发动了对伊朗首都的新一轮袭击，称其已“开始对德黑兰的基础设施目标进行大规模空袭”，但未立即详细说明。 美国中央司令部司令布拉德·库珀上将在周一播出的一次采访中声称，伊朗正在从人口稠密地区发射导弹和无人机，并暗示这些地区将成为打击目标。伊朗还表示，如果特朗普兑现攻击伊朗发电厂的威胁，它将完全关闭该海峡。 伊朗议会议长穆罕默德·巴盖尔·加利巴夫还表示，届时伊朗将把该地区的关键基础设施——包括对海湾国家饮用水至关重要的能源和海水淡化设施——视为合法打击目标。
23:17:52|【广东：优先将重大应用场景项目创新产品纳入首台（套）目录】广东省发展改革委印发《广东省加快应用场景创新工作方案》，方案提出，优先将重大应用场景项目创新产品纳入首台（套）目录。修订省首台（套）重大技术装备推广应用指导目录时，支持场景能力清单中的重大技术装备及应用场景标杆案例中的创新产品纳入省首台（套）重大技术装备研制与推广应用目录征集范围。项目入库时，对符合工业和信息化部《首台（套）重大技术装备推广应用指导目录》、《广东省首台（套）重大技术装备推广应用指导目录》要求的装备产品，实现销售后按规定对研制企业进行奖励。
23:09:23|交易员加码押注欧洲央行加息；市场已定价 2026 年加息85 个基点。
23:09:17|南向资金净买入额达200亿港元。
23:06:46|【瑞银CEO：能源价格料持续高企 中东冲突或为供应链注入“通胀压力”】瑞银集团首席执行官塞尔吉奥·埃尔莫蒂表示，随着投资者逐步消化中东冲突对全球经济的影响，能源价格可能持续处于高位。在可预见的未来，能源价格可能居高不下，从而对供应链形成一定的通胀压力。埃尔莫蒂表示，尽管地缘冲突的全面影响尚需时日消化，但其客户并未因此对资产配置进行重大调整。
22:59:58|【杰富瑞：伊朗的痛苦承受能力高于许多人的想象】Jefferies的Mohit Kumar在一份报告中称，如果两伊战争可作为了解伊朗想法的参考，那么伊朗对痛苦的承受能力远高于许多分析师的想象。此外，这位全球经济学家称，谈判和结束战争可能比美国总统特朗普所想的要棘手得多。Kumar称，由于战争持续时间可能比投资者希望的要长，“我们可能会看到风险资产进一步重估，而且与目前相比，市场将更加关注滞胀/衰退风险“。他称，由于投资者曾希望战争能迅速结束，许多资产的仓位尚未出清，因此可能需要进行更多头寸轧平。
22:47:50|现货黄金失守4170美元/盎司，日内跌7.29%。
22:47:41|纽约期金失守4200美元/盎司，日内跌8.92%。
22:47:27|现货黄金失守4180美元/盎司，日内跌7.10%。
22:47:27|现货黄金日内跌7%，现报4177.52美元/盎司。
22:47:23|纽约期金失守4210美元/盎司，日内跌8.70%。
22:46:54|【惠誉：资产配置转变或加大黄金下行压力】惠誉旗下研究机构BMI：美元走强以及美联储放松政策的可能性降低等因素主导了当前的市场态势，从安全避险资产配置向受宏观因素驱动的资产配置的转变可能会进一步加大黄金的下行压力。
22:46:10|泰国期货交易所（TFEX）：暂时暂停黄金线上期货交易。
22:45:04|现货黄金失守4190美元/盎司，日内跌6.93%。
22:44:59|纽约期金失守4220美元/盎司，日内跌8.48%。
22:43:56|纽约期金失守4230美元/盎司，日内跌8.28%。
22:43:42|现货黄金失守4200美元/盎司，日内跌6.62%。
22:43:27|现货黄金失守4210美元/盎司，日内跌6.47%。
22:43:25|纽约期金日内跌8%，现报4240.21美元/盎司。
22:43:25|纽约期金失守4240美元/盎司，日内跌8.02%。
22:43:15|纽约期金失守4250美元/盎司，日内跌7.91%。
22:42:53|现货黄金较1月29日创下的每盎司5594.82美元的纪录高位下跌约25%。
22:39:26|【首创期货：从恐慌到衰退，铂钯暴跌】美军继续升级战斗，地缘冲突缓和错过最佳时期，市场不报幻想，贵金属暴跌，黄金跌破1000元/克，今日铂钯大幅低开，并且低开低走，跌幅超8%。随着地缘冲突持续，市场开始计价全球经济衰退，汽车产业将受到剧烈冲击，铂钯需求恐大降，钯已经创开市以来新低。后续克关注铂钯主流产地南非受能源冲击情况。（首创期货）
22:36:47|现货黄金失守4220美元/盎司，日内跌6.22%。
22:36:43|黄金连续主力合约日内跌9%，现报939.50元。
22:36:17|【欧洲央行副行长金多斯：欧洲央行对伊朗战争的第二轮效应保持警惕】欧洲央行副行长Luis de Guindos称，该行正密切关注伊朗战争可能对价格造成的影响。 “我们已做好必要时采取应对措施的准备，”他表示。“当然，我们对当前局势感到担忧。货币政策无法阻止战争对通胀和经济增长的初期影响，但欧洲央行可以密切关注局势，并对潜在的第二轮效应保持警惕。”在周一发布于欧洲央行网站的这篇采访中，Guindos强调“在4月的下一次政策会议上，我们将获得更多关于这场冲突的数据，冲突是不确定性的主要来源，我们将据此做出决定。”
22:34:10|纽约期金失守4260美元/盎司，日内跌7.61%。
22:33:56|【美国国债收益率上涨 10年期国债收益率创7月份以来新高】根据Tradeweb的数据，美国国债收益率在亚洲交易时段全线上涨，10年期国债收益率升至4.423%，为2025年7月以来的最高水平，随后从该水平小幅回落。上涨之际，油价居高不下，布伦特原油最新报113.37美元。丹麦银行的Jens Naervig Pedersen在一份报告中说：“周末期间，在美国就战争前景、进一步的军事行动以及霍尔木兹海峡周边的接触发出混杂信息之际，中东紧张局势依然严峻。”10年期美国国债收益率最新报4.417%，上涨2.5个基点。两年期美国国债收益率上涨5.6个基点，至3.949%。
22:33:23|现货黄金日内跌6%，现报4226.31美元/盎司。
22:32:58|现货黄金失守4230美元/盎司，日内跌5.99%。
22:31:07|现货黄金失守4240美元/盎司，日内跌5.78%。
22:29:22|现货黄金失守4250美元/盎司，日内跌5.51%。
22:29:18|纽约期金日内跌7%，现报4286.00美元/盎司。
22:28:57|纽约期金失守4290美元/盎司，日内跌6.97%。
22:28:19|现货黄金失守4260美元/盎司，日内跌5.30%。
22:28:14|黄金连续主力合约日内跌8%，现报949.66元。
22:28:07|纽约期金失守4300美元/盎司，日内跌6.72%。
22:27:51|现货黄金失守4270美元/盎司，日内跌5.10%。
22:27:51|现货黄金日内跌5%，现报4267.77美元/盎司。
22:19:44|美国10年期国债收益率在亚洲交易时段升至4.423%，为2025年7月以来的最高水平。
22:17:34|【伊朗革命卫队：若发电站遭袭将对等回应】据塔斯尼姆通讯社等多家伊朗媒体23日报道，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明说，若美国袭击伊朗的发电站，伊朗将对等打击以色列的发电站及为美军基地供电的地区国家的发电站。声明说：“美国尚未真正认清我们的实力，他们会在战场上见证这一点。”声明谴责美国总统特朗普谎称革命卫队企图攻击中东地区的淡水设施，称革命卫队迄今从未做过此类事情，反倒是“他们已袭击五处供水基础设施，其中包括位于格什姆岛的淡水厂”。（新华社）
22:16:58|【调查：日本2月份核心CPI或将低于日本央行2%的目标】日本的核心消费者通胀率预计将近四年来首次放缓至低于日本央行2%的目标。根据数据提供商Quick对经济学家的调查，定于周二公布的政府数据可能会显示，2月份不包括生鲜食品的消费者物价同比上涨1.7%。相比之下，1月份的增幅为2.0%。随着中东紧张局势带来的不确定性继续给经济前景蒙上阴影，这种放缓可能会让日本央行有更多时间来考虑其下一步紧缩措施。
22:13:14|【摩根士丹利暂时倾向于对美国国债持中性立场】摩根士丹利策略师在一份报告中说，他们建议对美国国债持中性立场，直到中东冲突对经济以及美联储利率路径的影响更加明朗。他们说：“我们倾向于对美国国债保持中性立场，直到我们能更好地了解伊朗冲突对美联储政策以及——同样重要的——财政政策的影响。“他们说，对出台更多财政刺激措施的猜测，或许也有助于解释为何美国国债没有像预期的那样对避险情绪作出反应。“当然，美联储立场不偏宽松也无助于美国国债对冲风险较高的资产。”
22:08:46|【伊朗称美以多层防御网崩溃】伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人3月23日发表声明称，伊朗从此前一天起对以色列境内目标及美国在地区内的军事基地发动了大规模军事打击。据通报，伊朗在行动中动用了“阿拉什-2”无人机、“海巴尔·谢坎”、“征服者”及“霍拉姆沙赫尔-4”等多型先进导弹。袭击目标涵盖了靠近本-古里安国际机场的以色列航空工业设施、特拉维夫及其周边城市的军事安全中心，以及美军位于沙特阿拉伯的苏丹王子空军基地和巴林的美军第五舰队驻地。这位发言人强调，由于伊朗武装力量的精准打击与战略部署，目前美以在西亚地区的多层防御网络已陷入崩溃，武器供应保障系统遭到干扰，整体战局正发生扭转，并向有利于伊朗的方向发展。伊朗方面警告称，美以军事人员均在伊朗情报部门的严密监控之下，任何隐匿行为都无法规避打击。 (CCTV国际时讯）
22:07:07|纽约期金失守4310美元/盎司，日内跌6.50%。
22:05:58|现货黄金失守4280美元/盎司，日内跌4.85%。
22:05:09|纽约期金失守4320美元/盎司，日内跌6.28%。
22:03:18|美元兑瑞郎突破0.79，日内涨0.28%。英镑兑美元跌破1.33，日内跌0.32%。
22:03:17|现货黄金失守4290美元/盎司，日内跌4.62%。
22:02:58|【澳元下跌，因交易员关注特朗普的48小时最后通牒】在亚洲交易时段午盘，澳元兑美元下跌，因交易员关注美国总统特朗普周六发出的要求重开霍尔木兹海峡的48小时最后通牒。西太平洋银行策略部门的策略师在评论中称：“未来一周对全球市场而言可能至关重要，因为美伊战争可能进入紧要关头。“他们说，特朗普的最后通牒“有加剧紧张局势升温周期的风险，并对地区能源基础设施造成更严重的破坏“。他们补充说，澳元“未能很好地消化这些事件，本周开局不利“。伦敦证券交易所集团的数据显示，澳元下跌0.9%，至0.6962美元，盘中早些时候曾触及0.6958美元，为3月9日以来的最低盘中水平。
22:02:52|纽约期金失守4330美元/盎司，日内跌6.08%。
22:02:46|现货黄金失守4300美元/盎司，日内跌4.44%。
22:02:43|纽约期金日内跌6%，现报4332.30美元/盎司。
22:02:16|【经济学家：若地缘政治风险缓解，日元兑美元料将稳定在157日元左右】日生基础研究所高级经济学家Tsuyoshi Ueno表示，随着中东局势有望在春季趋于稳定，日元兑美元汇率可能在三个月内稳定在157日元左右。不过，Ueno表示，如果冲突持续下去，导致油价持续飙升，那么在美国货币政策收紧的猜测日益升温的情况下，日元可能会进一步走弱。Ueno说：“由于此类走势（日元走低）有经济基本面支撑，因此即使政府决定干预，日元也可能会试探新低。”
22:00:56|金多斯：欧洲央行警惕伊朗战争的第二轮影响。
22:00:38|金多斯：欧洲央行已做好必要时采取应对措施。
22:00:15|金多斯：欧洲央行将在4月会议上提供更多关于冲突的数据。
21:53:11|【现货黄金今年涨幅归零 日内跌逾4%】现货黄金日内跌逾4%，现报4309.5美元/盎司。抹去2026年全年涨幅，今年以来现货黄金年涨幅最高一度至近30%。
21:53:06|纽约期金失守4340美元/盎司，日内跌5.85%。
21:53:05|黄金连续主力合约日内跌7%，现报960.00元。
21:52:31|现货黄金失守4310美元/盎司，日内跌4.18%。
21:52:05|现货黄金日内跌4%，现报4314.45美元/盎司。
21:51:57|纽约期金失守4350美元/盎司，日内跌5.64%。
21:51:38|纽约期银失守64美元/盎司，日内跌8.19%。
21:43:07|【贵金属板块大幅调整，四川黄金跌停】贵金属板块大幅调整，四川黄金跌停，赤峰黄金此前跌停，山金国际、盛达资源、湖南白银、恒邦股份、中金黄金、兴业银锡等跟跌。
21:32:06|美元指数上涨0.21%，至99.748。
21:18:55|以色列交通部长称，本古里安机场自周一起将缩减运营。
21:15:55|【以军称打击伊朗和黎巴嫩真主党行动还将持续“数周”】以色列国防军发言人埃菲·德夫林23日表示，以色列打击伊朗和黎巴嫩真主党的军事行动预计还将持续“数周”。德夫林当天在新闻发布会上作出上述表态。他还承认，虽然伊朗袭击以色列的导弹超过90%被拦截，但以方“保护措施并非密不透风”。以色列南部城市迪莫纳和阿拉德21日晚遭导弹袭击。当地急救组织称，两地已有超百人受伤送医。以媒称，以军承认未能拦截到伊朗导弹。（新华社）
21:15:23|【世界气象组织：地球气候处于有记录以来失衡最严重状态】世界气象组织23日发布报告说，由于温室气体排放导致大气和海洋持续变暖以及冰层融化，地球气候正处于有观测记录以来失衡最严重的状态。这些快速且大规模的变化发生在短短几十年内，但其有害影响将持续数百年乃至数千年。（新华社）
21:13:45|以色列方面表示，从周一开始，本古里安机场的运作将有所减少。
20:52:01|【以媒称美考虑地面行动夺取伊朗哈尔克岛】据以色列《耶路撒冷邮报》23日披露，美国高级官员近日向以色列和其他国家通报称美方“可能别无选择”，只能对伊朗哈尔克岛发动地面军事行动。报道援引两名知情人士的话称，美军正加快将数千名海军陆战队员和海军人员部署到中东地区。此次部署包括“拳师”号两栖攻击舰、“波特兰”号两栖船坞运输舰、“康斯托克”号船坞登陆舰，共搭载约4500名海军陆战队员和其他作战人员。（新华社）
20:45:34|【机构：预计日本央行将于4月上调政策利率】SMBC日兴证券的经济学家称，基于中东紧张局势将在约一个月内消退的假设，日本央行料将于4月的下一次会议上加息至1%。这些经济学家表示，在上周的会议上，日本央行行长植田和男强调了企业积极的定价行为趋势，并表示他的印象是，许多政策委员会委员正在优先考虑基本通胀的上行风险。这些言论表明，植田和男本人正倾向于关注通胀超调。
20:44:35|市场消息：伊朗北部城市卡拉季遭袭击后发生火灾。
20:41:17|【全球资金纷纷抛售泰国债券 资金外流规模创2022年以来新高】由于中东紧张局势升级，投资者撤离新兴市场，全球基金本月抛售了逾10 亿美元的泰国债券，使该市场正迎来四年来规模最大的外资抛售潮。泰国债券市场协会数据显示，海外投资者上周五净卖出12 亿美元债券，为 2022 年 3 月以来最大单日规模。外资同时减持了12 亿美元泰国股票，或将创下两年来最大单月抛售纪录。
20:40:43|阿布扎比国家石油公司天然气公司：因霍尔木兹海峡航运中断，对液化天然气（LNG）生产和出口贸易液体做出临时运营调整。
20:40:36|伊朗伊斯兰革命卫队声明：若发电厂遭到攻击，伊朗将对以色列的发电厂以及为美国军事基地供电的地区发电厂进行报复。
20:38:33|伊朗革命卫队向美军喊话：若你们攻击电力设施，我们也将攻击电力设施。
20:37:53|阿布扎比国家石油公司天然气公司：阿布扎比国家石油公司天然气股份有限公司（ADNOC GAS PLC）旗下资产的运营活动正安全有序地持续进行。
20:37:40|伊朗伊斯兰革命卫队声明：我们决心以与威胁在威慑力方面所造成影响相同的程度对任何威胁作出回应。
20:35:52|【紫金矿业回应并购赤峰黄金：黄金进一步上涨的逻辑没有变化】紫金矿业副董事长、总裁林泓富在公司业绩说明会上就公司并购赤峰黄金表示：“从短期来看，黄金价格会有剧烈波动，但从中长期来看，全球治理秩序、信用货币超发等问题都没有得到根本解决，所以据此判断，黄金保持高价或是进一步上涨的逻辑没有变化，这也是我们在投资并购决策方面的重要考量。”林泓富同时强调，紫金不会成为单纯的投资平台，核心资产肯定还是在紫金的手上，“这个请投资者放心”。（新京报）
20:33:04|【美国联邦航空局因紧急情况对拉瓜迪亚机场发布地面停飞指令】根据一份通告，美国联邦航空局（FAA）以出现紧急状况为由，对拉瓜迪亚机场下达地面停飞指令，相关措施自美国东部时间凌晨 12:04 至凌晨 1:30 生效。该指令适用于美国及加拿大多地机场飞往拉瓜迪亚机场的出港航班。联邦航空局表示，该措施极有可能延长。另外，美国联邦航空局官网发布的一则航行通告（NOTAM）显示，拉瓜迪亚机场关闭，生效时间为世界协调时 3 月 23 日 03:50 至 18:00。通告中未说明具体官方原因。
20:31:21|【蓝焰控股：近期公司煤层气产量基本稳定，且应销尽销】蓝焰控股3月23日在互动平台表示，近期公司煤层气产量基本稳定，且应销尽销，目前气源优先保障合约内供应量。公司一直密切关注国内LNG市场变化，将根据市场需求和价格情况，适当调整对液化厂的资源供应量。
20:30:52|【战局失控，美方竟诡辩“以升级求降级”】美以对伊朗军事行动持续升级之际，围绕霍尔木兹海峡这一全球能源命门的博弈正急剧升温，特朗普政府在“升级与降温”之间反复摇摆。美国财政部长贝森特当地时间3月22日接受采访时，再度为对伊军事行动辩护，提出“有时必须通过升级来实现降级”。 “它们不是互相排斥的。有时你必须升级，才能最终实现降级。”他说。 这一表态紧随美国总统特朗普的强硬警告。就在数小时前，特朗普在社交平台发文称，他已向伊朗领导层发出“48小时最后通牒”，要求其重新开放霍尔木兹海峡，否则美国将对伊朗能源基础设施发动打击。（观察者网）
20:29:31|【蓝佛安：加大投资于人的力度，将常住人口与转移支付资金分配挂钩】3月22日，财政部部长蓝佛安在中国发展高层论坛2026年年会“宏观政策与高质量发展专题研讨会”上表示，财政政策将更加突出投资于人，加大投资于人的力度，坚持尽力而为，量力而行，继续加大保障和改善民生力度，合理提高公共服务支出占财政支出的比重，提高民生类政府投资的比重，在满足民生需求中拓展发展空间。蓝佛安还表示，完善“投资于人”的政策，比如，在推进新型城镇化过程中，坚持以人为本，将常住人口与转移支付资金分配挂钩，推动建立由常住地提供基本公共服务的制度。（澎湃）
20:19:28|【华尔街券商仍预计美联储将在2026年年底前降息两次】各大券商仍预计美联储将在2026年降息两次，而美联储的最新预测仅暗示将降息25个基点，因中东战争加剧了通胀担忧。摩根士丹利成为最新一家调整美联储降息预期的券商，加入高盛和巴克莱的行列，预计首次降息将在9月，而非此前预期的6月。上周，美联储如预期般在3月会议上维持利率不变。投资者聚焦于美联储主席鲍威尔的谨慎表态。鲍威尔称，在美以与伊朗战争持续之际，经济前景仍不明朗。根据芝商所FedWatch工具，利率期货表明交易员认为2027年年中之前降息的可能性极低。
20:17:53|【摩根士丹利：油价若升至每桶120美元，可能对亚洲经济体构成严重风险】摩根士丹利分析师在一份研究报告中称，如果油价升至每桶120美元，可能会对亚洲的增长构成重大风险。这些分析师估计，油价持续上涨10美元/桶可能会直接拖累亚洲的GDP增长20-30个基点。他们指出，如果油价升至每桶120美元，亚洲的石油和天然气负担将占到GDP的6.3%。他们称，如果冲突持续，大宗商品价格居高不下，那么可以实施的政策缓冲空间也将被削弱。他们补充说，如果冲突持续，菲律宾、印尼、印度和韩国的央行可能不得不从第三季度末或第四季度开始加息。
20:15:06|【IEA称中东40多项能源资产“严重受损” 冲突的影响为三次能源危机之和】国际能源署(IEA)署长法提赫·比罗尔表示，中东九个国家的逾40项能源资产因中东战争遭受了“严重或非常严重”的破坏，这可能会导致冲突结束后全球供应链继续中断。 比罗尔周一在澳大利亚首都堪培拉的全国新闻俱乐部表示，这意味着油田、炼油厂和管道将需要一段时间才能恢复运转。中东地区逾三周来的冲突颠覆了整条能源供应链，至关重要的霍尔木兹海峡几乎完全关闭，导致原油、天然气和成品油价格飙升。比罗尔表示，当前这轮供应中断的威力，相当于70年代两次重大石油危机再加上2022年俄罗斯入侵乌克兰引发的天然气危机的“总和”。他说：“不仅是石油和天然气，还有全球经济的一些重要命脉 —— 如石化产品、化肥、硫磺、氦气 —— 的贸易都中断了，这将给全球经济造成严重后果。”比罗尔表示，亚洲正处于这场危机的最前沿，因为它严重依赖中东地区的原油。
19:46:14|【伊朗德黑兰遭多次空袭 以军称大规模打击基础设施】当地时间22日晚至23日凌晨，伊朗首都德黑兰遭到多次空袭，总台记者在德黑兰多次听到爆炸声。当地时间22日21时左右，伊朗德黑兰传出多起爆炸声，总台记者拍摄到伊朗防空系统启动画面。当地时间23日凌晨3时10分左右，总台记者被巨大的爆炸声惊醒，德黑兰东部地区发生爆炸。5时10分左右，德黑兰东北部地区再次发生爆炸，总台记者在现场听到战机从头顶飞过的声音。爆炸发生半个多小时后，德黑兰空气中仍然弥漫着一种刺激性气味。以色列国防军23日凌晨称，对伊朗政权的相关设施实施新一轮袭击，大规模打击德黑兰的基础设施。
19:45:52|【花旗：中国中免盈利或将反弹】以Lydia Ling为首的花旗分析师在一份报告中称，中国中免的盈利可能在2026年反弹。他们指出，该公司2025年净利润下降了16%，但其第四季度剔除商誉减值损失后的初步净利润基本符合预期。他们补充说，毛利率也高于预期，第四季度同比扩大了4.12个百分点。鉴于政策利好，这些分析师仍看好中国海南免税业务的增长前景。他们指出，优化的产品品类可能会在今年推高盈利。花旗维持其买入评级和人民币106.00元的目标价。
19:42:19|【伊朗武装部队撂狠话：若发电厂遭袭 立即关闭霍尔木兹海峡】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台22日报道，伊朗武装部队当天发表声明表示，如果美国总统特朗普袭击伊朗发电厂的威胁付诸实施，伊朗将立即采取全面关闭霍尔木兹海峡等4项“惩罚性”措施。声明表示，伊方已多次申明，霍尔木兹海峡仅对敌人及“有害通行”关闭，尚未被完全封锁，目前处于伊方的“智能管控”下。“在特定规则框架内，无害通行仍在保障我方安全与利益的条件下进行。”声明警告，如果美方关于袭击伊朗发电厂的威胁付诸实施，伊朗将立即采取4项“惩罚性”措施：霍尔木兹海峡将被全面关闭，直至伊方受损发电设施完成重建；将大范围打击以色列所有发电设施、能源及通信基础设施；将彻底摧毁中东地区所有美国持股的公司；地区内所有设有美军基地的国家，其发电设施将成为合法打击目标。声明说：“若敌方对我方发电设施造成损害，我们将不惜一切代价捍卫国家利益，启动对上述目标持续不间断的摧毁进程。”
19:41:39|据法尔斯通讯社报道，美以联合空袭伊朗霍拉马巴德，一名儿童丧生。
19:40:56|【我使馆再次提醒在以中国公民转移撤离】3月23日凌晨，中国驻以色列大使馆再次发文提醒在以中国公民转移撤离：当前，中东安全形势持续恶化，以色列遭受导弹、无人机袭击的范围、频次和烈度进一步增加，人员伤亡和财产损失事件不断增多，因未能进入避弹设施而遇险的事件屡屡发生。中国驻以色列使馆再次提醒在以中国公民摒弃侥幸心理，尽快回国或转移撤离至安全地区，务必远离机场、港口、电站、炼厂等重要基础设施和军事敏感机构。 3月25日，中国驻以色列大使馆将再组织一批在以中国公民（包括港澳台同胞）通过埃及塔巴口岸转移撤离，请在以同胞特别是身处安全风险较高地区的同胞及时扫描后附二维码登记个人信息，并做好有关准备。（中国驻以色列大使馆）
19:31:15|印度卢比兑美元汇率跌至历史新低93.8350。
19:30:54|恒生指数跌超3%，现报24411.102点；恒生科技指数现跌3.017%。
19:02:07|【民调显示：三分之二美国人认为对伊战争是“选择性战争”】3月22日，美国哥伦比亚广播公司与英国民调机构舆观调查网(YouGov)联合开展的最新民调显示，美国民众对伊朗战争的反对情绪持续加深。调查发现：• 66%受访者认为这是”选择性战争”而非必要战争• 60%反对美国对伊朗采取军事行动（较3月初上升4个百分点）• 68%认为美国政府未清晰说明战争目标（上升6个百分点）• 57%认为战争进展不利，仅43%持乐观态度其中，也展现出了党派差异。92%的民主党人和73%的无党派人士普遍视其为选择性战争，67%的共和党人主要认为是必要战争。（央视新闻）
19:00:08|阿联酋：正采取防御措施应对来自伊朗的导弹和无人机威胁。
18:58:47|【外媒：霍尔木兹海峡风险外溢 冲突影响反扑美国】随着美国与以色列对伊朗军事行动持续升级，围绕霍尔木兹海峡的紧张局势不断加剧，多家外国媒体分析认为，其影响正从地区安全层面外溢至全球能源市场与经济体系，给美国自身带来多重压力。英国《卫报》指出，受冲突影响，国际油价已突破每桶100美元，欧洲天然气价格显著上涨，相关冲击正在向通胀与经济增长层面传导。报道同时指出，能源冲击已扩散至农业、制造业等多个领域，包括化肥等关键产品价格上涨，进一步推高粮食生产成本，显示出冲突对全球供应链的持续影响。（央视新闻）
18:37:33|【上金所Au99.99黄金合约盘中跌破1000元/克】3月23日，上海黄金交易所Au99.99黄金合约价格进一步大幅下挫，上午盘中已跌破1000元/克。
18:23:35|上海黄金交易所：近期影响市场不稳定的因素较多，贵金属价格波动显著加剧。请各会员单位密切关注市场行情变化，做细做好风险应急预案，维护市场平稳运行。同时，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
18:18:33|以色列军方当地时间今天（3月23日）凌晨称，已启动对位于德黑兰的伊朗政权设施的新一轮攻击。（CCTV国际时讯）
18:12:37|以色列国防军：以色列国防军已开始对德黑兰基础设施进行大规模打击。
18:11:16|据伊朗国家附属的努尔新闻社报道，空袭夷平了伊朗西北部乌尔米耶市的住宅楼，救援人员正在废墟下搜寻被困人员。
17:57:34|伊朗国营米赞通讯社消息：伊朗首都德黑兰多地传出爆炸声。
17:57:18|【伊朗首都德黑兰再遭空袭】当地时间今天（3月23日）凌晨5点10分，北京时间上午9点40分，伊朗首都德黑兰再次发生巨大爆炸。总台记者可以听到战机飞过的声音。爆炸发生后，德黑兰防空系统数次启动
17:28:23|据伊朗媒体报道，德黑兰东北部传出爆炸声。
17:19:23|【对伊朗行动，特朗普打算降温还是升级？美财长：有时候欲抑要先扬】3月22日，美财长贝森特受访时被问及伊朗局势以及特朗普是否打算缓和局势，贝森特表示美方正摧毁伊朗各类设施，并称有时候必须“先升级才能缓和局势”。（澎湃新闻）
17:18:06|人民币中间价报6.9041，下调143点，上一交易日中间价报6.8898，在岸人民币上一交易日收报6.8817。
17:15:29|【人民币兑美元中间价报6.9041，较上日调低143点】人民币兑美元中间价报6.9041，较上日调低143点。
17:15:25|人民币兑美元中间价报6.9041元。
17:00:11|黄金连续主力合约日内跌6%，现报970.36元。
17:00:04|黄金连续主力合约日内跌5%，现报975.00元。
16:52:51|现货黄金失守4330美元/盎司，日内跌3.80%。
16:52:48|纽约期金失守4360美元/盎司，日内跌5.43%。
16:37:21|现货黄金失守4340美元/盎司，日内跌3.64%。
16:36:48|现货黄金失守4350美元/盎司，日内跌3.44%。
16:36:45|现货白银日内跌4%，现报64.87美元/盎司。
16:36:45|现货白银失守65美元/盎司，日内跌4.42%。
16:36:45|纽约期金日内跌5%，现报4378.00美元/盎司。
16:36:42|纽约期金失守4380美元/盎司，日内跌5.00%。
16:36:27|现货黄金日内跌3%，现报4355.30美元/盎司。
16:36:27|现货黄金失守4360美元/盎司，日内跌3.15%。
16:36:22|纽约期金失守4390美元/盎司，日内跌4.80%。
16:36:17|纽约期银日内跌6%，现报65.42美元/盎司。
16:36:17|钯金期货日内跌3%，现报1392.07美元/盎司。
16:35:34|现货白银失守66美元/盎司，日内跌3.18%。
16:35:34|现货白银日内跌3%，现报65.71美元/盎司。
16:35:33|现货黄金失守4370美元/盎司，日内跌2.87%。
16:35:30|纽约期金失守4400美元/盎司，日内跌4.64%。
16:35:23|现货白银日内跌2%，现报66.03美元/盎司。
16:35:23|纽约期金失守4410美元/盎司，日内跌4.33%。
16:35:20|纽约期金失守4420美元/盎司，日内跌4.13%。
16:35:17|纽约期金日内跌4%，现报4422.92美元/盎司。
16:35:17|纽约期银失守66美元/盎司，日内跌5.36%。
16:35:15|纽约期银日内跌5%，现报66.11美元/盎司。
16:35:11|纽约期金失守4430美元/盎司，日内跌3.98%。
16:34:57|现货黄金失守4400美元/盎司，日内跌2.16%。
16:34:32|MSCI亚太指数下跌2%至233.26点。
16:34:11|受伊朗危机升级影响，韩国综合股价指数下跌5%。
16:33:51|韩元兑美元汇率跌至2009年3月10日以来的最低水平。
16:32:38|【经济学家警告：油价上涨将完全抵消特朗普政府承诺的额外退税】斯坦福经济政策研究所的经济学家领导的一项分析发现，如果霍尔木兹海峡再关闭三周，且3月份油价达到每桶110美元的峰值，那么5月份美国汽油价格将达到每加仑4.36美元的峰值。报告指出，因此，美国人今年平均要多花740美元买汽油。根据美国税务基金会的数据，这笔额外的支出将抵消普通家庭预计获得的748美元的额外退税。
16:15:45|现货黄金失守4410美元/盎司，日内跌2.04%。
16:15:45|现货黄金日内跌2%，现报4405.02美元/盎司。
16:15:45|高盛：我们将2028/2029年荷兰所有权转让中心（TTF）天然气价格预测从每兆瓦时12/12欧元上调至19/16欧元，将日本韩国市场（JKM）液化天然气价格预测从每百万英热单位4.40/4.45美元上调至6.90/5.70美元。
16:15:37|纽约期金失守4440美元/盎司，日内跌3.69%。
16:15:34|现货黄金失守4420美元/盎司，日内跌1.78%。
16:15:31|纽约期金失守4450美元/盎司，日内跌3.51%。
16:15:18|纽约期金失守4460美元/盎司，日内跌3.25%。
16:15:09|高盛：我们将2026年第二季度日本-韩国基准（JKM）天然气价格预测上调至26.90美元/百万英热单位（此前为23.35美元）。
16:05:57|现货黄金失守4430美元/盎司，日内跌1.55%。
16:04:07|现货黄金失守4440美元/盎司，日内跌1.37%。
16:03:57|纽约期金失守4470美元/盎司，日内跌3.03%。
16:03:57|纽约期金日内跌3%，现报4470.00美元/盎司。
16:03:42|现货黄金失守4450美元/盎司，日内跌1.19%。
16:03:29|纽约期金失守4480美元/盎司，日内跌2.82%。
16:03:12|现货黄金日内跌1%，现报4451.62美元/盎司。
16:02:57|日本外汇事务负责人三村淳：知悉石油市场的投机行为正在影响外汇市场。
15:55:22|【日本10年期国债收益率涨6个基点至2.32%】日本10年期国债收益率走高，追随美债走势，中东冲突扩大加剧通胀担忧。10年期日本国债收益率涨6个基点至2.32%；10年期日本国债期货跌0.43至130.78。
15:55:05|【美联航将削减更多航班 因预期油价将高于100美元直至2027年】美国联合航空公司将在未来两个季度削减更多亏损航班，以应对因伊朗战争导致的高油价长期持续的局面，尽管强劲的出行需求已使美国航空业者得以提高票价。首席执行官Scott Kirby在一份致员工的备忘录中表示，该公司正为油价升至每桶175美元、并在2027年底前维持在100美元以上的情况做准备。他表示，若油价维持在该水平，美联航的年度燃油费用将增加约110亿美元，这相当于其“有史以来最好的一年”所获利润的两倍多。伊朗战争已使航空公司面临新一轮燃油冲击。自2月下旬以来，航空燃油价格几乎翻了一番，不仅推高了全行业的成本，还因航线调整和空域限制扰乱了全球航班运行。“情况很可能不会那么糟糕，”Kirby在谈到该航空公司的燃油预测时写道。“但……为这种结果做好准备，对我们而言并没有什么坏处。”美联航已开始削减盈利能力较低的航班，包括部分周中、周六及夜间航班。
15:54:48|美国10年期国债收益率升至4.4055%，接近8个月高位。
15:52:44|【亚市早盘黄金小幅走低 受流动性抛售前景影响】在中东冲突持续之际，黄金在早盘小幅走低，因市场预期可能出现出于流动性需求的抛售。现货黄金下跌0.2%，报每盎司4,481.77美元。盛宝银行的Ole Hansen在一封电子邮件中称，有猜测称，一些经济体可能不得不筹集流动性，其中可能包括出售黄金。这位大宗商品策略主管称：“虽然这并非一个已证实的驱动因素，但它加剧了更为谨慎的基调。”Hansen补充说：“尽管存在地缘政治压力，但黄金未能上涨，这凸显出在当前环境下，实际收益率走高、美元走强和头寸调整的主导作用已超过其传统的避险作用。“
15:52:35|【中信建投：黄金的中长期逻辑并未破坏】中信建投研报称，2025年8月以来黄金做多交易拥挤，市场几乎一边倒看多黄金。之前中信建投曾给出金价判断：短期看涨，甚至2026年一季度黄金将迎来情绪高点。中短期看跌，逻辑就是黑色崛起必将跟随美联储货币收敛，金价的流动性定价受损。中长期看涨，理由美元地位削弱，其中我们最关注的是美元三支柱中的科技支撑走弱。再长期看涨，逻辑是大国博弈硝烟渐落，人民币国际化地位显著抬升，这对黄金而言是一次系统性的定价重构。如今回头再看金价走势，原油崛起因美伊战争提前到来，而非美国模式内生的不可能三角，最终由财政推动油价回归。除此之外，金价走势没有脱离我们的框架。怎么看黄金？等到流动性对金价冲击减退之后，黄金可以再走中期和长期逻辑。
15:51:52|【杭州铜师傅寻求在香港IPO中筹集至多5.04亿港元】根据香港交易所备案文件，杭州铜师傅文创(集团)股份有限公司寻求通过在香港上市交易中发行740万股股票，发行价区间为每股60港元至68港元。据估算，该公司势将筹集至多5.04亿港元（6,430万美元）。将于3月31日开始挂牌交易。招银国际是独家保荐人。
15:49:57|高盛表示：我们目前假设霍尔木兹海峡石油流量在长达 6 周的时间内仅维持正常水平的 5%，之后才会经过 1 个月逐步恢复。
15:48:54|高盛：我们目前预计3—4月布伦特原油均价将达到110美元（此前预期为98美元），较2025年全年均价上涨62％。
15:48:30|【赤峰黄金：紫金黄金同意购买合共2.419亿股A股】赤峰黄金3月23日公告称，3月22日，公司与紫金黄金订立股份转让协议，公司有条件同意出售，而紫金黄金有条件同意购买合共241,925,746股A股，占于本公告日期及紧接股份转让及建议投资完成前本公司已发行股本总额约12.73%。
15:48:27|【中信建投：黄金的中长期逻辑并未破坏】中信建投研报称，2025年8月以来黄金做多交易拥挤，市场几乎一边倒看多黄金。之前中信建投曾给出金价判断：短期看涨，甚至2026年一季度黄金将迎来情绪高点。中短期看跌，逻辑就是黑色崛起必将跟随美联储货币收敛，金价的流动性定价受损。中长期看涨，理由美元地位削弱，其中我们最关注的是美元三支柱中的科技支撑走弱。再长期看涨，逻辑是大国博弈硝烟渐落，人民币国际化地位显著抬升，这对黄金而言是一次系统性的定价重构。如今回头再看金价走势，原油崛起因美伊战争提前到来，而非美国模式内生的不可能三角，最终由财政推动油价回归。除此之外，金价走势没有脱离我们的框架。怎么看黄金？等到流动性对金价冲击减退之后，黄金可以再走中期和长期逻辑。
15:48:10|高盛：我们目前预计 2026 年布伦特原油均价为 85 美元（此前预期为 77 美元），WTI 原油均价为 79 美元（此前预期为 72 美元）。
15:46:32|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日减少5.14吨】截至2026年03月20日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1056.99吨，较前一个交易日减少5.14吨。
15:43:53|【亚市早盘油价小幅走低 交易员关注特朗普设定的重开霍尔木兹海峡的最后期限】原油期货小幅走低，交易员关注美国总统特朗普设定的重新开放霍尔木兹海峡的最后期限。近月西得州中质油期货下跌0.3%，至每桶97.97美元；近月布伦特原油期货下跌0.4%，至每桶111.78美元。特朗普周六威胁称，如果伊朗在未来两天内不重新开放该海峡，将“打击并摧毁“伊朗的发电厂。巴克莱大宗商品研究部的Amarpreet Singh在一份研究报告中表示：“勉强的外交和派遣地面部队的可能性可能会加剧局势。“该分析师补充说：“对能源基础设施的攻击凸显了对该地区供应前景的持续损害给能源价格带来的复合效应风险。“
15:40:11|【机构：如果财政冲击加剧 对冲基金可能成为一个不确定因素】BBH在一份客户报告中表示，由于主权债务越来越多地由对冲基金持有，与伊朗战争的市场影响相关的日益加剧的财政冲击可能会被放大。该行补充说，与银行或退休基金、保险公司和资产管理公司等私营投资者不同，对冲基金具有杠杆性，且高度受流动性驱动。它们依靠从银行交易商那里获得的短期抵押借款来为其投资提供资金。BBH警告称，在承压时期，资金可能会枯竭，导致财政冲击转化为更快、更大、更具相关性的市场波动。
15:38:40|【伊朗战争风险加剧 英相斯塔默周一将召开紧急经济会议商讨对策】英国政府表示，英国首相斯塔默将于周一主持一场关于伊朗战争经济影响的紧急会议，财政大臣里夫斯和英国央行总裁贝利都将出席。在伊朗表示如果特朗普兑现打击电网的威胁，伊朗将袭击海湾邻国的能源和供水系统后，投资者准备面对金融市场又一周的动荡。英国对此特别感到忧心。英国对天然气进口的严重依赖、持续高企的通胀，以及公共财政捉襟见肘的，已导致英债跌幅远大于其他国家公债。英国财政部在周一将举行的所谓"COBRA"会议前表示：“预计将讨论的议题包括：这场危机对家庭和企业的经济影响、能源安全、工业及供应链韧性，以及国际社会的应对措施。”
15:27:45|【市场转向“滞胀交易” 基金调仓换股避险】受中东地缘冲突升级与海外央行鹰派立场影响，市场避险情绪与紧缩预期交织，全球资本市场风声鹤唳。近期，国际油价持续飙升，而传统避险资产黄金与全球风险资产却同步走弱，上证指数失守4000点关口。多家公募基金认为，当前市场正因为流动性收紧转向“滞胀交易”，高企的能源价格与趋紧的宏观流动性成为主导资产定价的核心矛盾，在投资策略上，应控制仓位并降低对指数的依赖，重视能源安全和避险，一场围绕新主线的调仓换股已然展开。
15:14:55|【海湾国家警告美国：攻击伊朗发电厂将危及地区安全】据知情官员透露，海湾阿拉伯国家正警告美国政府，打击伊朗的发电厂将招致伊朗的报复，从而使这些海湾国家的能源和水利设施面临风险，并危及世界经济。这些官员表示，海湾多国的官员们连日来感到愤怒，因为尽管投入了大量时间和金钱，他们对美国政府却没有任何影响力。他们称，阿拉伯官员多次尝试与伊朗和美国开启和平谈判，但均以失败告终，因为伊朗提出的停战条件过于苛刻。他们还称，伊朗的要求包括赔偿、保证战争不会重燃以及终结美国在海湾地区的军事基地。此前，美国总统特朗普上周六晚间警告称，除非霍尔木兹海峡在48小时内开放，否则美国将打击伊朗的发电厂。作为回应，伊朗军方周日早些时候威胁称，将攻击能源、信息技术和海水淡化基础设施。
15:12:04|【公募加码ETF生态圈建设 ETF行业竞争逻辑迎变】过往，谁能率先推出首发ETF产品并集中资源发力，谁就能轻松抢占先发优势，在同质化的ETF市场竞争中占据一席之地。但随着市场规模持续扩容、产品同质化日益加剧、投资者需求不断升级，5万亿元的ETF市场仅依靠爆款单品的竞争模式已难以为继，行业正从单品规模扩张，迈入体系化运营的新阶段，由卖产品转向造生态。近期，基金公司纷纷加码ETF生态圈建设，ETF行业的竞争逻辑正迎来重大转变。
15:05:00|【伊朗阐述霍尔木兹海峡通行原则】伊朗外交部22日发表声明，称霍尔木兹海峡并未被封锁，在遵守因战争形势而采取的必要措施前提下，船舶仍可继续在该水道航行。同时，声明阐述了伊方关于霍尔木兹海峡航运和航行安全的原则立场。 伊朗外交部在声明中表示，美国和以色列对伊朗发动军事侵略之后，波斯湾和霍尔木兹海峡局势危险，地区航运和航行安全受到直接影响。为行使合法自卫权，伊朗采取一系列措施，以确保侵略者及其支持者不会将霍尔木兹海峡滥用于推进其侵略目标。 声明说，属于美国、以色列以及其他参与侵略国家的船只不符合正常和非敌对通行条件，伊朗将依法予以处理；属于其他国家或与其有关联的非敌对船只，只要没有参与或配合针对伊朗的侵略行动，并遵守伊朗方面公布的安全规章和措施，即可在与伊方主管部门协调后，安全通过霍尔木兹海峡。 声明强调，要全面恢复霍尔木兹海峡的可持续安全与稳定，针对伊朗的军事侵略和威胁必须停止，美国和以色列破坏伊朗稳定的行动必须停止，伊朗合法利益必须得到充分尊重。 伊朗外交部长阿拉格齐当天通过社交媒体阐述了上述原则。他同时强调，伊朗不会屈服于威胁，“与其威胁，不如尊重。没有贸易自由，就没有航行自由”。
15:04:18|【霍尔木兹海峡对峙升级：美方限时48小时开放 伊朗威胁全面关闭】美国和以色列对伊朗发动的军事打击3月22日进入第23天。伊朗宣布使用造价低廉、可快速量产的新型无人机打击以色列本-古里安机场，并提出包含关闭中东地区美军基地在内六项停战条件。美国总统特朗普限伊朗48小时开放霍尔木兹海峡，否则将打击其发电厂，伊朗强硬回应，表示若遭袭将全面关闭霍尔木兹海峡。以军则轰炸黎巴嫩多座桥梁，宣布“深化”地面攻势。随着美以伊打击目标不断扩大，地区局势面临进一步失控风险。（央视）
15:03:28|澳大利亚标准普尔/澳交所200指数早盘下跌1.9%，报8269.10点。
14:27:02|现货黄金突破4530美元/盎司，日内涨0.74%。
14:25:33|伊朗弹道导弹几分钟前击中了以色列的特拉维夫、基里亚特加特和阿什凯隆等地。
14:25:01|【美国务院建议全球各地美国公民提高警惕】当地时间3月22日，美国国务院发布警告，建议全球各地的美国公民，特别是身处中东地区的公民提高警惕。警告称，身在海外的美国公民应遵照离其最近的美国大使馆或领事馆所发布的各项安全警报指引行事。周期性的领空关闭措施可能会导致旅行受阻。包括中东地区以外的美国外交设施，均已成为袭击目标。支持伊朗的各类团体可能会针对美国在海外的其他利益目标，或针对全球各地与美国及美国公民相关的场所发动袭击。（央视新闻）
14:22:22|【伊朗对美以发动75波打击】伊朗伊斯兰卫队当地时间23日凌晨发表声明称，伊朗当天发动了“真实承诺4”第75轮军事行动，攻击“伊朗情报部门新发现的以色列军队驻地”和美军位于沙特阿拉伯的苏丹王子空军基地。
14:22:11|纽约期金突破4560美元/盎司，日内跌1.07%。
14:19:30|现货黄金突破4520美元/盎司，日内涨0.52%。
14:07:50|【美联储4月维持利率不变的概率为87.6% 加息概率为12.4%】据CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为12.4%，维持利率不变的概率为87.6%。美联储到6月累计加息25个基点的概率为21.9%，累计加息50个基点的概率为1.6%，维持利率不变的概率为76.5%。
14:07:41|纽约期金突破4550美元/盎司，日内跌1.28%。
14:07:23|现货黄金突破4510美元/盎司，日内涨0.32%。
14:07:14|纽约期金突破4540美元/盎司，日内跌1.42%。
14:06:02|现货黄金突破4490美元/盎司，日内跌0.06%。
14:06:01|纽约期金突破4530美元/盎司，日内跌1.72%。
14:03:38|现货黄金失守4460美元/盎司，日内跌0.92%。
14:03:23|纽约期金失守4490美元/盎司，日内跌2.62%。
14:02:43|现货黄金失守4470美元/盎司，日内跌0.72%。
14:02:30|纽约期银日内跌4%，现报66.86美元/盎司。
14:01:21|标普500指数期货下跌0.7%，纳斯达克期货下跌0.8%。
14:01:15|美国10年期国债期货下跌8个基点，30年期国债期货下跌15个基点。
14:00:46|纽约期金突破4520美元/盎司，日内跌1.94%。
14:00:29|纽约期金突破4510美元/盎司，日内跌2.15%。
14:00:03|英国方面称：首相斯塔默与特朗普一致认为，重新开放霍尔木兹海峡是能源市场的关键。
13:58:59|英国方面称：首相斯塔默与特朗普商讨了重新开放霍尔木兹海峡的必要性。
13:06:31|美国财长贝森特：美国牢牢掌控着此次伊朗冲突局势，我们已摧毁了伊朗的侵略能力。美国总统、国防部长与凯恩将军正牵头行动，摧毁霍尔木兹海峡沿岸的所有防御工事。
12:36:25|美国财长贝森特：美国牢牢掌控着伊朗冲突。
12:11:54|消息人士：美国官员表示，美国可能别无选择，只能发起地面行动夺取伊朗的哈尔克岛。
12:08:51|以色列有意对伊朗能源设施发动大规模袭击，并支持特朗普发出的48小时最后通牒。
12:08:16|阿联酋总统：在我们直面伊朗的野蛮侵略、并在抵抗与坚守中展现出坚定力量的同时，我们的思考并未停留在停火层面，而是转向能够确保阿拉伯湾持久安全的解决方案 —— 遏制核威胁、导弹与无人机威胁，以及制止对海峡的霸凌行径。这场侵略绝不能演变为一种常态化的威胁。
11:56:16|特朗普被问及霍尔木兹海峡及他对伊朗发出的最后通牒时表示：你们很快就会知道。结果会非常好。彻底打垮伊朗。一切都会非常顺利。
11:35:59|【以军称预计与伊朗及黎真主党的冲突还将持续数周】当地时间3月22日，以色列国防军发言人戴弗林表示，以色列预计其与伊朗以及黎巴嫩真主党的冲突还将持续数周时间。（央视新闻）
11:31:17|【伊朗称美以袭击给波斯湾地区和霍尔木兹海峡带来危险局面】当地时间3月22日，伊朗外交部就霍尔木兹海峡海上安全问题发表声明称，伊朗长期致力于在波斯湾、霍尔木兹海峡及阿曼海维护航运安全。自2月28日以来，美国和以色列对伊朗发动的军事打击，给波斯湾地区和霍尔木兹海峡带来了危险的局面，对航行与航运安全造成直接影响。（央视新闻）
11:23:09|【伊朗就核设施遭美以袭击致信联合国秘书长及安理会】当地时间22日，伊朗外长阿拉格齐致信联合国秘书长古特雷斯及联合国安理会，指称美国和以色列近期对伊朗核设施的袭击“公然违反国际法”，并呼吁安理会立即采取行动。阿拉格齐表示，针对纳坦兹核设施和布什尔核电站的袭击，违反了《联合国宪章》、国际原子能机构规约以及国际法基本原则。他警告称，袭击核设施可能引发放射性物质大规模泄漏，对民众安全和生态环境造成严重威胁。阿拉格齐要求相关袭击方承担责任并作出赔偿，同时呼吁安理会要求以色列加入不扩散核武器条约，并将其核设施置于国际原子能机构监督之下。（央视新闻）
11:19:50|【德黑兰又遭夜袭防空系统持续启动】当地时间3月22日晚，北京时间今天（3月23日）凌晨，伊朗首都德黑兰东部和西部传出爆炸声，防空系统持续启动。（ CCTV国际时讯）
11:17:30|以色列国防军：我们预计与伊朗和真主党的战斗还将持续数周。
10:58:39|【伊朗议长警告打击资助美国军事行动的金融机构】据伊朗塔斯尼姆通讯社22日报道，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫当天在社交媒体发文称，除了美国军事基地，为美国军费提供资金支持的金融机构也是伊朗“合法打击目标”。卡利巴夫说，伊朗方面正对相关金融资产流动进行监测，并称这是“最后警告”。（新华社）
10:26:23|伊朗革命卫队：如果特朗普打击伊朗能源设施，美国军事基地所在国的能源基础设施也将成为合法打击目标。
10:20:28|【以军宣布扩大对黎巴嫩攻势 推进地面行动】以色列国防军22日发表声明说，以军总参谋长扎米尔21日批准以军扩大在黎巴嫩作战攻势，包括在黎境内推进地面行动。（新华社）
09:35:45|【德黑兰市区传出密集爆炸巨响】当地时间22日20时20分左右，伊朗首都德黑兰市区传出密集爆炸巨响，防空系统启动，持续拦截空中不明飞行物。新华社记者在德黑兰市区看到，东部和西部城区夜空闪现多道火光。（新华社）
09:21:17|【以色列总理声称以美为世界而战】3月22日，以色列总理内塔尼亚胡在遭伊朗导弹击中的以色列南部城市阿拉德，面对媒体从四方面解释所谓“伊朗正威胁全世界”，并声称“以色列和美国正为全世界而共同努力，希望其他国家也加入进来”。内塔尼亚胡称，以色列“正在以强大的力量追击伊朗伊斯兰革命卫队领导人，打击他们的设施和经济资产”。他说，以色列制定了两个“明确目标”，即“彻底摧毁伊朗核计划和导弹计划”，以及“给伊朗政权更迭创造条件”。 在被问到“美国总统特朗普在美东时间3月21日威胁称如果伊朗48小时内不开放霍尔木兹海峡，美国将攻击伊朗的电网系统”时，内塔尼亚胡称，他认为“特朗普总统非常清楚自己在做什么”，而“无论采取什么行动，以美都是共同进行的，并尽可能保密”。 以色列南部城市迪莫纳和阿拉德3月21日晚遭伊朗来袭导弹击中，已造成175人受伤，其中10人伤势严重。（CCTV国际时讯）
09:14:03|【美国大使：伊朗正研发能够打击欧洲的远程导弹】美国大使迈克尔・瓦尔茨警告称，伊朗正在研发能够打击欧洲的远程导弹，这些导弹项目可能隐藏在其“太空计划”之中。他表示，真正的风险在于将这一打击能力与核弹头相结合，并强调美国正在事态发生前采取行动。瓦尔茨还重申了特朗普的警告：伊朗须在48小时内重新开放霍尔木兹海峡，否则将面临针对其主要电力基础设施的打击。
09:06:40|西班牙首相桑切斯：伊朗局势升级可能引发长期能源危机，我们正处于全球转折点。
08:36:40|市场资讯：伊朗正试图利用其对霍尔木兹海峡的控制权获利，决定谁可以通行，并可能对每艘油轮收取高达200万美元的费用。
08:35:28|在探测到伊朗发射导弹后，以色列南部内盖夫地区响起了空袭警报。
08:29:35|【美国财长称对伊军事行动将继续 拒绝对油价回落时间给出预测】在特朗普限德黑兰最晚周一开放霍尔木兹海峡后，美国财政部长贝森特表示，美以对伊朗的打击旨在摧毁其沿霍尔木兹海峡的防御工事。贝森特周日表示，特朗普将“采取一切必要措施”来实现美国既定目标，包括摧毁伊朗的空军和海军，剥夺其拥有核武器的能力以及“其在国际上投射力量的能力”。“就算会有50天的临时高价吧，”贝森特表示，“用50天换未来50年不再面对一个拥有核武器的伊朗，之后价格自会回落。”当被问及油价回落的时间表时，他说：“我不知道是不是50天后，是不是100天后。”
08:27:03|美国参议员格雷厄姆谈及入侵伊朗哈尔克岛可能性时称：我们当年拿下过硫磺岛，这次也能做到。 注：二战期间美军在硫磺岛对日作战，在36天的战斗里总伤亡人数约为26000人。
08:16:22|海湾国家警告美国，如果袭击伊朗发电厂，将给该地区能源、水利设施带来风险。
08:04:57|美国中央司令部声称：有传言称伊朗政权近期在伊朗境内击落一架美国F-15战机，这是假消息。事实是，美军在“史诗狂怒行动”期间已执行超过8000架次战斗飞行任务，没有任何美军战斗机被伊朗击落。
07:37:24|美国与伊朗以袭击能源及水利设施相威胁，局势或将升级。
07:21:46|伊朗袭击卡塔尔主要的拉斯拉凡液化天然气设施后，卡塔尔开始将重点放在国防而非外交上。
07:06:42|市场资讯：特朗普将伊朗战争推向新的升级阶段。
07:02:07|【房利美、房地美大举购入抵押贷款支持证券】知情人士透露，房利美与房地美已开始大规模下单购入抵押贷款支持证券，在市场波动性飙升、债券利差持续走阔的动荡环境中入场接盘。这两家美国政府控股机构正借机利用市场大幅抛售的机会，同时扩张其本已规模庞大的债券与贷款资产组合。此举是响应两个月前特朗普的指令 —— 要求两家机构收购 2000 亿美元抵押贷款支持证券，以提振住房可负担性。其增持行为或有助于缓解近期信用利差的急剧走阔，该现象已将抵押贷款利率推升至三个月来的高点。不过，这可能仅能部分抵消美伊冲突引发的广泛市场压力 —— 该冲突已推高借贷成本，上周五美国国债收益率的显著跳升便是明证。
06:32:25|伊朗国家电视台报道：若核设施遭打击，伊朗将关闭霍尔木兹海峡。
06:30:18|美国财长贝森特：WTI原油价格之所以能保持在100美元以下，且未像俄乌冲突爆发初期那样出现大幅飙升，原因之一就在于目前市场上的供应十分充足。无论是俄罗斯石油、伊朗石油，还是由32个国家组成的联盟所实施的、历史上规模最大的战略石油储备（SPR）释放计划—，都确保了这一点。
06:15:15|【伊朗提出4项措施回应特朗普威胁】据伊朗媒体22日报道，伊朗伊斯兰革命卫队当天表示，如果美国总统特朗普袭击伊朗发电站的威胁付诸实施，伊朗将立即采取4项措施，包括完全关闭霍尔木兹海峡，打击以色列所有发电站、能源和信息技术设施，彻底摧毁中东地区所有美国持股的公司，打击设有美军基地的中东国家的发电站。（新华社）
05:59:27|伊朗伊斯兰革命卫队声明：如果特朗普实施袭击伊朗能源设施的威胁，霍尔木兹海峡将被完全封锁。
05:21:59|贝森特：为了让伊朗50年不拥有核武器，油价将在50天内保持高位。
05:10:55|贝森特谈油价：美国财政部已制定紧急备用方案。
04:46:42|【中信建投：此前持续驱动本轮牛市的核心动能遭遇削弱】中信建投证券研报指出，当前，由于美以伊战争的爆发和持续升级，弱美元假设面临挑战，高油价环境下美联储降息预期大幅转变，因此，此前持续驱动本轮牛市的核心动能遭遇削弱。正如我们此前在年度策略展望中指出的，牛市下半场，市场将从涨估值转向涨业绩（消化估值）。如果业绩增长预期仍然良好，A股牛市就有望持续。不过在增长预期确认之前，市场将面临从涨估值到赚业绩的转型阵痛期。全球能源价格大幅上涨，消费受到抑制的背景下，可能明显受损的方向包括：高估值板块、高能耗（油耗）行业、需求抑制成本上行行业。看好三个方向：1）受益于霍尔木兹海峡封闭和长期高油价的行业，如：煤化工、新能源、储能、核电、电网；2）现金流稳定的防御性品种，如：煤炭和水电；3）易被错杀的确定性成长，如AI涨价链、缺电链。
03:48:54|【伊朗发起第74波打击】伊朗伊斯兰革命卫队今天（3月22日）发表声明，宣布发动“真实承诺4”第74次波大规模军事打击。声明称，此次攻势采用了预先设计的演习方案、全新战术及升级后的武器系统，针对美国在西亚地区的军事设施以及以色列中部和南部的战略要地发起了进攻。美军“苏丹国王”基地、美军第五舰队驻地以及库尔德武装组织据点遭到了伊朗“伊马德”“法塔赫”“起义”导弹和无人机的猛烈打击。与此同时，位于特拉维夫、佩塔提克瓦、霍隆和拉马特甘等地的军事基地和安全中心从22日清晨起遭到伊朗“卡德尔”“考艾巴尔”和“霍拉姆沙赫尔-4”重型导弹的直接命中，目标损毁严重。声明表示，凭借新型战术和升级后系统，此次行动导致美军中央司令部陷入战略混乱，并造成地区内美以多层防空体系崩溃，严重干扰了美军的武器补给链。声明强调，伊朗此前已就地区冲突扩大化向美国及以色列发出警告。伊朗武装部队重申，若敌方针对伊朗的人口中心或能源基础设施发起攻击，伊朗将采取“超出预期”的报复措施。（CCTV国际时讯）
03:41:21|伊朗伊斯兰革命卫队：“到目前为止，在地区性战斗中，我们已经实现了美军基地的撤离、海峡的控制、全球能源的掌控、以色列科技公司的摧毁以及全世界对你们的仇恨。从现在开始，我们的目标不再局限于‘地区’；我们将建立起一个由技术和政治力量组成的‘红色靶子库’，以对抗核电站的威胁。这一切将在不到48小时内完成！”
03:31:29|【美媒：沙特正试图阻止也门胡塞武装加入伊朗战事】美国媒体21日披露，沙特阿拉伯正试图阻止也门胡塞武装加入伊朗与美国、以色列之间的战事。《华尔街日报》援引美国匿名官员的话报道，沙特正尽力避免胡塞武装加入战局、支援伊朗。报道称，美国和以色列也试图避免可能引发胡塞武装回应的挑衅行为。美国和以色列2月底对伊朗发动军事打击后，受伊朗长期支持的也门胡塞武装表示，该组织“全面支持”伊朗，已做好准备在“事态发展需要时”采取行动。胡塞武装政治局成员穆罕默德·布海提20日告诉俄新社，为支持伊朗，该组织可能封锁曼德海峡。布海提称，胡塞武装正考虑所有可能选项，以支持伊朗抵抗美国和以色列的军事打击。如果不得不关闭曼德海峡，也门胡塞武装只攻击那些参与袭击伊朗、伊拉克、黎巴嫩和巴勒斯坦的国家的船只。（新华社）
03:30:55|英国证实伊朗向位于印度洋的英美联合基地发射了两枚导弹，但未能击中目标。
03:30:37|【霍尔木兹海峡仅对伊朗敌人关闭】从当地时间3月21日晚开始，伊朗多地传出爆炸声，德黑兰防空系统启动拦截入侵目标。据在伊朗的总台记者李健南了解，22日凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队用导弹和无人机对以色列多地及部分美军基地实施打击，造成部分以军设施受损，约200人受伤。针对美国总统特朗普威胁称，若伊朗48小时内不全面开放霍尔木兹海峡，将打击伊朗的发电厂等能源设施。伊朗回应称，若其能源设施遭袭，美国及其盟友在该地区的相关设施将成为合法打击目标。伊朗方面还表示，除与伊朗敌人相关的船只，外国船舶与伊朗就安全和安保问题协调后可通行该海峡。（CCTV国际时讯）
02:55:48|【伊朗议长回应特朗普开放霍尔木兹海峡“最后通牒”】针对美国总统特朗普要求伊朗在48小时内开放霍尔木兹海峡的“最后通牒”，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫22日说，一旦伊朗的发电站等基础设施成为打击目标，整个中东地区的能源和石油等重要设施都将被视为合法打击目标，并遭到不可逆的摧毁，油价将长期上涨。特朗普21日晚在社交媒体发文，要求伊朗在48小时内开放霍尔木兹海峡，否则将对伊朗“各类发电厂”发动打击并将其摧毁。（新华社）
02:55:00|【伊朗议长再次警告美以勿袭能源设施】伊朗议会议长卡利巴夫今天（3月22日）在社交媒体发文称，一旦伊朗的发电厂、能源和石油设施等关键基础设施遭到攻击，那么整个地区的此类目标都将被视为合法目标，并将遭到不可逆转的摧毁。（CCTV国际时讯）
02:53:52|美国中央司令部：我们袭击了位于德黑兰以东的一处弹道导弹发射设施，使其停止运行。
02:32:04|伊朗加利巴夫：“我国的发电厂和基础设施一旦成为攻击目标，整个地区的关键基础设施、能源基础设施和石油设施将被视为合法目标，并将遭到不可逆转的破坏，油价将长期居高不下。把你们右手所拿的扔掉，它必吞噬他们所造的一切。”
02:15:36|【紫金矿业净利首破500亿大关，“后陈景河时代”迎周期考验】近日，紫金矿业发布2025年年报，凭借黄金、白银等主营产品价格与产量同步增长，公司全年净利首次突破500亿元大关。 年报显示，紫金矿业2025年实现营业收入3490.8亿元，同比增长近15%；实现归母净利润518亿元，同比增长61.55%。亮眼业绩的背后，是金、银、铜等主要金属在2025年“全面牛市”中的量价齐升效应。公司拟每10股派发现金红利3.8元（含税），加上已实施的58.5亿元中期分红，全年现金分红总额将达159.5亿元，分红规模创下上市以来新高。 然而，就在年报发布前夕，黄金市场却遭遇剧烈震荡，美联储鹰派信号叠加美伊以冲突持续，令金银价格一夜之间跌回年初水平。大宗商品周期历来波动剧烈，也是矿产企业面临的现实考验。2026年是紫金矿业在创始人陈景河交棒后的第一个完整财年，新一届管理层将面临不同以往的挑战。 （一财）
02:14:49|【中东冲突阴霾笼罩奢侈品业，欧洲斯托克奢侈品10指数创三年多新低】自2月28日中东冲突升级至今，包括LVMH、历峰、爱马仕、法拉利等10家知名企业在内的欧洲斯托克奢侈品10指数（Euro Stoxx Luxury 10 Index）已经下跌超16%，创下三年多以来的新低。投研机构伯恩斯坦研究公司的最新报告估计，由于外国游客数量锐减，3月份中东地区的奢侈品销售额将减半。 “中东本是2026年周期内奢侈品行业为数不多的确定性增长支柱，此次地缘冲突的爆发时点，对行业而言尤为棘手。”该公司奢侈品行业资深分析师索尔卡（Luca Solca）表示，“能源价格上涨可能会增加全球经济衰退的可能性。如果这种情况发生，那么非必需消费品行业当然会受到波及，奢侈品行业就是其中之一。”（一财）
02:04:05|【伊朗提出结束战争的六项条件】一名安全官员告诉黎巴嫩广场电视台，伊朗已制定了六项战略条件，以停止其针对美国和犹太复国主义政权的防御性战争。该官员表示计划正在分阶段实施，由于战场局势的发展，预计不会很快停火。据介绍，伊方提出的六项条件包括：1. 保证不再发生战争；2. 关闭该地区的美国军事基地；3. 击退侵略并向伊朗支付赔偿金；4. 结束所有区域战线的战争；5.实施新的霍尔木兹海峡法律制度；6.起诉和引渡反伊朗媒体人士。
01:49:16|【中信证券：评估美伊冲突对中国经济的影响】中信证券研报指出，美伊冲突的扰动强度超出市场预期，目前还未见到确定性的解决方案，高油价或持续更长时间。预计我国出口将继续保持较高景气度，美伊冲突对出口既有需求侧利空，也有供给侧的结构性利好。传统能源涨价或会推动新能源产品的需求增长，新三样出口有望成为重要拉动。不过短期来看，霍尔木兹海峡的暂时中断可能会导致部分油化工企业减产或停产，我国对波斯湾国家的出口也会暂时下滑。国内生产和出口相关数据3月可能开始会出现明显放缓，如果地缘情况持续恶化，预计最快可能会在4月政治局会议见到政策行动。我们预计尽管3月PPI就有望转正，但中国央行不会因此收紧货币政策，而是会继续支持扩大内需。宏观经济运行方面，2026年1-2月内外需求同步回暖驱动生产超预期。本周市场关注中国1-2月经济数据和美联储议息会议，下周建议关注伊朗局势动态。
01:40:39|七国集团联合声明：我们准备采取必要措施支持全球能源供应，例如国际能源署成员国于3月11日决定释放战略储备。
01:39:43|七国集团联合声明：我们呼吁伊朗政权立即无条件停止所有攻击行动。
01:20:03|【美媒：特朗普团队已密谋与伊朗“和谈” 细节曝光】美国和以色列对伊朗的军事打击至今已持续超过三周。美国阿克西奥斯新闻网站21日援引匿名消息源报道，特朗普政府已开始谋划与伊朗“和谈”事宜，正经由第三方“传话”进行初步磋商；特朗普的特使威特科夫、女婿库什纳参与其中。阿克西奥斯新闻网站援引一名美国官员和另外两名知情人士的话报道，美方官员认为战事还将持续两到三周。与此同时，特朗普的顾问团队想通过外交手段结束冲突。美方要求，任何协议必须包含霍尔木兹海峡重新开放和伊朗高丰度浓缩铀处理的内容，以及就伊朗的核计划、弹道导弹项目及其对地区“代理人”的支持问题作出长期约定，具体要求包括：伊朗5年内不得发展导弹项目，不得从事铀浓缩活动，不再使用福尔道、纳坦兹和伊斯法罕3处核设施，对离心机及相关机器的建造和使用严格设限，和地区国家达成涉及导弹射程限制的军控协议，不得资助巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）、也门胡塞武装和黎巴嫩真主党等地区武装。报道称，美国和伊朗近期没有直接联系，而是通过埃及和卡塔尔等第三方传递信息。埃及和卡塔尔告知美以，伊朗提出的条件包括确保战火不再重燃和伊朗获得赔偿。美国官员透露，特朗普认为伊朗所提赔偿要求“行不通”。伊朗外交部长阿拉格齐20日说，美以攻击伊朗是非法且毫无正当理由的侵略行为，希望全世界团结起来发声反对。已有多个国家开始推动停火，但伊朗只考虑一举结束战争的解决方案。伊朗不接受临时停火，而是要求全面结束战争，包括确保伊朗不再遭受攻击，并对伊朗遭受的损失进行赔偿。阿拉格齐还说，他不认为美国做好了谈判的准备。（新华社）
01:19:13|伊朗声称在霍尔木兹岛附近击落一架F-15战斗机。
00:37:47|【机构对“抄底黄金”普遍给出了谨慎建议】对于急于“抄底”的投资者，机构普遍给出了谨慎建议。“有技术分析指出，金价已明显跌穿60日均线这一关键支撑位，意味着下行空间可能被进一步打开。”上述交易人士建议，鉴于美联储货币政策和美元走势等利空因素仍在发酵，短期下行趋势尚未结束，普通投资者不宜在下跌趋势中盲目接飞刀。可等待金价在4400-4600美元/盎司区间震荡筑底企稳后，再分批布局中长期持有。（一财）
00:36:38|【金价还能涨回来吗？】眼下市场更关心的问题是，金价还能涨回去吗？华夏基金分析，被视为避险资产的黄金3月以来持续下行，因为黄金避险体现在美元信用崩塌和通胀失控，而不是流动性枯竭和通缩的风险。当前市场担心流动性边际恶化，同时地缘冲突带来冲击已明显减弱。该机构认为，黄金受到的紧货币冲击更多是短暂的，地缘冲突与央行购金逻辑等长期逻辑并未动摇或逆转，黄金中长期向上动能持续，但短期仍然需要等待风险释放。粤开证券首席经济学家罗志恒指出，当前黄金的暴跌并非牛市终结的信号，而是上升途中的深度回调。长期看，全球地缘政治风险常态化、非美央行强劲的购金需求以及全球经济可能由“胀”转“滞”的风险，都将为金价提供坚实支撑。（一财）
00:31:31|【雪峰科技：控股股东拟1.5亿-3亿元增持公司股份】雪峰科技公告称，公司控股股东广东宏大已完成首次增持，金额9333.64万元，增持1071.69万股，持股比例升至22.00%。基于对公司发展信心和价值认可，广东宏大计划自2026年3月20日起12个月内，以自有资金增持1.5亿-3亿元公司A股股份，价格不超9.60元/股。本次增持计划可能因市场变化等无法达预期，实施不会导致控股权变更。
00:12:05|【俄高官：欧盟和英国燃料危机迫在眉睫 或将定量配给】负责对外投资和经济合作的俄罗斯总统特别代表基里尔·德米特里耶夫日前在社交平台上说，欧盟和英国将在两三周内遭遇燃料危机，将被迫采取定量配给制以调控供应。“按照预测，英国和欧盟实施燃料定量配给迫在眉睫。危机将在两三周内清晰显现。”德米特里耶夫21日在X平台上写道：“现实很残酷。”他还张贴了一张欧盟委员会主席冯德莱恩和欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯等人“同框”照片。“在加油站时，要记得他们。”他写道。美国和以色列2月28日联手对伊朗发动军事打击，引发中东局势剧烈动荡，导致全球能源市场剧烈波动，多国油气供应短缺、价格飙升。欧洲国家本就因乌克兰危机延宕、大幅减少进口俄能源而遭遇天然气供应紧张，如今雪上加霜。尽管国际能源署32个成员国日前同意释放4亿桶石油储备，但行业分析师认为，这4亿桶仅能填补因美以伊战事而减少的石油供应大约20天的量，可谓杯水车薪。欧洲市场上的航空燃油价格已飙升至每桶220美元左右，机票价格随之大幅上涨；美国汽油平均零售价相较2月28日水平上涨超过1美元，达到每加仑4美元左右。（新华社）
00:11:48|【诺华宣布加大在华投资，预计将投入金额超过33亿元】中国发展高层论坛2026年年会在北京隆重开幕。期间，诺华公司宣布将持续加大在华投资，扩大在中国研发、生产及运营布局，预计将投入金额超过33亿元人民币，助力中国生物医药产业创新和高质量发展。
[2026-03-22]
21:53:49|【中东多国能源设施遭袭 卡塔尔丧失近2成液化天然气出口能力】本周，中东地区多国能源设施遭到袭击，进一步加剧了市场对于能源供应的担忧。其中，卡塔尔拉斯拉凡工业城的液化天然气设施受到重创，14条生产线中的2条严重受损，导致约17%的液化天然气出口能力丧失，相当于每年减产1280万吨，卡塔尔能源公司预计，这将导致卡塔尔每年损失约200亿美元的收入，修复工作可能需要长达五年的时间。与此同时，导弹拦截碎片导致阿联酋一处重要天然气综合设施关闭；巴林一处炼油厂遇袭后宣布进入不可抗力状态；伊拉克也大幅削减南部油田产量。20日晚间，伊拉克石油部消息人士表示，巴士拉石油公司当前产量已降至2月28日前的约30%。此外，部分海湾出口枢纽虽未直接受损，但受安全威胁、拦截行动及预防性停产影响，运营被迫中断。 （央视财经）
21:42:38|【申万宏源：不降息或是美联储的“底线”】申万宏源研报认为，2月底中东地缘冲突以来，原油价格中枢持续攀升，引发滞胀担忧。3月FOMC例会立场偏鹰，触发紧缩交易，市场开始博弈美联储年内加息。美联储偏鹰的政策立场符合预期，但“不降息”或是“底线”，后续关注金融条件收紧的“负反馈”。不降息或是美联储2026年鹰派立场的“底线”——加息是极小概率事件。这主要基于：第一，类似于70年代的“大滞胀”形成的条件不充分；第二，短期通胀压力将通过实际收入效应、金融条件效应、财富效应和预期等机制抑制需求，进而对油价和通胀产生“反身性”。
21:41:31|【以南部导弹袭击受伤人数升至175人】据以色列陆军电台今天（3月22日）报道，伊朗对以色列南部城市迪莫纳和阿拉德发动的导弹袭击受伤人数已上升至175人。（CCTV国际时讯）
21:04:05|【金饰销售火爆 投资金遇冷】本周，国际黄金价格出现下跌，带动国内黄金价格一路回落，这让不少消费者看到了入手机会。记者走访多家黄金销售门店了解到，像古法金、3D硬金等工艺的黄金饰品，装饰属性强，在金价下行之际更受消费者欢迎；而投资类金条柜台则相对冷清，前来咨询的消费者较少。有门店负责人表示，近期黄金回收业务体量也在减少。记者了解到，受国际金价下跌影响，本周沪金期货主力合约，也连续五个交易日出现下跌。截至周五夜盘收盘，沪金主力合约报收于每克1016.12元，单周跌幅超8％。（央视财经）
19:23:35|【信达期货：当前黄金走势的核心在于能源价格上行对利率预期的再约束】信达期货指出，从当前驱动看，黄金走势的核心在于能源价格上行对利率预期的再约束。随着中东冲突持续，原油价格维持高位运行，布伦特原油期货此前稳定在100美元上方，显著抬升市场对通胀黏性的担忧。在此背景下，市场对通胀回落路径的判断趋于谨慎，进而削弱对降息的定价，推动美元阶段性走强，对黄金形成压制。同时，尽管此前就业数据偏弱，但能源推动的通胀预期正在对冲这一利多，使黄金金融属性短期偏向利空。政策层面，市场普遍预期美联储将连续第二次会议维持利率不变，但关键在于利率路径的前瞻指引，尤其是鲍威尔对通胀与地缘冲突影响的评估，将直接影响市场对后续宽松节奏的判断。
19:22:01|美国地质调查局：太平洋东部洋中脊发生 5.4 级地震。
19:15:45|【“美国发疯 欧洲受苦” 波兰民众无奈承受油价飙升】受中东局势影响，短短三周时间内，波兰油价大幅上涨。中东局势引发的能源震荡，影响的远不止是民众的出行成本，整个欧洲经济正因此面临着高通胀风险。自美以对伊朗发动军事打击以来，国际油价大幅上涨。波兰作为欧洲重要的经济体之一，对能源价格尤为敏感。随着国际油价不断上涨，市场恐慌情绪蔓延，对通胀的预期被急剧推高。（央视新闻）
19:05:46|【伊朗称国产防空系统击中美军F-35战机】据伊朗塔斯尼姆通讯社21日报道，美军F-35战机系被伊朗国产防空系统击中。报道援引伊朗军方消息人士的话说：“美国此前曾将F-35战机作为其军事技术的骄傲向世界展示，而此次针对F-35战机的攻击，是由伊朗防空系统完成的。”消息人士表示，美国和以色列认为没有防空系统能够追踪并打击F-35战机，但伊朗的国产防空系统让他们大吃一惊。消息人士还说，未来几天，伊朗将展示其对抗敌人的新能力。（新华社）
18:57:50|阿联酋称其防空系统正在应对来自伊朗的导弹和无人机威胁。
18:49:27|市场消息：以色列对德黑兰西部法尔迪斯地区发动大规模空袭。
18:30:00|【美学者称伊朗战事必须5周内止战】中国发展高层论坛 2026 年年会22日开幕，美国昆山杜克大学常务副校长约翰·奎尔奇22日在开幕式后对记者表示，“中东局势对全球经济来说是一个非常严重的风险。”全球石油储备不会满足超过3或4个月的全球消费总量。奎尔奇称，中东能源危机对能源供应而言可能是一个非常严重的问题。必须在4或5周内停止冲突，以使全球经济避免严重混乱。（国是直通车）
18:19:29|【暴涨40%！霍尔木兹海峡“梗阻” 冲击氦气供应链】中东战事持续影响全球市场。伊朗的袭击导致卡塔尔约17%的液化天然气，也就是LNG出口能力中断。中东战事还冲击了全球氦气供应链，并向更多产业扩散。氦气是多个行业的重要原料，尤其是在科技领域，广泛应用于半导体、航空航天、电子制造以及医疗影像等行业。在本轮冲突之前，卡塔尔供应了全球超过三分之一的氦气。霍尔木兹海峡航运受阻，已推动氦气价格明显走高。美国银行近期估计，根据不同市场情况，氦气现货价格最高已经上涨了大约40%。分析指出，在供应趋紧的情况下，对氦气有需求的关键行业往往更看重供应安全，而非价格，这也使得供应商更容易上调报价。(央视新闻)
18:15:22|【伊朗导弹突破以防空系统】当地时间3月21日，伊朗德黑兰、设拉子、伊斯法罕、亚兹德等多个城市传出爆炸声，德黑兰防空系统不断启动，试图拦截入侵目标。当天，伊朗多个主流媒体转发了伊朗导弹突破以色列防空系统击中以色列迪莫纳城市的画面，有消息称，此举是伊朗对早前纳坦兹核设施遭袭而做出的报复行动。据总台记者了解，除首都德黑兰之外，伊朗卫生部21日的最新统计数据显示，自2月28日战争爆发以来，美以的军事行动已经导致伊方20984人受伤。（CCTV国际时讯）
18:11:19|【沙特要求伊朗武官离境】沙特阿拉伯外交部21日晚发表声明说，沙特方面已通知伊朗驻沙特大使馆武官、武官助理以及另外3名使团成员为“不受欢迎的人”，要求他们在24小时内离开沙特。声明说，沙特谴责伊朗对沙特等地区国家的袭击，“将毫不犹豫地采取一切必要措施，维护主权，保障国家安全”。（新华社）
18:06:54|沙特国防部称，探测到三枚导弹射向利雅得，其中一枚被拦截，另外两枚落在无人区域。
18:04:11|伊朗媒体：德黑兰北部达马万德地区传出剧烈爆炸。
17:56:00|【美军持续增兵中东，专家：美对伊朗地面作战代价或更大】美国向中东地区增派多条军舰和大量作战人员，其中包括“的黎波里”号两栖攻击舰及其运载的美军第31海军陆战队远征队，以及“拳师”号两栖攻击舰及“康斯托克”号船坞登陆舰、“波特兰”号两栖船坞运输舰，连同隶属第11海军陆战队远征部队的约2500名海军陆战队员。总台军事观察员魏东旭表示，美军可能试图夺取霍尔木兹海峡控制权，并对伊朗近海和沿岸目标进行火力打击。伊朗则可能通过机动部署的精确火力打击平台进行反击。尽管美军可能成功控制和占领岛屿，但长时间驻军将面临更大风险。美国是否发动地面作战仍存疑，因可能付出更大代价。（央视新闻）
17:36:34|【多家机构仍看好金价】虽然近期金价表现疲软，但是不少机构仍然看好黄金和黄金股的后市。粤开证券首席经济学家罗志恒表示，长期看，支撑黄金价格的有利因素仍在，当前黄金的暴跌并非牛市终结的信号，而是上升途中的深度回调。他从三个角度进行了分析：一是全球地缘政治风险常态化，特朗普政府的外交政策导致冲突频率上升、连锁反应加剧，这将持续削弱美元信用。二是非美央行购金意愿依然强劲，有望继续推高黄金的价格中枢。在地缘政治风险的新常态下，增持黄金成为非美央行应对制裁风险、增强金融安全的重要选择。新兴市场央行尤为积极，储备增长仍有较大空间。三是全球经济风险若由“胀”切换至“滞”，金价有望获得支撑。全球能源价格高涨，一方面直接侵蚀居民实际消费能力，另一方面可能通过迫使货币政策紧缩而压制需求、遏制通胀，最终可能演绎为经济下行甚至衰退。在“滞”的环境下，黄金的战略价值将进一步凸显。“历次中东冲突后，金价的中期走势仍取决于美元信用和流动性因素。”中信证券指出，展望本轮冲突，预计流动性宽松以及美元信用弱化两大趋势的延续将继续推升金价。（券商中国）
17:35:09|【加密货币市场直线大跳水】今日早间，霍尔木兹海峡传来一则大消息：美国总统特朗普要求伊朗48小时内开放霍尔木兹海峡，否则美国将打击并摧毁伊朗所有发电厂。与此同时，加密货币市场直线大跳水，比特币一度跌超3%并跌破6.83万美元，以太坊一度跌近5%并逼近2050美元。CoinGlass数据显示，1个小时内，加密货币全网合约就爆仓了2.47亿美元，其中超九成为多单爆仓。24小时内，全球共有7.87万人爆仓。（券商中国）
16:58:59|【伊朗回应特朗普袭击电厂威胁】当地时间今天（3月22日）凌晨，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部强调，根据伊朗此前发出的警告，如果伊朗的燃料与能源基础设施遭到敌方攻击，美国及其盟友在该地区的所有能源基础设施、信息技术系统和海水淡化设施都将成为打击目标。稍早前，美国总统特朗普在社交平台发文称，如果伊朗没能在自此刻起48小时内全面开放霍尔木兹海峡，美国将对其境内的各类发电厂实施打击并将其彻底摧毁，首当其冲的将是其中规模最大的一座。（CCTV国际时讯）
16:45:20|【特朗普38年前就提出夺取哈尔克岛？伊朗：已准备好俘虏美国大兵】美以伊战事进入第四周。种种迹象表明，美国正围绕霍尔木兹海峡的小岛部署兵力。据美国阿克西奥斯新闻网站20日报道，特朗普政府正在考虑占领或封锁伊朗石油出口枢纽哈尔克岛，以施压伊朗重新开放霍尔木兹海峡。报道说，这样的行动需要更多兵力，美国白宫和国防部正在考虑派遣更多部队。 数十年来，美国人一直在觊觎哈尔克岛。据美国媒体报道，1988年，还在从商的特朗普在宣传其著作《交易的艺术》时，也曾提出夺取该岛。而伊朗军方消息人士表示，如果美国对哈尔克岛发动“军事侵略”，那么必将面临美以袭击伊朗以来“前所未有的反击”。 伊朗分析师萨德尔·侯赛尼指出，如果美军进攻哈尔克岛，伊朗除了俘虏美军士兵外，还将占领该地区的一些美军基地。他强调，伊朗有专门的计划来俘虏美国士兵，并对美军予以沉重打击。（国是直通车）
16:43:57|以色列军方称其目前正在德黑兰实施打击。
16:34:09|伊朗武装部队联合作战司令部表示，如果伊朗的燃料和能源基础设施遭到攻击，美国在该地区的所有能源基础设施都将成为目标。
16:28:57|【美以伊开战两周 伊朗反击已致美损失约8亿美元】据英国方面消息，最新分析显示，仅在美以对伊朗发动军事打击的前两周，伊朗对美军在中东地区军事基础设施的反击就已经使美国损失约8亿美元。而随着冲突持续，美国付出的代价会越来越大。据悉，英国广播公司和美国智库战略与国际问题研究中心的分析显示，伊朗的打击目标包括美国位于中东地区国家的防空系统、卫星通信系统以及其他资产。目前能够统计到的美军损失最严重的项目之一，是位于约旦空军基地的一套“萨德”防空系统的雷达设备。美国防部预算文件显示，受损雷达系统的造价约为4.85亿美元。美军基地和美国各种军事设施遭打击，也给美国带来了3亿多美元的损失。同时美军在中东多地的“萨德”防空系统遭打击，目前还无法评估其具体损失情况。（央视新闻）
16:28:51|美国汽油价格涨至每加仑 3.93 美元，为 2022 年 8 月以来最高水平。油价在一个月内从 2.94 美元飙升至 3.93 美元，涨幅 34%，为 30 年来最大涨幅。
16:10:50|【油价即将调整！或重回“9元时代”】按照成品油调价时间表，3月23日（下周一）24时，国内成品油零售限价将迎来新一轮调整时间点。机构跟踪的最新国际原油价格变动状况预测数据显示，本轮成品油零售限价上调幅度远超50元/吨的调整红线要求，本轮成品油零售限价大概率将会上调。根据测算，国内92号汽油价格或将全面进入“9元时代”。（澎湃）
15:57:25|【伊朗在“真实承诺-4”第73波行动中打击美以多处军事设施】当地时间22日凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部发表声明称，在“真实承诺-4”第73波行动中，伊朗使用导弹和无人机对以色列多地实施打击。伊朗称，打击了以色列南部阿拉德、迪莫纳、埃拉特、贝尔谢巴和基里亚特加特等地，以军部分军事设施与安全中心遭袭。此外，伊朗还使用“法塔赫”、“卡德尔”和“伊马德”导弹以及无人机，对美军位于科威特的阿里·萨利姆空军基地、位于阿联酋的明哈德空军基地和宰夫拉空军基地实施了打击。（央视新闻）
15:46:33|特朗普：如果伊朗在48小时内不完全开放霍尔木兹海峡，美国将打击并摧毁其多座发电厂，首先从最大的一座开始。
15:44:51|【报道：英国核动力潜艇已抵达阿拉伯海 若冲突升级将具备对伊朗发动打击的能力】据DAILY MAIL，军方消息人士称，英国皇家海军一艘核动力潜艇已抵达阿拉伯海，该潜艇具备发射巡航导弹实施打击的能力。 “安森”号核潜艇（HMS Anson）配备射程达1000英里的战斧Block IV型对陆攻击导弹以及旗鱼重型鱼雷，已于3月6日从珀斯港启航，据信目前正在阿拉伯海北部深水区就位部署。 这意味着一旦冲突升级，英军将具备对伊朗发动打击的能力。 此前，英国首相府于周五宣布，凯尔・斯塔默爵士已同意允许美军使用英国军事基地，对袭击霍尔木兹海峡的伊朗相关目标发动打击。 斯塔默此前仅允许美军使用这些基地执行防御性行动，以阻止伊朗发射导弹危及英国利益及人员安全。 但他现已批准扩大打击目标范围，以“集体自卫”为原则，协助保护这条航运通道上的船只。
15:30:39|市场消息：英国皇家海军核动力潜艇“安森”号抵达阿拉伯海，若冲突升级，该潜艇具备对伊朗发动打击的能力。
15:27:02|【以军总参谋长批准在“所有战线”的空袭行动】当地时间22日凌晨，以色列国防军表示，以色列国防军总参谋长扎米尔与高级军官举行了评估会议，讨论伊朗弹道导弹袭击以南部城市迪莫纳和阿拉德的事件，并批准了即将在“所有战线”展开的空袭行动。以色列南部城市迪莫纳和阿拉德21日晚遭导弹袭击。当地急救组织称，两地已有超百人受伤送医。（央视新闻）
15:26:28|据伊朗国家广播公司报道，美以袭击造成的伊朗死亡人数已超过1500人。
15:00:00|【G7准备采取行动支持全球能源供应，重申保障海上航道安全的重要性】七国集团（G7）的外长周六表示，他们已准备好采取必要措施以支持全球能源供应，并重申了保障包括霍尔木兹海峡在内的海上航道安全的重要性。加拿大、法国、德国、意大利、日本、英国和美国的外长以及欧盟最高外交官在一份声明中表示：“我们对面临伊朗伊斯兰共和国及其代理人无端袭击的该地区伙伴表示支持。”“我们以最强烈的措辞谴责该政权针对平民及民用基础设施（包括能源基础设施）实施的鲁莽袭击，”他们表示。
14:55:31|市场资讯：特朗普正试图弄清伊朗究竟谁才是真正的决策者。虽然伊朗外长阿拉格齐曾主持过过去的会谈，但美国官员认为他不过是个“传声筒”，并无实权。他们现在正努力寻找并联系伊朗真正的决策者。
14:39:20|特朗普：美国已经把伊朗彻底打垮了，可《纽约时报》那位没什么水平的分析师戴维・桑格却说我没有达成自己设定的目标。我当然达成了，而且还提前了数周完成！伊朗领导层已垮台，海军和空军已被摧毁，他们完全丧失了防御能力，现在想要和我们谈判。我才不答应！我们比预定计划提前了好几周。就像他们此前对我竞选的无能报道一样，《纽约时报》向来都是错漏百出。
14:00:50|伊朗战争导致美国汽油价格在三周内上涨了约33%，平均每加仑汽油价格上涨了近1美元。本周，全美平均汽油价格达到每加仑3.91美元，创近四年来新高。
13:57:40|以色列总理内塔尼亚胡：我们决心继续在所有战线上打击“我们的敌人”。
10:44:29|【特朗普团队正筹划可能举行的伊朗和谈】一名美国官员及知情人士透露，伊朗战事已持续三周，特朗普政府已就下一阶段安排以及可能与伊朗开展的和谈方案展开初步磋商。 特朗普总统周五表示，正考虑 “逐步结束” 这场战争，但美国官员称，预计战事仍将持续两到三周。与此同时，特朗普的顾问团队希望着手为外交谈判奠定基础。 消息人士称，特朗普的特使库什纳与维特科夫参与了此次潜在外交谈判的相关讨论。 任何停火协议都必须包含重新开放霍尔木兹海峡、解决伊朗高浓缩铀储备问题，同时就伊朗核计划、弹道导弹以及伊朗对地区代理人武装的支持问题达成长期协议。 一名美国官员及另外两名知情人士表示，近期美伊双方未进行直接接触，但埃及、卡塔尔和英国均在两国间传递信息。埃及与卡塔尔已向美国和以色列通报，伊朗有意谈判，但提出的条件极为苛刻。 伊朗方面的要求包括：立即停火、美方保证未来不再重启战事，以及战争赔偿。 一名相信伊朗会重返谈判桌的美国官员称：“我们认为，伊朗的发展势头已被我们遏制。美国要求伊朗作出六项承诺：五年内停止所有导弹项目；全面停止铀浓缩活动；对美以两国去年轰炸的纳坦兹、伊斯法罕和福尔多核设施反应堆予以拆除；对可用于推进核武器计划的离心机及相关设备的研发、使用实施严格的外部监督协议； 与地区国家签署军备控制条约，导弹射程上限不超过1000公里； 停止向黎巴嫩真主党、也门胡塞武装、加沙哈马斯等代理人武装提供资金支持。 伊朗此前已多次拒绝上述多项要求，德黑兰高层也指出，与一位曾开启谈判却突然发动轰炸的总统谈判难度极大。 伊朗外交部称，伊朗外长阿拉格齐周六在与印度外长通话时表示，要让霍尔木兹海峡局势恢复正常，美以必须停止对伊朗的袭击，并承诺未来不再发动袭击。 至于特朗普，他周五表示，不反对谈判，但目前无意接受伊朗提出的停火要求。 一名美国官员透露，特朗普还将伊朗的战争赔偿要求视为 “不可接受的条件”。另一名官员表示，在向伊朗归还被冻结资产的问题上，双方或有谈判空间。
10:39:08|市场资讯：美方任何旨在结束伊朗战争的协议都将包括重新开放霍尔木兹海峡。
10:38:43|美方希望伊朗在5年内停止所有导弹项目。
10:37:28|特朗普团队已开始讨论与伊朗和平谈判的具体形式。
10:32:51|以色列南部迪莫纳遭袭后造成的受伤人数上升至39人。
10:22:45|【特朗普决定对伊朗动武 暴露“顺从型内阁”的局限】特朗普决定对伊朗发动战争，部分是受到外部盟友施压的影响，而他自己白宫团队的态度则相对克制，这凸显出在他的第二个任期内，原有的约束机制已被“放行信号”所取代。据知情人士透露，那些私下敦促特朗普对伊朗动手的人包括以色列总理内塔尼亚胡、传媒大亨鲁珀特·默多克，以及一些保守派评论人士。这位新闻集团创始人与特朗普多次沟通，敦促其对德黑兰采取行动。知情人士表示，与此同时，特朗普的一些最亲密顾问对发动武装冲突的前景态度则更为克制，包括副总统万斯、国务卿鲁比奥以及白宫幕僚长苏西·威尔斯。几乎没有人 —— 即便有，也寥寥无几 —— 当面告诉他这是一个考虑不周的决定。知情人士称，威尔斯曾试图确保总统充分了解各种选项；而万斯则敦促高级官员向总统坦诚进言，并就开战的可能性展开讨论。在袭击发生前的闭门会议上，万斯还曾询问，一旦开战将如何具体展开。这场战争的发动标志着特朗普第二任期内最重大的决策之一。这一决定将其政府推向一场国内外危机的边缘，动摇了美国的盟友关系，推高了能源成本，并使共和党在中期选举中的前景更加复杂。尽管存在这些因素，特朗普仍坚持己见，并表示何时结束战争由他本人决定。这表明总统在按自身直觉行事方面拥有多大的权力，也显示出他在团队中几乎未遭遇多少反对，即便他放弃了诸如结束海外战争等关键竞选承诺。
10:20:41|沙特国防部：在东部地区拦截并摧毁两架无人机。
10:19:04|以色列总参谋长：今天我批准了“北部地区”指挥部的作战计划，从现在起不再采取遏制策略，而是采取主动进攻。
10:18:56|以色列总参谋长：伊朗向迭戈·加西亚岛发射了一枚射程4000公里的洲际弹道导弹，这些导弹并非旨在打击以色列，但其射程足以覆盖欧洲各国首都。
10:16:32|以色列国防军：袭击了与伊朗导弹相关的研发设施。
10:05:33|斯洛文尼亚因供应中断，限制燃油购买。
10:03:45|白宫贸易顾问纳瓦罗：鲍威尔维持利率不变，实体经济承压。
09:33:15|【美联储主席鲍威尔称赞前主席沃尔克的“抵抗意愿”】美联储主席鲍威尔当地时间周六称赞前美联储主席保罗·沃尔克（Paul Volcker）在上世纪80年代对抗通胀时展现出的“抵抗意愿”，这番言论尤其具有现实意义，因为在特朗普政府试图让他降低利率之际，鲍威尔也正努力捍卫美联储的独立性。沃尔克无视批评者，在20世纪80年代初大幅提高利率，引发了经济衰退，但也使美国经济恢复了价格稳定。鲍威尔在接受保罗·沃尔克公共诚信奖的录制视频中说："他的行为提醒我们，独立性和诚信是不可分割的。我们需要独立性来做正确的事，我们需要诚信来明智地使用这种独立性。"在过去一年里，鲍威尔在美联储独立性问题上展开了自己的政治斗争，特朗普经常斥责他没有放松政策，并威胁要试图将他赶下台。
09:31:39|美联储主席鲍威尔没有对经济或货币政策发表评论。
09:30:41|美联储主席鲍威尔：（美联储）独立性与公信力密不可分。
09:28:48|特朗普：穆勒再也无法伤害无辜者了。
09:20:22|白宫：空中优势已达成，已清除8000+目标，伊朗的（导弹）发射力量正在瓦解。
08:45:16|以色列军方宣布对伊朗境内用于储存武器和弹道导弹的设施发动大规模袭击。
08:43:12|伊朗将领谢卡尔奇向美国和以色列官员发出警告：从今往后，即便在全球任何地方的公园、休闲场所和旅游景点，对你们而言也将不再安全。此番话是针对此前袭击造成伊朗高层身亡一事作出的回应。
08:38:25|伊朗议长称，在美国解除制裁、油价飙升的背景下，伊朗已无闲置石油可供出口。
08:37:50|【伊朗称摧毁中东地区两处空军基地及美以机群机库】当地时间21日，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令阿里礼萨·坦格西里在社交媒体发布消息表示，伊海军使用大量弹道导弹和自杀式无人机，摧毁了位于阿联酋的明哈德空军基地和位于科威特的阿里·萨利姆空军基地的设施，以及美以机群的机库和燃料库。他表示，此前对伊朗岛屿的袭击来自这些基地。（央视新闻）
08:36:02|阿联酋目前面临导弹威胁，敦促居民待在安全地点。
08:34:50|【伊朗已向海湾国家发射了4911枚导弹和无人机】据阿拉伯电视台统计，自2月28日战争爆发以来，伊朗已向海湾国家发射了4911枚导弹和无人机，而向以色列发射的导弹和无人机数量为850枚。统计数据显示，伊朗已向海湾国家发射了1119枚导弹和3792架无人机。相比之下，伊朗向以色列发射了300枚导弹和550架无人机。综合来看，这些数据表明，伊朗约85%的导弹和无人机袭击目标是海湾国家，而针对以色列的袭击仅占约15%。
08:33:01|阿联酋：防空系统正在应对导弹威胁。
08:25:51|伊朗外长对印度外长说：霍尔木兹海峡目前的局势是美国和以色列敌对行动的结果。
08:01:38|【以方称监测到来自伊朗和黎真主党的攻击 多地响起防空警报】总台记者当地时间21日从以色列方面获悉，以方称监测到伊朗向以南部发射弹道导弹，同时黎巴嫩真主党向以北部发射火箭弹。以色列南部和北部地区同时响起防空警报，目前尚无人员伤亡报告。稍早前，伊朗方面称向以色列方向发射弹道导弹。（央视新闻）
07:57:11|【美国宣称对伊朗行动取得进展 特朗普酝酿“逐步收缩”军事行动】美国军方表示，已成功削弱伊朗打击通过霍尔木兹海峡航行船只的能力。与此同时，美国总统特朗普称考虑“逐步收缩”在波斯湾地区的军事行动。特朗普的这番表态出现在他排除停火可能、并且仍对部署地面部队持开放态度之后不久，这凸显出他在美国与以色列对伊朗战争的目标和计划上，持续释放出相互矛盾、反复不定的信号。这场冲突进入第四周，能源价格大幅上涨，促使美国财政部采取了一项非常规举措：允许出售那些已经装载在油轮上的伊朗石油和石化产品。
07:52:28|【以色列防长卡茨警告：未来几天将大幅加强对伊朗的空袭】以色列国防部长卡茨周六警告称，未来几天以色列和美国将“大幅加强”对伊朗的空袭，并誓言将继续推进，直至消除对以色列和美国在该地区利益的所有威胁。卡茨在几位高级军官的陪同下发表讲话时表示，以色列决心“继续领导对伊朗恐怖政权的打击”，包括打击其指挥官并摧毁其战略能力。此前，以色列和伊朗周六发生了相互袭击，美国向该地区增派了数千名海军陆战队员，而特朗普总统则指责北约盟国懦弱，不愿协助重新开放霍尔木兹海峡。自2月28日美以对伊朗发动空袭以来，已有超过2000人丧生。与此同时，全球能源价格飙升，人们对地区冲突长期化的担忧日益加剧。
06:17:14|【金价大跌原因找到了】周五，现货黄金盘中跌破4500美元关口，连续第八个交易日下跌。纽约商品交易所4月交割的黄金期价从上周五的每盎司5061.70美元，一路下挫，到本周五已跌破每盎司4600美元关口，全周累计下跌9.62%，创下15年来最大的单周跌幅。作为避险资产的黄金，表现却“异常”低迷，这背后有哪些原因？分析人士指出，主要原因在于市场交易主线已经从“地缘避险”转向了“通胀预期与货币政策博弈”。此次中东冲突的炮火，点燃了原油市场。这迅速引爆了市场对全球通胀卷土重来的强烈担忧。面对潜在的“滞胀”风险，全球主要经济体的央行可能都需要重新评估货币政策路径。目前芝商所的美联储观察工具显示，市场预计美联储今年降息的概率已不足10%，甚至可能加息，这提升了债券等生息类资产的吸引力，而不产生利息收益的黄金则吸引力下降。同时，美元指数近期走强，压制了黄金的购买需求，对金价形成下行压力。数据上来看，冲突爆发以来，国际黄金期价已经累计下跌了约13%。（央视财经）
05:50:54|【中东至少9国39座能源设施受损】据《纽约时报》统计，截至3月20日，已有9个国家的至少39座炼油厂、天然气田及其他能源设施在美以伊冲突中遭袭受损，其中部分设施多次遭到打击。美媒指出，随着冲突不断升级，双方愈发将能源视为极具杀伤力的目标。国际能源署署长法提赫·比罗尔20日表示，美以伊冲突已引发史上最严重的能源冲击。据韩媒报道，韩国两大芯片巨头——三星电子和SK海力士的工厂已经进入“战时紧急状态”，全球消费电子类产品也面临涨价风暴。 (新华社)
05:50:28|【22国关于霍尔木兹海峡问题的声明】阿联酋、英国、法国、德国、意大利、荷兰、日本、加拿大、韩国、新西兰、丹麦、拉脱维亚、斯洛文尼亚、爱沙尼亚、挪威、瑞典、芬兰、捷克、罗马尼亚、巴林、立陶宛和澳大利亚领导人就霍尔木兹海峡问题发表联合声明我们以最强烈的措辞谴责伊朗近期在海湾地区袭击手无寸铁的商船、袭击包括石油和天然气设施在内的民用基础设施，以及伊朗军队事实上封锁霍尔木兹海峡的行为。我们对冲突升级深表关切。我们呼吁伊朗立即停止其威胁、布雷、无人机和导弹袭击以及其他任何企图封锁霍尔木兹海峡、阻碍商船通行的行为，并遵守联合国安理会第2817号决议。航行自由是国际法的一项基本原则，包括《联合国海洋法公约》所规定的原则。伊朗的行为将对世界各地人民产生影响，尤其是对最弱势群体的影响。根据联合国安理会第2817号决议，我们强调，此类干扰国际航运和扰乱全球能源供应链的行为构成对国际和平与安全的威胁。为此，我们呼吁立即全面暂停对包括石油和天然气设施在内的民用基础设施的袭击。我们表示愿为确保安全通过海峡做出适当努力。我们欢迎参与筹备规划的国家所作出的承诺。我们欢迎国际能源署授权协调释放战略石油储备的决定。我们将采取其他措施稳定能源市场，包括与某些产油国合作提高产量。我们还将努力向受影响最严重的国家提供支持，包括通过联合国和国际金融机构。海上安全和航行自由惠及所有国家。我们呼吁所有国家尊重国际法，维护国际繁荣与安全的基本原则。
03:39:10|【伊朗货币大幅升值】周六，伊朗货币里亚尔大幅上涨，反映出市场押注美国豁免伊朗石油销售将带来外汇流入。在美国财政部决定暂时取消对已在途的伊朗原油的限制后，里亚尔兑美元汇率上涨6.7%，至155.9万。
02:28:58|【国际原子能机构回应伊朗纳坦兹核设施遭袭】国际原子能机构（IAEA）今天（3月21日）表示，已收到伊朗方面通报，位于该国中部的纳坦兹核设施当天遭到袭击，目前正在进一步核实相关情况。原子能机构指出，根据伊朗方面提供的信息，尚未监测到场外辐射水平上升，周边环境未出现异常。机构正在就事件展开调查，并与伊朗核安全监管部门保持联系。原子能总干事格罗西重申，任何针对核设施的军事行动都可能带来严重安全风险，呼吁各方保持克制，避免引发核事故。（CCTV）
02:22:41|国际原子能机构：“伊朗方面已告知国际原子能机构，纳坦兹核设施今日遭到袭击。目前尚未报告场外辐射水平升高。国际原子能机构正在调查此事。国际原子能机构总干事再次呼吁各方保持克制，以避免发生任何核事故的风险。”
01:20:32|伊朗原子能组织：今天上午，美国和以色列再次袭击了纳坦兹核设施。由于采取了预防措施，此次袭击并未造成放射性物质泄漏。对纳坦兹铀浓缩设施的袭击违反了《不扩散核武器条约》（NPT）。
01:19:00|【库克称要认真研究十五五规划】3月20日，商务部部长王文涛会见美国苹果公司首席执行官库克，期间，库克表示要认真研究“十五五”规划。同时，他在现场也多次提到供应链。（玉渊谭天）
01:05:07|【伊朗武装部队称正在霍尔木兹海峡采取重大行动】伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人当地时间21日表示，伊朗“正在霍尔木兹海峡采取重大行动”。发言人强调，“如果打击伊朗的基础设施，伊朗将攻击（美以）更重要、更关键的基础设施”。
00:34:33|【美暂时解除石油制裁，伊朗斥“心理战”】据法新社3月20日报道，美国财政部暂时解除对3月20日前装船的伊朗石油的制裁，这是华盛顿为遏制中东战争引发的石油供应危机而采取的最新举措。 另据塔斯社3月20日报道，伊朗石油部发言人在回应美国财政部长贝森特提出的有关解除对伊朗石油制裁的方案时表示，伊朗目前在海上没有装载石油的油轮，也没有多余的能源可供出口。 伊朗石油部指出：“目前伊朗在海上几乎没有装载石油的油轮，也没有多余的石油可供出口国际市场。”伊朗方面将这位美国官员的提议视为“美国财政部的心理战”。伊朗迈赫尔媒体集团援引石油部发言人的话说：“贝森特的声明纯粹是为了给买家希望和控制市场心理。”（参考消息）
00:32:38|【船员称伊朗海军上周曾引导一艘印度油轮通过霍尔木兹海峡】据该船上一名高级船员称，上周，伊朗海军引导了一艘印度液化石油气油轮通过霍尔木兹海峡，在新德里进行外交交涉后，允许该船沿预先批准的航线通行。这一说法似乎印证了分析人士的观点，即德黑兰正试图在该海峡实施交通管制体系，允许友好船只安全通行，同时让其他船只担心遭到袭击。这名船员表示，穿越期间，其船只通过无线电与伊朗海军保持联系。伊朗记录了该船的船旗、船名、起始港和目的港，以及船员国籍（均为印度籍），并引导其沿商定的航线行驶。
00:10:35|【伊朗外长说寻求彻底结束战争而非临时停火】据日本共同社21日报道，伊朗外交部长阿拉格齐说，伊朗希望彻底、全面、持久地结束战争，而不是临时停火。阿拉格齐20日接受共同社记者电话采访时说，美国和以色列攻击伊朗是非法且毫无正当理由的侵略行为，希望全世界团结起来发声反对。已有多个国家开始推动停火，但伊朗只考虑一举结束战争的解决方案。伊朗不接受临时停火，而是要求全面结束战争，包括确保伊朗不再遭受攻击，并对伊朗遭受的损失进行赔偿。阿拉格齐还说，他不认为美国做好了谈判的准备。报道说，阿拉格齐还表示，有意与日方协商后，允许日本相关船只通行能源运输要道霍尔木兹海峡。
[2026-03-21]
23:59:14|【东南亚因高度依赖中东原油陷困局 普吉岛游船因加不到油停摆】中东战火持续蔓延，对能源设施的攻击进一步推高油价，布油3月份累涨超40%，站稳100美元/桶。对中东原油高度依赖的东南亚深陷能源困局：泰国有钱加不到油，旅游船因柴油紧缺停摆；菲律宾柴油价格翻倍引发抗议；越南加油站限流排长队。各国靠财政补贴压价、限制出行应急，但补贴基金赤字飙升、难以为继。民众普遍担忧，若战事不停，物价全面上涨已成定局。 (每日经济新闻)
23:57:01|【伊朗击中美军F35创造空战新纪录】据美国“战区”网站报道，五角大楼证实，一架在伊朗上空执行任务的美军F-35A，紧急返航并降落在中东一处未公开的美军机场。伊朗革命卫队发布的视频则显示，这架隐身战斗机曾遭到攻击。外媒称，这可能是F-35问世以来，首次在实战环境下被击中，伊朗也由此创造了一项世界空战新纪录。（中新网）
23:21:15|【伊朗方面确认向美英印度洋军事基地发射两枚弹道导弹】自伊朗方面获悉，伊朗确认向位于印度洋中部的美英联合军事基地迪戈加西亚岛发射两枚弹道导弹。据悉，该射程距离逾4000公里。伊朗方面表示，此举显示伊朗导弹射程超出“敌方”此前预期，彰显了伊朗对美国及其盟友的威慑能力。另据美国方面消息，两枚导弹均未击中目标基地。（央视新闻）
23:20:40|当地时间今天（3月21日）早上，伊朗首都德黑兰东部传出爆炸声，当天，以色列国防军发布声明称，伊朗向以色列中部发射的弹道导弹携带了集束弹头。据以色列救援队消息，多处地点被击中，目前尚无人员伤亡报告。（CCTV国际新闻）
21:33:44|【铝价飙升至四年来高位 中东冲突扰乱铝供应】铝是重要的工业金属，也是中东战事中受影响最大的非石油商品之一。巴林铝业公司运营着全球最大单体铝冶炼厂，其年产能约160万吨。受霍尔木兹海峡航运受阻影响，该公司上周末宣布分阶段关停三条生产线，合计占其总产能的19%。这一消息推动国际铝价飙升至四年来高位，伦敦金属交易所三个月期铝价格16日盘中一度逼近每吨3500美元，较冲突前上涨超过11%，随后有所回落。花旗银行分析师将三个月期铝价格预期从之前的每吨3400美元上调至3600美元，并预测若供应形势恶化铝价可能攀升至每吨4000美元。分析人士指出，铝供应收紧可能冲击先进制造业供应链，推高汽车、航空航天和建筑制造业的生产成本。（央视财经）
18:44:25|【伊朗外长：伊朗有意允许与日本相关的船只通行霍尔木兹海峡】总台记者获悉，据日本方面消息，伊朗外长阿拉格齐20日接受电话采访时表示，在与日方协商后，伊朗有意允许与日本相关的船只通行霍尔木兹海峡。阿拉格齐称，双方已就暂时解除封锁展开磋商。随着冲突持续升级，波斯湾内有大量与日本相关的船只滞留。对于原油进口超九成依赖中东的日本而言，能否通过霍尔木兹海峡关系重大。阿拉格奇表示，伊朗并未封锁霍尔木兹海峡，而是针对攻击伊朗的敌对国家的船只实施通行限制。他表示，对于非敌对、希望通行的国家的船只，可以在与相关国家协商后，提供安全通航保障。（央视新闻）
18:18:47|【消息人士：特朗普正制定方案，夺取伊朗核材料储备】据多名知情人士透露，随着美国与以色列主导的对伊朗军事行动进入更不确定阶段，特朗普政府已在着手制定方案与备选策略，以控制或转移伊朗的核材料。 截至周五晚间，即便特朗普总统下令实施此类行动，具体时间仍未明确。一名消息人士称，他目前尚未作出决定。 但据两名消息人士透露，相关规划已围绕可能动用高度机密的联合特种作战司令部部队展开，该精锐军事单位通常负责最敏感的防扩散任务。 白宫一名发言人表示，制定预案是五角大楼的职责。 五角大楼发言人暂未立即置评。
18:15:03|【中信证券海外宏观：不宜对已经出现高波动的资产“单向押注】中信证券研报指出，欧央行3月如期维持三大关键利率不变，新增描述中东冲突外溢影响的措辞，上调今后三年通胀预测，下调今明两年增长预测。衍生品市场定价了欧央行年内加息两到三次的预期，中信证券认为这一预期过于激进。市场在鲍威尔发言偏鹰、伊朗气田被炸、卡塔尔LNG设施遇袭等消息接二连三传来后再度交易通胀风险，中信证券认为不宜对已经出现高波动的资产“单向押注”。
16:24:21|【伊朗发射弹道导弹打击迪戈加西亚军事基地】多名美国官员透露，伊朗向位于印度洋中部的美英联合军事基地迪戈加西亚发射了两枚中程弹道导弹。两枚导弹均未击中该基地，但此举标志着伊朗试图大幅突破西亚范围、威胁美国利益的重大举动。据其中两名消息人士称，一枚导弹在飞行过程中出现故障，美军一艘军舰则向另一枚导弹发射了一枚 SM-3 拦截弹。一名官员表示，目前尚不确定是否成功实施拦截。迪戈加西亚基地距伊朗约 4000 公里，伊朗将其列为打击目标，意味着其导弹射程远超德黑兰此前公开承认的水平。伊朗外交部长阿拉格齐上月曾表示，伊朗已刻意将导弹射程限制在 2000 公里以内。隶属威斯康星核军备控制项目的 “伊朗观察” 机构称，伊朗已列装射程可达 4000 公里的导弹。以色列阿尔玛研究教育中心则认为，伊朗导弹最大射程约 3000 公里，但有报道显示其正在研发射程更远的武器。迪戈加西亚基地坐落于英属印度洋领地的一座偏远岛屿上，是一处战略要地，美军在此部署了轰炸机、核潜艇及导弹驱逐舰。
15:38:07|【北京今年计划更新1万多台住宅老旧电梯】北京市住房和城乡建设委员会发布消息，自住宅老旧电梯更新改造被纳入超长期特别国债支持范围以来，北京老旧电梯更新改造工作不断加速，今年计划继续更新1万多台住宅老旧电梯。（央视新闻）
15:10:58|美国财长贝森特：美国财政部正在发布一项针对性强、短期的授权，允许出售目前滞留在海上的伊朗石油。
15:09:54|联合航空公司首席执行官柯比：公司已停飞特拉维夫（TLV）和迪拜（DXB）航线，这约占运力的又1个百分点。
15:00:11|美国财政部：美国颁发的许可证允许伊朗原油销售，有效期至2026 年 4 月 19 日美国东部夏令时间凌晨 00:01。
14:14:08|【美国将首批释放4500万桶石油储备】一位知情人士透露，美国计划在库存投放的第一阶段从战略石油储备中释放约4,500万桶原油，此举旨在抑制燃料价格上涨。特朗普政府上周表示，战略石油储备将总计紧急释放1.72亿桶原油。这是由国际能源署协调的一项纾困计划的一部分，旨在降低能源成本。
13:27:04|布伦特原油转跌，消息面上，特朗普发文称美国正考虑“逐步收缩”对伊朗的军事行动。
13:22:34|【特朗普：已接近实现目标，正考虑“逐步收缩”对伊朗的军事行动】美国总统特朗普在社交媒体“真相社交”发文称，美国已接近实现各项目标，同时正考虑逐步结束针对伊朗恐怖政权在中东的大规模军事行动，目标包括： （1）彻底摧毁伊朗的导弹能力、发射装置及所有相关设施。 （2）摧毁伊朗的国防工业基地。 （3）消灭其海军与空军，包括防空武器装备。 （4）绝不允许伊朗接近拥有核能力，且美国始终保持在相关情况一旦发生时可迅速、强力作出反应的态势。 （5）最高级别保护美国的中东盟友，包括以色列、沙特阿拉伯、卡塔尔、阿联酋、巴林、科威特及其他国家。 霍尔木兹海峡必须由使用该海峡的其他国家在必要时负责防卫与管控 —— 美国不会承担这一职责。若收到请求，美国会协助这些国家维护霍尔木兹海峡安全，但一旦伊朗的威胁被根除，便无需如此。重要的是，对他们而言，这将是一场轻松的军事行动。
13:15:26|特朗普：在伊朗，我们非常接近实现目标，美国正在考虑“逐步收缩”对伊朗的军事行动。
12:53:04|【现货黄金周五跌超3.2%，纽约期金本周跌约11.1%】周五（3月20日）纽约尾盘，现货黄金跌3.25%，报4499.36美元/盎司，本周累计下跌10.37%，3月18日北京时间18:30之前持续窄幅纠缠于5000美元整数位心理关口，随后持续走低。COMEX黄金期货跌2.16%，报4505.70美元/盎司，本周累跌11.07%，3月21日02:30跌至4478.40美元。
12:34:16|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：自2月27日（伊朗遭袭前一天）以来，两年期美国国债收益率上涨0.516个百分点，至3.893%。这是自7月以来的最高收盘价。 过去三周的涨幅是自 2023 年 5 月（SVB 反弹）以来最大的。 过去三天上涨了 0.223，这是自 2025 年 4 月 9 日特朗普宣布暂停“解放日”关税以来的最大涨幅。
12:18:57|科威特军方：我方防空系统目前正在拦截来袭的导弹与无人机攻击。
12:08:17|【英国授权美军使用其军事基地实施打击 伊朗：将行使自卫权回应】当地时间20日晚，伊朗外交部长阿拉格齐发文表示，英国允许美国使用其军事基地对伊朗发动军事行动，伊朗将行使自卫权予以回应。阿拉格齐称，绝大多数英国民众并不希望卷入以色列和美国针对伊朗发起的这场“选择性战争”。他指出，英国首相斯塔默无视本国民意，允许英国军事基地被用于对伊朗的“侵略”行动，此举正在将英国民众置于危险之中。他强调：“伊朗将行使自卫权。”当天早些时候，英国政府授权美国使用其境内军事基地，“对伊朗用于袭击霍尔木兹海峡船只的导弹设施实施打击”。（央视新闻）
12:04:27|【伊拉克巴士拉石油公司日产量已从330万桶降至90万桶】当地时间3月20日晚，伊拉克石油部消息人士称，由于伊拉克南部港口已停止石油出口，巴士拉石油公司日产量已从330万桶降至90万桶。当前产量已削减至2月28日前产量的约30%。（央视新闻）
12:02:27|【美元指数20日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.42%，在汇市尾市收于99.641。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1559美元，低于前一交易日的1.1560美元；1英镑兑换1.3337美元，低于前一交易日的1.3404美元。1美元兑换159.22日元，高于前一交易日的157.83日元；1美元兑换0.7885瑞士法郎，低于前一交易日的0.7905瑞士法郎；1美元兑换1.3707加元，低于前一交易日的1.3727加元；1美元兑换9.3594瑞典克朗，高于前一交易日的9.3180瑞典克朗。
12:02:14|【国际油价20日上涨】截至当天收盘，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格上涨2.18美元，收于每桶98.32美元，涨幅为2.27%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨3.54美元，收于每桶112.19美元，涨幅为3.26%。
11:55:17|【伊朗回应美方“放松制裁”说法 称其对市场进行心理调控】当地时间20日晚间，伊朗石油部发言人萨曼·戈杜西通过其个人社交账号表示，目前，伊朗基本上已没有剩余原油滞留在海上，也没有多余的原油可供应到其他国际市场。美国财政部长贝森特的相关表态，纯粹是为了给买家制造希望、进行心理安抚，并对市场进行心理调控。 当地时间3月19日，美国财政部长贝森特表示，美国已允许伊朗石油继续经由海湾地区输送，美国或在未来数日内解除对海上伊朗石油的制裁。贝森特说，美国已着手解除对约1.3亿桶已装运或存放在海上的俄罗斯石油的制裁，并可能对约1.4亿桶已装运或存放在海上的伊朗石油采取同样措施。（央视新闻）
11:55:10|根据航运数据及消息人士透露，两艘悬挂印度国旗的液化石油气运输船在暂停航行后，准备于未来数日内驶经霍尔木兹海峡，而过去24小时内未有原油油轮通过该水道。
11:53:20|特朗普谈伊朗：我不想停火。你知道，当你正在彻底摧毁对方的时候，你不可能停火。
11:52:32|耶路撒冷传来爆炸声和空袭警报。
11:47:34|花旗:支出增加可能在短期内利好半导体设备企业。仍看好美光的长远前景。
11:45:34|特朗普：北约应当协助我们应对霍尔木兹海峡问题。
11:44:15|特朗普：从军事角度来看，伊朗已经完了。
11:43:35|特朗普谈伊朗：我认为我们赢了。
11:37:12|美国商品期货交易委员会（CFTC）：3月17日当周，交易员转而看涨美元，为2026年迄今首次。
11:30:40|截至 3 月 17 日当周，美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示： COMEX 黄金投机者将净多头头寸增加 3682 手，至 105920 手。 COMEX 白银投机者将净多头头寸减少 420 手，至 9301 手。 股票基金管理人将 CME 标普 500 指数净多头头寸减少 9545 手，至 884457 手。 股票基金投机者将 CME 标普 500 指数净空头头寸减少 15414 手，至 326497 手。
11:30:36|美银大宗商品及衍生品研究主管弗朗西斯科·布兰奇：当前冲突已导致全球能源供应趋紧，这条航运通道需要尽快重新开放，以控制其对经济增长的损害。
11:30:11|美国银行全球研究部门警告称，霍尔木兹海峡的长期中断可能将原油价格推高至每桶200美元，并加剧经济衰退风险。此前有报道称，伊朗正考虑在石油贸易以人民币结算的前提下，允许有限度的油轮通行。
11:30:04|美银：若霍尔木兹海峡持续关闭，全球经济衰退风险或将逼近。
11:29:42|截至 3 月 17 日当周，美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，COMEX 铜期货投机者将净多头头寸减少 1070 手，至 46662 手。
11:24:58|现货白银日内跌7%，现报67.67美元/盎司。
11:24:12|现货白银下跌 7%，至每盎司 67.86 美元。
11:23:24|高盛：对私人信贷的担忧 —— 包括承销质量，以及可能受人工智能不利影响的软件企业相关敞口 —— 提醒着我们，信贷周期并未消失。
11:22:20|伊拉克石油部长：自南部港口停止出口以来，巴士拉石油公司的产量已从每日330万桶降至每日90万桶。
11:16:41|【美国防官员已为向伊朗部署地面部队制定详尽方案】当地时间3月20日，美国国防部官员已为向伊朗部署美国地面部队制定了详尽的准备方案。据悉，特朗普一直在权衡是否要在该地区部署地面部队。目前尚不清楚他会在何种情况下授权动用地面部队。（央视新闻）
11:13:54|本周，ICE英国天然气期货累计上涨18.55%，周五（3月20日）欧市尾盘报151.500便士/千卡，3月19日欧股盘前曾涨至180便士。TTF基准荷兰天然气期货累涨16.80%，报59.355欧元/兆瓦时，3月19日欧股盘前曾涨至72欧元。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）累跌2.34%，报66.24欧元/吨，3月19日曾跌至61.86欧元。
11:00:00|Kpler机构分析师Matt Smith：若霍尔木兹海峡持续关闭，布伦特原油可能突破130美元。
10:57:16|现货黄金失守4480美元/盎司，日内跌3.68%。
10:57:08|纽约期金失守4480美元/盎司，日内跌2.74%。
10:56:47|澳元兑美元下跌1%，至盘中低点0.7013。
10:55:50|现货黄金失守4490美元/盎司，日内跌3.58%。
10:55:46|现货白银失守68美元/盎司，日内跌6.58%。
10:55:31|纽约期金失守4490美元/盎司，日内跌2.59%。
10:55:26|现货黄金失守4500美元/盎司，日内跌3.37%。
10:55:12|纽约期金失守4500美元/盎司，日内跌2.38%。
10:54:43|美国商品期货交易委员会（CFTC）：在截至3月17日的一周内，布伦特原油投机者将净多头头寸增加了77,672手，至428,704手。
10:50:15|纽约期金失守4510美元/盎司，日内跌2.08%。
10:50:14|现货黄金失守4510美元/盎司，日内跌3.03%。
10:50:14|现货黄金日内跌3%，现报4509.49美元/盎司。
10:48:47|纽约期金日内跌2%，现报4513.43美元/盎司。
10:47:27|现货白银日内跌6%，现报68.31美元/盎司。
10:47:23|纽约期银日内跌4%，现报68.36美元/盎司。
10:47:18|现货黄金失守4520美元/盎司，日内跌2.82%。
10:47:15|纽约期金失守4520美元/盎司，日内跌1.88%。
10:45:50|【伊朗发起第69波打击】当地时间3月20日晚间，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，已于当晚发动“真实承诺4”第69波行动。此次行动针对以色列核心地带，包括特拉维夫、阿卡以及海法地区的目标展开，打击对象涵盖以色列的作战支援企业、军工产业以及通信和雷达相关设施。此次行动还打击了美国在中东地区的军事基地。 声明表示，此次行动动用了“加德尔”“海巴尔·谢坎”“佐勒法加尔”“吉亚姆”等导弹和攻击型无人机。 声明还援引伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊的话称，“敌人面对的不只是导弹、无人机、鱼雷等军事手段，伊朗的前线远比其狭隘认知更为广阔。”
10:43:45|现货黄金失守4530美元/盎司，日内跌2.62%。
10:43:38|纽约期金失守4530美元/盎司，日内跌1.64%。
10:43:01|标普500指数跌幅扩大至1.5%，纳斯达克100指数跌幅逼近2%。
10:40:12|布伦特原油突破107美元/桶，日内涨3.15%。
10:36:42|布伦特原油日内涨3%，现报106.90美元/桶。
10:31:06|WTI原油期货结算价报每桶98.32美元，上涨2.18美元，涨幅2.27%。
10:30:03|上期所原油期货夜盘收涨3.40%，报802.80元人民币/桶。沪金夜盘收跌1.26%，沪银收跌1.77%。
10:27:18|布伦特原油价格触及当日高点，突破112美元/桶。
10:26:38|美国：美国拟与海湾合作委员会在霍尔木兹海峡问题上密切合作。
10:26:15|欧洲央行管委内格尔：必须保持警惕，采取观望态度是合适的。
10:23:36|现货黄金失守4540美元/盎司，日内跌2.40%。
10:22:53|纽约期金失守4540美元/盎司，日内跌1.44%。
10:22:36|市场消息：美国正为潜在向伊朗派遣地面部队做准备。
10:22:25|市场消息：一位美国官员证实，包括“拳师”号两栖攻击舰和4500名海军陆战队员在内的两栖作战群正前往中东。
10:21:01|墨西哥财政部长：即将出台的基础设施战略可能使 2027 年财政赤字触及预估区间上限。
10:00:27|【油价飙升彻底颠覆美债市场对2026年美联储降息押注】由于伊朗战争引发的石油驱动型通胀冲击，债券交易员对美联储对降息押注落空，目前正急于寻找新的策略。随着主要央行就通胀发出警告，短期国债收益率飙升，交易员完全放弃对2026年美联储进一步放松货币政策的预期。到周五，随着全球基准原油价格维持在2022年以来的最高水平，市场情绪发生了剧变，交易员甚至认为美联储10月前有五成可能性会加息。“只要战争处于升级模式而非降温模式，市场对通胀的担忧就会超过对经济增长的担忧，考虑到近代几次供应面受冲击时的情况，这种精神是合理的，”法国外贸银行北美公司美国利率策略主管约翰·布里格斯表示。他说：“现在是离场观望、待尘埃落定后再重新评估的好时机。”
09:57:56|惠誉评级：如果霍尔木兹输油管道关闭6个月，油价平均可能达到每桶120美元。
09:56:24|日经新闻：更多开往巴基斯坦的油轮将经霍尔木兹海峡抵达。
09:47:09|【达拉斯联储：若霍尔木兹海峡持续关闭 全球GDP将受到冲击】达拉斯联邦储备银行表示，如果伊朗战争导致霍尔木兹海峡的石油运输中断持续至6月，第二季度全球经济增长折年率将降低2.9个百分点。如果海峡在一个季度后重新开放，则第三季度油价将回落至每桶68美元，同时生产总值（GDP）增速将提高2.2个百分点。
09:45:11|WTI原油日内涨3%，现报98.43美元/桶。
09:44:52|【伊朗据悉不愿在美国攻击期间讨论开放霍尔木兹海峡问题】据一位直接同德黑兰高层接触的人士透露，由于伊朗官员正专注于在美以的猛烈攻势中生存下来，他们现在甚至不愿讨论重新开放霍尔木兹海峡的问题。该人士补充道，针对能源基础设施以及最高安全负责人阿里·拉里贾尼等伊朗高官的打击标志着战争局势升级，对于恢复商船通行的尝试是个阻力。从实际情况来看，这意味着英、法等国推动在战争停止后护送船只通过海峡的机会越来越小，冲突目前还看不到尽头。
09:06:48|伊朗官员：在遭受袭击期间，伊朗无意就霍尔木兹海峡问题展开磋商。
09:05:21|伊朗表示将在霍尔木兹海峡问题上坚持强硬立场。
09:04:29|消息人士：无人机袭击了巴格达机场附近美国外交设施。
09:01:48|【波兰宣布撤离全部驻伊拉克军事人员】波兰国防部长瓦迪斯瓦夫·科西尼亚克－卡梅什20日表示，波兰已将该国所有驻伊拉克的军事人员撤离。科西尼亚克－卡梅什当天在社交媒体平台上发文称，鉴于中东地区安全形势恶化，在对作战条件和潜在威胁进行评估后，波兰决定撤出驻伊拉克的军事特遣队。他表示，特遣队大部分人员已返回波兰或正在返程途中，另有部分人员目前在约旦。
09:00:40|以色列国防军：以色列军队将继续加大对伊朗境内恐怖政权火力系统的打击力度，以最大限度地减少射向以色列领土的炮弹数量。
09:00:17|以色列国防军：在两波对德黑兰的侵略性空袭中，以色列军队袭击了导弹生产和储存设施，当时伊朗政权部队就在其中。
08:52:54|【英国两年期国债收益率本周涨超44个基点，投资者深挖英国央行官员们的利率政策立场】周五（3月20日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨16.2个基点，报5.005%，本周累计张张17.7个基点，整体呈现出V形反转。两年期英债收益率涨18.2个基点，报4.577%，本周累涨44.4个基点。30年期英债收益率涨14.4个基点，报5.578%，本周累涨7.8估计大家；50年期英债收益率涨15.2个基点，报5.146%，本周累涨8.7个基点。2/10年期英债收益率利差跌1.779个基点，报+41.953个基点，本周累跌27.157个基点。
08:47:59|欧洲央行管委马赫鲁夫：需警惕通胀预期比以往更快失控的风险。
08:47:27|欧洲央行官员马赫鲁夫：尽管与2022年能源危机相比，如今存在重要差异，但我们必须警惕自满情绪。
08:43:01|卡塔尔能源公司首席执行官：原定于2027年投产的北方气田扩建项目可能会推迟一年多。
08:42:47|塔尔能源公司首席执行官：几乎每天都向美国能源部长和高级管理人员发出警告，称如果伊朗的石油和天然气设施成为攻击目标，将给其他国家带来严重后果。
08:41:07|巴西石油公司首席执行官：预计到2030年，REGAP原油处理能力将达到每日24万桶。
08:40:47|【美官员称已有232名美军士兵在对伊朗军事行动中受伤】当地时间3月20日，美国官员表示，自对伊朗军事行动开始以来，已有232名美军士兵受伤，其中多数为创伤性脑损伤（TBI），约207人已重返岗位，另有10人伤势严重。
08:39:05|明晟公司MSCI北欧国家指数跌1.6%，报358.25点，创12月17日以来收盘新低。在十个板块中，北欧工业板块跌幅最大。马士基跌6.3%，在一众北欧个股里表现最差。
08:38:17|【欧洲主要股指收盘普跌】德国DAX 30指数初步收跌1.84%，报22419.85点，本周累计下跌大约4.4%。法国股指初步收跌1.74%，本周累跌约3%；意大利股指初步收跌1.73%、本周累跌约3.2%；英国股指初步收跌1.34%，本周累跌约3.2%。
08:36:04|WTI原油日内涨2%，现报97.47美元/桶。
08:25:02|特朗普：美国可以“立即”撤离伊朗，但会选择长期驻留，以使其“永远无法重建”。
08:21:42|英国5年期信用违约互换（CDS）上涨2.4个基点，至20.5个基点，为10月以来的最高水平。
08:21:38|意大利5年期信用违约互换（CDS）上涨4.7个基点，至36.2个基点，为10月以来的最高水平。
08:21:35|法国5年期信用违约互换（CDS）上涨3.8个基点，至31.6个基点，为11月以来的最高水平。
08:18:21|市场消息：瑞士已将七人从对俄罗斯的制裁名单中移除。
08:10:53|【美军正向中东增派3艘军舰和约2500名海军陆战队员】据美国媒体20日报道，美国军方正向中东地区增派3艘军舰和约2500名海军陆战队员。报道援引美国官员的话说，“拳师”号两栖攻击舰及“康斯托克”号船坞登陆舰、“波特兰”号两栖船坞运输舰，连同隶属第11海军陆战队远征部队的约2500名海军陆战队员，已从位于加利福尼亚州的圣迭戈启程，正开赴中东地区。
08:02:15|【南部战区新闻发言人发表谈话】南部战区新闻发言人翟士臣海军大校表示，3月20日，菲1架C-208型机未经中国政府允许，非法闯入中国南沙美济礁附近空域。中国人民解放军南部战区组织海空兵力，依法依规跟踪监视、警告驱离。菲方行为严重侵犯中国主权。我们正告菲方立即停止侵权挑衅，共同维护南海地区和平稳定。 (日月谭天)
07:56:48|英镑兑美元GBP/USD向下触及1.33，日内跌0.98%。
07:41:26|【德意志银行：此次石油冲击与2022年不同 或将限制美元涨幅】德意志银行周五在发给客户的电子邮件中表示，当前这轮油价冲击，以及其如何传导至政策和资本流动，“与2022年相当不同”，目前的事态发展“并不一定利多美元”。该行的全球外汇研究主管George Saravelos写道，在这场危机中，利差变化并未朝着有利于美元的方向发展，因为美国以外的央行正在考虑加息。英国央行、日本央行、瑞典央行和欧洲央行本周都在新闻发布会上发出了鹰派信号。
07:36:38|美国国债2年期/10年期收益率曲线在连续四天趋平后再度变陡，最新利差为46.10个基点。
07:28:05|【霍尔木兹海峡重启短期内无望 炼油商支付巨额溢价抢购其它原油】为应对中东供应的缺失，炼油厂正在抢购来自其他地区的原油，并为此支付越来越高的溢价，伊朗战争引发全球市场剧烈震荡的迹象也随之愈发明显。在布伦特原油和西德克萨斯中质油等知名的原油期货市场之外，还有数百种较少为人知的原油，其价格通常只比国际基准高出或低出1至2美元。但如今，这些价差正迅速扩大至每桶10美元或以上的溢价，因为炼油厂——尤其是亚洲的炼油厂——正急于确保替代供应。现货原油溢价之所以重要，是因为它们反映了供需平衡，影响炼油厂的采购决策，并推动贸易流向。
07:26:08|现货黄金失守4550美元/盎司，日内跌2.30%。
07:25:55|【伊朗对美以发动68波打击】当地时间20日，伊朗伊斯兰革命卫队发布公告称，其海军与空军协同作战，发动“真实承诺-4”行动第68波攻势。公告表示，此次行动动用了“霍拉姆沙赫尔-4”导弹、“卡德尔”导弹以及数十架攻击型无人机，对以色列海法、特拉维夫等地的25个目标实施打击，同时还针对美国在中东地区的多个军事基地展开攻击。
07:23:29|摩根大通预计，在拉斯拉凡液化天然气设施遇袭后，卡塔尔 2026 年名义国内生产总值可能收缩 9%。
06:59:58|以色列国防军已确认伊朗发射了一枚新的弹道导弹。
06:59:55|特朗普称“不会让伊朗拥有核武器”后，美国原油期货上涨2美元。
06:57:15|【美军据报向中东增派3艘军舰2500人】据美联社今天（3月20日）援引美国官员消息报道，美军正向中东增派3艘两栖攻击舰及大约2500名海军陆战队员。#特朗普据报考虑占领或封锁哈尔克岛# 其中一名官员确认，两栖攻击舰“拳师”号及另外两艘同类型舰艇，搭载来自第11海军陆战队远征部队的大约2500人，正启程前往中东地区。 （CCTV国际时讯）
06:55:38|WTI原油突破97美元/桶，日内涨1.53%。
06:55:10|纽约期金失守4550美元/盎司，日内跌1.22%。
06:49:41|【英国国债抛售潮较同类债券更为显著】随着通胀担忧推动主权债券遭抛售，英国国债的表现不及美国、欧元区和日本的同类债券。XTB的Kathleen Brooks在一份报告中表示，中东战争、市场对英国央行利率预期的急剧重新定价以及英国公共财政状况的恶化，是英国国债表现不佳背后的因素。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，10年期英国国债收益率跃升17个基点，至接近18年高点的5.020%。LSEG数据显示，市场完全消化了英国央行在2026年加息三次的预期，这与中东战争前市场消化的两次降息预期形成鲜明对比。Tradeweb数据显示，10年期德国国债收益率上升5.7个基点，至3.016%；而10年期美国国债收益率上升8.5个基点，至4.372%。
06:49:17|【瑞银上调2026-27年油价预测】瑞银上调其2026-27年近期油价预测，以反映霍尔木兹海峡关闭和中东地区敌对行动的延长。瑞银将2026年的油价预测上调14美元，至每桶86美元。对于2027年，该行将预测上调10美元，至每桶80美元。分析师在一份研究报告中称：“这基于一个假设，即冲突将再持续2-3周直至4月初，且经由霍尔木兹海峡的供应量仍将严重减少。”“我们假设主要油田或码头没有受损，并且从4月份起，经由霍尔木兹海峡的供应将逐步恢复，但不会完全正常化。”
06:06:58|短期利率期货价格反映出市场预计美联储很可能在12月加息。
06:06:24|【伊朗军方威胁要毁灭性打击美以“邪恶官员”】在伊朗高官接连遇害后，伊朗军方20日威胁要毁灭性打击“邪恶的”美国和以色列官员、指挥官及士兵，称他们即便在国外度假也将“不再安全”。据伊朗伊斯兰共和国广播电视台报道，伊朗武装部队发言人阿布法兹勒·谢卡尔希说，刺杀伊朗官员和武装部队指挥官并不能说明敌人的强大，相反，“是源于其无助、困境和卑劣本性”。谢卡尔希对美以发出警告说，“我们正在监视你们那些怯懦的官员和指挥官、飞行员以及邪恶的士兵，并决心延续过去对你们的有力而毁灭性打击”，“从现在开始，根据我们掌握的关于你们的信息，即使是世界各地的旅游景点、度假村和娱乐中心，对你们也将不再安全”。（新华社）
06:05:30|美国将向中东派兵的消息传出后，美国国债价格跌幅扩大。
06:04:24|英国2年期国债收益率触及4.580%的盘中新高，当日上涨逾17个基点，达到2025年1月以来的最高水平。
06:02:53|美国5年期国债收益率自7月以来首次突破4%。
06:02:20|【美联储理事沃勒：如果劳动力市场持续疲软，他将推动降息】美联储理事克里斯托弗·沃勒在美联储周三的会议上投票支持维持利率不变，但他表示这并不意味着他会保持这一立场。他在接受CNBC采访时说：“如果情况相当顺利，且劳动力市场持续疲软，我将再次主张在今年晚些时候下调政策利率。“不过，沃勒指出，鉴于中东冲突的许多影响仍是未知数，如果油价保持在非常高的水平，最终将传导至核心通胀。
06:01:37|【白云山：2025年净利润11.55亿元，同比增长5.21%】白云山公告，2025年度公司实现营业收入776.56亿元，同比增长3.55%；净利润11.55亿元，同比增长5.21%。公司拟向全体股东每股派发现金红利0.45元(含税)，合计拟派发现金红利7.32亿元。
06:01:09|美国两年期国债收益率进一步上升，最新上涨9.1个基点，至3.924%。
06:00:47|交易员预计美联储10月份加息的可能性为50%。
05:59:49|美元兑日元USD/JPY站上159，日内涨0.82%。
05:58:54|现货白银失守70美元/盎司，日内跌3.90%。
05:58:41|现货黄金失守4620美元/盎司，日内跌0.72%。
05:53:18|彭博美元指数随收益率同步升至当日高点。
05:52:55|现货黄金失守4630美元/盎司，日内跌0.46%。
05:51:04|10年期美国国债收益率升至4.33%，为8月以来最高水平。
05:47:27|数据及市场评估显示，过去24小时内没有装载原油的油轮驶过霍尔木兹海峡。
05:47:23|数据及消息人士称，两艘悬挂印度国旗、装载着液化石油气的油轮准备在未来几天驶过霍尔木兹海峡。
05:35:11|金融咨询公司deVere Group首席执行官奈杰尔·格林：导火索是能源，因为石油和天然气冲击正直接影响通胀预期，而英国国债在这样的情况下的反应完全符合预期。这不是无序抛售，而是可以理解的风险重估。
05:34:34|金融咨询公司deVere Group首席执行官奈杰尔·格林：市场正在迅速逆转对英国央行降息的预期。
05:34:32|泽连斯基称，乌克兰已与德国、英国、丹麦、荷兰开展无人机联合生产，此前已与挪威开启相关合作。
05:29:10|美国国债收益率持续攀升，10年期国债价格创下自年初以来新高，达到4.32%。
05:28:21|特朗普重申参议院必须通过拯救选民法案。
05:24:30|【对通胀的担忧导致美国国债收益率走高】美国国债市场抛售潮持续，推高了收益率，因交易员依然担心伊朗战事对通胀的影响以及对美联储政策应对的潜在影响。BMO的Ian Lyngen写道，鉴于未来局势有进一步升温的风险，“我们猜测投资者将对持美国国债多头仓位过周末非常谨慎“。市场的中期路径不太明朗，但Lyngen表示，他“短期内感到紧张，担心抛售尚未完全结束，而且中东局势的发展可能成为全球收益率再次走高的理由。“基准10年期美国国债收益率已达到4.307%，周四为4.281%。2年期美国国债收益率为3.873%，高于之前的3.830%。
05:09:35|【美联储理事沃勒：因油价上涨“紧急撤回”降息票】据CNBC采访，美联储理事沃勒表示，鉴于二月份出现的意外失业情况，他原本计划在本周的央行会议上投票支持降息。但随着石油供应紧张局势的加剧以及持续性通胀的威胁，他意识到在伊朗战争的影响明朗之前，需要采取更为谨慎的措施。美联储理事沃勒表示，当最新的就业报告显示上个月就业岗位减少了9.2万个时，“我当时就想，完了，我不同意美联储本周的决定，即维持利率不变。”但“从那以后，霍尔木兹海峡就被封锁了。这似乎预示着这场冲突将会持续得更为漫长，而且油价也将维持在高位较长时间。所以这表明通货膨胀问题更为令人担忧”，其持续时间将取决于能源价格的上涨幅度以及持续时长。
05:09:33|丁二烯橡胶连续主力合约日内涨6%，现报16540.00元。
05:03:39|【美联储理事沃勒改变立场：油价居高数月或引发持久通胀】美联储理事沃勒表示，如果油价持续高位运行数月之久，那么在某个时候，它就会逐渐引发通货膨胀。Investinglive分析师指出，沃勒此前一直倾向于降低利率，但在近期油价飙升引发新一轮通胀担忧的情况下，他已改变了立场。沃勒认为，能源成本的上涨所带来的风险比因关税导致的价格上涨更为广泛，因为石油是经济中众多商品和服务的重要组成部分。相比之下，他认为关税更有可能引发一次性的价格调整，而非持续的通货膨胀。他还指出，与关税相关的价格压力目前的状况比预期的要轻。不过，他同时提醒说，如果这些价格在年中之前仍无法缓解，那么这可能会演变成一个更为持久的通货膨胀问题。目前，通胀预期仍保持稳定，基本观点仍倾向于价格压力将趋于缓和，但沃勒的这一转变凸显出对能源驱动风险的敏感度在增强，同时也体现出一种更为谨慎观望的态度。
05:03:34|波罗的海好望角型散货船指数上涨0.21%，至每日23,438美元。
04:53:19|【美联储理事鲍曼：仍预计今年会降息三次】美联储理事鲍曼（持鸽派立场的官员）在接受福克斯商业新闻频道的采访时表示，现在评估伊朗战争所带来的影响还为时过早，她预计得益于政府的供给侧支出，今年经济将强劲增长。鲍曼表示，她并未听到企业正在裁员的消息，但她仍对就业市场感到担忧。她还表示，仍预计今年会降息三次。关于银行业监管方面，鲍曼希望确保此次银行业监管改革能够充分考虑到银行的需求，并会继续根据银行的特点调整监管规定。鲍曼正在密切关注私人信贷领域的情况，同时也在留意人工智能领域的杠杆情况，并确保监管机构能够留意相关风险。鲍曼表示，期待与凯文·沃什合作，并且如果他的任命获得通过，将会对美联储产生重大影响。关于美联储主席鲍威尔，鲍曼表示，鲍威尔已经明确说明了自己在美联储的任期安排，并且会让鲍威尔自己来阐述相关情况。
04:53:07|伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人表示： 伊朗武装部队已处于最高防御戒备状态，将对敌人的一切阴谋与袭击作出果断、有力的反击。
04:52:51|伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人表示：哈尔克岛的安全局势已完全稳定，石油出口正正常进行，未出现任何问题与中断。
04:44:34|美联储沃勒认为没有必要考虑加息。
04:43:08|壳牌表示，已确认对珍珠气制油（GTL）工厂二号生产线进行全面维修大约需要一年时间的初步评估结果。
04:42:54|美联储沃勒：如果劳动力市场走弱，将支持在今年晚些时候再次降息。
04:42:10|沃勒：美联储不能“忽视”大规模且持续的石油冲击；就目前而言，美联储需保持谨慎。
04:40:59|美联储沃勒：持续且高位的石油冲击，不会对通胀仅产生暂时性影响。
04:40:33|沃勒：油价在某个时点可能会逐步传导至核心通胀。
04:40:16|沃勒：如果油价连续数月居高不下，那么在某个时候，它会渗透到核心通胀中。
04:39:54|【王文涛部长会见苹果公司首席执行官蒂姆·库克】3月20日，商务部部长王文涛会见苹果公司首席执行官蒂姆·库克。双方就中美经贸关系、苹果公司在华经营发展等议题进行了交流。王文涛表示，在中美两国元首外交战略指引下，双方经贸团队开展了6轮对话磋商，达成一系列重要共识。双方一致认为，健康、稳定、可持续发展的中美经贸关系不仅符合两国利益，也对全球经济的稳定和发展有着重要影响。王文涛指出，中国致力于建设开放型世界经济，中国经济发展正为动荡世界提供稳定性和确定性。中国持续推进高水平对外开放，着力构建稳定、韧性、绿色、创新的产业链供应链，希望苹果公司坚定在中国发展信心，分享中国发展机遇。库克表示，中国是苹果公司最重要的生产基地、最主要的供应链来源地。苹果公司持续深化在华创新合作、绿色发展与产业链协同，这与中国“十五五”规划方向高度契合。苹果公司希望美中经贸关系保持稳定发展。（商务部）
04:39:16|美联储官员沃勒原本依据就业市场报告计划投出反对票，但此后通胀问题愈发令人担忧。
04:38:58|沃勒：霍尔木兹海峡关闭预示着更大的通胀压力。
04:38:26|美联储沃勒：上次就业报告发布后，我以为我会持反对意见。
04:38:21|【*ST步森：实控人拟变更为王波 延丰数字受让14.81%股份】*ST步森公告，2026年3月20日，公司控股股东方维同创与广州延丰数字科技有限公司签署了《股份转让协议》，方维同创通过协议转让的方式向延丰数字转让其持有的公司股份2133.38万股，持股比例为14.81%。此次转让后，延丰数字将成为公司的控股股东，延丰数字的控股股东王波将成为公司的实际控制人。
04:26:20|【IEA：恢复海湾地区的油气供应可能需要六个月】国际能源署署长比罗尔在接受采访时表示，从海湾地区恢复石油和天然气的供应可能需要长达六个月的时间，并称世界正面临可能是有史以来最严重的能源危机。他表示：“对于某些设施来说，要达到可运营状态需要六个月时间，而其他设施则需要更长的时间。”比罗尔表示，政界人士和市场低估了此次供应中断的规模，实打实的全球约五分之一的石油和天然气供应被困在该地区。
04:26:12|3月20日，全球基金在印度国家证券交易所净卖出534亿印度卢比的印度股票。
04:14:09|西班牙首相桑切斯称：伊朗冲突的影响可能演变为一场严重危机。
04:13:53|【兴通股份：拟5100万元增资上海兴通链发】兴通股份(603209)3月20日公告，公司拟与控股子公司上海兴通链发的少数股东厦门建发供应链物流科技有限公司同比例对上海兴通链发进行增资。本次增资总额为1亿元，将通过上海兴通链发全额投入到其全资子公司XINGTONG HERON SHIPPING PTE. LTD.，用于购买一艘25900DWT在建不锈钢化学品船舶。其中，公司以货币资金出资5100万元。本次增资完成后，上海兴通链发的注册资本增加至3.56亿元，公司持股比例保持不变，仍为51%。
04:12:51|【险资因偿付能力新政而减仓传言求证：新会计准则的偿二代三期政策尚未实施】近期有传言称，市场下跌原因在于中小保险公司因偿付能力新政而减仓。对此，记者向多方求证获悉，该说法并不可信。原因有三：一是基于新会计准则的偿二代三期政策正在测试阶段，尚未实施。有业内人士指出，“现在依然是监管逆周期实施阶段，中小保险公司的确有偿付能力压力存在减仓行为，但每个季度都有，并非因新政，而且中小保险公司权益投资占比较小，影响可控。”二是如果是险资卖出，核心应该是红利板块调整明显，但并非如此。三是根据机构行为来看，险资当前是净买入，数据显示，2025年保险行业投资资产增加5万亿，2026年以来在“存款搬家”背景下整体增量保费规模较大，形成了足量的新配资金供给。
04:06:04|国际能源署（IEA）的法提赫·比罗尔表示，政界人士和市场低估了此次动荡的规模。
04:05:08|美联储鲍曼：现在说伊朗战争对美联储意味着什么还为时尚早。致力于实现银行业监管现代化。
04:05:00|国际能源署负责人警告称，恢复海湾地区的石油和天然气供应可能需要六个月时间。
04:04:46|据《泰晤士报》报道：一名伊朗人在试图进入英国核海军基地时被逮捕。
03:59:23|市场消息：伊朗正对以色列发动新一轮袭击。
03:54:16|伊朗武装部队一位高级发言人表示，以色列和美国官员可能成为全球范围内的袭击目标，包括在休闲和旅游景点。
03:54:05|【中东战事持续 布伦特原油价格本周有望迎来再度上涨】随着中东战火持续，霍尔木兹海峡几近封锁，该地区袭击事件不断，分析师警告危机可能进一步加剧，布伦特油价本周有望实现再度上涨。布伦特原油价格徘徊在每桶109美元附近，本周迄今涨幅约6%，此前周四收盘价创下2022年年中以来的新高。自战争爆发以来，油价日均波动幅度超过10美元，对能源基础设施的公开袭击加剧了市场波动。尽管以色列总理内塔尼亚胡表示以色列将避免袭击伊朗能源设施，而美国总统唐纳德·特朗普也试图缓和针对油气资产的袭击，但伊朗仍继续对波斯湾邻国发动攻击。
03:47:12|【韩国打算限制石油产品出口以应对供应紧急状况】韩国政府官员20日说，鉴于中东局势持续紧张，该国原油供应现阶段仍处于“紧急状况”。如果情况恶化，韩国政府可能调整炼油厂石油供应并限制相关产品出口。韩国产业通商资源部第一次官（副部长）文慎鹤当天接受媒体采访时说，霍尔木兹海峡航运持续受阻，韩国对于下月起原油供应可能中断的担忧正在加剧，政府“不得不考虑应对紧急情况的多种方案”。他表示，虽然媒体报道称韩国石油储备可供使用208天，但要完全维持当前经济活动水平，无法持续那么久。（新华社）
03:36:50|【金价已暴跌超16%】20日，受美元走弱、中东局势持续紧张等因素影响，国际黄金和白银期价在经历前一个交易日的暴跌后反弹。截至北京时间20日15点50分，纽约商品交易所黄金主力合约期价报每盎司4698.50美元，日内涨幅达2.01%，年内累计涨幅超8.23%，但与今年1月创下的每盎司5626.80美元的历史高点相比，已下跌超16%。此外，纽商所白银主力合约期价报每盎司72.805美元，日内涨幅为2.23%，年内累计涨幅为3.12%，与今年1月每盎司121.785美元的高点相比，跌幅超过40%。（央视财经）
03:28:48|【特朗普据报考虑占领或封锁哈尔克岛】原本部署在日本的美国海军“的黎波里”号两栖攻击舰，近日被拍到在新加坡沿海航行。据美国《华尔街日报》3月19日报道，这艘两栖攻击舰会在一周后抵达中东。美军的一系列动向究竟意欲何为？是在为地面行动做准备吗？总台军事评论员魏东旭分析指出，“的黎波里”号确实可作为地面作战或夺岛作战的兵力投送平台。按照《华尔街日报》的说法，如果海军陆战队占领伊朗石油出口枢纽哈尔克岛，美国就可以此为筹码，迫使伊朗放弃对霍尔木兹海峡的控制。然而，美军若武力夺岛控油势必伤亡惨重。 另据美国“阿克西奥斯新闻网（Axios）”今天（3月20日）援引知情人士报道，特朗普政府正考虑通过占领或封锁伊朗哈尔克岛，向伊朗施压，迫使其重新开放霍尔木兹海峡。多名知情人士称，相关方案仍在评估之中，尚未作出最终决定。（CCTV国际时讯）
03:21:44|据报道，特朗普计划占领哈尔克岛，以施压要求重新开放霍尔木兹海峡。
03:09:49|以色列国防军确认伊朗再次发射弹道导弹，目标瞄准以色列中部。
03:08:58|【中渝置地：2025年净亏损4.67亿港元，上年同期净亏损6.18亿港元】中渝置地公告，2025年收入5.46亿港元，上年同期5.08亿港元；净亏损4.67亿港元，上年同期净亏损6.18亿港元。
02:56:08|【浙江：指导督促用人单位建立健全年休假计划管理制度 从年初开始统筹安排职工轮流休假】浙江省人力社保厅等4部门近日印发《关于进一步贯彻落实带薪年休假制度的通知》。《通知》提出，健全年休假计划管理。各地要指导督促用人单位建立健全年休假计划管理制度，制定职工轮流休假计划，从年初开始统筹安排职工轮流休假。计划确定后，职工无特殊情况应服从用人单位统一安排。
02:55:20|【市场自满情绪开始松动 高盛客户转向防范股市重挫】在中东冲突不断升级的情况下，全球股市投资者此前大多保持冷静，但这种信心正开始减弱。自伊朗战争爆发三周以来，市场日益担忧这场冲突短期内难以平息，并且对经济和股市的冲击可能比此前预期更加严重。过去两个交易日，标普500指数下跌1.6%，跌破200日均线，并触及四个月低点。欧洲斯托克600指数周四跌2.4%，创三个月新低。根据高盛交易部门称，那些此前预计伊朗战争会迅速结束的客户，已经开始产生怀疑。高盛的Shawn Tuteja在一份报告中写道，尽管仍有部分客户看涨，但另一部分客户现在要么预计股市将出现调整，要么认为市场会像2022年那样缓慢、持续地下行。Tuteja在周四的报告中写道，“尽管仍有一部分人认为局势将在未来一两周内解决，但一种新的叙事正在形成，即认为冲突可能看不到尽头。”
02:50:29|美国中央司令部：“美军通过打击伊朗境内纵深军事目标，持续削弱伊朗的作战能力。”
02:38:52|【自然人王利霞内幕交易获利51万 被证监会“没一罚五”】证监会发布行政处罚决定书，对王利霞内幕交易案进行了立案调查，2023年6月18日至6月26日、7月13日、7月14日和7月16日，王利霞与相关内幕信息知情人联络接触，并于2023年7月7日至11月8日期间，控制使用其本人及多个他人证券账户买卖相关公司股票，共计获利510,668.49元。证监会决定：责令王利霞依法处理非法持有的证券，没收违法所得510,668.49元，并处以2,553,342.45元罚款。
02:26:50|市场消息：乌克兰向海湾地区派遣200多名专家，协助打击伊朗无人机。
02:24:44|阿联酋国防部：2026年3月20日，阿联酋防空部队拦截了来自伊朗的4枚弹道导弹和26架无人机。 自伊朗发动肆无忌惮的袭击以来，阿联酋防空部队已拦截了 338 枚弹道导弹、15 枚巡航导弹和 1740 架无人机。
02:24:22|巴克莱银行将阿里巴巴集团的目标价从195美元下调至190美元。
02:23:15|高盛：难以预测更广泛的经济影响。
02:22:55|【国家体育总局：巩固马拉松赛事规范治理成果，推动高危险性群众赛事活动风险防范】2026年全国群众体育工作会议20日在福建南平召开。国家体育总局局长高志丹在会上表示，2026年体育领域要扎实推进“深化治理年”行动，继续巩固马拉松赛事规范治理成果，推动高危险性、无序自发性群众赛事活动风险防范与治理。国家体育总局群体司司长陈杏年表示，2026年将坚持目标导向和问题导向，不断提升群众赛事活动质量和治理水平，聚焦群众赛事活动组织保障不规范问题，持续推动马拉松等项目赛事规范治理，推动山地越野跑、户外运动、水上运动、航空运动等高危项目建立常态化、系统化监管和治理机制。此外，针对群众赛事活动中存在的组织运营不规范、综合保障不足、过度商业化、不切实际“金元办赛”、锦标主义、赛风赛纪等问题，将制定相应政策措施，完善制度体系，切实加以解决。（新华社）
02:21:38|【分析师：美国国债和欧元区政府债券收益率转而走高】美国国债和欧元区政府债券收益率转而走高。由于中东战争和能源价格的不确定性，市场仍然动荡。随着油价再次走高，收益率上升，布伦特原油最新上涨1.2%，报每桶109.99美元。Pepperstone的Michael Brown表示：“当原油价格上涨时，市场情绪会更广泛地恶化，政府债券会遭到抛售，因为市场会消化未来更高的通胀预期。“此前，在以色列总理本雅明·内塔尼亚胡暗示以色列将避免未来对伊朗油田进行打击后，市场曾一度平静。10年期美国国债收益率上升1.7个基点，至4.302%。Tradeweb数据显示，欧元区10年期政府债券收益率上升多达4个基点，其中德国10年期国债收益率上升3.2个基点，至2.990%。
02:21:20|隔夜指数掉期（OIS）曲线显示，投资者预计到2026年底，英国央行将至少三次加息，每次加息25个基点。
02:20:53|高盛：2026年，难以预测伊朗战争的影响，认为存在形成更有利运营环境的可能性。
02:20:47|【伊朗外长警告：若英军基地被美方使用将被视为“参与侵略”】伊朗外交部20日发表声明说，伊朗外长阿拉格齐在与英国外交大臣库珀通电话时说，若英国向美国提供军事基地，将被视为“参与侵略”伊朗。声明说：“这些行为无疑将被视为参与侵略，并将被载入两国关系史册。与此同时，我们保留捍卫国家主权与独立的固有权利。”声明未提及两人通话时间。另据多家伊朗媒体20日报道，阿拉格齐在通话中谴责英国及部分欧洲国家面对美以军事行动态度消极，并警告说，任何针对伊朗的非法侵略以及向侵略方提供协助或支援的行为，“只会加剧紧张局势，让事态更复杂”。阿拉格齐同时要求英国官员避免在军事等领域与美国及以色列进行任何合作，其中包括不得为“恐怖主义网络”提供活动平台。（新华社）
02:20:23|惠誉：由于伊朗战争导致油价上涨，欧洲零售商可能会面临需求疲软的间接影响。
02:19:56|英国2年期国债跌幅扩大：当日收益率现上涨15个基点，至4.554%，为2025年1月以来的最高水平。
02:19:51|普氏能源资讯消息：在伊朗袭击事件导致卡塔尔液化天然气（LNG）出口产能削减17%后，上周五亚洲LNG基准价格——日本/韩国标杆价（JKM）为每百万英热单位22.732美元。
02:19:34|【光正眼科修正2025年度业绩预告 预计净利润为-2000万元至-1500万元】光正眼科发布2025年度业绩预告修正公告，预计净利润为-2000万元至-1500万元。公司原预计净利润为-500万元至-300万元。
02:18:40|【伊朗一港口16艘货船遭美以袭击】据伊朗塔斯尼姆通讯社20日报道，伊朗伦格港的16艘货船遭美国和以色列“野蛮袭击”。报道援引当地官员的话说，伦格港商业码头在袭击引发的火灾中严重受损，至少16艘货船被大火焚毁。这些货船是当地居民谋生的重要工具，袭击直接针对这些货船，给当地经营者带来重大损失。(新华社)
02:18:10|市场消息：特朗普私下告诉他的核心圈子，他政府的一些驱逐出境政策做得太过火了。
02:14:51|英镑兑美元汇率下跌0.5%，至1.3373美元。
02:14:46|美元/日元上涨0.7%，报158.84。
02:14:34|【德银：德意志银行上调2026年英国通胀预期】德意志银行将其2026年英国通胀预期从之前的2.4%上调至3%，理由是中东冲突之际能源成本上升。德意志银行的Sanjay Raja在一份报告中表示，能源成本的激增将对通胀前景产生重大影响。该经济学家表示，英国政府有可能向消费者提供支持，以帮助抑制能源通胀。
02:14:06|克里姆林宫：俄罗斯有能力增加化肥供应。
02:13:00|【铁建重工：2025年净利润14.83亿元，同比下降1.65%】铁建重工公告，2025年实现营业收入100.45亿元，同比下降0.01%；净利润14.83亿元，同比下降1.65%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利0.84元（含税）。
02:12:34|克里姆林宫：欧洲仍在挑衅乌克兰冲突的延续，而不是追求和平的政策。俄罗斯不会参与泽连斯基所提到的乌克兰与美国之间的接触。
02:11:12|克里姆林宫：希望尽快重启三方和平谈判。
02:05:37|美国10年期国债收益率突破4.3%，日内上行逾4bp，现报4.301%。
02:04:56|【北京一宗涉宅用地16.88亿元底价成交】3月20日，北京一宗昌平区涉宅用地出让，土地出让面积69581.74㎡，规划建筑面积69269.56㎡，起始价16.88亿元。最终铭嘉地产以底价16.88亿元竞得该地块，成交楼面价24369元/㎡。
02:01:45|以色列军方表示，已开始袭击德黑兰东部的伊朗目标。
01:59:43|【以色列总理首次公开提及地面行动】从当地时间3月19日晚上到今天（3月20日），伊朗已向以色列发射多轮导弹，并有针对性地对以色列的能源设施发起攻击，尤其是针对位于海法和阿什杜德的两个以色列重要的炼油厂。而当地时间3月19日晚，以色列总理内塔尼亚胡在记者会上还首次公开提及“地面行动”。有分析认为，以色列对此次战争的期待要高于美国——当前以色列仍在将政权更迭当做战争目标之一，而美国方面近期已经很少提及。而内塔尼亚胡的表态表明，仅靠空袭很难完全实现以色列的战略目标。（CCTV国际时讯）
01:55:00|【伊朗称发动新一轮无人机袭击 重点打击以战略加油机及核心机构】总台记者获悉，当地时间3月20日凌晨，伊朗军队发动了新一轮大规模无人机攻击，目标直指以色列境内的战略军事设施、政府中枢及宣传机构。根据伊朗军方发布的第36号官方公告，此次行动是对近期安全形势的直接回应，旨在削弱对方的持续作战能力。在本次袭击中，部署在特拉维夫本·古里安国际机场的战略加油机编队遭到重点轰炸。伊朗军方指出，这些加油机是支持以色列对伊朗及其盟友实施远程空袭的核心力量，摧毁其驻扎地将直接制约对方的空军续航与打击范围。与此同时，位于耶路撒冷的以色列国家安全部大楼也遭到了无人机的精确打击。此外，位于特拉维夫的以色列第13频道电视台总部同样处于本次火力的覆盖范围之内。（央视新闻）
01:54:42|马赫卢夫 ：完全能够理解市场为何定价两次加息。
01:54:38|WTI原油突破96美元/桶，日内涨0.47%。
01:53:36|布伦特原油突破106美元/桶，日内涨2.14%。
01:53:18|布伦特原油日内涨2%，现报105.88美元/桶。
01:53:13|【资本加码 技术破局 脑机接口迎产业化落地窗口期】《中国证券报》20日刊发文章《资本加码 技术破局 脑机接口迎产业化落地窗口期》。文章称，近期，脑机接口相关公司利好消息密集落地。业内人士认为，在政策护航、技术攻坚、资本加码的三重共振下，该赛道将由技术研发阶段加速转向商业化落地阶段，上下游产业链企业同步迎来产品验证、市场开拓的黄金窗口期，产业发展步入提质提速新阶段。 数据显示，2025年国内脑机接口领域全年完成24起融资事件，融资总额突破50亿元，较2024年的2亿元实现爆发式增长，创下近年新高。2026年以来，赛道再迎多笔大额融资，点燃市场热情。头部企业融资捷报频传，阶梯医疗近日完成5亿元战略融资，由阿里巴巴领投，国投创合跟投；腾讯、启明创投、礼来亚洲基金、上海国投先导亦持续跟进。阶梯医疗近一年内累计融资额超过11亿元，也是阿里巴巴和腾讯在该领域布局的首家企业。（新华社）
01:47:22|据Axios报道，特朗普政府正在考虑占领或封锁伊朗的哈尔克岛，以迫使伊朗重新开放霍尔木兹海峡。
01:45:07|德国警方称已关闭大规模网络攻击背后的僵尸网络。
01:43:09|【美财长：或放松对伊朗石油制裁以增加供应，已解除对部分俄罗斯石油制裁】美国财政部长贝森特3月19日接受媒体采访时称，美国政府可能解除对已在海上的伊朗石油的制裁，以增加市场供应。贝森特说，美国已着手解除对约1.3亿桶已装运或存放在海上的俄罗斯石油的制裁，并可能对约1.4亿桶已装运或存放在海上的伊朗石油采取同样措施。贝森特还说，除了配合国际能源署联合释放战略石油储备外，美国还可能单方面释放战略石油储备。他强调，美国政府不会干预石油期货市场，但会增加现货市场供应。（新华社）
01:34:50|高盛集团中东和北非地区经济学家Farouk Soussa称，海湾六国因此次冲突遭受的经济损失预计总计达120亿美元，其中卡塔尔的损失约占一半。
01:28:47|【美媒：伊朗战事持续或致油价升至180美元】沙特阿拉伯石油行业的官员正忙于估算伊朗战事对油价的影响。多名官员预期，如果冲突持续至4月底，国际油价可能超过每桶180美元。据美国《华尔街日报》19日报道，如此高油价或改变消费者习惯，促使他们在较长时期内减少使用石油，也可能触发经济衰退，同时会让外界认定沙特因战争牟取暴利。报道援引一些沙特官员的话说，如果到4月第二周战事依然延宕，即供应无法恢复、霍尔木兹海峡难以通航，国际油价可能不断攀升，数周内从150美元升至165美元乃至180美元。（新华社）
01:28:16|【浙江省省长刘捷：希望广大企业持续加大科技投入 打造人工智能创新发展高地】浙江省委副书记、省长刘捷20日上午主持召开企业座谈会，听取企业推进科技创新的经验做法和意见建议。刘捷说，希望广大企业充分发挥科技创新主体作用，和政府相向而行，协同抢抓共建上海（长三角）国际科创中心战略机遇、持续加大科技投入、推进科技成果高效转化、打造人工智能创新发展高地、营造浙江特色一流创新生态，当好创新发展的探索者、组织者、引领者，努力在创新浪潮中抢占先机、增强实力。省委、省政府及全省各级各部门将全力支持广大企业勇攀科技高峰、加快创新发展，持续提升综合竞争力，实现政企双向奔赴、携手共赢未来。
01:21:39|长债领跌英国国债；30年期收益率上涨5个基点至5.49%。
01:21:07|【中广核矿业：预计2025年度持续经营业务的除税前溢利将下降介乎约2亿港元至2.5亿港元】中广核矿业公告，预计2025年度持续经营业务的除税前溢利将下降介乎约2亿港元至2.5亿港元。同时，预计2025年度溢利较2024年度将上升介乎约9000万港元至1.4亿港元。
01:18:00|【证监会等五部门：建立健全金融市场风险快速反应机制 稳妥应对市场异常波动、市场恐慌、流动性枯竭等重大风险】证监会等五部门就《中华人民共和国金融法（草案）》公开征求意见。意见提出，国家加强金融市场风险监测，建立健全金融市场风险快速反应机制，稳妥应对市场异常波动、市场恐慌、流动性枯竭等重大风险。国务院金融管理部门和其他有关部门应当加强预期管理和政策统筹，开展金融领域重大政策影响评估，协调重大信息发布，依法处置虚假信息或者误导性信息。
01:16:38|以色列国防军：伊朗革命卫队发言人兼公共关系部门负责人阿里·穆罕默德·奈尼被击毙。
01:16:08|【世界贸易组织警示：中东冲突对全球粮食安全构成严重威胁】中东冲突的持续将对世界能源安全、粮食安全产生深刻的影响。据央视新闻报道，霍尔木兹海峡运行受阻影响了全球能源、化肥和农业工业。国际油价和粮食生产成本有可能会进一步升高。据新加坡《联合早报》报道，世界贸易组织总干事伊维拉19日警告称，中东战争对全球粮食安全构成严重威胁，并呼吁保持全球供应链畅通。她在日内瓦表示，中东冲突“威胁全球粮食安全，因为航运中断和能源成本上升会减少化肥供应并推高化肥价格”。
01:15:33|【金融法草案公开征求意见：央行会同国务院有关部门对金融市场实施宏观调控和管理 可视情形采取逆周期、跨周期调节等措施】司法部、中国人民银行、金融监管总局、中国证监会、国家外汇局在门户网站公布《中华人民共和国金融法（草案）》，向社会公开征求意见。意见指出，中国人民银行牵头建立宏观审慎政策框架，会同国务院有关部门制定宏观审慎政策，监测评估金融体系的整体稳健性，开展宏观审慎管理，防范处置系统性金融风险。中国人民银行会同国务院有关部门对金融市场实施宏观调控和管理，监测金融市场运行情况，可以视情形采取逆周期、跨周期调节等措施，促进金融市场稳健发展。
01:14:20|【高盛：油价上行风险增加 若霍尔木兹海峡长期受阻或升至历史高位】高盛发布研报称，短期内油价很可能继续向上，因霍尔木兹海峡流量维持极低水平，若低迷的流量令市场聚焦于中断时间延长的风险，布伦特期油有机会超越2008年历史高位。该行认为，考虑到近期能源基础设施遭受攻击，中东战争对长期油价带来风险。
01:13:50|【金融法草案：中央金融工作决策议事协调机构统筹协调金融稳定性基金的管理使用】金融法草案征求意见稿提出，金融机构、金融基础设施应当按照规定缴纳或者认购存款保险基金，保险、证券、信托等行业保障基金以及金融稳定保障基金。中央金融工作决策议事协调机构统筹协调金融稳定性基金的管理使用。
00:59:38|安布雷说，美国和以色列对伊朗的班达尔伦格港进行了袭击。
00:56:37|【伊朗发起第67波打击】伊朗伊斯兰革命卫队今天（3月20日）宣布，革命卫队发起“真实承诺4”行动第67波打击。（CCTV国际时讯）
00:50:46|以色列军方：防空系统正在应对来自伊朗的导弹。
00:49:02|【伊朗击中美军F35战果基本确定】伊朗伊斯兰革命卫队3月19日宣布击中一架美军F-35型隐形战斗机，对其造成严重破坏。总台军事观察员魏东旭分析指出，虽然美国和以色列针对伊朗的雷达和防空系统进行持续火力压制，造成破坏。但伊朗还有很多机动部署的防空导弹发射车，装备了小型对空搜索雷达以及红外线传感器等机动性很强的中低空或低空防空作战装备，完全有能力锁定空中一些具有红外特征的飞行目标，也可以锁定美军的F-35和巡航导弹，因此这一战果是基本可以确定的。魏东旭还指出，这架F-35被击落，不排除是美军狂妄自大所导致的——美国和以色列自以为很大程度上破坏了伊朗的预警体系和防空阵地，F-35自以为在相关空域飞行比较安全，甚至可能会主动降低飞行高度，采用“低空游猎”的方式进行击杀。而一旦遭到伊朗防空系统的锁定，这架隐形战斗机可能连释放红外诱饵弹的时间都没有，就马上被击中。（CCTV国际时讯）
00:48:34|【中煤能源：副总裁张国秀因个人原因辞职】中煤能源3月20日公告，公司董事会收到副总裁张国秀的书面辞职报告，张国秀因个人原因申请辞去公司副总裁职务，辞职后将不再担任公司任何职务，辞职申请自送达公司董事会之日起生效。
00:48:09|【伊朗议长称击中F-35战机打碎美军傲慢】总台记者获悉，当地时间3月20日，伊朗议会议长卡利巴夫在社交平台表示，F-35是美国军队傲慢的象征，首次在世界上被击中，这是一个秩序瓦解的时刻。伊朗伊斯兰革命卫队3月19日表示，当天凌晨在伊朗中部地区击中一架美军F-35战机。（央视新闻）
00:47:11|【卡塔尔两条产线长期停运推高LNG价格 亚洲买家紧盯动荡的市况】在卡塔尔宣布全球最大液化天然气(LNG)出口枢纽的两条生产线可能停运长达五年、从而进一步收紧全球供应后，亚洲买家正密切关注本已紧张的LNG市场。受本周伊朗袭击拉斯拉凡设施消息刺激，亚洲地区基准现货价格此前大幅飙升，周五该基准价格仍处于每百万英热25美元上下。卡塔尔能源公司表示，由于导弹袭击造成的损害，公司将不得不对部分长期合同宣布不可抗力。
00:46:17|【复星医药：控股子公司HLX18获临床试验批准】复星医药3月20日公告，公司控股子公司复宏汉霖收到国家药监局通知，同意其自主研发的HLX18(重组抗PD-1人源化单克隆抗体注射液)用于多种实体瘤治疗开展Ⅰ期临床试验。该药品为纳武利尤单抗生物类似药，拟用于黑色素瘤、非小细胞肺癌等适应症。截至2026年2月，集团针对HLX18的累计研发投入约0.59亿元。此前，该药已于2025年12月获美国FDA批准开展Ⅰ期临床试验。公司提示，HLX18尚需完成中国境内临床研究并经审批后方可上市，存在研发失败风险。
00:42:08|市场消息：以色列中部、耶路撒冷和西岸地区已启动导弹来袭警报。
00:33:21|【德路里：世界集装箱运价指数WCI本周上涨2%】据德路里（Drewry）报告，世界集装箱运价指数（WCI）本周（截至3月19日）连续第三周上涨，收于2172美元/FEU，涨幅2%，主要受跨太平洋航线运价上涨带动。由于中东局势持续给全球供应链带来不确定性，短期内对运价形成支撑，德路里预计该航线即期运价未来几周将继续上涨。美国和以色列对伊朗的袭击扰乱了霍尔木兹海峡的油轮运输，推高原油价格并引发市场担忧，运输成本上升促使船公司推出紧急燃油附加费。
00:32:44|【德银：英国国债收益率小幅走低，因市场趋于平静】英国国债收益率小幅下跌，因在美国敦促以色列停止攻击伊朗能源设施后，市场恢复平静。德意志银行策略师在一份报告中称，该消息带来了一些宽慰，即本周对能源基础设施的袭击不会演变成更糟糕的局面。周五公布的英国公共借款数据显示，2月份借款额为143亿英镑，高于《华尔街日报》调查中经济学家们作出的93亿英镑的平均预期。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率下跌0.4个基点，最新报4.837%。
00:31:58|【郑商所：调整部分期货合约交易限额】郑商所：自2026年3月20日当晚夜盘交易时起，非期货公司会员或者客户在甲醇期货2605合约上单日开仓交易的最大数量为16000手，烧碱期货2605合约上单日开仓交易的最大数量为8000手。单日开仓交易数量是指非期货公司会员或者客户当日在单个期货合约上的买开仓数量和卖开仓数量之和。实际控制关系账户组单日开仓交易的最大数量按照单个客户执行。套期保值交易的开仓数量不受交易限额限制。
00:29:22|【伊朗对以色列目标和沙特美军基地发动新一轮袭击】据伊朗媒体20日报道，伊朗武装部队当天对以色列目标和沙特阿拉伯美军基地发动新一轮导弹和无人机袭击。 伊朗伊斯兰共和国广播电视台报道称，以色列中部发生多起爆炸，阿什凯隆、阿什杜德等多地响起警报声，有一枚导弹击中了以色列中部的目标。伊朗在本轮袭击中使用了集束弹头导弹。 另据法尔斯通讯社20日报道，伊朗武装部队当天还对驻有美军的沙特苏丹王子空军基地发动了自杀式无人机袭击，引发爆炸和火灾。(新华社)
00:28:35|【工信部：打造集成电路等新兴支柱产业 培育发展具身智能等未来产业】3月19日，工业和信息化部党组成员、副部长辛国斌在山东省青岛市主持召开部分省份一季度工业经济运行及“十五五”规划编制工作座谈会。会议强调，要把促进工业经济平稳增长摆在更加重要的位置，聚焦重点行业、重点地区，供需同向发力，抓好“两重”“两新”等促内需政策落实，以优质供给创造引领新需求，进一步畅通国内大循环；推动出口多元化，稳住工业出口。要加快提升产业科技创新能力，加强场景牵引，推动新产品推广应用，打造集成电路、航空航天、生物医药、低空经济等新兴支柱产业，培育发展量子科技、具身智能、脑机接口、6G等未来产业。要持续整治“内卷式”竞争，鼓励企业把更多资源投入研发创新、品质提升，加强重点产品产能监测预警。要高质量完成工业和信息化领域“十五五”系列规划编制工作，加强部省规划衔接，精简优化交叉重复、缺乏实效的规划编制任务，确保规划能落地、见实效。要深入研究推进新型工业化的重大问题，加强经济运行风险研判和政策储备，守牢安全发展底线，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。（人民财讯）
00:25:59|【民调：近六成美国民众反对美以对伊朗动武】益普索集团19日结束的一项民调显示，59%美国调查对象不赞成美国和以色列对伊朗发起大规模军事行动；约五分之一共和党人不赞成这项行动。 (新华社)
00:07:52|【贝莱德基金：若中东冲突出现明朗结局 风险资产价格有望在6至12个月内恢复】贝莱德基金发文称，当前的关键在于中东冲突的持续时间，以及其对供应链造成的连锁影响。尽管短期局势可能恶化，但受经济与政治压力推动，霍尔木兹海峡有望在数周内重新开放。如果冲突出现明朗的结局，风险资产价格有望在6至12个月内恢复。仍看好受益于AI主题的美股，同时看好新兴市场硬通货债券，这类指数主要侧重于巴西等大宗商品出口国。
00:07:34|欧洲央行REHN表示，央行有明确目标在中期将通胀维持在2%左右。
00:07:29|比特币升破71000美元，日内涨1.55%。
00:00:03|欧股开盘普跌，德国DAX指数跌2.56%，英国富时100指数跌2.35%，法国CAC40指数跌1.78%，欧洲斯托克50指数跌2.1%，意大利富时MIB指数跌2.27%。
[2026-03-20]
23:59:20|欧洲央行管委雷恩表示，目前尚未做出任何最终决定。
23:59:19|南向资金净卖出额达210亿港元。
23:57:58|【美元在前一日下跌后小幅走高】美元小幅上涨，收复了前一天的部分跌幅。周四的下跌是由于中东战争引发的能源供应干扰担忧有所缓解，油价随之走低。周五油价保持在较低水平，但围绕冲突将持续多久以及能源价格将保持高位多久仍存在很大的不确定性。德国商业银行的Volkmar Baur在一份报告中表示：“因此，只要冲突持续并且每天都有新的变化，外汇市场就必须为汇率的持续波动做好准备。”DXY美元指数上涨0.1%，至99.341，周四曾跌至八日低点98.975。
23:55:53|【科威特炼油厂再遭无人机袭击 部分装置暂停运行】科威特米纳艾哈迈迪炼油厂周五再次遭到袭击，部分装置停产。该炼油厂前一日也遭到袭击，中东地区的能源基础设施相继遭到攻击。据科威特媒体KUNA报道，该工厂多次遭到无人机袭击，部分设备起火。该炼油厂日产能为34.6万桶。KUNA报道称，消防和应急救援队已赶赴现场扑灭火灾。目前尚无人员伤亡报告。周四米纳艾哈迈迪炼油厂的一个运行装置，以及日处理能力为45.4万桶的米纳阿卜杜拉炼油厂的其他装置遭到袭击，引发的火情随后都被扑灭。一名知情人士周四表示，其中一座设施已恢复正常运作，另一座因原油产量削减而原本处于停产状态，但未进一步说明细节。由于通过霍尔木兹海峡的出口仍受阻，科威特的原油产量已较上月的每日260万桶减少至少一半。
23:55:02|据塞尔电台报道，西班牙将把燃油增值税从目前的21%降至10%，以减轻伊朗战争的影响。
23:54:01|【石油供应已连续第三周受阻，高盛：海上石油缓冲储备或仅够支撑两周】随着石油供应连续第三周受到限制，买家被迫寻找快速替代来源，作为重要缓冲的海上石油储备正在迅速减少。如果美国推进财长贝森特提出的解除对伊朗海上石油制裁的建议，这一储备可能会减少得更快。自战争爆发以来，浮动存储中的原油和凝析油以每天180万桶的速度减少，这是多年来最快的下降速度之一。根据数据情报公司Vortexa的数据，目前这一储备量约为7800万桶，其中约三分之一来自伊朗。高盛估计，约有1.31亿桶俄罗斯石油和1.05亿桶伊朗石油在海上，这最终只能抵消霍尔木兹海峡供应中断两周的影响。Vortexa公司分析师Emma Li表示，如果所有货物都作为正常桶油出售，伊斯兰革命卫队可能会大赚一笔。然而，主流进口商仍将受到合规性、融资和物流方面的限制，特别是如果豁免被视为临时或不确定的话。
23:53:45|【上海瀚讯：公司业务不涉及光通信芯片】上海瀚讯3月20日在互动平台表示，公司业务不涉及光通信芯片。
23:47:37|南向资金净卖出额达160亿港元。
23:47:01|【伊朗伊斯兰革命卫队发言人遇袭身亡】总台记者当地时间3月20日获悉，伊朗伊斯兰革命卫队发言人遇袭身亡。（央视新闻）
23:43:27|【伊朗外长同英国外交大臣通话 警告英方不要参与对伊非法行动】总台记者获悉，当地时间3月20日，伊朗外长阿拉格齐同英国外交大臣库珀通电话，就当前地区局势交换意见。阿拉格齐表示，美国和以色列违反了所有国际原则和规则，袭击了伊朗。阿拉格齐还阐述了伊朗应对美以军事行动的防御措施，并批评了英国和一些欧洲国家对这种公然违反国际法的侵略行为采取消极和偏颇的态度。阿拉格奇警告不要向美以提供任何援助，不要参与针对伊朗的非法行动。伊朗外长强烈批评英国向美国提供军事基地的行为，并表示这些行为将被视为参与军事行动。同时，伊朗保留捍卫国家主权和独立的权利。谈到当前地区局势和霍尔木兹海峡局势时，阿拉格齐表示这是美国和以色列军事行动造成的后果，并指出实现局势正常化的途径是停止军事行动，同时必须保证防止此类军事行动再次发生。（央视新闻）
23:42:59|【金螳螂：公司暂无向算力运营、算力服务及算力产业链其他环节延伸的规划】金螳螂3月20日在互动平台表示，公司已关注到同行业在算力领域的布局趋势。目前，公司仅涉及数据中心等算力基础设施的施工业务，且该类业务占公司营业收入及净利润的比例不超过1%，对公司整体业绩贡献有限。公司暂无向算力运营、算力服务及算力产业链其他环节延伸的规划。
23:36:19|【受卡塔尔液化天然气设施遭重创影响，欧洲天然气价格周度涨幅有望达到20%】由于卡塔尔报告称全球最大的液化天然气工厂遭到严重破坏，欧洲天然气价格本周有望录得约20%的涨幅。伊朗对拉斯拉凡的袭击导致该国出口能力下降17%，国有企业卡塔尔能源(QatarEnergy)将被迫对一些长期液化天然气合同宣布最长达五年的不可抗力。荷兰国际集团分析师表示：“市场正开始反映供应中断时间延长的预期。”“此外，市场此前预期的到2027年底全球液化天然气的大量过剩局面，看起来也变得更加渺茫。“基准荷兰TTF天然气期货近月合约在早盘交易中下跌2.3%，至每兆瓦时60.41欧元，该合约周四曾触及2022年以来的最高水平。
23:36:11|【海利生物：控股子公司可吸收胶原膜产品获越南注册证】海利生物公告称，公司控股子公司瑞盛生物于近日收到越南卫生部通知，其可吸收胶原膜产品获得批准。该产品注册证编号为2600683ĐKLH/HTTB - ĐKKD，有效期自2026.03.19起永久有效，产品属D类高风险医疗器械。此产品2020年4月已获中国相关注册证。不过，目前尚未形成销售，产品销售及利润贡献具有不确定性，无法预测对公司未来业绩具体影响。
23:34:04|欧洲央行维勒鲁瓦：我们正面临不确定性。
23:28:21|【报告：黄金近期的下跌意义重大但并非史无前例】摩根大通私人银行的Yuxuan Tang在评论中表示，黄金近期的下跌看起来意义重大，但并非史无前例。该策略师表示，虽然黄金被视为地缘政治对冲工具，但在去杠杆化时期，黄金与其他资产一同遭到抛售是很常见的。鉴于黄金的散户参与度一直在上升，目前双向的价格波动是正常的。她仍然认为黄金是一种投资组合多元化工具，随着时间的推移，其与股票和债券的关联度较低，并维持其年底金价6,000-6,300美元的展望。Tang补充说：“如果这场冲突[没有]导致持续的避险环境，再加上美元走强，那么那些觉得自己‘错过了这轮涨势’的投资者可能会将此次回调视为入场机会。“现货黄金上涨0.6%，至每盎司4,680.90美元。
23:27:19|【联合国：中东冲突使阿拉伯地区经济损失重大】联合国西亚经济社会委员会19日发布简报说，中东冲突使整个阿拉伯地区遭受重大经济损失，若冲突时间持续一个月，损失可能攀升至近1500亿美元，占地区国内生产总值（GDP）的3.7%。 美国、以色列对伊朗发动军事打击后，地区局势骤然升级。简报说，初步估计阿拉伯地区两周内经济损失约为630亿美元，战争带来的经济冲击波及能源、贸易、航空和金融等多个领域。 根据简报，迄今霍尔木兹海峡的航运量骤降97%，每日受阻的货物运输规模约为24亿美元。2月28日至3月12日，阿拉伯地区9个主要机场共有近1.9万个航班被取消，导致航空公司收入损失约19亿美元。（新华社）
23:26:45|上期所：本周铜库存减少22337吨，铝库存增加35619吨，锌库存增加4918吨，铅库存减少9939吨，镍库存减少20吨，锡库存减少2472吨，天然橡胶库存增加1580吨。
23:23:13|【美国对华厨房用金属架（筐）作出第三次双反日落复审产业损害肯定性终裁】3月19日，美国国际贸易委员会（ITC）投票对进口自中国的厨房用金属架（筐）作出第三次反倾销和反补贴日落复审产业损害肯定性终裁：裁定若取消现行反倾销和反补贴措施，在合理可预见期间内，涉案产品的进口对美国国内产业造成的实质性损害可能继续或再度发生。根据终裁结果，本案现行反倾销和反补贴措施继续有效。
23:22:17|南向资金净卖出额达90亿港元。
23:21:56|【工商银行：关于修订代理个人客户贵金属竞价交易业务协议并明确强平保证金比例的公告】工商银行发布关于修订代理个人客户贵金属竞价交易业务协议并明确强平保证金比例的公告，其中提到，强平保证金比例暂按上海黄金交易所规定的最低交易保证金比例执行。
23:21:44|声明：伊朗外长在电话中告诉英国外交大臣，为美国提供军事基地将被视为参与“侵略”。
23:16:45|【海上石油库存迅速消耗 油价上行压力积聚】随着波斯湾的供应连续第三周受限，买家被迫寻找替代供应来源，海上储存的石油量正迅速减少。如果美国推进财政部长贝森特周四提出的解除对伊朗海上石油制裁的提议，这一储备可能减少得更快。自美以伊战争爆发以来，海上存储的原油和凝析油每日减少180万桶，为多年来最快速度之一。根据数据情报公司Vortexa的数据，目前库存约为7800万桶，其中约三分之一来自伊朗。去年晚些时候，海上浮动存储的石油迅速增加，11月底达到超过1.4亿桶的峰值。这是由于美国施压印度避开俄油，以及随着地缘政治局势恶化，伊朗出口加速。自那以来，这些库存几乎减半。随着缓冲层越来越薄，除非霍尔木兹海峡迅速重新开放，否则油价涨势可能加速。
23:16:13|【协创数据发声明回应不实传闻：公司所有智能算力产品均通过合规商业渠道采购 目前各项业务有序推进】3月20日，协创数据发布严正声明称，近日，公司关注到市场出现涉及公司的不实传闻，为避免相关内容对市场认知造成干扰，公司郑重声明：公司一直坚持合规经营，所有智能算力产品均通过合规商业渠道采购，始终严格遵守市场规则与法律法规开展业务。长期以来，公司坚持前瞻性的战略储备，持续优化多元化供应链布局，积极推动主营业务稳健发展。目前，公司生产经营一切正常，各项业务有序推进。对于散布不实信息的行为，公司保留依法追究其法律责任的权利，以维护公司及广大投资者的合法权益。希望广大投资者理性辨别信息，勿轻信传闻。
23:12:49|【最近两日金饰克价跌超100元】国际金价连续两日大跌，引发市场关注。昨夜收盘，现货黄金大跌超3%，报4650美元/盎司。3月20日上午，现货黄金价格小幅回暖，截至发稿，报4688美元/盎司。3月20日，国内品牌金饰价格也随之跳水。周生生官网显示，今日足金饰品价格为1443元/克，较前一日下跌49元/克，最近两日下跌104元/克；老庙黄金足金饰品报1445元/克，较前一日跌53元，两天跌去105元。此外，老凤祥、周大福等品牌金饰价格亦有大幅下跌，较前一日跌超50元/克。（央视财经）
23:12:40|【中东铝动脉被掐，新能源车会涨价吗？】广发期货有色金属分析师王羿文3月17日对中新经纬表示，若霍尔木兹海峡封锁持续，未来两三周内阿联酋、伊朗等其他依赖进口氧化铝的国家也可能被迫跟进减产。这对于本身供应就偏紧的电解铝产业而言冲击非常大，2026年海外供应可能因此转为负增长，全球供需缺口或扩大至百万吨级别。 王羿文分析，即便封锁短期解除，电解铝停产恢复周期长达6-12个月，供给缺口无法快速弥补。中长期铝价将维持偏强震荡。如果减停产和不可抗力集中出现，LME铝有望冲击3700-4000美元新高。 王羿文指出，铝价上涨的影响贯穿整个制造业链条，对汽车制造、电力电子、建筑交通等多个行业形成成本冲击。但首当其冲的是新能源汽车，因为新能源车对轻量化的要求极高，铝合金被大量用于车身、电池壳和轮毂等核心部件，铝价上涨会直接推高制造成本。 乘联会秘书长崔东树向中新经纬表示，新能源车单车用铝量接近燃油车两倍，海外车企受影响更显著。铝价上涨挤压车企与零部件企业利润，带来供应链交付风险，中小车企生存压力更大。 具体到新能源单车成本，王羿文测算，目前纯电新能源车单车用铝量平均200千克以上，按3月18日铝价比2025年均价上涨3800元/吨计算，单车成本抬升约760元。（中新经纬）
23:11:10|【美国对卡车后斗盖发起双反调查】据中国贸易救济信息网消息，2026年3月18日，应美国企业RealTruck, Inc.等提交的申请，美国商务部宣布对进口自中国的卡车后斗盖发起反倾销和反补贴调查。美国国际贸易委员会（ITC）预计将最晚于2026年4月13日作出产业损害初裁。据美方统计，2025年美国自中国进口卡车后斗盖的金额约为11亿美元。
23:08:17|【经济学家：中东冲突料将对马来西亚出口产生喜忧参半的影响】中国银河国际经济学家Mas Aida Che Mansor在一份报告中表示，在中东冲突之际，马来西亚的出口前景喜忧参半。整体出口应会继续受到制成品出货量的支撑，尤其是电子和电气产品。她说，该国也可能面临更多对原油和液化天然气出口的需求。由于霍尔木兹海峡关闭扰乱了中东的供应，买家将寻找替代品。然而，不断上涨的油价和供应链紧张可能会推高物流和投入成本，给该国的生产带来压力。中国银河国际维持其对马来西亚2026年出口增长7.9%的预测。
23:07:23|德意志银行：另外，如果能源供应出现更持久的中断，那么2.50%的利率可能只是迈向明显限制性区间的一个过渡阶段。
23:07:18|小米股价跌幅一度扩大至8.2%，创10月以来最大盘中跌幅。
23:04:55|德意志银行预计欧洲央行将在6月和9月分别加息25个基点，而此前该行预测2026年利率将保持不变。
23:04:27|美国2年期和5年期国债收益率上涨4个基点。
23:03:35|史密斯集团：继续监测伊朗冲突对业绩潜在影响的规模和持续时间，目前的业绩指引未包含这些影响。
23:01:12|恒生科技指数跌超3%，现报4845.620点；恒生指数现跌1.338%。
23:00:11|英国2月公共部门净借款 143.29亿英镑，预期 88亿英镑，前值 -304亿英镑。
22:53:11|【中国驻马来西亚使馆提醒在马留学生谨防换汇骗局】中国驻马来西亚使馆：近期，我馆接到多起在马中国留学生反映，称其遭遇换汇骗局。据其描述，不法分子在微信群、朋友圈及各类社交平台上冒充“学长学姐”或“换汇中介”，以“优惠汇率”“快速到账”等为诱饵，诱导留学生进行私下交易。诈骗分子常在受害人转账后，以“资金在途”“银行限额”等为由拖延甚至失联；更有甚者，通过发送伪造的转账截图或短信制造资金已到账的假象，以此诱导受害人汇款。这类诈骗手法隐蔽性强、迷惑性大，极易使人放松警惕。中国驻马来西亚使馆提醒您：私下换汇风险较高，一旦发生纠纷或被骗，往往缺乏有效的法律保障，资金追回难度较大。部分地下换汇行为可能涉嫌违反当地外汇管理规定，参与者可能面临法律责任。此外，在交易过程中提供的银行账户、证件信息等敏感资料，一旦被不法分子获取，可能被用于电信诈骗、洗钱等违法活动，导致个人账户冻结等连锁风险和更大损失。
22:48:23|【瑞银：看好地缘冲突下的大宗商品机会】瑞银财富管理投资总监办公室(CIO)在最新机构观点中指出，地缘政治不确定性、多国央行持续增加储备、美国经通胀调整后的低利率环境，以及投资者对避险资产的需求，将继续支撑金价，预计黄金今年有望再创新高。展望2026年，大宗商品整体前景乐观。供需失衡、能源转型、全球人工智能基础设施建设等结构性趋势将推动大宗商品实现强劲回报。建议投资者在多元化投资组合中配置中个位数比例的大宗商品。具体而言，可适度超配能源，因航运中断可能短期内推高价格；同时超配农产品，因化石燃料价格高企可能增加对生物燃料的需求，化肥成本上升也将带来价格上行压力。贵金属配置亦高于基准。
22:48:19|南向资金净卖出额达30亿港元。
22:44:35|【韩国政府制定卡塔尔液化天然气进口完全中断的应对方案】韩国产业通商资源部相关人士20日表示，在卡塔尔液化天然气设施遭袭、韩国国内天然气供应中断担忧加剧的背景下，韩国政府已制定了应对卡塔尔液化天然气进口完全中断的紧急预案，根据该方案，韩国国内天然气供应不会出现问题。据卡塔尔能源公司19日表示，由于伊朗向全球最大液化天然气生产设施——卡塔尔拉斯拉凡工业区发射导弹，导致其液化天然气出口能力的17%受损，预计修复时间需要3至5年。对此，韩国产业通商资源部相关人士表示，在美国和以色列对伊朗实施军事打击后，韩国政府已在第一时间为卡塔尔液化天然气供应完全中断的情况制定了应急方案，目前已确保足够使用至今年年底的储备量。不过，随着中东战争长期化，国际液化天然气价格上涨几乎不可避免，韩国政府目前正在制定相关对策，以减少天然气价格上涨对国内经济的影响。（央视新闻）
22:43:06|【伊朗称渴望实战中给美军舰沉重一击】伊朗伊斯兰革命卫队今天（3月20日）在最新公告中宣布，伊朗武装力量正处于高度戒备状态，渴望在实战中给予美国军舰“沉重一击”。针对美国声称“已摧毁伊朗海军”，革命卫队表示这是撒谎，并提出，“如果美国真的这么自信，为什么不敢下令让航母驶入阿曼湾和红海？”（CCTV国际时讯）
22:42:31|现货白银日内跌2%，现报71.22美元/盎司。
22:38:18|【伊朗南部法尔斯省发生4.1级地震】总台记者获悉，当地时间3月20日，伊朗德黑兰大学地球物理研究所国家地震测定中心宣布，伊朗南部法尔斯省的菲鲁扎巴德县发生4.1级地震，震源深度为10公里，地震发生时间为当地时间8时31分32秒。（央视新闻）
22:30:14|欧洲央行管委内格尔表示，如果物价前景恶化，欧洲央行可能需要在4月份加息。
22:29:21|欧洲央行管委穆勒：预测可能有点乐观。
22:27:29|欧洲央行管委穆勒：情况与2022年（俄乌冲突爆发）不同，我们可以稍微冷静一些。
22:23:49|【报告：欧洲央行或将在6月份考虑加息选项】SEB的Jussi Hiljanen在一份报告中表示，欧洲央行加息是一种风险，但如果中东冲突持续，6月份是一个更可能的检验时点。这位首席利率策略师预计，风险仍将偏向于市场对欧洲央行政策利率的预期会进一步上升，而这将推动德国国债收益率曲线短端进一步走高。他说：“不过，要让4月份的加息得以实现，能源价格可能需要保持在当前水平（或更高），基于市场的通胀预期进一步上升，以及4月底的消费者通胀预期调查显示出明显上升。”SEB预计，未来三个月两年期德国国债收益率将从周四收盘的2.585%升至2.70%-2.80%左右。
22:23:22|市场消息： 伊朗已为经其批准的船只设立了穿越霍尔木兹海峡的“安全通道”。 据报道，有些船只为获得过境保障支付了高达 200 万美元的费用。
22:22:38|欧洲央行管委穆勒：当前形势并非史无前例。
22:21:55|土耳其外交部长哈坎·菲丹将于3月20日访问阿联酋。
22:20:49|汇丰银行将壳牌目标价从2950便士上调至3350便士。
22:20:15|【“吸金”明显 多只宽基ETF吸引资金流入】3月19日，股票型ETF（剔除跨境ETF）净流入超25亿元。从资金流向看，多只宽基ETF吸引资金流入。据Choice测算，3月19日，股票型ETF净流入25.07亿元。其中，华夏科创50ETF净流入14.61亿元，华泰柏瑞沪深300ETF净流入11.36亿元，富国上证指数ETF净流入9.08亿元，易方达创业板ETF净流入6.74亿元。此外，华夏沪深300ETF、易方达沪深300ETF等净流入均超3亿元。
22:19:36|越南VN指数下跌2%至1665.14。
22:15:20|【特斯拉拟采购中国光伏设备？业内人士：节前有团队到访考察】3月20日，一则市场传闻称，特斯拉团队拟采购较大规模的中国光伏设备，涉及数家上市公司。针对上述传闻，一位光伏业内人士向记者表示，特斯拉团队确于2026年春节前，实地考察了国内多家光伏设备生产企业。（上证报）
22:14:09|【分析师：腾讯债务指标料将保持稳定】CreditSights分析师Stephanie Sim和Pius Xue在一份报告中表示，预计腾讯的债务指标在未来12个月将保持稳定。他们预测，在该公司在线广告和游戏业务健康增长的支持下，其营收增长将保持韧性。这些分析师补充称：“我们看好该公司健康的资产负债表、强劲的自由经营现金流生成能力和强大的流动性。“他们指出，到今年年底，腾讯的现金可能恢复到多于债务的水平。不过，他们预计，由于AI相关支出增加，息税折旧摊销前利润率将出现小幅但可控的下滑。CreditSights维持对腾讯的“强于大盘“评级，并认为腾讯是亚洲和中国市场一个稳定的长期投资选择。该公司也被视为对冲美国AI股的好选择。
22:13:10|【AI数字艺人“撞脸”明星是否侵权？专家：关键看能否识别出真人】上海一家影视传媒公司发布视频，签约两位AI数字艺人秦凌岳、林汐颜，并计划推出AI剧集。此举引发网友热议，焦点集中在AI数字艺人外貌“撞脸”多位明星是否构成侵权。法学专家指出，判断是否侵权需综合多方面因素，关键在于公众能否从AI数字艺人形象中识别出真人。若AI数字人形象让公众误认为某位明星，可能构成侵权。维权需收集证据并委托专业律师提起民事诉讼。专家呼吁AI数字艺人创作需坚守法律底线，杜绝侵权行为，兼顾合规与创新。（央视新闻）
22:11:00|以色列军方称，在德鲁兹族平民遭袭击后，已打击了叙利亚苏韦达省的叙利亚政府目标。
22:10:25|欧洲央行管委卡扎克斯：欧洲央行将于4月进行盘点。
22:10:01|欧洲央行管委卡扎克斯：我们知道通货膨胀会上升，经济增长会放缓。
21:57:41|巴克莱预计欧洲央行将在2026年4月和6月分别加息25个基点，而此前预测为维持利率不变。
21:43:41|摩根士丹利预计欧洲央行将在2026年6月和9月分别加息25个基点，而此前的预测是今年利率维持不变。
21:30:13|【伊朗称能持续生产导弹】伊朗伊斯兰革命卫队发言人今天（3月20日）强调，即便在战争状态下，伊朗也依然能持续生产导弹，在库存方面也没有任何问题。
21:19:49|巴林：扑灭伊朗袭击引发的仓库火灾。
21:07:37|【科威特国家石油公司一炼油厂连续两天遭无人机袭击】记者当地时间3月20日早间从科威特国家石油公司获悉，该公司旗下位于科东部的艾哈迈迪港炼油厂当天凌晨遭遇无人机袭击，导致部分设施起火，目前暂无人员伤亡的消息。这是艾哈迈迪港炼油厂连续第二天遭遇无人机袭击。当地时间19日早间，该炼油厂曾因无人机袭击起火，相关炼油设施随后被关闭，当天晚些时候大火被扑灭。科威特国家石油公司方面没有具体说明无人机的来源。
21:05:24|摩根大通预计欧洲央行将在2026 年 4 月和 7 月加息，此前其预测为欧洲央行今年全年维持利率不变。
20:58:33|摩根大通预计英国央行将在2026年4月和7月分别加息25个基点，而此前的预测是全年维持利率不变。
20:56:49|【美元兑印度卢比突破93关口 创下新高 据悉买盘来自石油公司】美元兑印度卢比升至93.24高点，日内上涨 0.6%。交易员表示，买盘主要来自本土石油营销公司，外资银行需求则表现不一。有交易员称，国有银行在当前价位附近伺机卖出，但干预力度看起来相当温和。分析人士指出，高油价通过贸易条件渠道，令印度卢比愈发脆弱。亚洲货币普遍下跌 0.1% 至 0.7%；美元指数上涨 0.1%，报 99.4。另一位交易员表示，只要中东冲突持续，预计美元兑印度卢比汇率将继续走高；而印度央行可能会平缓汇率波动，而非死守某一特定点位。
20:43:36|【世卫组织：正在为应对中东可能发生的核污染做准备】世界卫生组织发言人克里斯蒂安·林德迈尔19日在接受记者采访时说，目前在中东战事中，针对核设施及油田的攻击引发了关于放射性核污染和环境污染风险的合理担忧，该组织正在为应对可能发生的情况做准备。（新华社）
20:39:34|【欧盟高层提议降低电力税 以应对伊朗局势引发的价格冲击】欧盟委员会主席乌尔苏拉・冯德莱恩在新闻发布会上表示，欧盟委员会将提议成员国下调电力相关税收并对电价提供补贴，以此作为快速缓解美以对伊朗采取军事行动所引发能源价格冲击的手段。她说：“在部分情况下，电力税负远高于天然气，最高可达 15 倍。这种情况不能再持续下去。我们将提议降低电力税率，并确保电力税负低于化石燃料。”她表示：“各成员国现已可动用国家援助措施，以弥补能源成本上涨带来的损失，而我们将进一步放宽国家援助相关规定。”冯德莱恩还表示，她已向各国领导人提议，通过投资方式为工业领域提供资金支持，助力企业摆脱对化石燃料的依赖。
20:13:32|【财通证券：中东地缘冲突推高油价 建材行业成本承压】财通证券发布研报称，中东地缘冲突推高油价，通过成本传导机制对建材行业形成冲击。其中，防水、涂料、管材、保温板及减水剂等原材料与油价关联紧密，油价波动或显著影响这些行业的成本结构与盈利能力。目前企业尚有库存缓冲，后续影响取决于价格传导情况。
19:51:45|【也门胡塞武装称可能封锁曼德海峡】据俄新社20日报道，也门胡塞武装政治局成员穆罕默德·布海提说，为支持伊朗，该组织可能封锁曼德海峡。布海提对俄新社表示，也门胡塞武装正考虑所有可能选项，以支持伊朗抵抗美国和以色列的军事打击。如果不得不关闭曼德海峡，也门胡塞武装只攻击那些参与袭击伊朗、伊拉克、黎巴嫩和巴勒斯坦的国家的船只。曼德海峡是连接红海和亚丁湾的海峡，是沟通大西洋、地中海和印度洋的“咽喉”，被称为连接欧亚非三大洲的“水上走廊”。
19:51:09|维珍澳大利亚航空公司表示，由于燃油成本飙升，将提高票价。
19:31:19|【工商银行发布贵金属市场风险防控提示】工商银行发布《关于做好贵金属市场风险防控的提示》称，受全球宏观经济及地缘政治复杂演变影响，国内外贵金属市场波动加剧。为保障投资者的资产安全与投资稳健，工商银行提示：请务必保持冷静、理性的投资心态，充分评估自身风险承受能力，避免受短期市场情绪驱动而盲目追涨杀跌。从长期资产配置视角看，建议投资者秉持“总量控制、分批入场、多元布局”的原则，通过拉长投资周期以平滑阶段性波动风险，构建更为稳健的资产组合。（工商银行）
19:25:14|【LPR连续十个月保持不变 专家称短期降息紧迫性有限】20日，3月份贷款市场报价利率（LPR）如期发布，其中1年期及5年期以上品种分别报3.0%、3.5%，均为连续第十个月保持不变。“可见，虽然总量宽松的态度明确，但实质上，宽松的节奏是取决于人民银行对实体经济修复情况，以及宽信用进度的成色来灵活决断。”中信证券首席经济学家明明表示，观察3月以来公布的各项基本面数据，通胀、出口、信贷以及经济数据均有亮点，换言之当下降息的紧迫性可能并不高。往后看，明明预计，货币政策将延续适度宽松，但伴随油价等输入型通胀影响显现，总量宽松工具的使用也会更加关注合适的窗口期。再综合考虑宏观经济金融走势，王青判断，年内实施全面政策性降息的可能性仍然较大，落地时点或在年中前后，降幅或约为10-20个基点，届时将带动LPR跟进下行。这也是今年提振消费扩大投资、有效对冲外部不确定性的一个重要发力点。
19:22:50|【欧盟呼吁伊朗局势相关冲突方保护平民和民用设施】欧洲理事会19日呼吁伊朗局势相关冲突方充分尊重国际法，保护平民和民用基础设施，暂停对能源和供水设施的袭击。欧盟峰会19日在布鲁塞尔举行，重点讨论中东地区战事升级、俄乌冲突等问题。欧洲理事会在当天发布的一份中东局势文件中说，当前伊朗及中东地区局势的发展对该地区和全球安全造成威胁，欧洲理事会对冲突造成平民伤亡深表遗憾，呼吁冲突各方充分尊重包括《联合国宪章》原则和国际人道主义法在内的国际法，保持最大限度克制并缓和局势。文件说，欧洲理事会要求欧盟其他机构继续关注当前局势对欧洲能源安全、供应链等方面的潜在影响。为应对可能带来的移民潮，欧盟已准备好全面调动外交、法律、财政等方面工具，并将继续加强边境管控。（新华社）
19:10:06|科威特军方表示，目前正在应对敌对的导弹和无人机活动。
19:09:30|【英媒给美国算了笔账 战争6天花费127亿美元】美以对伊朗军事打击已持续了三周，英国《卫报》3月19日给美国算了一笔帐，战争开支可能已突破180亿美元，且仍在持续攀升。美国战略与国际研究中心的统计显示，战争进行到第六日时，累计开支已达127亿美元。
18:49:01|【伊朗称击中一架美军F-35战机 伊媒：这是伊朗威慑能力的展示】伊朗伊斯兰革命卫队19日宣布击中一架美军F-35型隐形战斗机，对其造成严重破坏。伊朗媒体报道，这说明伊朗的防空不仅没有被摧毁，而且仍然有能力对抗世界上最先进的军事装备。
18:38:41|消息人士称：沙特延布港遭无人机袭击后，石油产品装载作业恢复。
18:37:05|沙特阿拉伯国防部报告称，过去一小时内，该国东部地区拦截并摧毁了三架无人机。
18:36:56|德国地球科学研究中心（GFZ）：瓦努阿图群岛发生6.06级地震。
18:35:47|【民调显示多数美国人认为特朗普将向伊朗派遣地面部队】益普索（Ipsos）一项最新民调显示，约65%美国民众认为特朗普将会下令向伊朗派遣部队，投入一场大规模地面战争，而仅有7%的人支持这一做法。这项民调进行三天后在周四结束，结果显示，特朗普的整体支持率40%，大致持稳，较2月28日美国和以色列袭击伊朗后数小时内进行民调上升1个百分点。这次民调访问全美1,545名成年受访者，误差范围约为3个百分点。
18:35:25|【世贸组织：中东冲突或拖累全球贸易增长前景】世界贸易组织发布的报告显示，受人工智能相关产品贸易带动，2025年全球贸易增长达4.6%，但2026年预计放缓至1.9%。报告指出，中东冲突可能进一步压制贸易增长，若能源价格持续高企，将对全球经济和贸易构成下行压力，并冲击粮食供应和服务贸易。世贸组织总干事伊维拉表示，世界贸易仍具韧性，但地缘冲突带来不确定性，各方需维持稳定政策并增强供应链韧性。
18:35:19|新易盛成交额达200亿元，现涨10.22%。
18:12:37|【国际能源署：战略石油储备已开始投放市场】国际能源署19日发布新闻公报说，在其成员国一致决定动用4亿桶战略石油储备后，相关储备已开始向市场投放。公报说，此次投放的石油储备总体将以原油为主，在欧洲地区则主要是成品油。与此同时，美洲国家将通过提高产量补充市场供应。公报还说，随着各国进一步细化各自承担的份额，原油与成品油的具体分配比例及来自公共储备的供应规模等仍可能调整。
18:12:02|【光伏设备板块再度拉升，首航新能盘中创新高】光伏设备板块再度拉升，首航新能盘中创新高，正泰电源涨停，上能电气涨超10%，拉普拉斯、艾罗能源、德业股份、锦浪科技、连城数控跟涨。
17:58:01|【西班牙首相：美以对伊朗的军事打击“是非法的”】西班牙首相桑切斯19日在比利时布鲁塞尔出席欧盟峰会期间表示，美以对伊朗的军事打击“是非法的”，西班牙政府对此予以谴责并坚决反对。桑切斯当天对媒体说：“我们反对这场战争。这场战争是非法的，毫无道理，并造成严重破坏。”他说，冲突已造成平民伤亡、难民增加，并对全球经济产生负面影响，“尤其是全球南方国家已开始承受冲击”。他认为欧盟应在当前局势中发挥积极作用，推动通过外交手段解决冲突。
17:53:26|【204名伊朗未成年人死于美以袭击】伊朗红新月会负责人当地时间3月19日晚表示，美国与以色列对伊朗的袭击已造成超过1.8万名平民受伤。袭击还导致204名18岁以下的未成年人死亡，其中包含53名5岁以下的儿童。#伊朗53名5岁以下儿童死于美以袭击# 美以空袭已造成伊朗各地超过7万处民用设施受损，包括住宅、商业中心、学校及关键基础设施。这些袭击不仅波及居民区，还造成251个医疗中心、498所学校以及17个红新月会中心受损。
17:48:44|科威特军方报告称，他们正在应对来袭的导弹和无人机威胁。
17:46:28|【伊朗官员：没有与美国谈判的计划 哈尔克岛安全形势稳定】据伊朗伊斯兰共和国通讯社20日报道，伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人易卜拉欣·雷扎伊说，伊朗目前没有与美国进行谈判的计划，有关停火或谈判的说法均为美国为控制能源价格而散布的虚假消息。此外，伊朗哈尔克岛安全形势稳定，伊朗石油出口仍在持续进行。 雷扎伊说，伊朗近期行动已取得显著成果，对敌人造成了“更具决定性的”沉重打击。若任何国家以任何形式允许伊朗的敌对方使用其领土或军事基地，将被视为直接参战方，成为伊朗的打击目标。
17:46:19|现货黄金日内涨1%，现报4697.13美元/盎司。
17:46:14|纽约期金突破4700美元/盎司，日内涨2.06%。
17:46:03|现货黄金突破4690美元/盎司，日内涨0.93%。
17:45:59|纽约期金日内涨2%，现报4698.00美元/盎司。
17:45:02|【厦门象屿成立物流产业公司 注册资本2.8亿元】企查查APP显示，近日，厦门象屿物流产业有限责任公司成立，注册资本2.8亿元，经营范围包含海上国际货物运输代理；铁路运输辅助活动；道路货物运输站经营；报关业务；国内集装箱货物运输代理等。企查查股权穿透显示，该公司由厦门象屿全资持股。
17:42:28|WTI原油期货日内跌超3%，现报92.60美元/桶。
17:39:23|【巴西总统严厉批评美国对伊朗发动军事打击】巴西总统卢拉19日在巴西圣保罗市出席活动时批评美国对伊朗发动军事打击，强调各国必须学会相互尊重主权和领土完整。卢拉说：“我们不能接受有人把自己当成世界的主人，早上起来就说要占领格陵兰岛、巴拿马运河、古巴或委内瑞拉……世界需要的不是战争，而是和平、教育和粮食。”卢拉表示，美国对伊朗的军事打击已引发石油危机，全球油价持续上涨，对巴西国内物价也造成压力。巴西联邦政府将密切监控国内燃料价格，防止出现过度波动。他还呼吁尽快通过联合国安理会相关机制遏制国际冲突。
17:17:23|市场消息：伊朗首都德黑兰传出剧烈爆炸，防空系统启动拦截目标。
17:13:28|以色列国防军：对德黑兰基础设施目标发动打击。
17:13:25|对二甲苯连续主力合约日内跌7%，现报9424.00元。
17:08:56|市场消息：美国国防部计划在2029年前在华盛顿特区部署国民警卫队。
17:08:37|【匈牙利驻华大使白思谛一行到访威胜信息 共探中匈能源数字化领域合作机遇】威胜信息消息，3月19日，匈牙利驻华大使白思谛一行莅临威胜信息参观交流。威胜控股执行董事、威胜信息董事长李鸿等接待，双方围绕数字匈牙利2025—2030计划，就中匈能源数字化领域合作机遇、技术落地等核心议题展开深度座谈。
17:05:24|【沙特：若能源冲击持续至4月之后 油价或将飙升至180美元】据报道，沙特石油官员正紧急测算，若伊朗相关冲突及能源供应中断局势未能尽快平息，油价可能上涨至何种水平——而测算结果令他们深感担忧。多名来自这个海湾最大产油国的石油官员表示，基准情景预测是：若供应中断持续至4月下旬，油价可能飙升至每桶180美元以上。尽管对于财政仍高度依赖石油收入的沙特而言，这听上去像是一笔巨额收益，但实际却令人极为忧虑。油价过高可能促使消费者养成大幅削减石油消耗的习惯——甚至可能是长期转变——或引发经济衰退，进而冲击石油需求。同时，这还可能让沙特在这场并非由其挑起的冲突中，被扣上“发战争财”的帽子。费萨尔国王研究与伊斯兰研究中心沙特外交政策及地缘政治分析师乌梅尔・卡里姆表示：“沙特通常不希望油价过快上涨，因为这会造成市场长期不稳定。对沙特来说，最理想的局面是油价温和上涨，同时自身市场份额保持稳定。”
17:05:08|【中国一重、中广核风电等成立两家新能源公司】企查查APP显示，近日，依安县盈风新能源有限公司、龙江县和风新能源有限公司成立，注册资本分别为2.3亿元、2.9亿元，经营范围包含均包含风力发电技术服务；太阳能发电技术服务；储能技术服务等。企查查股权穿透显示，二者皆由中国一重、中广核风电有限公司全资子公司中广核黑龙江新能源投资有限公司等共同持股。
17:01:12|据华尔街日报报道，若能源危机持续至4月之后，沙特阿拉伯预计油价将飙升至每桶180美元。
16:51:51|据以色列国防军称，伊朗向以色列发射了导弹。
16:51:40|【机构：油运行业已步入景气周期】中信证券认为，油运估值端和资产端结构性机会有望延续，地缘冲突带来的供应链重构，成为本轮油运周期的核心驱动。Sinokor运力快速扩张带来的集中度提升成为本轮周期VLCC供给端前所未有的革命性变化，料通过和MSC、Trafigura形成类联盟，开创在油轮市场部分时段“停航挺价”的先例。相对于集装箱和干散货市场，VLCC市场规模相对较小，“类联盟”趋势、“停航挺价”等对运价机制重塑亦更为显著和持久。地缘因素主导背景下，伊朗事件等地缘事件强化油运行业周期动能，2026年油运龙头利润有望创新高。
16:51:30|【加拿大皇家银行称 期货市场低估了战争加剧石油危机的风险】加拿大皇家银行资本市场(RBC Capital Markets)称，美国和以色列对伊朗发动战争所引发的能源危机仍在加深，因为“目前没有任何迹象表明冲突会被控制在有限范围内”。分析师Helima Croft等人在报告中指出，所谓“纸面原油”市场一直低估供应中断的程度，而实货原油市场的反应更为强烈。德黑兰仍“实际上控制着霍尔木兹海峡”，美国对伊朗原油出口枢纽哈尔克岛的打击未能改变伊朗的战略盘算。越来越多军事专家坚持认为，要确保这条关键水道的安全，可能需要动用地面部队。伊朗无需维持高强度的无人机和导弹攻击节奏，也能令大部分波斯湾能源出口受阻。在霍尔木兹海峡以外，伊朗已将打击范围扩大至该地区港口，使用无人机以及装载爆炸物的遥控小艇发动袭击。
16:25:43|【黄金白银遭全球抛售】3月19日，考虑到当前的通胀风险可能迫使全球主要央行结束宽松、甚至重启紧缩，黄金和白银加入全球大范围资产抛售，国际金价和银价均遭遇暴跌。截至当天收盘，纽约商品交易所4月交割的黄金期价报每盎司4605.70美元，下跌5.93%。5月交割的白银期价报每盎司71.215美元，下跌8.22%。有分析认为，黄金白银价格周四经历大幅波动，部分由于前期涨幅过大，积累了大量获利盘，遭遇利空消息后投资者集中获利了结所致。（央视财经）
16:22:29|【以军称已摧毁或瘫痪伊朗六成弹道导弹发射装置】以色列军方19日称，以军迄今摧毁伊朗“约85%”的防空和探测系统，摧毁或瘫痪“60%”的弹道导弹发射装置。据以色列方面数据，以色列和美国对伊朗发起大规模军事行动以来，以空军单独对伊朗政府目标投射1.2万多枚弹药，其中3600枚用于空袭伊朗首都德黑兰。据以色列相关消息人士称，以军总参谋长扎米尔在一次内部讨论中表示，以色列对伊朗的军事行动“甚至还没进行到一半”。一些高级军事官员暗示，目前没有结束这场战争的时间表。
16:10:46|【国盛证券：全球流动性很可能逐步收紧 建议警惕股票市场深度调整的可能性】国盛证券研报称，美联储如期继续暂停降息、且只有1人反对，点阵图显示的年内降息路径不变、但分歧扩大（“鹰”和“鸽”的人数都变多了）。会议声明特别强调了中东局势对美国经济影响的不确定性，发布会上鲍威尔亦反复强调油价冲击的影响，表示今年美国GDP增长、失业率、通胀的不确定性均变大，特别地，鲍威尔还透露本次会议讨论了后续加息的可能性。会议过后，最新美联储降息预期大降、年内降息预期已不足1次，市场也正下注今年不降息。总体看，美联储短期只能在不确定性上升背景下强化观望立场，紧盯油价中枢的变化以及高油价的持续时间。倾向于认为：伊朗局势已超三周、且暂未看到快速缓和的迹象，指向原油、天然气等能源价格还将持续高位；“油价走高—通胀上行—美联储暂停降息甚至加息—滞胀可能性增大”的情形下，预示全球流动性很可能逐步收紧、也应会持续压制市场风险偏好，建议警惕股票市场深度调整的可能性。
15:49:37|【东吴证券：美联储降息前景取决于油价，加息门槛仍然较高】东吴证券研报称，降息前景取决于油价，加息门槛仍然较高。发布会期间，Powell释放的两个鹰派信号叠加中东局势升级，令市场持续交易紧货币，会议结束后全年降息预期一度收窄至仅略高于50%，黄金&美股&铜下跌，美元指数&美债利率上涨。往后看，油价上涨的持续性对美联储降息决策的影响更为重要。若封锁时间2个月及以上，参考俄乌冲突时期，油价将迎来二次达峰，全年CPI同比或反弹至3.0-4.8%，则年内美联储降息可能清零。对大类资产而言，降息预期归零带来的紧货币冲击仍未出清：若当前剩余的14bps（对应最新全年56.8%的降息预期）降息预期归零，则美债利率面临14bps的额外上行空间。而相对于降息归零，美联储加息面临更大的经济约束（就业疲软、居住等核心通胀偏弱）与政治压力（特朗普、加息后若油价回落再迅速降息会被质疑专业性），因此加息并未被美联储当作基准情景。加息决策是通胀失控的右侧确认，背后应是战局与油价失控，对黄金而言，这一情景意味着避险&通胀失控逻辑的回归；而如果油价回落，则降息预期的回暖同样利好黄金。因此，当前黄金受到的紧货币冲击更多是短暂的，同时，地缘冲突与央行购金逻辑等长期逻辑也并未动摇或逆转。
15:45:01|【中东战争抑制降息押注之际 金价势创六年来最差单周表现】由于中东战争推高能源价格并削弱降息预期，金价迈向六年来最大单周跌幅。周五，金价徘徊在每盎司4,640美元附近，本周跌幅约7%，为2020年3月以来最大跌幅。冲突引发的原油和天然气价格飙升加剧了通胀担忧，从而降低了央行下调借贷成本的可能性。这对不产生利息的黄金而言构成逆风。自上月底美国和以色列袭击伊朗以来，这种被广泛视为避险资产的贵金属每周都在下跌。在此之际，美债收益率和美元汇率双双走高，投资者抛售黄金以弥补其他领域的亏损，黄金支持的交易所交易基金(ETF)也出现资金流出。美国联邦储备委员会本周中召开会议评估政策，一如市场普遍预期，决定维持利率不变。主席鲍威尔强调，要重启宽松政策，官员们必须看到在降低通胀方面取得的进展。现货黄金价格报每盎司4,645.59美元，基本持平。白银价格接近每盎司72.41美元，本周跌幅约为10%。钯金和铂金也正迈向单周下跌。
15:35:40|【亚市早盘金价小幅走低，受通胀担忧和美联储降息希望减弱影响】受通胀担忧和美联储降息希望减弱的影响，金价在盘初小幅走低。现货黄金下跌0.2%，至每盎司4,644.51美元。XS.com的高级市场分析师Antonio Di Giacomo在一封电子邮件中称：“自2月底以来，油价已飙升逾40%-50%，加剧了全球通胀影响。“该高级市场分析师说：“此外，美联储的信息一直很明确：降息将是有限和渐进的。“该分析师补充说：“因此，黄金面临着一个不太有利的环境。“
15:22:38|据伊朗伊斯兰革命卫队下属的法尔斯通讯社报道，伊朗伊斯兰革命卫队称，其最新一轮袭击的目标是以色列中部和南部地区，包括特拉维夫，以及该地区的美国军事基地。
15:19:31|【内塔尼亚胡仍寻求伊朗“政权更迭” 暗示或有地面行动】以色列总理内塔尼亚胡19日称，推动伊朗“政权更迭”是以色列和美国对伊朗军事行动的目标之一，暗示以方还有地面行动的选项。 内塔尼亚胡当晚在一场新闻发布会上称，经过以美20天空袭，伊朗已经失去铀浓缩和弹道导弹生产能力。他表示，对伊朗军事行动有三个目标，一是消除伊朗“核威胁”，二是消除伊朗弹道导弹威胁，三是“政权更迭”。 内塔尼亚胡称，要实现伊朗“政权更迭”，光靠空袭不行，得有“地面部分”。但他目前不会透露以方的地面行动选项。
15:03:42|【中东局势推高通胀预期 黄金势创六年最大单周跌幅】随着中东战争推高能源价格并削弱降息预期，黄金正迈向六年来最大单周跌幅。现货黄金周五徘徊在每盎司4650美元附近，本周累计跌逾7%，为2020年3月以来最大跌幅。冲突引发的原油和天然气价格飙升加剧了通胀担忧，从而降低了各国央行降息的可能性，这对不产生利息收益的黄金构成利空。黄金自上月末美以袭击伊朗以来已连续数周下跌。
14:03:00|【美联储4月维持利率不变的概率为92.8% 加息概率为7.2%】CME“美联储观察”：美联储4月加息25个基点的概率为7.2%，维持利率不变的概率为92.8%。美联储到6月累计加息25个基点的概率为9.2%，累计加息50个基点的概率为0.2%，维持利率不变的概率为90.6%。
12:48:32|【3月20日美股成交额前20：瑞银下调特斯拉一季度交付预期】周四美股成交额第3名特斯拉收跌3.19%，成交254.37亿美元。瑞银分析师Joseph Spak预测，特斯拉第一季度交付量为34.5万辆，低于他此前36万辆的预测，下调幅度约为4.2%。Spak表示，这一预期低于Visible Alpha的37.1万辆共识预期，但符合买方机构33万至35万辆的预期区间。Spak对特斯拉维持卖出评级，目标价为352美元。
12:41:05|联邦快递（FedEx）盘后涨幅进一步扩大，股价上涨8%，升至385美元上方。
12:16:57|【伊朗敦促国际原子能机构谴责以色列蓄意袭击核电站】据伊朗新闻电视台19日在社交媒体发布的消息，伊朗驻国际原子能机构代表礼萨·纳杰菲表示，布什尔核电站遭袭是以色列蓄意所为，国际原子能机构理应予以公开谴责。纳杰菲在接受伊朗新闻电视台专访时说，针对布什尔核电站进行袭击是非常严重的行为。伊朗原子能组织主席伊斯拉米已致函国际原子能机构总干事格罗西，敦促他谴责以色列袭击布什尔核电站，但伊朗方面此次以及之前的信函均未收到回复。
11:44:01|市场消息：以色列总理内塔尼亚胡表示，以色列将暂停袭击伊朗主要气田。
11:42:29|美元指数延续跌势，最新下跌1%，报99.15。
11:39:29|法国外交部称，法国外交部长巴罗将在周五前往以色列。
11:03:18|【IEA协同行动 释放4.26亿桶原油平抑伊战油价】国际能源署宣布，日本、加拿大和韩国将成为应对伊朗战争引发的供应中断而进行的大规模紧急石油储备释放行动的主要贡献国。国际能源署表示：“此次释放的紧急储备将主要由原油组成，而在欧洲，各国的贡献将主要以成品油的形式呈现。此外，美洲国家的额外增产也将作为补充。成员国已贡献4.26亿桶石油。作为此前协议的一部分，共有4.26亿桶原油正被投放至市场，其中1.72亿桶来自美国。”
11:01:03|以色列总理内塔尼亚胡：是特朗普告诉我的，不是我告诉他的。他在当选后，我在海湖庄园告诉他，在这一任期内，我们需要确保伊朗不拥有核武器。
10:30:01|上期所原油期货夜盘收跌5.76%，报757.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌4.83%，沪银收跌6.07%。
10:27:26|国际能源署：根据此前达成的协议，总计4.26亿桶石油将投放市场，其中美国贡献1.72亿桶。
10:25:53|市场消息：据信特朗普支持皮罗就传唤鲍威尔相关事宜提出上诉。 在法官作出裁决之前，特朗普曾对终止联邦调查的想法持开放态度。
09:20:50|【伊朗称敌人袭击伊朗能源设施犯大错】伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人3月19日说，“敌人袭击伊朗的能源基础设施是大错特错，伊朗目前对地区内代表美国利益的石油设施采取的是对等打击——如果再发生类似袭击，敌人及其盟友的能源基础设施将遭到持续打击，直至被彻底摧毁。”（CCTV国际时讯）
09:20:29|美国财长贝森特赞扬美方关于巴塞尔协议的方案。
09:17:13|【伊朗称“真实承诺-4”第65轮行动打击以色列炼油厂和美军基地】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间3月19日发布声明称，在“真实承诺-4”第65轮行动中，以色列的海法和阿什杜德炼油厂及该地区多处安全目标与军事支援中心被伊朗的导弹击中。本轮行动中，伊朗首次使用了升级版的“卡德尔”导弹。此外，伊朗的“吉亚姆”导弹和“佐勒法加尔”导弹击中位于沙特的苏丹王子空军基地的目标设施、位于巴林的谢赫伊萨美军基地。伊朗的“卡德尔”多弹头导弹、“海巴尔·谢坎”导弹、“吉亚姆”导弹和“佐勒法加尔”导弹还打击了位于阿联酋的美军宰夫拉空军基地。（央视新闻）
09:16:21|伊朗伊斯兰革命卫队：伊朗威胁要袭击美国和以色列的基础设施，并警告称局势将进一步升级。 伊朗中央司令部发言人证实，伊朗武装部队将继续以美国和以色列的所有基础设施为目标，并强调德黑兰对这些行动负有全部责任。 他指出，这些措施是对近期事态发展的回应，并确认运营将继续进行，保持开放。 同时，他还警告说，有信息表明以色列可能会试图袭击该地区的能源设施，包括沙特阿美公司的设施，因为此举旨在指责伊朗并挑起地区国家之间的紧张局势。
09:06:49|【专家：美国禁止石油出口可能会扰乱全球市场】专家指出，禁止石油出口可能会扰乱全球市场，且无助于美国驾驶员；而限制美国成品油出口则可能导致墨西哥湾沿岸的炼油厂削减产量，从而导致价格上涨。专家警告称，禁止成品油或原油出口不仅无助于降低加油站价格，反而可能适得其反，引发全球市场的进一步价格飙升。
09:05:31|美国财政部 10 年期通胀保值国债（TIPS）收益率在拍卖后延续上涨，最新上涨 4.5 个基点，至 1.891%。
09:02:39|美国财政部拍卖190亿美元10年期通胀保值国债（TIPS），得标利率1.896%（1月22日为1.940%），投标倍数2.47（前次为2.38）。
09:00:11|周四（3月19日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货涨10.72%，报154.400便士/千卡，北京时间15:07涨至180.000便士刷新日高，随后逐步回吐涨幅。TTF基准荷兰天然气期货涨11.66%，报60.904欧元/兆瓦时，15:01曾刷新日高至72欧元。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）跌3.50%，报62.32欧元/吨。
08:19:49|交易员目前认为欧洲央行到5月加息的概率超过60%；市场预计2026年累计加息约70个基点，高于周三约50个基点的预期。
08:19:34|【援引日本偷袭珍珠港 特朗普直言行动需出其不意】在与日本首相高市早苗会面中，当被问及为何开战前没有与盟友协调时，美国总统特朗普表示：“我们没告诉任何人。谁比日本更懂得突袭？日本当初偷袭珍珠港前为什么不告诉我们？目的就是保持出其不意。”
08:17:03|特朗普结束白宫新闻发布会。
08:09:58|欧洲央行消息人士：除非中东冲突迅速解决，否则有关可能加息的讨论或许需要在4月启动。
08:09:46|巴西总统卢拉：我原本希望央行能将利率下调50个基点。
08:08:13|特朗普：期待日本挺身而出，我们也会挺身支持日本。
08:05:47|特朗普：美联储主席鲍威尔应下调利率。
08:05:20|特朗普：不知道沃什是否会搬进美联储大楼。
08:04:30|特朗普谈鲍威尔：他因建筑成本问题正在接受调查。
08:04:02|特朗普：伊朗出现大量军事人员叛逃情况。
08:03:36|特朗普谈预算请求：我们希望处于最佳状态。
08:00:31|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.22%，创三个月新高，前值6.11%。
08:00:01|特朗普重申美国在伊朗问题上进展顺利，进度快于预期。
07:58:45|【中东战事延宕或动摇美元资产避险属性】美以伊战事外溢效应正愈加显著，地缘政治风险已成为影响全球资产定价的关键变量，或将加速全球资产配置再平衡。在此过程中，美元资产走势不确定性增强，其传统避险属性开始受到更多质疑。市场分析人士认为，若中东战事延宕不休，叠加美资在战区风险敞口较大、国际能源价格上涨或扰乱美国联邦储备委员会政策调整节奏、美金融市场结构性风险加大等多重因素，美元资产避险属性或将随之动摇。 (新华社)
07:29:48|【非洲股市收盘播报｜南非股市两天重挫超6.2%，金价同期已跌约8%】周四（3月19日），南非富时/JSE非洲领先40可交易指数收跌2.97%，至10.3万点下方，最近两个交易日累计下跌6.24%。3月18日（美联储宣布利率决议声明当天）以来，现货黄金累计跌幅已经达到7.94%，暂报4603美元，3月19日北京时间21:00曾跌至4502.80美元。
07:29:27|【美军一架F-35战机疑似被伊朗火力击中后紧急降落】据美国有线电视新闻网19日报道，美国一架F-35战机疑似被伊朗火力击中后紧急降落。（新华社）
07:29:08|【美媒称美军或夺岛以迫使伊朗开放霍尔木兹海峡】美国《华尔街日报》19日援引消息人士的话报道，美国正在向中东地区增派部队，并可能夺取伊朗关键石油出口枢纽，以迫使伊朗开放霍尔木兹海峡。报道说，规模约2200人的美军第31海军陆战队远征部队正搭乘两栖攻击舰从日本驶向中东，预计一周左右时间抵达。美国可能利用这支部队占领哈尔克岛，以此作为筹码迫使伊朗开放霍尔木兹海峡。前美军中央司令部司令弗兰克·麦肯齐说，“（美军）可以摧毁其（哈尔克岛）石油基础设施，这将对伊朗和全球经济造成不可挽回的损害。或者可以占领它，以此作为讨价还价的筹码。”（新华社）
07:25:28|【美国F-35隐形战机疑似被伊朗火力击中】据两名知情人士透露，一架美国F-35战斗机在遭到疑似伊朗炮火袭击后，紧急降落在美国位于中东的空军基地。美国中央司令部发言人蒂姆·霍金斯上尉表示，这架第五代隐形战机当时正在伊朗上空执行作战任务，被迫紧急降落。霍金斯称，飞机安全着陆，事件正在调查中。这将是自2月底爆发战争以来，伊朗首次击中美国飞机。美国和以色列都在冲突中使用F-35战斗机，这种飞机的造价超过1亿美元。此次紧急迫降正值美国高级官员持续宣称其对伊朗的军事行动取得广泛胜利之际。国防部长赫格塞斯周四上午表示，美国“正在取得决定性胜利”，伊朗的防空系统已被“摧毁”。（CNN）
07:17:22|【前美联储副主席克拉里达：冲突持续时间越长，对美国经济的负面影响就越大】太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）全球经济顾问克拉里达（Richard Clarida，曾担任美联储副主席）表示，“（伊朗战争）冲突持续时间越长，对美国经济的负面影响就越大。”他指出，“长期的能源冲击目前尚未被市场充分计入，但如果持续存在，确实会拖慢经济增长。”
07:16:22|【机构：市场目前预计伊朗战争将持续数月，而非数周】欧洲大型资管公司东方汇理（Amundi SA）首席投资官Vincent Mortier表示，全球市场对伊朗冲突持续时间的预期已明显转向悲观，目前认为这场冲突可能会持续数月之久。Mortier称，市场在过去24小时内已经发生转变，从“预计数周内解决”转为“预计数月内解决”。他指的是这场战争，他是在巴黎参加美国银行主办的一场会议期间作出上述表述的，并称在当前形势下进行投资“并不容易”。
07:15:22|伊朗导弹袭击后，以色列海法炼油厂升起浓烟。
07:05:44|“新债王”冈拉克：两年期美债收益率暗示美联储加息即将到来。
06:52:55|以色列北部、耶路撒冷地区和中部响起警报，伊朗的弹道导弹袭击正在进行中。这是今天对以色列的第九次导弹攻击。
06:44:21|【伊朗大规模袭击以色列为遇害者复仇】据总台驻伊朗记者李健南了解，截至当地时间今天（3月19日）下午，伊朗已针对以色列及地区内美军目标发动“真实承诺4”的第64波军事行动，使用新一代自杀式无人机机群对以色列多地发动大规模袭击，为“德纳”号护卫舰遇难官兵及前情报部部长哈提卜遇害复仇。伊朗方面表示，攻击伊朗能源基础设施是“重大错误”，若再发生此类事件，将对美以及其盟友的能源设施发动更猛烈打击。伊朗政治分析人士指出，美国原想“一周内宣布胜利”的战争已持续近三周，美以策划更猛烈军事行动及伊朗内部骚乱的可能性增加，但地面部队打击概率仍较小。（CCTV国际时讯）
06:43:17|【雷军：小米力争把高度隐私的信息在本地处理】2026新一代SU7小米春季新品发布会今晚举行。在谈到AI安全问题时，小米集团创始人雷军表示，隐私和安全大家担心的主要是上传云端，这个过程中有很多安全意识不到位，小米力争把高度隐私的信息在本地处理，如果的全链条管控的话，安全性会大幅度提升。谈到安全性，雷军表示，小米5年前造车的时候就提出关于安全的重视，认为安全是小米汽车的基础和前提，安全是一切，小米要打造同级别最安全的车。整个小米对安全意识也非常重视，希望在大模型时代，在AI时代也成为最安全的产品。（新浪科技）
06:36:33|【对美联储的偏紧缩解读正导致收益率曲线趋平】过去一个月，收益率曲线已大幅趋平，这表明交易员可能越发担心美联储的两大目标正日益对立。目前，10年期美国国债收益率较2年期收益率高出约43个基点。这一收益率差低于2月中旬的约75个基点，是去年春天以来的最小收益率差之一。收益率曲线倒挂（即2年期与10年期国债的收益率差为负值）是华尔街预测经济即将衰退的典型预兆。目前尚未出现这种情况。但在周三的美联储会议后，近几周出现的趋平势头急剧加速。这证明交易员越发认为，通货膨胀将限制美联储通过降息来应对经济脆弱性的空间，而这可能会以牺牲未来增长为代价。
06:35:44|【谷歌扩大与公用事业公司合作，削减用电高峰期能耗】3月19日，据报道，谷歌表示，已与美国已与美国从阿肯色州到明尼苏达州等五个州的电力公司签署协议，将在用电高峰期减少自身电力消耗。报道称，这是该公司在新增电力供应缓慢的情况下，为确保快速增长的数据中心的电力供应而采取的最新举措。
06:24:20|【伊朗外长说伊朗仍保持克制】伊朗外长阿拉格齐今天（3月19日）在社交媒体发文说，“我们对以色列袭击我国基础设施的回应，只动用了我们力量的一小部分。之所以保持克制，唯一的原因是我们尊重有关方面提出的缓和局势的请求。如果我们的基础设施再次遭到打击，我们将不再有任何克制。”阿拉格齐强调，任何结束这场战争的方案都必须解决对伊朗民用设施的破坏问题。 伊朗布什尔省南帕尔斯和阿萨卢耶部分石油化工设施3月18日遭袭，伊朗随后对位于沙特、卡塔尔、阿联酋等国境内的美国相关能源设施进行打击。 （CCTV国际时讯）
06:23:32|牛津经济研究院：由于伊朗战事造成的影响，西班牙、葡萄牙、希腊、埃及、摩洛哥和突尼斯作为替代度假目的地均可能从中受益。
06:23:13|【摩根大通：美国垃圾债基金的资金流出或创11个月新高】摩根大通公司的信用分析师预计，在伊朗冲突及其所带来的后果引发信用利差扩大之际，美国高收益债券基金将出现自去年4月份关税相关市场动荡以来最大的资金净流出。该行根据每日资金流向估计，截至3月18日当周，美国垃圾债基金将流出37亿美元。如果这一估计成真，将是自去年4月9日当周以来的最大流出。这也将使资金撤出连续延长至6周，与截至2025年1月15日当周的连续流出周数持平。LSEG Lipper的周度数据将于周四晚些时候公布。
05:54:14|美元指数DXY日内走低0.50%，现报99.79。
05:54:08|欧洲央行行长拉加德：投资应实现增长。
05:52:39|埃尼集团首席执行官：到目前为止，中东危机中霍尔木兹海峡局势对埃尼集团的影响“不算太大”。
05:47:22|【天然气价格跳涨，受卡塔尔拉斯拉凡设施再遭袭击影响】天然气期货飙升4.8%，受卡塔尔一主要气田受损的提振。伍德麦肯兹在一份报告中称，伊朗导弹袭击卡塔尔的拉斯拉凡工业城“从根本上改变了全球天然气市场的前景“。分析师们现在认为，这些设施恢复所需的时间将会延长。分析师Kristy Kramer在一份报告中称：“市场原本预期干扰是短暂的，通过有控制的重启，到2026年中期供应将恢复到冲突前的水平。“她表示：“现在看来，这种前景的可能性越来越小。“伊朗已威胁要对周边国家的其他设施发动更多袭击。
05:46:44|【分析：英国央行准备采取行动的信号表明其基调自上次会议以来发生急剧转变】贝莱德智库的英国首席投资策略师Vivek Paul在一份报告中表示，英国央行货币政策委员会“随时准备采取行动“，这标志着其基调与上次会议所采取的偏宽松基调形成鲜明对比，而这一转变是由能源供应受到的冲击所推动。就在三周前，市场还预期今年将有两次25个基点的降息。这位英国首席投资策略师说，现在市场正在消化两次加息的可能性，因为英国央行的前瞻性指引已将加息提上日程。由于中东冲突导致能源生产和交付出现问题，石油和天然气价格飙升。他说：“在一个由供应决定的世界里，政策制定者面临着更具挑战性的环境。”
05:46:19|【3月19日增减持汇总】据统计，3月19日，盘后，蓝帆医疗披露增持情况。欣龙控股、安杰思、江波龙、建新股份、常山北明、建研院、百大集团在内的7家A股上市公司披露拟减持情况。
05:40:36|【伊朗袭击致使卡塔尔LNG年度出口量损失17%】卡塔尔能源公司首席执行官萨德·阿尔-卡伊布周四表示，由于伊朗的袭击，未来三到五年，我们将每年损失1280万吨液化天然气，约占卡塔尔液化天然气出口量的17%。他表示，“我再怎么想都想不到卡塔尔——以及整个地区——会遭受如此严重的攻击，尤其是在斋月期间，竟然会有一个兄弟般的穆斯林国家以这种方式对我们发动攻击。”
05:40:08|美国监管机构公布计划，放宽大型银行的资本金要求。
05:39:35|随着美联储鹰派基调打压金价，在美上市的黄金矿业公司股价下跌。纽蒙特公司股价下跌7.1%，西巴尼·斯蒂尔沃特公司股价下跌14%，巴里克黄金公司股价下跌7.4%，哈莫尼黄金公司股价下跌10.4%。
05:39:22|英国央行行长贝利：我要提醒大家，不要对美国加息问题轻易下结论。
05:33:30|科威特官员消息称，两座炼油厂已暂停运营。
05:32:26|VANECK黄金矿业ETF下跌8.7%，年内转为负值。
05:32:11|UBER投资后，RIVIAN股价上涨7.5%。
05:21:53|【能源危机愈演愈烈，欧洲央行维持利率不变】欧洲央行维持利率不变，但政策制定者发出信号表明准备提高利率以遏制由中东冲突引发的通货膨胀。此前作出利率决定的英国、瑞士、瑞典央行、美联储、加拿大央行和日本央行均维持利率不变。中东地区不断升级的战争正在对全球经济前景造成影响。欧洲在很大程度上依赖进口能源，因此被认为在中东石油和天然气生产出现中断的情况下会特别容易受到冲击。央行官员们强调，目前还无法确定能源价格上涨会对经济增长和通货膨胀产生何种影响。但投资者们已经开始为能源供应的长期中断做好准备，这种中断将对经济构成更大的威胁。
05:21:28|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.20%，标普500指数期货跌0.21%，纳指期货跌0.32%。 ②德国DAX指数跌2.58%，英国富时100指数跌2.10%，法国CAC40指数跌1.81%，欧洲斯托克50指数跌2.17%。 ③WTI原油涨1.28%，报96.68美元/桶。布伦特原油涨6.56%，报114.42美元/桶。 ④中东战争引发全球经济增长担忧，铜价创去年12月以来新低。 ⑤技术分析师警告：美股濒临变盘!一旦跌破临界线，将再跌10%。 ⑥油价飙升“不必恐慌”?小摩直怼美联储：别想糊弄市场，通胀终将冲击就业。 ⑦阿里巴巴美股盘前跌超7%，此前该公司公布季度营收未达预期。 ⑧埃森哲美股盘前下跌4.81%，此前该公司公布季度营收预测低于预期。 ⑨英伟达美股盘前跌超1%，Raymond James将英伟达目标价从291美元上调至323美元。
05:20:52|【摩根士丹利将美联储降息的预期从6月推迟到9月】摩根士丹利将美联储下一次降息的预测时间从6月推迟到9月，此前美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示，他需要看到通胀方面取得明显进展。“谨慎的美联储意味着推迟，” 包括首席美国经济学家Michael Gapen和策略师Matthew Hornbach在内的摩根士丹利团队周三晚些时候在给客户的一份报告中写道。他们现在预计，美联储随后一次降息将在12月份到来，而不是9月份。
05:20:13|美国情报机构负责人支持撤回2025年那份对所谓“哈瓦那综合征”疾病中存在外国因素表示怀疑的情报报告。
05:20:05|【生猪均价今日跌破10元/公斤 深度亏损或倒逼产能去化加速】今日全国生猪均价跌至9.95元/公斤，失守10元关口。记者多方采访获悉，目前养殖端已全面亏损，有上市公司人士表示，“现在这个阶段大家都只能硬抗，几乎没有公司能够盈利。”业内人士认为，短期内猪价仍将继续低位磨底，但下半年或存在行情好转可能性，母猪产能去化在二、三季度或真正迎来加速。（财联社）
05:19:25|欧洲央行：我们评估了在若干替代性情景下，中东战争可能如何影响经济增长和通胀。石油和天然气供应长期中断将导致通胀高于基线预测水平，而经济增长低于基线预测水平。 对中期通胀的影响关键取决于间接效应与第二轮效应的幅度大小。经济在最近几个季度表现出韧性。
05:19:22|低硫燃料油连续主力合约日内跌4%，现报5853.00元。
05:16:51|【欧洲央行宣布维持三大关键利率不变】当地时间19日，欧洲央行宣布维持欧元区三大关键利率不变，继续将欧元区存款机制利率、主要再融资利率和边际借贷利率分别维持在2.00%、2.15%和2.40%不变。 分析指出，俄乌冲突爆发后，欧洲对中东地区的能源依赖度较高。目前中东局势紧张，欧洲能源供应、经济增长以及通胀前景都面临着很大不确定性。在这一背景下，欧洲央行更倾向于维持当前利率水平不变，同时继续评估中东局势的影响。 （央视财经）
05:16:41|沥青连续主力合约日内跌2%，现报4544.00元。
05:16:30|英国、法国、德国、意大利、荷兰和日本关于霍尔木兹海峡的联合声明：最强烈谴责伊朗近期对海湾地区 unarmed commercial vessels（未武装的商船）发动的袭击。
05:16:20|欧洲央行将根据核心通胀率和传导机制强度做出决定。中东地区的战争使经济前景显著更加不确定，对通胀构成上行风险，对经济增长则构成下行风险。不会预先承诺特定的利率路径。
05:15:58|英国及其他国家呼吁伊朗 “立即停止其威胁行为”。
05:15:37|欧洲央行预计2026年通胀率为2.6%；此前预测为1.9%。
05:15:24|【欧洲央行如期按兵不动】欧洲央行维持三大利率不变，符合市场预期，为连续第6次会议按兵不动。存款机制利率、主要再融资利率和边际贷款利率分别维持在2%、2.15%和2.40%不变。
05:15:10|欧洲央行将存款利率维持在2.000%不变。
05:13:52|英国2年期利率互换当日上涨39个基点，为自2022年9月“迷你预算”事件以来的最大涨幅。
05:13:12|伦锡日内走低8.00%，现报41485.00美元/吨。
05:09:57|【黄金因央行收紧政策前景大跌，货币贬值交易基础减弱】周四，黄金价格大跌7%，连续第七个交易日下跌。由于中东冲突导致能源价格上涨并引发了通胀担忧，市场预期主要央行将维持较高利率。道明证券的大宗商品策略师丹尼尔·加利表示：“目前，黄金已成为机构投资者普遍持有的投资品种，这得益于过去一年里货币贬值交易的推动。但这种交易的基础如今正在减弱。短期内，我们仍认为市场存在下行风险。黄金仍有很大的下跌空间，但同时仍能保持其牛市时期的上涨趋势所形成的支撑作用。”
05:09:36|意大利埃尼集团（ENI）公布2026 - 2030年资本市场最新情况后，其股价上涨2.2%。
05:02:40|现货黄金失守4510美元/盎司，日内跌6.50%。
05:02:30|现货白银失守66美元/盎司，日内跌12.51%。
05:02:29|联合国秘书长古特雷斯对美国和以色列表示：现在是结束这场战争的时候了；对伊朗表示：停止攻击你的邻国。
05:02:28|纽约期金失守4510美元/盎司，日内跌7.89%。
05:02:24|纽约期银日内跌15%，现报65.90美元/盎司。
05:02:19|【海格塞斯否认美国会陷入伊朗战争“泥潭” 说全世界欠特朗普一个“谢谢”】伊朗对油气基础设施的袭击导致周四能源价格进一步上涨，而美国国防部长皮特·海格塞斯则驳斥了这场战争可能变成“泥潭”的批评。“在场的媒体 —— 虽然不是全部，但很多 —— 想让你们觉得，这场冲突才进行了19天我们就差不多在滑向一个无底深渊，或者一场永无止境的战争还是泥潭了，” 海格塞斯周四上午在记者会上说，“事实绝非如此。”海格塞斯声称，美国正在“取得决定性的胜利”：摧毁伊朗的弹道导弹库、海军和潜艇。他拒绝回答有关时间表的问题，但表示“正按计划”推进也有着“一系列明确的目标”，并最终将在“总统选择的时间”结束冲突。海格塞斯还抨击了不愿听从总统唐纳德·特朗普号召在霍尔木兹海峡协助护航的欧洲盟友。“全世界、中东、我们忘恩负义的欧洲盟友，甚至我们自己的一些媒体，都应该对特朗普总统说一句谢谢您，” 海格塞斯说。
05:02:18|纽约期银失守66美元/盎司，日内跌14.94%。
05:02:16|现货黄金失守4520美元/盎司，日内跌6.24%。
05:02:08|黄金连续主力合约日内跌7%，现报1006.00元。
05:02:05|现货黄金失守4530美元/盎司，日内跌6.10%。
05:02:05|现货黄金日内跌6%，现报4524.93美元/盎司。
05:02:04|纽约期金失守4520美元/盎司，日内跌7.69%。
05:02:01|液化石油气连续主力合约日内涨5%，现报6445.00元。
05:01:52|纽约期金失守4530美元/盎司，日内跌7.51%。
05:01:29|波罗的海干散货指数跌0.34%，至2057点。
05:00:17|铜连续主力合约日内跌4%，现报91950.00元。
05:00:06|俄罗斯至3月13日当周央行黄金和外汇储备 8032亿美元，前值8022亿美元。
05:00:05|PVC连续主力合约日内跌2%，现报5802.00元。
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】白银连续跌11.08%，液化石油气连续涨10.99%，甲醇连续涨8.64%，钯连续跌8.18%，铂连续跌7.66%。
04:57:22|【小米雷军谈AI：我们已经进入了全新的时代，最火的就是全民养龙虾】谈及AI，小米集团创始人雷军表示：“毋庸置疑，我们已经进入了一个全新的时代，这段时间最火的就是全民养龙虾。两周前我们也发布了自己的龙虾产品，其背后是Xiaomi MiMo-V2-Pro大模型。MiMo-V2-Pro是面向Agent时代的旗舰基座模型，有万亿参数和百万级上下文。”目前，小米首款手机龙虾Xiaomi miclaw，已启动封测，搭载MiMo大模型，深度融合OS与人车家全生态。（新浪科技）
04:51:11|美国交通部长达菲：我认为小型机场下周会关闭。
04:48:46|【贝森特称美国可单方面再次释放石油储备 不会干预石油相关金融市场】美国财政部长斯科特·贝森特表示，美国不会干预与石油相关的金融市场，但可能会进一步释放储备以压低油价。“美国可以单方面再次释放SPR以抑制油价，”贝森特周四在福克斯商业频道上表示，所指的是战略石油储备。贝森特指出，此前曾有猜测称美国财政部将干预原油期货市场，但“我们绝对不会这么做”。“我们不会进行金融市场干预，”他表示。
04:48:33|【阿里财报电话会：预计29财年即时零售业务板块将实现整体盈利】3月19日，在阿里巴巴集团2026财年Q3财报分析师电话会上，阿里电商事业群CEO蒋凡表示，维持2028财年即时零售整体交易规模破万亿元的目标。在这一规模基础上，即时零售可以实现规模化的正向现金流，预计29财年即时零售业务板块将实现整体盈利。
04:48:09|现货黄金失守4540美元/盎司，日内跌5.90%。
04:48:01|钯金期货日内跌8%，现报1413.50美元/盎司。
04:47:58|纽约期金失守4540美元/盎司，日内跌7.33%。
04:47:58|纽约期银失守67美元/盎司，日内跌13.65%。
04:45:10|俄罗斯呼吁在伊朗布什尔核电站周围设立“安全岛”。
04:43:54|【交易员不再预期2026年美联储会降息，甚至“对冲”加息】美国国债价格下跌，且在英国央行表示将准备采取行动应对通胀之后，交易员们不再认为美国今年会有降息的可能。这一举措导致各期限债券的收益率均有所上升，其中对美联储政策变动最为敏感的两年期美国国债收益率上升了13个基点，达到3.9%。债券交易员们撤销了今年美国会降息的预期，甚至有人开始为未来几个月可能出现的加息做对冲准备。米什勒金融集团的董事总经理汤姆·迪·加洛马表示：“这一切都是由英国央行的利率决定所推动的，因为市场目前预期2026年该行会加息50个基点。欧洲的债券市场正在急剧下跌，这也推高了美国的收益率。”他指出，资金流动是由缺乏买家所决定的，“主要是抛售行为发生”，市场情绪主要受到长期冲突预期的影响。“目前认为这场伊朗战争可能会持续数月而非数周。”
04:43:53|现货黄金日内跌5%，现报4575.52美元/盎司。
04:43:40|纽约期金失守4580美元/盎司，日内跌6.49%。
04:42:31|随着能源冲击波及债券市场，意大利10年期国债收益率与德国国债收益率之差升至85个基点，为去年10月以来的最高水平。
04:40:26|现货黄金失守4600美元/盎司，日内跌4.55%。
04:40:14|纽约期金失守4600美元/盎司，日内跌6.05%。
04:39:42|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数上涨1.56点，报26.65点。
04:38:40|【中东战事升级致欧洲天然气价格飙升】据新华社，受中东战事升级影响，欧洲天然气和石油价格19日早盘大幅上涨。作为欧洲天然气基准价格的荷兰所有权转让中心（TTF）天然气4月期货价格当天开盘上涨逾30%，至每兆瓦时70欧元以上，较战事爆发前约32欧元的水平已上涨逾一倍。英国方面，与欧洲市场走势基本一致的批发天然气价格一度暴涨约20%，同样较战事爆发前翻番。此外，伦敦布伦特原油期货价格当天开盘后一度升至每桶116美元以上。市场普遍认为，中东局势持续紧张以及卡塔尔和伊朗能源基础设施遭袭，加剧了市场对全球能源供应的担忧，是推动能源价格上涨的主要原因。
04:37:37|【美国初请失业申请人数意外下降，裁员人数处于低位】上周，美国初请失业金人数意外下降，这表明劳动力市场状况稳定，且3月份的就业增长出现反弹。美国劳工部周四表示，截至3月14日当周，初请失业金人数减少了8000人，经季节性调整后为20.5万人，市场预期为21.5万人。美国政府为2026年引入了新的季节性因素，并对2021年至2025年的季节性因素进行了修订。2021年至2025年的申请数据也进行了修订。尽管企业因担心特朗普大规模征收关税所带来的不确定性而不愿增加员工数量，但裁员人数仍保持在较低水平。经济学家表示，特朗普政府的移民政策收紧导致劳动力供应减少，这也阻碍了就业的增长。
04:34:28|美国两年期国债收益率涨幅收窄，最新上涨15.3个基点，至3.896%。
04:31:41|交易员已不再定价美联储在 2026 年降息。
04:30:30|美国3月费城联储制造业新订单指数 8.6，前值11.7。 美国3月费城联储制造业就业指数 0.8，前值-1.3。 美国3月费城联储制造业物价支付指数 44.7，前值38.9。
04:30:15|交易员已充分消化了英国央行今年三次加息（每次加息25个基点）的预期。
04:30:08|美国上周首次申领失业救济人数为205,000人；预估为215,000人。
04:30:03|英国2年期国债收益率有望创下自2022年9月特拉斯首相推出“迷你预算”事件以来的最大单日涨幅。
04:28:29|【交易员已完全计入英国央行今年两次加息的预期】交易员加大了对英国央行加息的押注，此前官员表示“随时准备采取行动”应对中东战争可能引发的通胀飙升。掉期市场目前预计，年底前将有约60个基点的货币紧缩幅度，这意味着至少会有两次各25个基点的加息，并且还有约40%的概率进行第三次加息。英国央行货币政策委员会的9名成员周四一致投票决定将利率维持在3.75%不变，行长安德鲁·贝利警告称，政策必须“应对英国CPI通胀可能受到更持久影响的风险”。这一重新定价推动英国国债大幅下跌，两年期国债收益率上涨24个基点至4.34%。英镑上涨0.4%，至1.3310美元。
04:28:02|交易员增加对欧洲央行加息的押注，认为2026年加息3次的概率为75%。
04:27:16|壳牌表示，在此次袭击发生前，“珍珠号”（Pearl）的产量已处于较低水平，出口因霍尔木兹海峡被封锁而受限。
04:26:04|波兰央行官员夫诺罗夫斯基：由于中东冲突加剧了物价风险，3月的降息可能是今年最后一次。 不排除潜在加息可能性，宽松财政政策带来更多压力。今年消费者物价指数（CPI）可能超出通胀区间，战争仍在持续，油价正突破新的心理关口。
04:25:35|贝森特：是否留任美联储理事由鲍威尔自己决定。
04:24:53|美国2年期国债收益率当日上涨11个基点至3.88%。
04:24:49|贝森特：如果鲍威尔继续担任理事，那就打破了历史惯例。
04:24:25|美国财政部长：不便就正在进行的美联储主席鲍威尔调查发表评论。沃什在国会山的会议进展非常顺利。
04:21:09|美国财长贝森特：经济强劲，消费强劲。
04:20:42|贝森特：油价终将低于 2 月 28 日之前的水平。
04:19:28|英国两年期国债收益率上涨31个基点，创2022年以来最大单日涨幅。
04:17:07|【美财长说美未攻击伊朗能源设施】美国财政部长贝森特今天（3月19日）表示，美国并未攻击伊朗的能源基础设施，美国已允许伊朗石油继续经由海湾地区输送，美国或在未来数日内解除对海上伊朗石油的制裁。此外，美国或再次释放战略石油储备以抑制油价。（CCTV国际时讯）
04:15:52|交易员预计英国央行2026年有50%概率加息三次。
04:15:08|【英国央行委员观点汇总】 英国央行货币政策委员泰勒：加息的门槛很高。 英国央行货币政策委员曼恩：考虑延长按兵不动的时间，“甚至一次加息”。 英国央行货币政策委员格林：英国央行必须更多地了解潜在的第二轮效应。 英国央行行长贝利：全球能源价格上涨已经对汽油价格产生了影响，如果这种情况持续下去，将在今年晚些时候增加家庭能源账单。 英国央行货币政策委员丁格拉：如果供应中断持续很长时间，加息将是有道理的。
04:14:26|美国财长贝森特：特朗普与日本领导人关系极佳。高市非常亲美，今天会进行良好会谈。预计日本将开始释放（石油）储备。
04:13:35|美国财长贝森特：我预计日本会有兴趣确保来自海湾地区的石油供应。日本拥有全球最先进的扫雷舰之一。
04:12:09|【四年半来首次无反对票，英国央行开启“可能加息”的通道】英国央行周四全票通过维持利率不变的决定，这是四年半来，英国央行首次在没有成员反对的情况下做出决定。此次会议的氛围发生了重大转变。中东冲突扰乱了全球最重要的石油产区的生产活动，并致使通过关键的霍尔木兹海峡的油轮运输受阻。利率制定者们开启了可能加息的通道，行长贝利警告称，政策必须“应对可能出现的对英国CPI产生更持久影响的风险”。在另一份声明中，他补充道：“无论结果如何，我们的职责就是确保通胀率回归到2%的目标水平。”英国央行删除了2月份声明中“基准利率可能会进一步下调”的表述。英国央行最鸽派委员丁格拉表示，如果出现长期的能源供应危机，可能需要提高利率。几位利率制定者表示，倘若冲突没有爆发，他们原本会支持降低借贷成本的举措。
04:12:03|【晶科储能签署1.1GWh战略合作框架协议】据晶科能源消息，近日，晶科能源子公司晶科储能与其合作伙伴正式签署战略合作框架协议。双方将在未来两年内，围绕国内外储能项目开发、产品技术协同、资源整合等方面展开深度合作，合作项目容量总计1.1GWh，涵盖陕西省份重点区域。
04:10:43|美国财长贝森特：我们正通过海上滞留石油来创造供给，从而进行干预。
04:10:21|美国防长赫格塞思：今天将再次对伊朗实施规模最大的打击行动。
04:09:45|贝森特：美国财政部正在通过让海上油轮上的石油形成过度供应来干预市场。
04:09:29|贝森特：伊朗石油产量约为1.4亿桶。我们将利用伊朗石油来压低油价。
04:08:57|英国央行维持利率不变后，欧元区债券收益率上升。德国两年期债券收益率上涨11个基点，至2.561%，为2024年7月以来的最高水平。
04:08:19|英国央行做出决策后，英镑兑美元汇率从之前的1.3287升至1.3309。
04:08:11|贝森特：美国可能单方面释放石油储备。
04:07:38|贝森特：美国在石油供应方面还有很多可以做的。
04:07:31|美国财长贝森特：霍尔木兹海峡只是暂时性的航运瓶颈。
04:07:02|贝森特：美国可能在未来几天解除对海上伊朗石油的制裁。
04:06:58|贝森特：海上滞留的伊朗石油约为1.3 亿桶。
04:03:04|交易员增加对英国央行加息的押注，市场已充分消化2026年加息50个基点的预期。
04:02:45|英镑/美元在英国央行决议后扩大涨幅，上涨0.4%至1.3308。
04:01:28|英国央行：所有委员“随时准备采取行动”遏制通胀。预计2月份通胀率将超过3%，3月份接近3.5%。
04:01:20|纽约期金日内跌5%，现报4651.24美元/盎司。
04:01:18|英国央行：货币政策委员会（MPC）一致投票决定将基准利率维持在3.75%。货币政策委员会警惕国内工资和价格制定的第二轮效应风险加剧。
04:01:04|英国央行委员丁格拉：如果市场动荡持续时间较长，加息可能是必要的。
04:00:27|【英国央行如期维持利率不变】英国央行将基准利率维持3.75%不变，符合市场预期，为连续第二次按兵不动。英国至3月19日英国央行MPC投票赞成降息 0，预期2，前值4。英国至3月19日英国央行MPC投票赞成维持利率不变 9，预期7，前值5。
04:00:16|乌克兰央行维持关键利率在15%不变；预计为15.00%。
03:59:08|【阿联酋称拦截来自伊朗的7枚弹道导弹和15架无人机】阿联酋国防部门当地时间19日表示，当天该国防空系统成功拦截7枚来自伊朗的弹道导弹和15架无人机。声明称，自中东局势升级以来，阿联酋防空系统已累计拦截334枚弹道导弹、15枚巡航导弹以及1714架无人机。截至目前，袭击已造成8人死亡、158人受伤。
03:57:55|摩根士丹利预计美联储将在9月降息，此前预计为6月。
03:46:23|【马克龙：美伊冲突升级是“鲁莽行为”】法国总统马克龙19日表示，多个海湾国家能源设施在美国和伊朗冲突中首次遭受打击，这种局势升级是“鲁莽行为”，对能源生产能力造成持久影响，并导致石油和天然气价格上涨。马克龙当天在布鲁塞尔参加欧盟理事会会议期间接受媒体采访时说，希望美国和伊朗建立“直接对话”，呼吁各方重返谈判、恢复对话，以缓和中东地区局势。马克龙当天凌晨在社交媒体上发文说，在伊朗和卡塔尔的天然气生产设施遭到袭击后，他与卡塔尔埃米尔塔米姆、美国总统特朗普通电话。他表示，必须保护中东地区平民及其基本需求，以及能源供应安全，使其免受军事升级的影响。（新华社）
03:45:43|【伊朗军方：“亚伯拉罕・林肯” 号军舰不敢在该区域现身】伊朗陆军海军副司令：我们已制定多项计划，以应对犹太复国主义政权的行动，但出于安全与保密考虑，无法披露细节。 目前相关行动与计划正在执行中，已使敌人不敢靠近伊朗伊斯兰共和国的边境。 尽管对方大肆宣称与广泛宣传，“亚伯拉罕・林肯” 号军舰仍不敢进入该地区敏感海域。 伊朗伊斯兰共和国武装力量，尤其是陆军海军，已采取威慑措施，敌人对此心知肚明，因此不敢靠近伊朗边境及霍尔木兹海峡。
03:44:40|【3月19日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.【新思想引领新征程】为人民出政绩 以实干出政绩； 2.丁薛祥会见阿联酋总统中国事务特使； 3.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局】上海加快构建更高水平开放型经济新体制； 4.前两个月我国工业经济实现良好开局； 5.【在希望的田野上】抢抓农时 各地春耕春管有序开展； 6.“春日经济”活力旺 文旅消费持续火热； 7.【新闻特写】不一样的城市更新； 8.国内联播快讯： （1）《关于加快推动小水电绿色转型高质量发展的指导意见》出台； （2）今年2月份我国核发绿证1.98亿个； （3）雄安新区森林覆盖率提升到35.1%； （4）2026届高校毕业生“春季促就业攻坚行动”启动； （5）海关总署修订发布《进口食品境外生产企业注册管理规定》； （6）新疆油田天山气田天然气产量超10亿立方米； （7）我国廊桥文物总量达2193座； （8）总台“春天里的中国”全球对话会在多国举行； 9.以色列称以美协调行动袭击伊朗能源设施 伊朗称对与美相关能源设施展开报复： （1）欧洲多国称不愿参与美以对伊朗的军事行动； （2）美国家情报总监称伊朗未试图重建铀浓缩能力； 10.美国联邦政府债务突破39万亿美元 美媒称战争是美债激增原因之一； 11.俄警告日本应汲取历史教训 勿重蹈覆辙； 12.国际联播快讯： （1）黎巴嫩称以军空袭已致968人死亡； （2）俄方说俄美乌安全问题工作组已暂停工作； （3）美联储宣布维持联邦基金利率不变； （4）美一货运列车脱轨致部分化学品泄漏。
03:37:55|【伊朗称启动“真实承诺-4”第64波行动】当地时间19日，伊朗伊斯兰革命卫队发布公告，当天凌晨起“真实承诺-4”第64波行动正式启动，伊朗对以色列中部和北部的军事目标发起打击。据称，打击目标包括以色列本-古里安机场、海法和里雄莱锡安。（央视新闻）
03:14:43|市场消息：阿拉伯国家对以色列袭击伊朗能源设施感到愤怒，称它们对美国缺乏影响力，因为美国未能阻止此次袭击。
03:12:36|【旭光电子：2025年净利润1.62亿元，同比增长57.67%】旭光电子公告，2025年营业收入16.35亿元，同比增长3.06%；净利润1.62亿元，同比增长57.67%。公司拟以2025年度利润分配实施公告确定的股权登记日当日的可参与分配的股本数量为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.70元（含税）。
03:11:33|【伊朗动用新一代自杀式无人机机群 对以色列发动报复性打击】当地时间19日，伊朗军方发布公告称，为“德纳”号遇难船员和遇难的前情报部长哈提卜进行报复，伊朗军队自当天凌晨起发动了大规模无人机袭击，打击主要目标包括以色列国家安全部以及一个靠近黎巴嫩和叙利亚边境的军营。伊方公告强调，在这一轮袭击中使用了新一代自杀式无人机机群。（央视新闻）
03:11:24|德意志银行将美光科技目标价从500美元上调至550美元。
02:59:31|【亚洲炼油商因战争要求沙特改变石油定价机制】据交易商称，由于中东战争扰乱了传统的定价机制，亚洲炼油商已要求沙特阿拉伯改变原油定价方式。这些直接参与相关讨论的交易商表示，沙特石油的那些最大买家希望将原油定价基准从目前的迪拜和阿曼基准组合，改为在洲际交易所（ICE）交易的布兰特原油期货。交易商称，与沙特阿美（Saudi Aramco）的磋商仍在进行中，也可能最终无果而终。沙特阿美没有回应置评请求。
02:55:23|【多名美国专家警告：美国经济陷入衰退概率增大#】综合报道，多名美国专家日前分析称，油价持续走高将让美国面临更大通胀压力和经济衰退概率。 美国外交关系协会高级研究员布拉德·塞策表示，美国和以色列袭击伊朗引发的石油冲击才刚刚开始，美国无法免受这一轮油价冲击。 宾夕法尼亚大学沃顿商学院教授穆罕默德·埃里安表示，中东战事使他上调了美国经济陷入衰退的概率，而油价上涨只是其中一个原因。 穆迪分析公司首席经济学家马克·赞迪也表示，美国经济陷入衰退的可能性越来越大。赞迪表示，在油价上涨与就业市场疲软的双重冲击下，美国经济衰退已成为一个“严峻威胁”。（中新网）
02:54:28|声明：法拉利已暂时停止在中东地区的交付，同时密切关注该地区的局势发展。
02:50:20|【欧英央行决议在即 能源危机威胁促使交易员上调加息押注】爆发能源危机的威胁正促使交易员押注英国央行和欧洲央行将有更多加息行动，而距离两家央行公布最新利率决定仅剩数小时。伊朗袭击全球最大液化天然气出口设施后，天然气价格飙升，再度引发市场对通胀的担忧，并推动投资者预期央行官员将作出更为激进的回应。货币市场目前已计入欧洲央行2026年将有超过两次、每次25个基点的加息行动，押注英国央行到年底前将累计加息约40个基点，较周三明显上升。尽管市场预计两家央行今天都不会调整利率，但投资者将聚焦官员表态，从中判断这场冲突如何影响展望。
02:49:55|俄罗斯能源部表示，在价格高企的情况下，可能会预防性地实施燃料出口禁令。
02:43:30|美国中央司令部：“美军正在摧毁威胁霍尔木兹海峡及其附近国际航运的伊朗海军目标。”
02:42:45|自以色列和美国对伊朗发动战争以来，英国天然气价格飙升140%。
02:41:22|【摩根大通策略师认为投资者对伊朗战争的风险过于掉以轻心】摩根大通策略师表示，那些自以为伊朗战争将迅速结束而掉以轻心的投资者，正在进行一场高风险赌注，毕竟油价飙升通常会对股市造成严重冲击。由Dubravko Lakos-Bujas领导的团队指出，尽管自上世纪70年代以来的五次石油冲击中有四次最终导致了经济衰退，但投资者仍未充分计入能源成本飙升可能带来的经济损害。这些策略师在报告中称，“尽管市场中高风险因素和投机性板块的一些泡沫已经被挤出，但我们仍然看到投资者的自满情绪。”他们补充说，当原油价格上涨约30%时，标普500指数与油价之间的相关性通常会变得“越来越负相关”。
02:26:04|【瑞典央行随时准备在中东冲突之际采取行动】瑞典央行维持利率不变，且利率路径也保持不变，但随时准备在必要时采取行动。该央行预计将在一段时间内保持利率不变，与此同时，中东的事态发展要求其保持警惕。“在不确定性增加的情况下，该行正在采取观望立场，“北欧银行首席分析师Torbjorn Isaksson写道。降息“暂时不在考虑之列“，如果能源价格飙升，则有可能加息。不过，Isaksson表示，重要的是要记住，瑞典目前的通胀压力很低。因此，能源价格需要大幅上涨，通胀才会升至令人不安的高位。他说：“我们维持我们的预测，即瑞典央行将在整个2026年期间都将利率维持在1.75%不变。”
02:25:23|【AI数据中心涌现传统技工需求激增 2022年至2026年，机器人技术人员需求增长超100%】全球知名人力资源服务机构、荷兰任仕达集团18日发布的调查报告显示，随着全球人工智能，也就是AI数据中心涌现，对电工和水管工等传统技术人才的需求激增，技工在全球范围内都出现严重短缺。2022年至2026年，全球范围内对机器人技术人员的需求增长107%。任仕达集团首席执行官表示，全球科技增长的真正制约因素并不仅仅是芯片、能源或资本短缺，而是建造相关硬件所需要的专业技术人才严重短缺，因为人工智能无法自己“动手”建立数据中心。由于供不应求，专业技术工人的工资出现上涨。调查显示，在过去四年里，暖通工程师的招聘工资增长大约10%到15%，专业技工进入数据中心领域后，薪资普遍上涨25%至30%。 （央视财经）
02:16:09|【今日特朗普要闻】 1、对伊朗行动目标：特朗普通过社交媒体表示，美方正考虑进一步打击伊朗现政权。消息人士称，特朗普政府正在考虑向中东增派数千名美军，因特朗普正在权衡对伊朗的下一步行动。白宫官员称，美国对伊朗军事行动的首要目标是摧毁伊朗的导弹、核设施及海军能力，随后尽快结束冲突。美国参议院民主党人强行推进一项法案的再次表决，该法案旨在限制特朗普未经国会授权对伊动武。 2、油汽设施：特朗普警告说，如果伊朗再次袭击卡塔尔的液化天然气设施，美国将“炸毁”伊朗的南帕尔斯天然气田。特朗普称，美国对以色列袭击伊朗油气设施“毫不知情”，卡塔尔也没有以任何形式参与袭击。他声称，“以色列不会再对南帕尔斯气田发动袭击。” 3、霍尔木兹海峡：据报道，美国正施压盟友发表声明，支持确保霍尔木兹海峡的航行安全，但并不强求盟友承担具体军事义务。特朗普政府曾研究一项计划：要求经由美国海军护航通过霍尔木兹海峡的船只，购买美国政府提供的保险。 4、限制油价：特朗普发布了针对《琼斯法案》的短期豁免，力求抑制全球不断上涨的能源价格，并为石油和天然气的运输提供便利。消息人士称，特朗普政府预计很快将取消夏季汽油监管规定以抑制能源价格。 5、核材料：据报道，特朗普尚未决定是否派遣美军进入伊朗夺取核材料。 6、日本：特朗普与高市早苗将于美东时间周四上午11:15在白宫会晤。 7、反恐中心主任：美国前国家反恐中心主任乔·肯特因反对伊朗战事辞职后，美国联邦调查局指控肯特涉嫌泄露机密信息，正在对其展开调查。白宫新闻秘书莱维特表示，“总统特朗普认为乔・肯特的辞职令人深感失望。” 8、美联储：特朗普在美联储决议前发文，“鲍威尔什么时候降低利率？” 9、农机：约翰-迪尔（迪尔农机）等农用拖拉机供应商的CEO们将前往美国白宫，会见总统特朗普。
02:16:05|【阿联酋附近海域报告两起商船遇袭事件】据英国海上安保企业安布里公司当地时间19日公布的消息，一艘商船在距阿联酋阿布扎比自由港西北约40.2海里海域航行时，报告其左前方约4至5海里处发生爆炸。同日，该企业还通报，另一艘商船在阿联酋豪尔费坎以东约11海里处被不明飞行物击中后弃船。目前两起袭击事件均未通报人员伤亡信息。（央视）
02:12:27|【美国短期国债抛售加速】油价飙升加速了美国国债的抛售，尤其是短期美国国债。布伦特原油最新报每桶118.68美元，盘中一度触及119.13美元的高点，因海湾地区能源基础设施遇袭加剧了市场对供应中断的担忧。与此同时，美联储周三维持利率不变，并暗示短期内不太可能降息。Naga的Frank Walbaum在一份报告中说：“中东地区不断升级的紧张局势仍然是市场的关键驱动力，该地区能源基础设施持续受到干扰，推高了油价，并加剧了通胀担忧。“根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率升至3.830%，为8月份以来的最高水平，之后回落至3.816%，但较前交易日仍上涨7.5个基点。10年期美国国债收益率上涨3.2个基点，至4.287%。
02:12:11|【佩斯科夫：俄方期待尽快恢复乌克兰问题三方谈判】当地时间3月19日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在当日简报会上表示，当前关于乌克兰问题三方谈判的暂停是临时性的。克里姆林宫期待在所有参与方，尤其是美方的日程协调一致后尽快恢复对话。佩斯科夫还表示，俄方正密切关注伊朗周边军事行动和乌克兰无人机袭击“土耳其溪”“蓝溪”天然气管道压缩站所导致的油价上涨及全球能源市场动荡。他指出，基辅方面加大了对上述天然气管道基础设施的无人机袭击力度，部署的无人机数量也在增加。俄军方正尽一切努力消除这一威胁，但相关袭击已对关键基础设施和国际能源运输通道构成威胁。佩斯科夫强调，基辅方面对俄罗斯境内天然气管道压缩站发动的不计后果、不负责任的攻击，可能会进一步加剧全球局势不稳定。（央视新闻）
02:10:41|【数周的战争，改变的是未来数年的全球LNG市场】在遭受更多袭击之后，卡塔尔的整个拉斯拉凡设施遭受到严重破坏，这可能会极大地推迟恢复正常生产的时间。无论是破坏的规模，还是恢复运营所需的修复工作量，都尚不明确。但每天运营停止，全球经济所承受的能源压力就会增大。四年内的第二次天然气危机正在破坏工业需求——或许这种破坏是无法挽回的。这种情况持续的时间越长，唯一的解决办法就是全球减少天然气的使用。这种燃料被宣传为从污染严重的煤炭过渡到完全依赖可再生能源的可靠且经济的选择。没有了天然气，发电厂会减少发电量，化肥厂和纺织厂也会停产。长期冲击所带来的连锁反应可能会比2022年俄乌冲突导致的能源危机更为严重。MST Marquee 公司的能源分析师萨尔·卡沃尼克：“即便战争结束，液化天然气供应的中断也可能持续数月甚至数年——这取决于修复损失所需的时间长短。”
02:09:13|【新能源车险自主定价系数再扩围，业内：已于3月上旬完成调整】从业内获悉，新能源车险自主定价系数区间已完成新一轮调整，由[0.6，1.4]扩围至[0.55，1.45]。这是继2025年9月以来的第二次扩围，距离[0.5，1.5]的最终目标仅一步之遥。“行业已经在3月6日左右完成了调整。”有业内人士表示，本次调整对新能源车险的保费影响不会太大，除却个别风险较高的车辆会出现价格波动外，大部分车辆的车险保费不会出现太大的价格变化。（每经网）
02:06:59|【伊朗称进攻与防御力度空前 警告若能源设施再遭袭将报复】当地时间3月19日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人表示，伊朗武装力量的进攻与防御行动正在持续且力度空前。他表示，攻击伊朗的能源基础设施是一个重大错误，伊朗的反击正在进行中而且尚未结束。如果再次发生此类事件，伊朗将对美国、以色列及其盟友的能源基础设施发动进一步攻击，直至将其彻底摧毁，伊朗的反击力度将远超此前。（央视新闻）
02:06:13|伊朗外长称，地区国家需要“协调和警惕”，以防范美国和以色列企图通过袭击伊朗基础设施“加剧紧张局势”。
02:04:34|【伊朗导弹袭击致以色列机场航班缩减】当地时间今天（3月19日）凌晨至早9点，以色列国防军监测到伊朗6次向以色列发射导弹，以色列北部、中部多处响起防空警报，多栋建筑物受损。当天，黎巴嫩真主党发射了火箭弹和无人机攻击了以色列南部城市阿什凯隆。以色列卫生部称，过去24小时，共有177人受战事影响被送往医院。此前，3月18日，以色列本-古里安机场3架私人飞机遭导弹弹片击中受损。出于安全考虑，以色列交通部恢复每架航班人数限制，大量旅客不得不因航班受限变更行程。（CCTV国际时讯）
02:04:03|【英国国债在油价跳涨之际表现不及可比债券】英国国债收益率的升速超过欧元区和美国同类债券。不断上涨的油价再度引发了对通胀的担忧，这可能会阻止英国央行降息。瑞讯银行的Ipek Ozkardeskaya在一份报告中表示：“英国经济对能源价格高度敏感。“英国央行预计将在格林威治时间1200公布的决定中维持利率不变。与此同时，伦敦证券交易所集团的数据显示，英国货币市场反映的英国央行6月份加息概率为60%。Ozkardeskaya说：“能源价格攀升得越高，英国央行降息的梦想就越遥远。”Tradeweb的数据显示，英国10年期国债收益率上升6.5个基点，至4.816%。
02:02:26|标准普尔全球市场情报公司数据显示，巴林信用违约掉期（CDS）利差上升13个基点至301个基点，为三年多以来的最高水平；卡塔尔CDS利差上升2个基点至47个基点，沙特阿拉伯CDS利差上升2个基点至83个基点。
02:02:17|随着伊朗局势引发的冲突升级，中东及周边多个主权国家的债务风险保险成本上升。
02:02:12|标准普尔全球市场情报公司数据显示，土耳其信用违约互换（CDS）利差上涨10个基点，至287个基点。
02:01:58|【沙特延布港恢复装油作业】据路透援引消息人士表示，沙特延布港已经恢复装油作业。此前在沙特国防部称其在延布市上空拦截了一枚弹道导弹之后，延布港暂停原油装船作业。在伊朗事实上关闭霍尔木兹海峡后，延布港成为海湾阿拉伯国家石油仅剩的两条主要出口通道之一。沙特国防部早些时候表示，一架无人机在SAMREF炼油厂坠毁，目前正在评估损失情况。
02:00:49|【布伦特原油飙升推动欧洲能源股上涨】因供应担忧以及中东能源基础设施遇袭导致油价飙升，欧洲能源股走高。布伦特原油上涨近10%，至每桶118.01美元，而西得州中质油上涨2.3%，至每桶94.56美元。伊朗导弹对卡塔尔的拉斯拉凡工业城造成了破坏，促使美国总统特朗普警告称，如果卡塔尔的天然气再次受到攻击，美国将“炸毁整个“伊朗气田。伊朗还威胁要发动袭击，称这可能会产生“无法控制的后果，其范围可能席卷全世界“。挪威的Equinor上涨8%。英国的英国石油公司上涨2.8%，而Harbour Energy上涨4.4%。法国的道达尔能源上涨2%，意大利的埃尼小幅上涨1.5%。西班牙的睿烁能源上涨约1%。
01:59:47|美国驻沙特大使馆：美国人应立即离开沙特。
01:51:47|伊朗对以色列发动最新一次弹道导弹袭击，这是自午夜以来的第八次袭击，目前尚无人员伤亡报告。
01:42:26|【沙特称Samref炼油厂遭无人机袭击】一架无人机坠落在沙特阿拉伯西海岸的一座炼油厂，此前一天伊朗将该设施列为目标，显示其正加大对该地区能源资产的攻击力度。这座Samref炼油厂由沙特阿美和埃克森美孚合资拥有，位于红海沿岸的延布。沙特国防部表示，一枚飞向该地区港口（目前是沙特石油出口的重要通道）的弹道导弹已被拦截。伊朗此前曾表示，在其本国天然气田遭到以色列和美国打击之后，Samref炼油厂是其将攻击的能源设施之一。卡塔尔的全球最大液化天然气出口设施以及阿联酋的气田已经遭到袭击。延布对沙特以及石油市场同样至关重要。在霍尔木兹海峡受阻、通过该航线的运输受到限制之后，沙特已增加从该港口的石油出口。
01:38:10|伊朗武装部队联合指挥部发言人表示，德黑兰对其能源基础设施遭受袭击的报复行动尚未结束。
01:37:57|据贸易消息人士称，中东基准迪拜原油及阿曼原油溢价触及每桶约65美元的历史新高。
01:32:52|【油气价格飙升，因海湾设施遭袭击事件不断升级】由于波斯湾地区不断加剧的冲突可能对主要能源设施造成长期损害，石油和天然气的价格大幅上涨。欧洲天然气期货价格飙升了约35%，涨至远超战前水平的两倍以上，而布伦特原油期货价格则涨至每桶118美元的高位。一枚伊朗导弹对卡塔尔一处拥有全球最大液化天然气厂的设施造成了“严重破坏”。此外，阿布扎比的一处天然气设施因被拦截行动产生的坠落碎片击中而被迫关闭，科威特的两座炼油厂则因无人机袭击而起火。一架无人机坠落在红海附近的一家炼油厂上，沙特正在评估此次袭击造成的损失。另外据两位消息人士称，沙特延布港暂停石油装运。对卡塔尔的袭击引发了这样一种担忧：由于美国和以色列对伊朗的战争，长期能源价格可能会进一步上涨。虽然一旦冲突结束，通过霍尔木兹海峡的石油和天然气运输可能会恢复，但该地区任何遭到严重破坏的生产设施可能需要更长的时间才能恢复。
01:32:07|美国国债价格下跌，短期国债领跌；2年期国债收益率上涨5个基点至3.82%。
01:31:38|阿里巴巴：近几个季度人工智能与云计算业务的快速增长，让公司有信心扩大投资规模，进一步强化全栈人工智能能力。
01:30:06|【全球资产冰火两重天：原油天然气独涨，其余资产集体“失血”】美国和以色列对伊朗发动军事打击后，霍尔木兹海峡航运持续受阻，扰乱全球能源供应体系。最近一周，国际油价一直与其他资产表现呈“跷跷板”效应，即油价上涨时，其他资产往往呈集体下跌之势。就在周四，这种“跷跷板”效应表现更为明显，布伦特原油一度涨7%，欧洲天然气涨超30%，而白银、黄金、其他金属、全球股市、以及加密货币则大幅下挫。具体来看： 1、原油、天然气：截至发稿，布伦特原油涨6.34%，报109.446美元/桶，本月大涨50%。欧洲天然气期货涨近30%，本月累计涨106%。 2、全球股市方面：①刚刚收盘的亚洲主要股指中，日经225指数收跌3.38%，韩国KOSPI指数收跌2.73%，香港恒生指数收跌2.02%，上证指数跌1.39%。②正在交易中的欧洲斯托克50指数跌1.78%，英国富时100指数跌1.70%，法国CAC40指数跌1.46%。③正在交易中的标普500指数期货跌0.22%，纳斯达克100指数期货跌0.33%，而隔夜的美股三大股指收跌了1.5%左右。④印度NIFTY 50指数下跌3%，受油价飙升和HDFC银行股票抛售影响。 3、黄金白银大跌，现货白银一度跌超7%。截至发稿，现货黄金跌2.55%，报4695.82美元/盎司；现货白银跌5.56%，报71.17美元/盎司，一度跌7%至70美元下方。COMEX白银期货跌7.81%，报71.53美元/盎司，一度跌超10%。 4、其他金属方面：①LME铝3个月跌2.61%，LME铅3个月跌1.46%，LME锡3个月跌5.27%，LME锌3个月跌1.60%，LME镍3个月跌2.47%，LME铜3个月跌2.40%。②国内期货品种沪金期货跌4.64%，沪银期货跌10.35%，沪铜期货跌4.52%，沪铝期货跌2.64%，沪锌期货跌3.16%，沪镍期货跌2.94%，沪铅期货跌1.59%，沪锡期货跌6.61%。 5、比特币一度盘中跌破7万美元关口，过去24小时内跌5.4%。行情显示，比特币跌至70109.9美元，过去24小时内跌5.44%；行情显示，以太坊跌至2166.42美元，过去24小时内跌6.94%。
01:29:47|布伦特原油突破112美元/桶，日内涨8.89%。
01:28:07|受能源价格飙升影响，欧洲斯托克600指数跌幅扩大至2.2%。
01:27:18|中东战争冲击能源供应，布伦特原油价格上涨至10%。
01:27:03|【分析：若伊朗的威胁成真，油价可能飙升至120美元甚至更高】睿咨得能源(Rystad Energy)称，对沙特、阿联酋和卡塔尔关键能源设施的威胁性打击可能立即将油价推高至每桶120美元以上。伊朗警告的这五个设施合计占全球液化天然气贸易的约20%、亚太地区石脑油进口量的多达10%，以及全球聚乙烯产能的6%以上——所有这些都集中在一个短期内几乎没有替代方案的地区。睿咨得能源的分析师表示：“如果伊朗塔斯尼姆通讯社的声明成真，沙特、阿联酋和卡塔尔的设施都遭到打击，那么每天至少70万桶的成品油产能将在一夜之间从全球市场消失，同时冲击这三个国家的柴油、航空燃料和石脑油供应。“该公司表示，如果沙特延布港等关键基础设施遭到袭击，油价甚至可能达到每桶150美元或更高。
01:26:03|两名消息人士称，沙特延布港停止石油装载作业。
01:25:57|布伦特原油日内涨8%，现报111.28美元/桶。
01:25:55|布伦特原油突破111美元/桶，日内涨7.88%。
01:25:39|阿曼强调必须遵守国际法，避免袭击民用设施和全球能源供应。
01:14:27|据伊朗学生通讯社（ISNA）报道，伊朗议员称，议会正在考虑通过一项法案，该法案将对寻求在霍尔木兹海峡安全通行的船只征收通行费和税费。
01:14:25|【报道：对伊战争爆发以来 美国及其盟友至少有10处雷达站遭袭】在两周多前爆发的对伊战争初期，伊朗及其代理武装曾多次针对支撑美国及其盟友预警系统的敏感导弹防御基础设施发动打击。 对卫星图像和经核实视频的分析显示，自战争开始以来，至少已有10处雷达站遭到伊朗无人机或导弹袭击，其中包括一些依赖稀有部件、造价高达数亿美元的雷达系统出现明显受损。 尽管具体损毁程度仍无法完全确认，但现有图像显示，伊朗无人机和导弹已成功击中部分部署敏感设备的设施。 曾任北约军控、裁军与防扩散中心主任的William Alberque表示：“这些设备极其昂贵，非常精密，而且脆弱得惊人。” 由于通常向媒体提供图像的大型卫星公司对伊朗及周边地区新图像实施了延迟发布和地理限制，目前损毁范围仍难以全面确认。自冲突爆发以来，行星实验室公司已对该地区图像实施14天延迟发布，而另一家卫星公司则不提供美国军事地点图像。 一名国防官员表示：“我们不讨论潜在战损评估。”
01:04:37|【瑞士央行行长：已准备好应对瑞郎的快速和过度升值】瑞士央行行长：中东冲突导致能源价格上涨，意味着未来几个季度通胀可能会更大幅度上升。瑞郎在不确定时期被视为避风港。瑞郎升值对价格稳定构成威胁，干预意愿增强。我们已准备好应对瑞郎的快速和过度升值。自12月中旬以来，瑞郎的贸易加权汇率已升值2.5%。中期通胀压力几乎未变。
01:03:46|【国投白银LOF：3月20日开市起至10:30停牌】国投白银LOF公告，本基金二级市场交易价格明显高于基金份额净值，出现较大幅度溢价。特此提示投资者关注二级市场交易价格溢价风险，投资者如果盲目投资于高溢价率的基金份额，后续可能面临二级市场价格回落导致的重大投资损失。本基金将于2026年3月20日开市起至当日10:30停牌，自2026年3月20日10:30复牌，停牌期间本基金赎回业务照常办理。
01:03:14|【瑞士央行副行长：中东冲突令经济前景不确定性大幅增加】瑞士央行副行长：全球经济增长可能会暂时略有放缓。若能源价格涨幅超出预期，或将大幅抑制经济增长。中东冲突令经济前景不确定性大幅增加。预计能源价格走高将在短期内推高多国通胀。
00:55:07|【通胀担忧令前景承压，银价和铂金追随金价跌势】银价和铂金价格大跌，受美元走强以及对高能源价格将加剧通胀的担忧加剧所打压。白银期货大跌8.3%，至每盎司71.14美元，而铂金下跌6.7%，至每盎司1,918.19美元。这两种金属都跟随黄金的跌势，纽约黄金期货下跌3.7%，至每盎司4,712.70美元，原因是在鲍威尔周三发表讲话后，市场对美国近期进一步降息的希望进一步减弱。虽然地缘政治紧张局势通常会提振避险需求，但能源成本上升带来的通胀影响正通过推高实际收益率和限制上行空间来打压贵金属。
00:54:59|【以军称击落并摧毁一架伊朗米-17直升机】当地时间3月19日，以色列国防军表示，以色列空军于18日夜间在伊朗哈马丹的萨南达季机场击落并摧毁了一架属于伊朗伊斯兰革命卫队的米-17直升机。（央视新闻）
00:53:51|【摩根士丹利因通胀担忧将美联储降息预期时间推迟至9月】摩根士丹利周四跟随高盛和巴克莱，将美联储下次降息的预期时间从6月推迟至9月，此前美联储在中东冲突背景下对通胀风险发出警告。摩根士丹利目前预计9月和12月将各降息25个基点，此前其预测为6月和9月降息。美联储周三如预期维持利率不变，美联储主席鲍威尔在会后的新闻发布会上表示，“短期内，能源价格上涨将推高整体通胀，但现在判断其对经济可能产生的影响的范围和持续时间还为时过早。”美联储决策者的最新预测显示，利率到今年底仅会下调25个基点。而华尔街主要投行仍预期将降息两次。摩根士丹利策略师在报告中指出：“美联储的谨慎态度意味着降息将推迟。我们观点面临的主要风险仍是降息来得较晚，甚至根本不会降息。反之，若油价出现第二轮飙升，可能导致经济活动和劳动力市场走弱，从而促使降息。”
00:53:11|欧洲航空公司敦促欧盟暂停原定于2030年开始实施的合成航空燃料强制使用规定。
00:46:09|现货白银失守70美元关口，为2月6日以来新低，日内跌7.14%。
00:45:50|【西安银行：拟与关联方中加基金开展不超13亿元投资业务合作】西安银行公告称，2026年3月19日，公司第六届董事会第三十四次会议审议通过议案，同意按市场定价原则与关联方中加基金开展不超过13亿元的投资业务合作。过去12个月，公司与中加基金未开展投资业务合作，本次合作金额超公司最近一期经审计净资产绝对值的0.5%，未达5%，无需提交股东会审议。该交易属日常经营业务，对公司经营和财务状况无重大影响。
00:44:54|现货白银日内跌7%，现报70.08美元/盎司。
00:44:54|【闪迪美股盘前跌超5%】闪迪美股盘前跌超5%，现报716.0美元。
00:43:32|【新泉股份：2025年净利润8.15亿元，同比下降16.54%】新泉股份公告，2025年营业收入155.24亿元，同比增长17.04%；净利润8.15亿元，同比下降16.54%。公司拟向全体股东每10股派发现金股利3元（含税），并以资本公积金转增股本，每10股转增4股。
00:43:29|由于中东能源基础设施遭受的袭击不断增加，布伦特原油期货触及新的盘中高点，达到每桶116.66美元。
00:43:17|布伦特原油日内涨7%，现报110.14美元/桶。
00:43:16|【远信工业：实控人及其一致行动人因可转债转股持股被动稀释】远信工业公告称，2026年3月18日，因公司可转换公司债券转股致总股本增加，实际控制人陈少军、张鑫霞及其一致行动人远威科技、远琪投资合计持股数不变，但比例由62.51%被动稀释至61.90%，触及1%整数倍。本次权益变动未减持股份，减持比例0.62%（被动稀释），不存在违反相关规定及受限表决权股份情况。
00:42:50|现货黄金失守4690美元/盎司，日内跌2.69%。
00:42:40|纽约期金失守4690美元/盎司，日内跌4.22%。
00:42:20|【工商银行：将于3月27日召开2025年度业绩发布会】工商银行公告称，公司拟于2026年3月27日披露2025年度业绩，并召开业绩发布会。会议于3月27日17:00 - 18:00以网络直播方式进行，直播地址为https://s.comein.cn/ICBC2026。参加人员有刘珺行长、董事代表及部分高级管理层成员。投资者可于3月24日17:00前发邮件至QA@icbc.com.cn提问，也可在会议召开时提问。会后可登录公司网站查看会议情况和主要内容。
00:34:32|【光大证券：将于3月27日召开2025年度业绩说明会】光大证券公告称，公司将于2026年3月27日披露2025年年度报告，并于同日15:00 - 16:30召开2025年度业绩说明会，会议以视频结合网络互动形式进行，地点为上海证券交易所上证路演中心及路演中平台。参加人员包括董事长赵陵、总裁刘秋明等。投资者可在3月20日至26日16:00前提问，也可在会议期间在线参与。
00:34:29|纽约期金日内跌4%，现报4698.57美元/盎司。
00:34:29|纽约期金失守4700美元/盎司，日内跌4.04%。
00:34:23|【澳大利亚对华盘条作出第二次反倾销日落复审终裁】2026年3月18日，澳大利亚反倾销委员会发布第2026/028号公告称，澳大利亚工业、创新和科学部长（the Minister for Industry and Innovation and Minister for Science）通过了澳大利亚反倾销委员会对进口自中国的盘条（Rod in Coil）作出的第二次反倾销日落复审终裁建议，决定自2026年4月23日起继续以固定税率和可变税率结合的方式计征反倾销税，中国所有出口商的税率均为13.9%。
00:33:31|瑞典央行：瑞士央行预计，能源价格上涨将在短期内推高许多国家的通胀水平。
00:33:19|长实集团：全年净利润108.5亿港元，预估130.8亿港元。
00:32:30|瑞士央行：瑞士央行应对瑞士法郎的快速过度升值，这种升值会危及瑞士的物价稳定。
00:32:17|瑞典央行发布公告后，欧元/瑞郎汇率回吐跌幅，基本持平于0.9080。
00:30:57|瑞士央行：由于中东危机，我们干预外汇市场的意愿增强了。
00:30:54|瑞典央行：瑞典央行密切监测事态发展，若通胀和经济活动前景有此需求，将调整货币政策。
00:29:48|现货白银失守71美元/盎司，日内跌5.79%。
00:29:06|波兰财政部长多曼斯基谈地缘政治局势：我们评估今年其对通胀的影响低于0.4个百分点。
00:28:34|【伦敦矿业股下跌，因贵金属价格下跌】由于贵金属价格下跌，伦敦上市的矿业股在开盘交易中下滑。黄金期货下跌3.2%，至每盎司4,741.10美元，因伊朗战争导致美元上涨，并降低了近期降息的前景。美元走强使得以美元计价的大宗商品对海外买家来说更加昂贵，而较低的借贷成本通常会支撑黄金等非收益性资产。与此同时，白银期货下跌7.5%，至每盎司71.755美元。贵金属矿商Fresnillo、Hochschild Mining和Endeavour的股价均下跌超过5%。多元化矿商英美资源集团下跌近5%，力拓下跌3.5%。大宗商品巨头嘉能可下跌2.8%。
00:28:27|【新开源：完成回购0.55%公司股份】新开源公告，截至2026年3月17日，公司通过股份回购专用证券账户以集中竞价交易方式累计回购公司股份266.94万股，占公司现总股本（486,050,005）的0.55%，最高成交价为18.93元/股，最低成交价为18.29元/股，成交金额为4997.35万元（不含交易费用），公司实际回购金额已超过回购方案中回购资金总额下限，且未超过回购资金总额上限。公司本次回购股份方案已实施完毕，回购的实施符合公司既定回购股份方案、回购报告书及相关法律法规的要求。
00:22:55|据Tradeweb数据，英国10年期国债收益率触及4.835%的6个半月高位。
00:22:36|芬兰总理：碳排放交易体系是我们气候政策的基石。
00:20:51|英国2年期国债收益率升至4.247%，创2025年3月以来新高，当日上涨约14个基点。
00:20:23|壳牌表示，我们正与卡塔尔当局以及我们在卡塔尔能源公司的合作伙伴密切协调，以处理这一情况并评估损失。
00:19:47|【丹麦银行：欧洲央行或能暂时平息欧元近期的疲软走势】在欧洲央行公布政策决定前，欧元兑美元走势平稳，市场预计利率将维持不变。丹麦银行的Filip Andersson在一份报告中说，如果欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德的立场“尤其偏紧缩“，暗示若能源价格上涨传导至通胀则可能加息，这可能会暂时平息欧元近期的跌势。不过，这位固定收益和外汇研究联席主管说，丹麦银行仍倾向于卖出欧元兑美元，并持有战术性空头头寸，目标看跌至1.12美元。欧元最新报1.1448美元。
00:18:27|菲律宾1月份财政收入为4688.5亿菲律宾比索。
00:14:18|挪威石油公司瓦伦能源（Var Energi）和挪威国家石油公司（Equinor）在早盘交易中上涨4% - 5%，连续第七个交易日扩大涨幅。
00:13:42|现货黄金失守4710美元/盎司，日内跌2.26%。
00:13:41|纽约期金失守4710美元/盎司，日内跌3.81%。
00:13:35|【德商银行：瑞士央行将维持利率不变，焦点将集中在外汇干预前景上】德国商业银行的Michael Pfister在一份报告中称，瑞士央行将于格林威治时间0830公布一项决定，鉴于瑞士法郎近期的强势，市场焦点将集中在该行有关对瑞士法郎进行潜在干预的评论上。在中东战争带来不确定性的情况下，瑞士央行预计将把利率维持在0%不变。Pfister说：“我们强烈认为，瑞士央行目前更担心的是瑞士法郎的强势，而不是潜在的通胀风险。“周四的问题将围绕“瑞士央行未来几个月是否会更大力度地干预外汇市场“。不过，他说，瑞士央行可能会避免做出“明确的声明“。欧元兑瑞士法郎最新报0.9070，该汇率曾在3月9日触及多年低点0.8979。
00:07:33|【在美上市的黄金矿业公司股价在盘前交易中下跌】随着金价触及逾一个月低点，在美上市的黄金矿业公司股价在盘前交易中下跌。 纽蒙特公司股价下跌5%，西巴尼·斯蒂尔沃特公司股价下跌6.8%，巴里克黄金公司股价下跌3.3%，哈莫尼黄金公司股价下跌5.6%。
00:07:10|【中证协发布《证券公司关键岗位能力素质模型系列（投资顾问类）》】中国证券业协会近日发布《证券公司关键岗位能力素质模型系列（投资顾问类）》，供行业参考使用。《模型》聚焦财富管理转型背景下的投资顾问岗位特点，围绕岗位职责定位、能力素质要求和培养发展路径等内容进行系统梳理，形成了涵盖初中高3个层级，囊括专业能力、通用能力、职业素养与合规要求等4个维度共计17个能力要项的素质模型框架，以及覆盖投顾全职业周期的分级培养体系和33门配套课程与大纲，为证券公司完善投顾人才队伍建设提供参考。《模型》为指引性、通用性模板，提供了基础方法论和指引性框架，各证券公司可结合自身战略定位、客群结构和资源禀赋，进行本地化应用和二次开发，并结合不同业务发展阶段进行动态调整。
00:06:40|【现货黄金日内跌超100美元】现货黄金日内重挫101.10美元，现报4717.54美元/盎司，跌幅2.10%。
00:06:10|【华特达因：中东战争对公司生产经营没有影响】华特达因3月19日在互动平台表示，中东战争对公司生产经营没有影响。
00:05:53|现货黄金失守4720美元/盎司，日内跌2.13%。
00:05:53|现货黄金日内跌2%，现报4716.11美元/盎司。
00:05:48|纽约期金失守4720美元/盎司，日内跌3.63%。
00:05:36|钯金期货日内跌6%，现报1444.00美元/盎司。
[2026-03-19]
23:59:28|【经济学家：马来西亚出口可能继续受到科技产品需求支撑】Kenanga的经济学家在一份报告中表示，尽管2月份有所放缓，但马来西亚的出口增长预计将继续受到主要产品的支撑，其中电气和电子产品需求受到AI、5G和电动汽车零部件的推动。他们表示，全球半导体销售额预计将保持强劲，为马来西亚的半导体生态系统提供支撑，与此同时，原油和液化天然气价格上涨可能会为国内采矿业提供支持。出口额预计将在2026年增长5.1%，增速较2025年的6.4%有所放缓。他们指出，风险包括外部冲击，如美国贸易政策的不确定性、地缘政治紧张局势和供应链中断。今年GDP增长率预计为4.5%，受国内需求支撑，不过，加剧的外部风险可能会给前景带来压力。
23:59:17|奥地利总理： 需要欧盟层面的解决方案来降低燃料价格。
23:58:55|【日本央行行长植田和男发布会要点总结】 1、关于加息条件：如果经济下行是暂时的且不影响潜在通胀，可能会加息。 2、关于未来政策的关键点：关注物价中位数展望是否发生变化，以及中小企业的加薪趋势。 3、关于中东冲突：中东冲突导致价格上行压力更高，目前尚不清楚冲击是否暂时，难以提前判断对潜在通胀的影响。 4、关于日元贬值：汇率波动对潜在通胀的影响可能比过去更大，密切关注汇率对价格的影响。 5、关于工资上涨：中小企业的工资增长势头可能优于往年，将参考调查及研究判断中小企业的工资趋势。
23:58:33|美国地质调查局（USGS）：俄罗斯北库里尔斯克以南 167 公里处发生5.6 级地震。
23:56:58|纽约期银日内跌8%，现报71.36美元/盎司。
23:56:39|【于东来：胖东来模式学不会是一些群体的偏见和对社会的误导】3月19日，胖东来创始人于东来发文：胖东来模式学不会是一些群体的偏见和对社会的误导。胖东来亲自帮扶的企业从二十年前的四方联采到这几年的种子班，都有了质的飞跃。包括朋友式帮助的企业永辉和步步高在内......目前没有一家没有改变。主要特点，从传统转向科学的对人好，产品质量好，价值合理，企业健康发展，造福社会的道路上。
23:53:40|【黄金下跌，因伊朗战事令利率前景蒙上阴影】黄金价格跌破每盎司4,800美元，受美元走强以及近期进一步降息的希望变得渺茫打压。欧洲早盘，黄金期货价格下跌2.9%，至每盎司4,755美元；与此同时，美元指数上涨0.1%，至100.18，这使得以美元计价的大宗商品对海外买家来说更加昂贵。美联储周三维持利率不变，符合市场普遍预期，但强调了能源价格上涨将推高通胀的风险。荷兰国际集团分析师表示：“油价的上涨是在中东紧张局势再度升温之后出现的，市场日益反映出能源供应和航运路线受干扰的风险。“他们称：“虽然地缘政治紧张局势通常会支撑避险需求，但能源成本上升带来的通胀影响正在对黄金构成压力。”
23:53:04|【本月已签26艘 山东船厂疯狂接单】黄海造船在支线集装箱船市场收获颇丰，在相继宣布至多18艘新船后，该船厂再次获得希腊船东青睐，接获批量造船项目。船舶经纪及市场消息人士透露，希腊船东Cosmoship Management已经向黄海造船下单建造8艘1800TEU集装箱船，预计将于2027年至2028年交付，新船造价暂未披露。参考黄海造船此前承接的1800TEU集装箱船订单，单船造价在3000万美元左右。
23:39:01|摩根士丹利将美联储下次降息的预期时间从原来的6月推迟至9月。
23:38:38|美国平均零售汽油价格上涨至每加仑3.884美元，为2022年以来最高。
23:38:20|【四川发布普惠托育服务收费管理新规 严格规范收费退费行为】四川省发展和改革委员会、四川省卫生健康委员会近期联合印发《关于加强普惠托育服务收费管理的通知》，严格规范收费退费行为。公办、社会办普惠托育服务机构按月收取保育费、住宿费、伙食费，最长不得超过3个月，退费时保育费、住宿费按月计退，伙食费按剩余天数退费。幼儿园按月或学期收取，不得跨学期预收，退费参照幼儿园收费相关规定执行。
23:01:42|【ETF收评：标普油气ETF领涨10.01%，黄金股ETF领跌6.74%】ETF收盘涨跌不一，标普油气ETF（513350）领涨10.01%，标普油气ETF嘉实（159518）涨10.00%，能源化工ETF建信（159981）涨4.10%，黄金股ETF（159562）领跌6.74%，黄金股ETF永赢（517520）跌6.7%，黄金股ETF华安（159321）跌6.62%。
23:01:05|【收评：沪指跌1.39%险守4000点，全市场近5000只个股下跌】A股三大指数今日集体下跌，截至收盘，上证指数跌1.39%，深成指跌2.02%，创业板指跌1.11%，北证50指数跌3.33%，沪深京三市成交额21273亿元，较上日放量662亿元，三市近5000只个股下跌。 板块题材上，黄金、有色金属、化学纤维、磷化工、PET铜箔、培育钻石、钢铁、PEEK材料、PCB概念股跌幅居前；油气开采及服务、燃气、煤炭开采加工板块逆势上扬。盘面上，中东局势持续动荡推高油价，隔夜美联储利率决议被市场定调偏鹰派，市场担忧滞胀，黄金、有色金属板块普遍承压，中金黄金、兴业银锡、洛阳钼业等多股大跌。前期炒作的化肥、磷化工板块未能再次获得青睐，东方铁塔、赤天化、川金诺等纷纷下挫。此外，稀土、钢铁、PCB等多个板块表现低迷。另一方面，石油、燃气、煤炭板块跟随油价上涨，中国海油、中国石油涨超5%，陕西黑猫收获涨停。算力租赁板块早盘一度冲高，截至收盘，铜牛信息20cm涨停，宏景科技涨超10%。
22:55:38|现货黄金失守4750美元/盎司，日内跌1.43%。
22:53:25|【现货黄金、纽约期金失守4750美元/盎司】现货黄金失守4750美元/盎司，日内跌1.33%。纽约期金失守4750美元/盎司，日内跌3.01%。
22:50:51|【美国国债收益率上涨，受油价跃升影响】随着布兰特原油价格持续走高，美国国债收益率在亚洲交易时段上涨，布兰特原油最新报113.63美元；与此同时，海湾地区能源基础设施遇袭事件正在升级。信安资金管理的Seema Shah在一份报告中称，美联储的政策会议显示，该央行似乎倾向于无视油价冲击，在未来两年内保留进一步降息的倾向。这位首席全球策略师称：“鉴于经济增长和通胀预测均被上调，今年的利率点阵图中值仍维持在一次降息，这带有明显的偏宽松色彩。“据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率上升6.2个基点，至3.804%；10年期美国国债收益率上升2.2个基点，至4.277%；而30年期美国国债收益率上升1.1个基点，至4.892%。
22:47:28|受美联储决议影响，韩国股市下跌超2%；韩元兑美元汇率跌破1比1500。
22:37:55|【报告：美联储今年的降息次数或将超过当前预期】Swisscanto/ZKB的Roger Ruegg在一份报告中表示，美联储今年的降息次数可能多于其目前的预期，主要原因是劳动力市场可能走弱。美联储周三一如预期维持政策利率不变，该央行预计今年将降息一次，2027年将降息一次。这位多元资产解决方案主管表示：“我们的看法略有不同，预计9月和12月将有更多次降息，主要原因是劳动力市场正在走弱。“根据伦敦证券交易所集团的数据，货币市场反映的今年降息预期不足一次。
22:37:35|现货黄金失守4800美元/盎司，日内跌0.41%。
22:37:32|纽约期金失守4800美元/盎司，日内跌1.98%。
22:37:26|【策略师：美联储会议仅有一人持异议略显意外】Freedom Capital Markets首席市场策略师Jay Woods在一份报告中表示，美联储周三的政策会议有一个小小的意外。在该次会议上，美联储如预期般维持利率不变，而过去曾持异议的两位官员——克里斯托弗·沃勒和米歇尔·鲍曼——这次都投票支持维持利率不变，只有斯蒂芬·米兰持反对意见。美联储的措辞几乎没有变化，只是提到了中东地区的“不确定性“。这位首席市场策略师说：“声明似乎基本未认为油价会产生影响。”
22:20:41|【报告：中东局势发展将主导今年美联储利率前景】富达国际的Max Stainton在一份报告中表示，美联储今年余下时间的利率前景将不出所料地由中东局势发展主导。这位高级全球宏观策略师表示，在富达国际的基本情景中，即油价保持高位但在每桶90-110美元的区间内波动，“我们预计美联储将维持利率不变的时间会更长，近期放松政策的门槛会提高“。他说，话虽如此，仅凭这种环境本身，还不足以推动新一轮紧缩周期，因为对经济增长的拖累应仍在可控范围内，且这一冲击可能只对物价产生一次性影响，而不会造成普遍的通胀。
22:18:31|【报告：市场对伊朗冲突的反应是避险情绪，而非明确的优质资产避险买盘】Thornburg Investment Management的Christian Hoffmann在一份报告中称，不同寻常的是，伊朗的冲突并未引发明确的优质资产避险性反弹。这位固定收益主管表示：“我们在2月份看到的优质资产避险买盘在3月份发生了逆转，随着通胀和供应方面的担忧盖过了纯粹的避险情绪，债券和股票的走势变得更加同步。“他说，当前环境是一个由利差交易主导的环境，“几乎没有犯错的余地“，而利差仍处于历史偏窄水平，这使得选择性、流动性和纪律性变得尤为重要。
22:17:13|【分析师：日本央行声明表明需口头干预日元过度疲软】分析师表示，日本央行的政策声明反映出，有必要通过口头干预来抑制日元过度贬值。在该利率决议发布的同时公布的声明中，日本央行对油价上涨表示担忧，并承诺将密切关注能源成本上升可能加速基本通胀的可能性。这些分析师称：“从抑制日元进一步下跌的角度来看，日本央行可能打算维持一种为持续加息敞开大门的立场。“美元兑日元交投于159.75日元左右，略低于160的干预危险区。
22:11:19|南向资金净买入额达100亿港元。
22:09:56|【伊朗称美以袭击已造成至少18名医护人员死亡】当地时间3月19日，总台记者自伊朗方面获悉，近期美国和以色列针对伊朗医疗机构的袭击已造成至少18名医护人员死亡。美国和以色列2月28日对伊朗发起大规模军事行动，时任伊朗最高领袖哈梅内伊和多名军政高级官员在空袭中丧生，伊朗对以色列以及美国在中东地区的军事基地等目标发起反击。（央视新闻）
22:05:24|【以军称伊朗今天已发射多轮导弹】以色列国防军今天（3月19日）表示，探测到来自伊朗的新一轮弹道导弹袭击，预计以色列北部很快将响起警报。以色列国防军稍早前表示，自今天午夜以来伊朗已向以色列发动五轮袭击，并使用了携带集束弹头的导弹。（CCTV国际时讯）
21:37:06|【以军称伊朗使用集束弹头导弹再次发动袭击】以色列国防军发布最新报告称，伊朗对以色列发动了自午夜以来的第五次弹道导弹袭击。暂无人员伤亡或影响报告。以军称，这枚导弹携带了集束炸弹弹头，击中开阔地带。
21:36:13|关西电力公司总裁表示，该公用事业公司超过10%的液化天然气进口来自卡塔尔，并且鉴于中东冲突，正在考虑寻找替代供应源。
21:14:32|以色列和被占领的西岸地区响起警报，警告称有导弹来袭。
20:51:02|卡塔尔能源公司：此次袭击发生在3月18日拉斯拉凡工业城遭袭之后。暂无人员伤亡报告，应急小组已部署到位。
20:50:45|卡塔尔能源公司表示，袭击引发了大火并造成了广泛破坏。
20:50:36|卡塔尔能源公司声明称，周四凌晨数座液化天然气（LNG）设施遭导弹袭击。
20:50:10|【伊朗议会议长：双方对抗已进入全新阶段】据卡塔尔半岛电视台报道，当地时间18日，伊朗议会议长卡利巴夫在社交平台发文称，美以与伊朗的对抗已经进入了新的阶段。 据报道，卡利巴夫称，美国和以色列对伊朗能源基础设施的攻击旨在掩盖他们的“失败”，他强调，现在的规则是“以眼还眼”，双方的对抗已经上升到了一个全新的阶段。 据此前报道，伊朗媒体18日称，伊朗布什尔省南帕尔斯和阿萨卢耶部分石油化工设施遭到美国和以色列袭击。随后，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令坦格西里在社交媒体发文说，与美国相关的石油设施将遭受猛烈攻击。（中新网）
20:49:08|【香港金管局回应美联储议息决定】美国联邦储备局（美联储）联邦公开市场委员会今日（19日）公布维持联邦基金利率目标区间于3.50-3.75厘。香港金融管理局（金管局）表示，美联储维持息率不变的决定符合市场预期，香港货币及金融市场保持有序运作。金管局会继续密切监察市场变化，维持货币及金融稳定。
20:48:59|友邦保险集团首席投资官：友邦保险中东投资敞口处于“个位数低位”。
20:31:25|美国两年期国债收益率上涨6个基点，至3.803%，为2025年8月以来的最高水平。
20:30:24|日本1月工业产出环比终值 4.3%，初值 2.2%。
20:19:19|【日本众议院批准高市早苗提名的两名鸽派人士担任央行审议委员】日本众议院周四批准首相高市早苗提名的两位立场相似的货币政策鸽派人士加入央行政策委员会，此举可能会影响央行关于进一步加息时机和步伐的决策。市场普遍认为，学者浅田统一郎(Toichiro Asada)和佐藤绫野(Ayano Sato)是经济刺激政策的坚定支持者，二人已获众议院批准加入由九人组成的日本央行政策委员会。该提名仍需参议院批准方可生效。浅田统一郎将接替任期于3月31日届满的审议委员野口旭。佐藤绫野将接替任期于6月底届满的审议委员中川顺子。这两位学者均隶属于“再通胀”阵营，该阵营一直主张实施高市目前所倡导的扩张性财政和货币政策，并与前央行副总裁若田部昌澄等鸽派官员有关联。
20:18:56|【雅化集团：公司在津巴布韦的Kamativi锂矿目前可以达到年230万吨原矿处理能力】雅化集团3月19日在互动平台表示，公司在津巴布韦的Kamativi锂矿目前可以达到年230万吨原矿处理能力。
20:18:47|美国总统特朗普警告说，如果伊朗再次袭击卡塔尔的液化天然气设施，美国将“炸毁”伊朗的南帕尔斯天然气田，尽管他试图将华盛顿与以色列最初的袭击撇清关系。（英国金融时报）
20:13:08|【华为企业级智能体开发平台AgentArts将于4月30日公测】在华为中国合作伙伴大会2026上，华为常务董事汪涛表示，华为企业级智能体开发平台AgentArts将于4月30日公测，其开源正常版将于5月30日发布，旨在提升企业开发智能体的效能，智能体交付时间节省60%以上。
20:13:02|日本央行周四维持政策利率不变，野村证券执行利率策略师Mari Iwashita表示，“我认为日本央行是在表达需要更多时间来观察局势，受中东战事影响，高油价将持续多久尚不明确，”“我认为日本央行并不觉得有必要仓促加息，但围绕这一问题进行沟通是极其困难的。”
20:11:07|【美情报总监称伊朗政权“完整但遭严重削弱”】在美国和以色列对伊朗发动军事行动约3周后，美国国家情报总监图尔茜·加巴德18日表示，伊朗政权“依然完整但遭严重削弱”。 加巴德当天在美国国会一次听证会上作出上述表态，并称伊朗的区域力量投射能力已“大体上被摧毁”，“所剩选择有限”。 美国国家情报总监办公室当天发布《2026年美国情报界年度威胁评估报告》也作出类似定性。该报告还称，美军在去年6月的空袭中摧毁伊朗铀浓缩计划。此后，伊朗没有试图重建其铀浓缩能力。被炸毁的地下设施入口已被掩埋并用水泥封堵。
20:10:43|【永嘉集团：2025年净亏损1.89亿港元，上年同期净亏损6194.3万港元】永嘉集团公告，2025年收益34.18亿港元，上年同期36.08亿港元；净亏损1.89亿港元，上年同期净亏损6194.3万港元。
20:00:54|【伊拉克民兵武装称已对美方单位发动483次袭击】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，过去24小时内，该组织使用无人机和火箭弹对伊拉克及其周边地区的美方单位发动了29次袭击。自2月28日以来，该组织宣称对美方单位发动的袭击次数已达483次。（央视新闻）
20:00:36|马来西亚2月出口同比增长10.8%；市场预期为增长13.3%。
19:57:23|美国宇航局的 FIRMS 卫星地图显示，沙特阿拉伯红海沿岸延布的石油码头和炼油厂附近确实有东西在燃烧。 伊朗方面此前声称，他们在该地区发动了导弹袭击。
19:56:30|卡塔尔内政部：卡塔尔已扑灭拉斯拉凡工业城的所有火灾。
19:53:21|【印度股市因石油价格飙升和美联储鹰派言论而下跌】印度股市周四开盘下挫，原因是伊朗战争再度升级，布兰特原油飙升至每桶110美元以上，而鹰派的美联储又增加了压力。在兼职董事长阿塔努-查克拉博蒂（Atanu Chakraborty）辞职后，印度最大的私人银行，也是基准指数中权重最大的股票 HDFC Bank HDBK.NS 大幅下跌，加深了市场损失。Nifty 50 指数下跌 2.44%，报 23,197.75 点；BSE Sensex 指数下跌 2.55%，报 74,750.92 点。所有 16 个主要板块均下跌，其中金融板块指数下跌 3%，银行板块下跌 3.4%，受 HDFC Bank下跌 8.7% 的拖累。
19:50:51|印度靛蓝航空（股票代码：INGL.NS）股价下跌2.4%。
19:48:08|【香港金管局回应美联储议息决定：将继续密切监察市场变化，维持货币及金融稳定】香港金融管理局3月19日回应美联储议息决定：美联储维持息率不变的决定符合市场预期。会后发表的点阵图显示，美联储有可能于2026年内再减息25基点，但市场普遍认为，美国未来货币政策走向存在较大不确定性，而近期中东地区局势紧张对油价以至美国通胀走向带来更大变数。香港方面，货币及金融市场保持有序运作。港元拆息在联系汇率制度下整体上趋近美元息率，而较短期限的拆息就同时受本地市场港元资金供求影响，例如季节性因素及资本市场活动。美国未来息率走向存在不确定性，对香港的利率环境亦会有所影响，市民在作出置业、投资或借贷决定时，需充分考虑及管理利率风险。金管局会继续密切监察市场变化，维持货币及金融稳定。
19:32:46|【GENMA通州湾制造基地码头工程通过竣工验收】3月19日，据润邦股份消息，GENMA通州湾制造基地——南通润邦智能装备有限公司码头工程近日通过竣工验收。该工程建成一座4万吨级件杂货码头及配套设施，使用岸线343米，设计年通过能力达82万吨。
19:32:21|日本议会下院批准高市早苗提名的倾向宽松政策的候选人Toichiro Asada和Ayano Sato进入日本央行理事会。
19:32:16|南向资金净买入额达40亿港元。
19:30:58|马斯克转发其粉丝Whole Mars Catalog的帖子：“我估计特斯拉自动驾驶技术已经避免了 100 多起死亡事故和 3000 多起碰撞事故。”
19:30:03|【国债期货早盘收盘】 30年期主力合约涨0.20%， 10年期主力合约涨0.10%， 5年期主力合约涨0.06%， 2年期主力合约涨0.02%。
19:17:10|伯恩斯坦将腾讯控股目标价从820.00港元下调至790.00港元。
19:07:06|【多国采取措施应对国际能源市场震荡】近日，由于美国和以色列对伊朗发动军事打击，伊朗宣布封锁霍尔木兹海峡，引发国际能源市场剧烈震荡，多国采取应对措施。西班牙政府宣布部分释放国家战略石油储备；韩国政府宣布将原油资源安全危机警报从最低级别“关注”上调至第二级“注意”。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，美以伊战事导致能源市场急剧动荡，造成市场动态难以预测，俄方正在充分考虑所有具体情况的基础上进行深入分析。
19:06:10|【贾国龙独家回应创办新品牌：希望能承接一部分西贝门店和员工】西贝餐饮集团（以下简称西贝）创始人、董事长贾国龙的最新创业项目“天边砂锅焖面”已在北京798艺术区悄然落地，这家新店2月13日开业，人均消费40元至50元，主打品类是贾国龙家乡内蒙古巴盟特色的砂锅焖面。贾国龙向记者透露，西贝要关一部分店，他希望有个新品牌能够承接一部分门店和员工。“西贝这个品牌还是要做，未来关一部分、转（新品牌）一部分、保留一部分核心门店。”贾国龙表示。（每经）
18:55:44|【战争进入“新阶段” 伊朗反击“焚毁”与美相关石油设施】伊朗伊斯兰革命卫队19日发表声明说，已发动“真实承诺-4”行动第63波攻势，“焚毁”与美国相关的石油设施作为报复。声明称，伊朗同美国和以色列的战争已进入“新阶段”。 声明说，经猛烈打击，伊方“焚毁”中东地区一系列与美国相关的石油设施。另外，一枚多弹头导弹命中并摧毁以色列南部的军事部署中心。 声明称，伊朗本无意将战争扩大到石油设施，也无意损害友好邻国的经济。由于敌人攻击伊朗能源基础设施，“我们实际上已经进入了战争的新阶段”。为保卫伊朗的基础设施，伊朗“不得不攻击与美国及美国持股相关的能源设施”。 声明警告美国和以色列，攻击伊朗能源基础设施是“重大错误”。如果此类事件再次发生，伊方将“持续攻击你们及你们盟友的能源基础设施，直至其彻底摧毁”，“回应将更加严厉”。 据以色列媒体18日报道，以色列空军当天袭击了位于伊朗南部布什尔市的伊朗“主要天然气设施”，并准备对伊朗的其他基础设施发动袭击。卡塔尔等国18日称，有油气设施在伊朗袭击中受损。 据美国媒体报道，美国总统特朗普事先获悉以色列此次袭击，并表示支持，将其视为就伊朗实际关闭霍尔木兹海峡向伊朗政府发出的信号。但特朗普随后在社交媒体上称，美国对以色列袭击伊朗油气设施“毫不知情”，卡塔尔也没有以任何形式参与袭击。(新华社)
18:55:09|【高市早苗抵达华盛顿 将与特朗普会面】据日本TBS新闻网报道，当地时间18日晚间，日本首相高市早苗抵达美国华盛顿，开启对美访问。按计划，高市将在当地时间19日与美国总统特朗普举行首脑会谈。
18:52:35|日本央行：CPI增速放缓部分原因是政府采取措施应对物价上涨。
18:52:13|日本央行做出决策后，美元兑日元汇率从159.58日元涨至159.70日元。
18:43:22|巴格达机场附近发生针对美军基地的袭击事件。
18:42:48|【一艘船在阿联酋海域遭袭起火】英国海上贸易行动办公室19日发布消息说，一艘船在阿联酋豪尔费坎以东的阿曼湾海域遭袭起火。 消息说，相关部门正就这一事件进行调查，建议过往船只谨慎通行，并报告任何可疑活动。(新华社)
18:39:28|【卡塔尔多处能源设施再遭袭起火】图当地时间19日，卡塔尔能源公司发表声明称，其旗下多个液化天然气设施当天凌晨遭遇导弹袭击并引发火灾。目前火势已得到控制，未造成人员伤亡。声明未提及导弹来源等具体细节。
18:32:43|【首都利雅得遭袭 沙特称保留采取军事回应的权利】当地时间19日凌晨，沙特外交大臣费萨尔召开新闻发布会称，伊朗在海湾国家和伊斯兰国家外交官在场的情况下袭击沙特首都利雅得绝非偶然，沙特保留在必要时采取军事行动回应的权利。
18:27:46|【特朗普否认美参与袭击伊朗气田】伊朗重要能源设施南帕尔斯气田3月18日遭以色列袭击，伊朗对海湾多国“与美国相关的石油设施”进行反击，战争再次升级。据路透社报道，美国总统特朗普当地时间3月18日说，美国没有参与对伊朗南帕尔斯气田的打击，对以色列打击该能源设施的计划也并不提前知情。#特朗普警告伊朗别打卡塔尔能源设施#特朗普说，他不愿授权进行这种程度的打击行动，不过，如果伊朗再次袭击卡塔尔的液化天然气设施，美国将毫不犹豫地摧毁整个南帕尔斯气田。 美国媒体此前报道称，特朗普提前获悉了以色列对南帕尔斯气田的袭击计划，并表示支持，意在借此向伊朗传递信息，以“回应其封锁霍尔木兹海峡的行为”。以色列媒体则报道称，此次袭击由以色列与美国“协调进行”。 （CCTV国际时讯）
18:19:58|伊朗警告：任何对其岛屿的袭击都将遭到毁灭性打击。（IRIB）
18:16:08|【特朗普称对以袭击伊朗油气设施“毫不知情”】美国总统特朗普3月18日在社交媒体上称，美国对以色列袭击伊朗油气设施“毫不知情”，卡塔尔也没有以任何形式参与袭击。（新华社）
18:14:17|【美官员称美以对打击伊朗终局存分歧】据美国媒体3月18日报道，美国与以色列两国在对伊朗军事行动的“终局目标”和风险承受程度上可能存在分歧。报道称，美国政府官员认为，美国更倾向于在实现核心军事目标后结束主要行动，包括削弱伊朗导弹、核项目、海军能力及地区影响力等；而以色列则更关注通过高层暗杀等手段推动政权更替。在能源问题上，双方凸显分歧。美国更重视稳定全球油价，而以色列则袭击伊朗石油储存设施，引发美方不满。白宫方面已要求以方未来相关行动需事先获得美方同意。美国防长赫格塞斯还表示，美国将自行决定何时达成目标并结束对伊朗行动。 (CCTV国际时讯)
17:52:56|【马克龙呼吁立即停止袭击中东民用基础设施】法国总统马克龙19日呼吁立即停止对中东国家的能源和水利等民用基础设施的袭击。马克龙当天凌晨在社交媒体上发文说，在伊朗和卡塔尔的天然气生产设施遭到袭击后，他与卡塔尔埃米尔塔米姆、美国总统特朗普通电话。他表示，必须保护中东地区平民及其基本需求，以及能源供应安全，使其免受军事升级的影响。
17:41:36|现货黄金上涨近1%，至每盎司4865.05美元。
17:39:13|现货黄金突破4860美元/盎司，日内涨0.87%。
17:19:40|IRIB：伊朗向以色列发起新一轮导弹袭击。
17:13:35|伊朗袭击巴格达的美国目标。（伊朗伊斯兰共和国通讯社）
16:54:45|卡塔尔国防部称，来自伊朗的弹道导弹袭击导致拉斯拉凡工业城受损。
16:46:51|【卡塔尔拉斯拉凡天然气设施再次遭袭】总台记者当地时间19日凌晨获悉，卡塔尔拉斯拉凡天然气设施再次被导弹击中。当天稍早时候，伊朗方面消息称，伊朗再次对“驻扎有伊朗敌人的海湾国家”的石油设施发动袭击。据悉，拉斯拉凡工业城是全球最大的液化天然气生产设施所在地。（央视新闻）
16:46:42|日本财务大臣片山皋月：由于日本央行行长召开记者会以及其他活动，今天很可能是汇率操纵者活跃的一天。
16:40:51|【美联储主席：短期内能源价格上涨将推高整体通胀】当地时间18日，美国联邦储备委员会宣布，将联邦基金利率目标区间维持在3.5%至3.75%不变。美联储方面表示，美国经济总体保持稳健增长，但通胀仍高于目标水平，同时强调中东局势对美国经济的影响存在不确定性。美联储在当天发布的联邦公开市场委员会声明中表示，美国经济继续以稳健步伐增长，失业率近几个月变化不大，但通胀仍然偏高。声明指出，当前经济前景不确定性仍处于较高水平，中东局势发展对美国经济的影响尚不明确，委员会将继续关注充分就业和物价稳定这两项目标面临的双向风险。在政策决定方面，委员会宣布维持利率不变，并表示未来是否以及何时调整利率，将根据经济数据、前景变化以及风险平衡进行评估。（央视新闻）
16:40:12|【近期南方阴雨天气持续 北方气温稳步上升】今起三天（3月19日至21日），南方新一轮降雨过程来袭，部分地区将有中到大雨，局地暴雨。随后还将有一轮过程无缝衔接，南方阴雨模式持续。与南方阴雨绵绵相反，北方大部晴朗天气在线，今起气温稳步攀升，后天大部地区最高气温将超过10℃。南方明天起也将进入升温通道，多地最高气温可达20℃左右。
16:19:14|【亚市早盘原油期货因中东冲突扩大而上涨】原油期货在盘初上涨，因中东冲突扩大可能导致供应中断。近月西得州中质油期货上涨3.2%，至每桶99.39美元；近月布伦特原油期货上涨3.3%，至每桶110.91美元。以色列袭击了南帕尔斯气田，这是全球最大的此类设施。伊朗进行报复，袭击了卡塔尔的一个主要燃料枢纽。澳大利亚国民银行的Gavin Friend在一份评论中表示，伊朗“加大了战争言论的调门“，并警告称，该地区的石油和天然气基础设施现在是‘合法目标’。这位高级市场策略师补充说：“如果消息属实，美国/以色列（对南帕尔斯气田）的袭击将标志着伊朗的上游石油和天然气设施在这场战争中首次成为目标。“
16:18:44|10年期日本国债收益率上涨2.5个基点，至2.240%。
16:18:09|卡塔尔内政部消息：伊朗发动袭击后，卡塔尔正应对拉斯拉凡工业区火灾，暂无人员伤亡报告。
16:11:20|【伊外长：伊朗和平利用核能的立场不会发生重大改变】伊朗外交部长阿拉格齐在18日发布的采访中表示，伊朗和平利用核能的立场不会发生重大改变。阿拉格齐表示，伊朗过去和现在都始终寻求行使自身权利，和平地利用核能。尽管目前新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊尚未宣布相关立场，但他认为，伊朗的核政策应该不会发生太大变化。霍尔木兹海峡通行需符合伊朗和地区利益，针对霍尔木兹海峡，阿拉格齐表示，在战争结束后，沿岸国家应为霍尔木兹海峡及过往船只起草新的协议，以确保在符合伊朗和地区利益的前提下，实现航线的安全畅通。地区局势发展至此责任全在美方，阿拉格齐还强调，伊朗对周边美军基地的打击波及邻国，其全部责任都在美方，是美国发动战争，将地区局势拖入如今境地。（央视新闻）
16:11:17|【挪威主权财富基金警告人工智能泡沫和地缘政治风险对市场构成威胁】挪威规模2.1万亿美元主权财富基金的首席执行官Nicolai Tangen表示，人工智能泡沫与地缘政治风险的交汇对全球市场构成最大威胁。该公司将人工智能泡沫列为主要风险情景，可能导致全球最大主权财富基金损失35%的价值。地缘政治风险，包括全球投资限制和高额关税，在最坏的情况下可能使该基金的价值缩水高达37%。“稳定从未如此不稳定，”Tangen在奥斯陆的一次会议上说。他表示，最大的风险“永远是那些你意想不到、不在你设想范围内的事情”。
16:06:28|阿联酋：成功拦截伊朗对哈布尚的袭击。
16:05:30|【中铁工业与攀钢集团签署战略合作协议 将共建高性能材料研发平台】据中铁工业消息，3月18日，中铁工业与攀钢集团签署战略合作协议。双方就携手拓展海外高端市场、强化技术联合攻关、升级战略合作机制等进行深入交流。双方将共建高性能材料研发平台，聚焦前沿方向及钒钛深加工领域，围绕我国轨道交通新需求、海洋经济新场景，联合开展技术攻关、标准制定与高价值成果转化，巩固核心技术优势并培育新增长点。
15:58:58|【中国银河证券： 可选消费是当前港股所有板块中业绩增速与盈利能力最强的方向】中国银河证券研报称，港股的韧性来自港股处于估值洼地，低估值吸引了寻求确定性的避险资金。外资选择进入港股，很大程度上是因为看到了港股与全球其他主要市场（如美股、日股）之间的估值剪刀差。港股的低估值通常伴随着高股息率。这对于寻求稳定现金流的避险资金具有极大的吸引力。展望未来半年，可选消费是当前港股所有板块中业绩增速与盈利能力最强的方向，金融板块具有充足的安全边际。科技板块在本次动荡中展现出双重属性。
15:32:07|沙特阿拉伯外交大臣表示，伊朗“事先就为这些袭击做好了准备”。
15:31:51|【阿联酋天然气设施因导弹碎片坠落暂停运营】阿联酋阿布扎比媒体办公室19日证实，因拦截来袭导弹产生的碎片坠落，该国哈卜尚天然气设施和巴卜油田受到影响。其中，哈卜尚天然气设施已暂时关闭。目前暂无人员伤亡报告，相关部门正在积极处置。
15:31:31|【券商密集召开春季策略会解码市场新图景】券商春季策略会进入密集举行期。截至目前，已有中金公司、华泰证券、广发证券等十余家券商召开春季策略会。3月19日，中信证券、华源证券春季策略会即将拉开帷幕。此后，还有国泰海通、国盛证券、华龙证券等机构将接力发布最新策略观点。从策略会内容来看，机构普遍认为，中国资产重估将在2026年走向纵深，由此前的估值驱动转化为盈利驱动，市场风格也将进一步均衡。从行业配置来看，科技、电力、化工、有色金属等均成为策略会提及的重要“关键词”。（经济参考报）
15:28:21|【美媒：特朗普希望以色列暂停空袭伊朗能源设施】据美国《华尔街日报》18日报道，美国官员当天说，总统特朗普希望以色列不要再对伊朗能源设施发动空袭。 报道说，特朗普事先获悉以色列18日对伊朗南帕尔斯气田的袭击，并表示支持，将其视为就伊朗实际关闭霍尔木兹海峡向伊朗政府发出的信号。美国官员说，特朗普认为伊方已经收到这一信息，因此现在反对继续空袭伊朗能源基础设施。 美国官员表示，特朗普今后可能会再次考虑空袭更多伊朗能源设施，这取决于伊朗在霍尔木兹海峡的行动。 据伊朗媒体18日报道，伊朗南部布什尔省南帕尔斯和阿萨卢耶部分石油化工设施遭美国和以色列空袭。按照以色列方面的说法，空袭由以色列空军实施，以军还准备对伊朗其他国家基础设施发动袭击。同一天，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令坦格西里在社交媒体发文说，与美国相关的石油设施将与美国军事基地处于同一级别，它们将遭受猛烈攻击。 由于以色列和伊朗各自威胁要对石油设施发动更多袭击，国际油价18日上涨，5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨3.96美元，收于每桶107.38美元，涨幅为3.83%。(新华社)
15:28:14|【法国启动建造新核动力航母“自由法国”号】法国总统马克龙18日在西部城市南特宣布，法国已经启动新核动力航空母舰建造工作，并将其命名为“自由法国”号，他称这艘新航母是法国未来几十年“保持独立的保障”。 马克龙在南特市一处航母建造工地说，新航母的建造预计耗资近100亿欧元，能够创造就业岗位、惠及本国企业、发展国防工业。他强调，没有强大的国防工业，就会导致“军事依附、战略附庸和经济屈服”。 据法国媒体报道，新航母满载排水量超过7万吨，将成为欧洲吨位最大的军舰，将于本世纪30年代末取代满载排水量超4万吨的“戴高乐”号核动力航母。
15:26:05|【不愿为白宫开战说辞背书 美情报高官称伊朗未重建铀浓缩能力】美国国家情报总监加巴德18日表示，去年6月美国轰炸伊朗核设施后，伊朗并未试图重建其铀浓缩能力。她拒绝谈论伊朗核计划是否对美国构成“迫在眉睫的威胁”。加巴德当天出席国会参议院情报特别委员会就美国所面临“全球安全威胁”举行的年度听证会。在该委员会网站发布的加巴德书面声明中，她写道，美国已经摧毁伊朗铀浓缩项目，伊朗此后并未试图重建铀浓缩能力。美国全国广播公司一篇报道指出，这看起来与白宫关于对伊朗开战理由的说辞相矛盾。
15:24:54|阿联酋外交部称伊朗对其天然气设施和油田的袭击是“危险的升级”，且违反国际法。
15:24:14|【韩国考虑进口俄罗斯石油】据韩联社报道，由于霍尔木兹海峡长期封锁造成能源供应危机，韩国政府和炼油企业正在考虑进口俄罗斯原油和石脑油。在美国暂时放松对俄罗斯能源的制裁之后，韩国工业部正在考虑采取这一举措。韩国最后一次进口俄罗斯石油是在2022年4月；此后，韩国停止进口俄罗斯石油，并加入到对俄罗斯的制裁行列。韩国进口石油约有70%要经过霍尔木兹海峡。
15:22:53|【年内新增13只“A+H”股 港股IPO后备军持续扩容】港股IPO热度持续。今年以来截至3月18日，港交所已有28只新股上市，同比增长133.33%；IPO募资额为971.66亿港元，同比增长537.34%。在港股IPO热潮中，“A+H”股模式引人注目。数据显示，2026年以来已有13家A股公司在港上市，IPO合计募资额达到625.77亿港元，占港股市场年内IPO募资额的64.40%。招商证券（香港）研究部首席策略分析师宁铂表示，长期来看，港股市场正在经历结构性重塑。信息技术与医疗健康企业正成为IPO主力，人工智能、半导体与创新药等行业逐步形成新的资产供给。同时，监管机构加强对上市质量与保荐责任的监管，有助于推动港股IPO市场从“数量扩张”向“质量优先”转型。优质企业持续赴港上市不仅扩大资本供给，也可能吸引更多全球资金配置中国资产，从而在中长期改善港股市场结构与估值水平。（证券日报）
15:16:18|【全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量较前日减少125.35吨】截至2026年03月18日，全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量为15264.40吨，较前一个交易日减少125.35吨。
15:15:36|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日减少2.57吨】截至2026年03月18日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1066.99吨，较前一个交易日减少2.57吨。
15:14:34|【伊朗重要能源设施遭袭致战争再升级】伊朗重要能源设施南帕尔斯气田3月18日遭袭，伊朗对海湾多国“与美国相关的石油设施”进行反击，战争再次升级。伊朗政治分析人士指出，美以的目的是通过高强度军事行动推翻伊朗政权，在伊朗制造不安全和混乱，但美以对伊朗的军事能力和社会的团结度存在严重误判。美国希望在迅速宣布“胜利”的情况下脱离战场，但伊朗的计划是继续通过军事行动，让美国在军事、经济上承受更大压力。目前还不知道战争将如何发展，但如果美以继续袭击伊朗的重要基础设施，伊朗势必将进行更加强烈的反击，从而导致地区局势进一步失控。（CCTV国际时讯 ）
15:12:41|【友邦保险2025年新业务价值上升 计划进行17亿美元的新股份回购】友邦保险(AIA Group) 2025年的新业务价值有所上升，这得益于中国香港和内地等主要市场对保险产品的强劲需求。该公司周四表示，其新业务价值增长15%，至55.2亿美元，新业务利润率上升3.6个百分点，至58.5%。作为其强化资本管理政策的一部分，友邦保险表示，董事会已宣布一项17亿美元的新股份回购计划，并将2025年末期每股股息上调10%。
15:06:59|五角大楼寻求超过2000亿美元的紧急资金用于伊朗冲突。（华盛顿邮报）
15:04:48|新西兰储备银行金融市场主管：打算对我们开展公开市场操作的方式进行调整。
14:48:46|纽约期金突破4840美元/盎司，日内跌1.13%。
14:46:33|伊朗革命卫队：一艘悬挂巴巴多斯国旗的油轮在伊朗部队进入警戒状态后，在霍尔木兹海峡撤离。
14:46:11|【哥斯达黎加关闭驻古巴使馆 古巴指责美国幕后施压】当地时间18日，古巴外长罗德里格斯在社交媒体发文，谴责哥斯达黎加政府当天早些时候宣布关闭驻古巴使馆、并将对古关系降至领事级别的决定。罗德里格斯表示，哥方这一行为明显是屈从于美国政府的施压与指令。美国正试图拉拢本地区其他国家，延续其孤立古巴的政治企图，这一行为注定失败。（央视新闻）
14:41:41|【3月1日隔夜要闻一览】 1、美联储将联邦基金利率目标区间保持在3.5%至3.75%不变，符合市场预期。多家国际金融机构预计今年仅降息一次。 2、美联储主席鲍威尔在新闻发布会上表示，只有看到通胀取得持续进展，才会考虑降息。 3、特朗普对《琼斯法案》发布临时豁免令，旨在降低美国国内海上货物运输成本，以应对能源价格快速上涨对国内的冲击。 4、俄罗斯计划为商船提供海军护航，以加强对本国船只及“影子船队”的防护。 5、美光科技预计第三财季营收约为335亿美元，超过分析师平均预期的237亿美元。美光科技股价在周三盘后上涨约1%。 6、卡塔尔能源公司表示，拉斯拉凡工业城在遭受导弹袭击后已造成“广泛破坏”。伊朗对该地区的袭击引发了火灾。 7、沙特阿拉伯的石油出口量已恢复到正常水平的一半以上。 8、美国财政部周三公布的数据显示，海外持有的美国国债总规模增加348亿美元，至9.31万亿美元。
14:38:15|美光股价跌幅扩大至6%。
14:21:16|纽约期金失守4810美元/盎司，日内跌1.81%。
14:20:47|【伊拉克“真主旅”宣布有条件暂停袭击美使馆】当地时间19日凌晨，伊拉克什叶派民兵武装“真主旅”安全官员、发言人阿布·穆贾希德·阿萨夫发表声明，宣布暂停针对位于巴格达“绿区”的美国驻伊拉克使馆的袭击行动，为期五天。声明称，暂停针对美国驻伊拉克使馆的袭击行动以3项条件为前提：以军必须停止针对黎巴嫩贝鲁特及当地平民的空袭行动；美以承诺不再空袭巴格达及伊拉克各省的平民区；伊拉克境内的美国中央情报局人员离开其驻地，并将其限制在美国使领馆内。声明指出，如果美以不遵守上述条件，“真主旅”将进行“直接且集中”的回应，并在停火期限结束后提高打击频率。（央视新闻）
14:01:17|由于中东战争升级，5月WTI原油期货价格上涨至每桶98.60美元。
14:00:32|【美联储4月维持利率不变的概率为100%】据CME“美联储观察”：美联储到4月降息25个基点的概率为0%，维持利率不变的概率为100%。美联储到6月累计降息25个基点的概率11.2%，维持利率不变的概率为88.8%。
14:00:25|纽约期金失守4820美元/盎司，日内跌1.55%。
13:14:49|【伊朗发起“真实承诺4”第63轮行动 报复能源基础设施遭袭】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间19日凌晨发表紧急声明，宣布已对地区内与美国相关的石油及能源设施发动大规模导弹袭击。此次行动是对18日早些时候伊朗能源基础设施遭袭的直接对等报复。声明指出，此次报复行动旨在打击“美国利益相关及拥有美方股份”的能源设施。声明强调，伊朗原本不愿将战争扩大至能源领域，也不希望波及邻国经济，但敌方的挑衅导致战争进入了“新阶段”。声明确认，伊朗武装部队已实施多轮次打击，确保敌方遭受的损失与伊朗基础设施受到的破坏处于同一等级。声明还警告称若袭击继续，伊朗将扩大打击范围至美国以色列盟友的所有能源基础设施，直至将其“彻底摧毁”。 (央视新闻)
12:51:03|周三（3月18日）纽约尾盘，现货黄金跌3.67%，报4822.05美元/盎司，北京时间18:00之前大致持稳，随后扩大跌幅，美股开盘前15分钟内跌穿4850美元，美联储宣布按兵不动、上调核心PCE通胀预期之后重新扩大跌幅，美股收盘之后刷新日低、逼近4800美元。COMEX黄金期货跌3.72%，报4821.90美元/盎司。
12:36:48|【美元指数18日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.52%，在汇市尾市收于100.092。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1516美元，低于前一交易日的1.1542美元；1英镑兑换1.3341美元，低于前一交易日的1.3360美元。1美元兑换159.41日元，高于前一交易日的159.00日元；1美元兑换0.7902瑞士法郎，高于前一交易日的0.7847瑞士法郎；1美元兑换1.3701加元，高于前一交易日的1.3697加元；1美元兑换9.3346瑞典克朗，高于前一交易日的9.2737瑞典克朗。
12:36:08|【机构对美联储决议评论汇总】 1、摩根资产管理公司的Bob Michele表示，面对因油价飙升和伊朗战争导致地缘政治风险加剧而陷入恐慌的市场，美联储发出了一个别担心的信号。经济正感受到一点短期通胀冲击”，这实际上可能有助于加速增长，对美联储的这一决定感到“目瞪口呆”。 2、阿波罗全球管理公司首席经济学家Torsten Slok表示，在美联储投票决定维持利率不变之际，该机构已决定“完全无视”市场面临的中东冲击；若要让这种冲击对美联储的经济模型产生严重影响，其持续时间至少需要达到一个季度；而美联储显然已明确表示，他们并不认为这种冲击会持续太久。 3、“美联储传声筒”Nick Timiraos表示，美联储主席鲍威尔表示，如果在他任期于5月15日结束前其继任者人选未能获得确认，他将继续担任美联储主席职务。鲍威尔的这一决定对特朗普重塑美联储架构的能力有着重大影响。如果鲍威尔继续留在理事会中，特朗普将失去一个原本可以由他亲自任命的人选。 4、MAI Capital Management首席市场策略师格里桑蒂：“美联储声明让我坚信美联储正在保持警惕。此外，今天的声明也让我认为那种认为油价上涨意味着美联储会变得更加强硬的观点是错误的。我认为美联储更担心的是油价波动对经济造成的负面影响，可能会更倾向于采取宽松政策。这里的情况多种多样，结果也往往截然相反。因此，我重新审视了我的研究，决定继续进行稳健的投资——就像美联储所做的那样。现在再买入能源股或国防股已经太晚了。我认为目前应该避免投资这些股票。”
12:33:10|美国原油期货在结算后交易中升至每桶100美元。
12:31:26|纽约期金失守4810美元/盎司，日内跌3.96%。
12:29:41|现货黄金失守4810美元/盎司，日内跌3.91%。
12:29:28|交易员预计美联储今年降息的可能性仅50%。
12:28:18|纽约期金失守4820美元/盎司，日内跌3.76%。
12:26:48|利率期货定价显示，交易商已将美联储降息押注推迟至 2027 年 4 月。
12:26:34|现货黄金失守4820美元/盎司，日内跌3.71%。
12:20:17|【卡塔尔称伊朗导弹击中LNG枢纽，造成严重破坏】卡塔尔当局表示，伊朗发射的一枚弹道导弹击中了卡塔尔拉斯拉凡工业城，该地是重要的液化天然气枢纽所在地，袭击引发火灾并造成“严重破坏”。卡塔尔国防部称，共拦截了四枚导弹，但第五枚落入该区域，随后另有两枚瞄准拉斯拉凡的导弹被拦截。在伊朗方面威胁将这些设施视为“合法且首要打击目标”之后，卡塔尔、沙特和阿联酋的石油官员已对炼油厂、石化设施和气田进行人员疏散。
12:16:37|美国国债收益率进一步扩大涨幅，两年期国债收益率现上涨10.2个基点，至3.773%。
12:14:30|现货黄金失守4830美元/盎司，日内跌3.57%。
12:14:14|纽约期金失守4830美元/盎司，日内跌3.58%。
12:13:19|【伊朗打击伊拉克境内美军基地及库尔德武装基地】当地时间18日夜间，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，其导弹部队对位于伊拉克苏莱曼尼亚省的美军萨拉姆基地以及苏莱曼尼亚省扎戈耶的库尔德武装基地发动了导弹袭击。（央视新闻）
12:06:48|伊朗国家电视台：伊朗称已向以色列发射新一轮导弹。
12:01:49|美国2年期国债收益率当日上涨10个基点至3.78%。
11:59:57|美国两年期国债收益率创8月份以来新高。
11:58:04|瑞士法郎兑美元下跌1%至0.7927，为1月份以来最弱。
11:51:10|现货黄金下跌逾3%，至每盎司4844.15美元。
11:29:29|【沙特首都利雅得遭弹道导弹袭击】当地时间18日晚，沙特阿拉伯国防部发布消息说，该国首都利雅得当晚遭到弹道导弹袭击，防空系统拦截并摧毁4枚弹道导弹。当晚稍早时候，利雅得多次传出巨大爆炸声，当地居民收到经由手机程序发布的防空警报。据悉，这是美国和以色列2月28日对伊朗联合发起军事行动以来，利雅得市区首次大范围通过手机程序发布防空警报。沙特国防部发言人在社交媒体上说，防空系统成功拦截并摧毁4枚弹道导弹，其产生的碎片落在利雅得多地，初步估计没有造成人员伤亡。（央视新闻）
11:26:15|【鲍威尔讲话要点速览】 1. 降息核心前提：只有看到通胀取得持续进展，才会考虑降息；预计通胀会继续回落，但回落幅度不及此前预期。 2. 利率政策立场：当前政策立场是正确、合适的；美联储将逐次会议作出利率决策，未设定既定政策路线。 3. 点阵图与经济预测表态：季度经济预测（SEP）并非一成不变，决策者愿意调整点阵图预期；受中东战争带来的高度不确定性影响，最新一轮经济预测“有点像是在瞎猜”。 4. 通胀核心驱动因素判断：通胀高企很大程度上源于商品价格上涨与关税因素，理论上关税对通胀的影响属一次性因素。 5. 能源价格与中东局势影响：近期能源价格上涨将推高整体通胀，油价波动可能传导至核心通胀指标，油价长期处于高位将对消费产生不利影响。 6. 通胀预期管理：美联储将极其仔细地关注通胀预期，坚决致力于将通胀预期锚定在2%的水平。 7. 经济与劳动力市场判断：美国经济在诸多挑战中保持强劲，劳动力需求已出现疲软，劳动力市场存在明确的下行风险。 8. 滞胀相关明确表态：当前美国经济并非处于滞胀状态，只有在经济情况严重得多的时候，才会使用“滞胀”这一表述。 9. 美联储独立性相关：央行的独立性使美联储能够履行自身职责，其独立性在国会获得了民主党、共和党以及参众两院的广泛支持。 10. 个人任职相关安排：在美国司法部调查结束前，无意离开美联储理事会；若任期结束时美联储主席人选未获确认，将担任临时代理主席；司法部调查结束后，尚未决定是否留任委员会职务。
11:24:17|【鲍威尔称已做好美联储主席任期结束后“临时留任”的准备】美国联邦储备委员会18日结束为期两天的货币政策会议，宣布将联邦基金利率目标区间维持在3.5%至3.75%之间不变。美联储主席鲍威尔表示，从去年9月至12月，美联储将政策利率下调了0.75个百分点，使其回落至中性利率预估区间的合理范围内。然而，中东局势演变对美国经济的影响尚存不确定性。短期来看，能源价格上涨将推高整体通胀水平，但目前判断其对经济潜在影响的广度和持续时间仍为时尚早。 鲍威尔还表示，据中位数的与会者预测，联邦基金利率的适宜水平在今年年底将达到3.4%，在明年年底将达到3.1%，这一预测值与去年12月的预测保持一致。不过鲍威尔称，一如既往，这些个人预测具有不确定性，且并不代表委员会的计划或决定。货币政策并未预设固定路径，美联储将逐次会议地做出决策。 鲍威尔将于今年5月结束美联储主席任期。鲍威尔称，如果在他作为美联储主席的任期结束时，继任者尚未获得确认，那么他将继续担任“临时主席”，直至继任者正式获得确认为止。（央视新闻）
11:22:01|美国短期利率期货显示，交易员对美联储今年降息的信心正在丧失。
10:47:23|【美联储3月18日利率决议要点速览】 1、美联储将联邦基金利率的目标区间继续保持在3.50%至3.75%不变，维持对今年降息一次的预期中值。 2、投票结果为11比1，理事斯蒂芬·米兰投反对票，呼吁降息25个基点。 3、删除了1月份声明中关于劳动力市场显露企稳迹象的表述，取而代之的是失业率“近几个月来变化不大”。 4、预计2026年和2027年各降息一次（幅度25 个基点），没有政策制定者表示倾向于在今年加息。 5、利率点阵图中位数预期未变，支持降息与不降息的官员比例仍为12:7。长期利率点阵图中位数上调至3.1%。 6、会后声明中对经济前景的判断几乎未作调整，仅小幅上调 2026 年经济增速与通胀预期。将2026年经济增长预期从12月预测的2.3%略微上调至2.4%，核心 PCE 通胀预期中位数从2.5%上调至2.7%。 7、声明指出中东局势发展对美国经济的影响尚不确定，或使通胀持续高于美联储 2% 的目标。
10:46:12|伊朗向沙特阿拉伯利雅得发射导弹。
10:45:07|鲍威尔称降息取决于通胀后，美国国债收益率上升。
10:43:26|鲍威尔讲话期间，美元指数延续涨势。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收涨4.91%，报788.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌2.17%，沪银收跌4.44%。
10:18:59|【美联储按兵不动 点阵图维持今年降息一次的预测中值不变】美联储官员如预期所料按兵不动，维持对今年降息一次的预期中值，同时承认中东战争导致不确定性增加。官员们在政策声明中表示：“中东局势的发展对美国经济的影响尚不明朗。委员会正密切关注在维持物价稳定与实现充分就业这两个使命上所面临的风险。”联邦公开市场委员会(FOMC)以11比1的投票结果，决定将基准联邦基金利率维持在3.5%-3.75%的区间。理事斯蒂芬·米兰投反对票，呼吁降息25个基点。这是官员们连续第二次维持利率不变，尽管自上次会议以来经济背景已发生显著变化。1月份，政策制定者表示对失业率企稳的信心日益增强。没过多久，多位官员表示倾向于在更长一段时间内维持利率不变，以帮助进一步降低通胀。但是随着疲软的2月份非农就业报告出炉，劳动力市场的前景蒙上阴影。2月28日开始美以对伊朗袭击导致全球油价飙升，进一步威胁到通胀走势，可能损害增长和就业。美联储官员删除了1月份声明中关于劳动力市场显露企稳迹象的表述，取而代之的是失业率“近几个月来变化不大”。根据联邦基金利率期货的定价，投资者对战争的反应是下调对2026年降息的预期，但仍然仍认为到年底前会有一次降息。
10:15:27|美联储决策者预计2026年底PCE通胀为2.7%，核心PCE通胀为2.7%，12月时的预测分别为2.4%和2.5%。
10:14:19|伊朗总统：袭击基础设施对我们和以色列没有任何好处。
10:10:37|【俄副总理称全球正面临40年来最严重能源危机】当地时间18日，俄罗斯副总理诺瓦克在莫斯科一场活动上表示，全球正面临40年来最严重的能源危机。诺瓦克表示，霍尔木兹海峡若被封锁，将影响全球约三分之一的石油和石油产品贸易。全球20%的天然气产量无法进入市场。（央视新闻）
10:07:35|路孚特数据显示，美国利率期货市场预计美联储将在2026年12月或2027年1月重启降息。
10:05:26|【美联储宣布维持利率不变 国际金融机构预计：美联储今年或只降息一次】美联储结束为期两天的货币政策会议，宣布将联邦基金利率目标区间保持在3.5%至3.75%不变，该利率决议符合市场预期。市场观察人士认为，当前，美以伊战争推高国际油价、加剧通胀担忧，迫使美联储对未来货币政策保持谨慎态度。另外，近期公布的数据显示，美国劳动力市场出现矛盾信号，但经济基本面稳健，提高了进一步降息的门槛。多家国际金融机构纷纷调整预期，将今年美联储首次降息的时间从6月推迟至9月或10月，且预计今年仅降息一次。
10:03:51|美联储对2026年核心PCE的预测中值从2.5%上调至2.7%。
10:03:46|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：美联储维持利率不变。 会议出现一票反对。 利率点阵图中位数预期未变，支持降息与不降息的官员比例仍为12:7。 核心 PCE 通胀预期中位数从2.5%上调至2.7%。 长期利率点阵图中位数上调至3.1%。
10:02:19|美联储做出决策后，现货黄金价格变动不大，最新报价下跌2.2%，至每盎司4896.94美元。
10:00:21|美联储以11比1的投票结果决定将基准利率维持在3.5%-3.75%的区间。
10:00:00|美联储决定维持基准利率在3.50%-3.75%区间不变。
09:44:11|【能源基础设施遭袭 伊朗议长称对抗已上升到全新阶段】当地时间18日，伊朗议会议长卡利巴夫在社交平台发文称，“敌人想通过袭击基础设施来掩盖自己在战场上的失败。”他强调，现在的规则是“以牙还牙”，双方的对抗已经上升到了一个全新的阶段。当天稍早前，伊朗方面消息称，伊朗布什尔省南帕尔斯3至6期天然气炼厂遭美以无人机袭击。伊朗随后警告称，与美国相关的石油设施将与美国军事基地处于同一级别，它们将遭受猛烈炮火攻击。（央视新闻）
09:38:50|以色列国防军：过去24小时内，对伊朗西部和中部地区进行的数十次空袭行动已结束，超过200个属于伊朗的目标遭到打击。这些目标包括伊朗部队用于储存和发射弹道导弹和无人机的设施。此外，以色列军队还打击了防空系统、弹道导弹发射装置和军事装备生产基地。
09:35:55|伊朗外长阿拉格奇与卡拉斯讨论了霍尔木兹海峡地区问题。
09:35:43|伊朗外长阿拉格奇与欧盟外交事务负责人卡拉斯进行了交谈。
09:30:22|以色列国防军：过去一天打击了200多个伊朗目标。
09:28:24|【美国驻伊拉克外交设施遭袭 使馆同步拉响防空警报】当地时间18日20时，位于伊拉克巴格达国际机场附近的美国使馆外交支持中心遭无人机袭击，位于巴格达“绿区”内的美国驻伊拉克使馆同步拉响防空警报。（央视新闻）
09:25:05|迪士尼CEO：将在流媒体服务中新增体验内容与游戏。
09:18:04|美国总统特朗普尚未决定是否派遣美军进入伊朗夺取核材料。他已告知亲信，他“有很多决定要做”，五角大楼也正在准备多种方案。
09:13:19|日本央行持有的日本国债占比降至50%以下。
08:54:49|【燃油价格飙升之际白宫寻找应对之策 万斯等政府要员将会见石油业高管】据知情人士透露，美国副总统JD·万斯和特朗普政府其他要员计划于周四与石油业高管会面。在美国袭击伊朗后，燃油价格飙升，白宫正在设法遏制价格。知情人士称，会议将在美国油气行业组织美国石油学会(API)举行，与会者将包括该组织的董事会成员。“我们期待政府要员 —— 包括副总统万斯、能源部长赖特、国会两党领袖和州长等，共同讨论在全球市场动荡之际，美国石油和天然气在支持可靠能源供应方面发挥的作用，”总部位于华盛顿的该行业组织发言人Andrea Woods在声明中表示。“我们行业正专注于就市场动态提供见解，并增强美国长期的能源领导力和韧性。”
08:53:27|以色列军方发言人：伊朗大部分防空系统和导弹发射装置已被瘫痪。
08:52:25|【沙特首都传出多次爆炸声】当地时间3月18日晚，沙特首都利雅得传出多次爆炸声。部分利雅得市民收到手机警报，警告他们有来自空中的敌对威胁。沙特国防部表示，防空系统正在应对利雅得上空的“弹道威胁”。（CCTV国际时讯）
08:50:54|救助儿童会警告称，由于霍尔木兹海峡关闭，为苏丹40 万名儿童准备的救命援助物资滞留在迪拜。
08:48:25|特朗普盟友警告称，美国经济不足以应对伊朗战争。
08:47:00|伊朗议长卡里巴夫：昨晚，伊朗人民挫败了敌人的所有图谋。他们对伊朗人民感到愤怒与沮丧，通过袭击基础设施，试图掩盖他们在战场上的失败。当然，这对他们而言无异于自杀。以眼还眼的法则已经生效，新一轮更高等级的对抗已经开始。
08:45:50|【伊朗最高领袖哀悼拉里贾尼】当地时间3月18日晚，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊发表声明，对最高国家安全委员会秘书拉里贾尼及其子遇害表示哀悼。穆杰塔巴称赞拉里贾尼是拥有近50年政治、军事与文化经验的“博学、远见且忠诚”的政坛核心人物。（CCTV国际时讯）
08:45:19|墨西哥安全部长称，厄瓜多尔“狼群”犯罪集团头目在墨西哥城被捕。
08:41:02|沙特阿拉伯国防部称，已拦截两枚弹道导弹和两架无人机。
08:40:46|美国国家情报总监加巴德谈伊朗：如果伊朗的敌对政权得以存续，它很可能会着手进行一项长达数年的重建计划，以重振其军队、导弹和无人机部队。
08:36:42|伊朗伊斯兰革命卫队周三对沙特阿拉伯、阿联酋和卡塔尔的几个石油设施发布了疏散警告。
08:33:27|【战争推高成本，美国汽油价格飙升】美国汽油均价为每加仑3.84美元，单日上涨5美分，较2月底上涨86美分。全美汽油价格均出现上涨，其中田纳西州和肯塔基州涨幅最大。西海岸各州汽油价格已超过每加仑5美元，而柴油价格在全美范围内也保持在每加仑5美元以上。市场预测本月汽油价格将接近每加仑4.30美元市场预测数据显示，本月美国汽油价格预计将在每加仑4.30美元左右，上涨约0.80美元。
08:32:04|【伊朗最高领袖就拉里贾尼遇害发声明】当地时间3月18日晚，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊就伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼遇害事件发表声明：凶手必将为这笔血债付出代价。（CCTV国际时讯）
08:27:27|沙特阿拉伯：利雅得防空系统正在应对空中威胁。
08:25:32|目击者称，沙特首都利雅得居民收到手机警报，警告存在敌对威胁。
08:25:15|俄罗斯副总理诺瓦克：我们目前正在见证过去40年来最严重的能源危机。
08:23:55|【黄金连跌六日创逾一个月新低 或与跨资产重新配置有关】黄金连续第六日下跌，创2024年末以来最长连跌。能源价格飙升，加之美国一份通胀报告比预期更热，进一步引发市场猜测美联储今年将暂缓降息。金价一度下跌3.4%，创一个多月以来的最低水平。随着伊朗战争显现升级的迹象，更多能源供应面临风险，原油价格走强。中东冲突的最新进展还引发包括股市在内的风险资产遭到抛售，迫使部分投资者卖出黄金以筹措现金。荷兰国际集团大宗商品策略师Ewa Manthey表示：“看起来像是跨资产重新配置。油价反映的是供应风险，而金价下跌可能既有获利了结因素，也有在风险资产遭抛售、美元走强和实际收益率上升背景下出现的更广泛平仓。”
08:22:58|伊朗最高领袖穆杰塔巴就该国安全主管拉里贾尼遇刺一事表态：罪犯必须尽快为他的血债付出代价。
08:16:44|市场资讯：沙特首都利雅得听到两声巨响。
08:13:39|北约秘书长吕特就伊朗问题发表讲话：盟国正在讨论如何开放霍尔木兹海峡。
08:12:48|【以军称监测到伊朗发动导弹袭击 以北部多地响起防空警报】当地时间3月18日晚，以色列国防军表示，监测到伊朗向以色列发动了导弹袭击。随后，以色列北部多地响起防空警报。（央视新闻）
08:12:30|【“的黎波里”号军舰开赴中东 外界担忧美向伊派遣地面部队】随着美以与伊朗的战事持续，霍尔木兹海峡通行受阻，美军正向中东地区调派更多海军陆战队部队和军舰。当地时间17日，美军“的黎波里”号两栖攻击舰在新加坡附近海域被拍到。美国方面消息称，这艘军舰正搭载美军人员前往中东地区。目前尚不清楚这些部队被派往中东执行哪些具体任务，但分析人士称，这些海军陆战队员可能将在伊朗海岸附近执行突袭任务，在霍尔木兹海峡沿岸建立据点，这也引发了外界对美军向伊朗派遣地面部队的担忧。（央视新闻）
08:07:37|梵蒂冈高级外交官称，美国总统特朗普应尽快结束与伊朗的战争。
08:02:53|道指跌超1%。
07:59:44|【西班牙宣布释放战略石油储备】西班牙政府17日宣布部分释放国家战略石油储备，以应对美以军事打击伊朗以来霍尔木兹海峡被封锁对能源市场带来的冲击。西班牙政府在17日的新闻发布会上指出，内阁会议当日已批准释放1150万桶石油储备。这些石油将分批次向市场投放。首批375万桶石油的投放期为15天，剩余储备投放将视事态发展而定。（新华社）
07:54:51|以色列：伊朗发射导弹后，加利利、海法和基里亚特什莫纳地区发出警报。
07:52:46|以色列国防军：不久前，以色列国防军发现有伊朗向以色列领土发射导弹。防御系统正在运行，拦截威胁。
07:50:57|【上周海湾国家日均石油出口量下跌超六成】美以伊战事正对全球能源供应造成严重冲击。最新航运数据显示，随着战事持续升级，上周，中东海湾地区主要产油国的石油出口量较2月平均水平骤降超60%。（央视新闻）
07:50:35|以色列：伊朗向北方发射导弹。
07:47:29|【美军投掷多枚GBU-72钻地弹打击伊朗导弹阵地】美军中央司令部当地时间17日在社交媒体发文称，美军当天使用多枚5000磅钻地弹打击了霍尔木兹海峡沿岸的伊朗导弹阵地。有消息称，这些钻地弹的型号为GBU-72。美军中央司令部声称，他们利用钻地弹打击的地点部署了伊朗反舰巡航导弹，“对海峡内的国际航运构成威胁”。未透露姓名的美方官员表示，美军使用的是GBU-72钻地弹，这是美军在2021年首次投入使用的炸弹型号。美国空军2021年发布的公告称，GBU-72“专为攻克加固型深埋目标的打击难题而研发”。（央视新闻）
07:44:28|科威特：过去24小时内，遭到4枚导弹、23架无人机袭击。
07:42:53|伊朗点名沙特阿拉伯、阿联酋和卡塔尔的石油和天然气设施，并扬言将在未来几小时内袭击这些设施。
07:41:41|消息人士称，在伊朗威胁袭击海湾能源设施后，卡塔尔的拉斯拉凡设施正在进行疏散。
07:39:05|【伊朗大部分地区与国际互联网全面断联】当地时间18日下午开始，包括首都德黑兰在内的伊朗大部分地区进入与国际互联网的全面断联状态，驻伊朗的外交机构与伊朗境外的通信也几乎全部中断。据悉，伊朗境内网络仍有部分可用。（央视新闻）
07:36:23|【伊朗称南帕尔斯天然气设施火势已得到控制】美国和以色列对南帕尔斯天然气设施的袭击导致炼厂多个区块发生火灾。官员表示，事故发生后，受损区块立即停止生产，以防止火势蔓延，目前该地区局势目前已完全得到控制，附近城市的居民无需担忧。
07:34:22|【美国施压盟友“加大力度”协助保障霍尔木兹海峡安全】美国白宫新闻秘书莱维特18日说，美方正同欧洲和中东地区盟友“保持沟通”，要求他们“加大力度”协助美国保障霍尔木兹海峡安全通航。莱维特当天对媒体说：“总统及其团队，特别是国防部长赫格塞思和国务卿鲁比奥，正持续与他们的欧洲同行以及美国在阿拉伯和海湾地区的盟友保持沟通，敦促这些国家加大力度，为美国保障霍尔木兹海峡安全提供更多协助。”莱维特称，保障霍尔木兹海峡安全更符合美国盟友的利益，而非美国的利益。 (新华社)
07:27:16|【以色列袭击伊朗能源设施】据以色列媒体18日报道，以色列空军当天袭击了位于伊朗南部布什尔市的伊朗“主要天然气设施”，并准备对伊朗的其他国家基础设施发动袭击。以色列公共广播公司报道称，此次袭击由以色列与美国“协调进行”。报道说，以空军还袭击了伊朗南部阿萨卢耶的一处能源设施，并准备对伊朗的其他国家基础设施发动“重大袭击”。（新华社）
07:13:54|沙特阿拉伯：拦截了2枚射向东部地区的导弹。
07:13:38|【伊朗将全力打击美相关石油设施】伊朗伊斯兰革命卫队海军司令坦西里今天（3月18日）警告说，伊朗现已将美国相关的石油设施与美军基地同等对待，将全力打击。他呼吁相关设施工人及附近居民远离避难。（CCTV国际时讯）
07:09:17|【特朗普豁免《琼斯法案》，以抑制油价】美国总统特朗普发布了针对《琼斯法案》(Jones Act)的短期豁免，力求抑制全球不断上涨的能源价格，并为石油和天然气的运输提供便利。《琼斯法案》是一项联邦法规，该法案要求在美国港口之间运输货物的船只必须悬挂美国国旗，由美国公民拥有并配备美国船员。近年来，该法案曾在飓风等自然灾害期间被豁免。白宫新闻秘书莱维特在一份声明中表示：“在美国军方继续执行‘史诗之怒’(Epic Fury)行动目标之际，总统特朗普决定发布为期60天的《琼斯法案》豁免，这只是为缓解石油市场短期扰动而采取的又一步骤。”她还说：“此举将允许石油、天然气、化肥和煤炭等重要资源在60天内自由流入美国港口，并且本届政府仍致力于继续加强我们的关键供应链。”
07:08:32|【美媒曝美欲摧毁伊朗军事力量后尽快停战，以色列执意追杀伊领袖】据AXIOS网站，白宫官员称，美国对伊朗军事行动的首要目标是摧毁伊朗的导弹、核设施及海军能力，随后尽快结束冲突。伊朗政权更迭被视为一个“额外收获”而非核心目标，以色列将试图暗杀伊朗新领导人，美方对此的兴趣程度低于以色列。此外，白宫官员还表示：“以色列还有其他目标，我们知道这一点。”美国财经网站investinglive分析师Adam Button表示，特朗普及其政府官员继续强调“摧毁伊朗军事能力”的目标，他们会坚持这一点。不太清楚的是，当特朗普宣布“任务完成”时会发生什么。目前似乎很难实现持久和平，今天伊朗能源设施遭袭是一次奇怪的局势升级，这再次让中东远离和平，并可能导致整个地区的能源基础设施面临长期重建的风险。
07:04:20|加拿大央行行长麦克勒姆：长期通胀预期是加拿大央行的关键考量。
06:59:07|加拿大央行行长麦克勒姆：如果我们看到能源价格将导致持续通胀的迹象，我们可以提高利率。
06:53:03|美国官员：特朗普的主要目标是摧毁伊朗的导弹和核计划、海军以及其代理人的资金来源。
06:48:49|英国两年期国债收益率日内上涨逾9个基点，至4.146%，有望收于自2025年4月以来的最高水平。
06:44:37|【国际原子能机构：目前不是考虑恢复美伊核谈判的时机】当地时间18日，国际原子能机构总干事格罗西表示，在当前军事冲突持续的情况下，伊朗不太可能重返与美国的核谈判。格罗西表示，在停止美国以色列的军事行动及伊朗方面的反击之前，“不是考虑恢复谈判的时机”。他说：“只要军事行动仍在进行，我认为就不会有谈判。”格罗西曾参与由阿曼斡旋、在瑞士日内瓦举行的上一轮美伊谈判的部分阶段，该谈判在战争爆发前不久进行。（央视）
06:44:32|布伦特原油突破105美元/桶，日内涨5.64%。
06:33:47|交易员已充分消化欧洲央行在2026年两次加息（每次加息25个基点）的预期。
06:33:12|美国中央司令部发布关于“史诗狂怒行动”的情况说明书。
06:32:48|美军中央司令部称已打击伊朗逾7800个目标。
06:29:48|北约秘书长吕特：就霍尔木兹海峡问题与多国盟友保持联系。各盟国一致认为霍尔木兹海峡必须重新开放。
06:29:10|以色列3架私人飞机在机场被拦截弹残骸击中。
06:28:44|北约秘书长吕特：盟友们正在集体讨论如何重新开放霍尔木兹海峡。
06:27:24|市场消息：白宫新闻秘书莱维特称美军已击沉“120多艘”伊朗海军舰艇。
06:12:33|伊朗总统证实伊朗情报部长哈提卜遇害。
06:08:02|伊朗石油部消息：南帕尔斯部分基础设施受损，暂无人员伤亡报告。
06:05:00|加巴德：如果伊朗政权得以存续，它将开启长达数年的重建其导弹和无人机部队的努力。
06:04:27|加巴德：自那以后，美国未看到伊朗有重建铀浓缩能力的努力。
06:04:23|加巴德称，伊朗的核浓缩计划在6月的袭击中被彻底摧毁。
06:04:18|【欧元区和英国国债收益率上涨，布伦特原油触及109美元】随着油价转涨，欧元区和英国国债收益率攀升，扭转了早些时候的跌势；布伦特原油上涨5.7%，报每桶109.13美元。在伊朗国家媒体报道全球最大气田发生爆炸后，油价跳涨，这引发了对局势可能进一步升温的担忧。中东战事正在推高能源价格，并引发了对通胀可能卷土重来的担忧。伦敦证券交易所集团的数据显示，受此影响，货币市场预期欧洲央行和英国央行未来几个月可能加息。Tradeweb的数据显示，10年期德国国债收益率上升2.6个基点，最新报2.938%。10年期英国国债收益率攀升3.9个基点，至4.740%。
06:03:47|俄罗斯总统普京的助手：我们认为地中海上的俄罗斯液化天然气运输船遭袭是恐怖主义行为。俄罗斯可能考虑为商船提供军事护航。
06:02:58|【伊拉克称伊朗供应的天然气已完全中断】当地时间18日，伊拉克电力部表示，伊朗向伊拉克供应的天然气已完全中断。据伊朗方面18日消息，伊朗布什尔省南帕尔斯和阿萨卢耶部分石油化工设施遭美国和以色列袭击。随后有消息称，南帕尔斯3至6期天然气炼厂遭美以无人机袭击。（央视新闻）
05:53:49|【加拿大央行维持利率不变，表示将“无视”油价短期暴涨的影响】加拿大央行维持利率不变，表示将“无视”油价短期暴涨对通胀的影响，继续关注经济增长的下行风险。加央行在声明中指出，无法预测伊朗冲突的持续时间和规模，称其经济影响“高度不确定”。同时，由于与美国的持续贸易争端导致经济存在持续闲置产能，加拿大的通胀上行风险可能得到抑制。加拿大央行行长麦克勒姆指出，通胀接近央行2%的目标，且经济仍处于供应过剩状态。能源价格上涨迅速蔓延至其他商品和服务价格的风险看起来是可控的。与此同时，央行从其利率声明中删除了1月份时暗示当前政策利率“仍然合适”的措辞。政策制定者表示，他们“准备在必要时做出回应”。
05:53:28|植物营养生产及供应商雅苒（Yara）：由于天然气供应有限，已减少在印度的部分氨和尿素产量。
05:52:16|【特朗普豁免执行《琼斯法案》以遏制高油价】据外媒报道，特朗普政府暂时豁免了一项已有百年历史的航运强制令《琼斯法案》，以降低美国境内石油、天然气和其他商品的运输成本，这是他为应对伊朗战争引发的能源价格上涨而采取的最新举措。特朗普周三授权悬挂外国国旗的船只在未来60天内可以在美国港口之间运输一系列商品。据了解，此次授权豁免了部分货物的运输要求，允许外国船舶暂时运输多种产品。据白宫官员透露，这些产品包括煤炭、原油、成品油、天然气、天然气凝析液、化肥、以成品油为主要原料的任何产品以及其他能源衍生品。不过，一些分析人士认为，鉴于供应链冲击的规模之大，这项豁免预计只能起到有限的作用。
05:51:31|【俄罗斯称正考虑提前对欧“断气”事宜】当地时间18日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方正在考虑提前对欧“断气”事宜。佩斯科夫在当天的例行记者会上说，关于俄罗斯总统普京此前表示或将提前停止对欧盟市场供应天然气，俄方正在深入研究该问题。他说，美以伊战事导致能源市场急剧动荡，造成市场动态难以预测。因此，俄方正在充分考虑所有具体情况的基础上进行深入分析。普京本月4日表示，鉴于欧盟有意彻底放弃购买俄天然气，俄方或将提前停止对欧供气。他强调，这并非最终决定，他将指示政府部门对该问题进行研究。（央视新闻）
05:51:19|保时捷在一封电子邮件中表示，它正在“持续评估当前形势及其可能对公司产生的影响”，“中东当前的局势未来可能对供应链和需求产生负面影响。”
05:51:13|因伊朗威胁袭击中东能源设施，布伦特原油期货上涨5%，至每桶108.66美元。
05:50:53|以色列方面报告：伊朗向以色列中部发射最新一枚弹道导弹后，救援部队正在对多起撞击事件做出响应，这些撞击事件可能是由集束弹药或其他坠落碎片造成的。目前暂无人员伤亡报告。
05:50:32|【分析：若美联储取消2026年降息预测，美元或将上涨】荷兰国际集团的Francesco Pesole在一份报告中称，如果美联储周三公布的“点阵图“预测显示，由于能源价格上涨，该行不再预计将在2026年降息，那么美元可能会上涨。美联储在去年12月的预测曾预示2026年将有一次降息。他说：“若预测调整为2026年不降息，美元应会受益。”“风险显然在于偏紧缩的修正。”Pesole说，不过，美元的反应可能只是短暂的，因为市场焦点将很快回到中东局势上。伦敦证券交易所集团的数据显示，美国货币市场目前反映的预期是今年将降息20.9个基点。DXY美元指数上涨0.3%，至99.87。美联储将在格林威治时间1800公布一项决定。
05:50:11|【京东云：全系核心产品不涨价 并将对多款产品实施更大力度优惠】京东云宣布：全系核心产品不涨价，并将对多款产品实施更大力度优惠。京东云作出如下承诺：1.价格稳定，绝不跟风：明确拒绝跟风涨价，现有云主机、AI算力、存储、网络等全系核心产品价格保持稳定，不新增涨价项、不提高收费标准，保障客户现有业务成本可控。2.下调多款产品价格，持续让利：全系产品在保持稳定性能与服务质量的前提下，还将对数据库、中间件等多款产品实施更大力度的优惠措施，平均降幅超16%，最高降幅达40%，以更优性价比回馈客户。3.服务不打折，保障不缺位：坚守服务质量底线，7×24小时技术支持、快速故障响应、免费迁移协助等服务持续升级，确保客户在低成本用云的同时，享受安全、稳定、高效的云服务体验。
05:49:00|【伊朗称将严厉报复对伊朗能源基础设施的袭击】据伊朗迈赫尔通讯社18日报道，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人说，将严厉报复对伊朗能源基础设施的袭击。 (新华社)
05:48:25|伊朗发出警告后，海湾地区生产商撤离多个生产基地。
05:48:14|加拿大央行：中东战争的潜在经济影响高度不确定；冲突加剧了全球经济风险。经济增长面临下行风险。官员们不会让战争对通胀的影响扩大。
05:47:47|加拿大央行：汽油价格大幅上涨将在未来几个月推高总体通胀。
05:47:32|市场消息：阿塞拜疆1—2月石油产量同比下降3%。
05:46:45|沙特阿美在伊朗发出警告后，疏散沙特炼油厂（SAMREF）人员。
05:46:15|加拿大央行：自1月预测以来，经济风险下降，CPI风险上升。加息可能削弱经济，降息可能推高CPI。
05:45:55|【加拿大央行如期维持利率不变】加拿大央行将基准利率维持在2.25%不变，符合市场预期，为连续第三次按兵不动。
05:45:19|加拿大至3月18日央行利率决定 2.25%，预期2.25%，前值2.25%。
05:44:06|美国《琼斯法案》豁免将适用于石油、天然气、化肥和煤炭。
05:42:34|特朗普豁免《琼斯法案》以遏制高油价。
05:42:11|【卡塔尔抨击以色列袭击伊朗能源设施】卡塔尔外交部发言人安萨里18日在社交媒体平台上说，以色列针对伊朗南帕尔斯气田相关设施的打击，是在当前地区军事升级背景下采取的“危险且不负责任的举动”。 安萨里说，针对能源基础设施的行为对全球能源安全构成威胁，同时也危及地区人民及其生态环境。 安萨里强调，必须避免将关键基础设施作为打击目标，呼吁各方保持克制，遵守国际法，推动局势降温。（新华社）
05:40:12|【俄罗斯说正考虑提前对欧“断气”事宜】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫18日表示，俄方正在考虑提前对欧“断气”事宜。 佩斯科夫在当天的例行记者会上说，关于俄罗斯总统普京此前表示或将提前停止对欧盟市场供应天然气，俄方正在深入研究该问题。 他说，美以伊战事导致能源市场急剧动荡，造成市场动态难以预测。因此，俄方正在充分考虑所有具体情况的基础上进行深入分析。 普京本月4日表示，鉴于欧盟有意彻底放弃购买俄天然气，俄方或将提前停止对欧供气。他强调，这并非最终决定，他将指示政府部门对该问题进行研究。 欧盟27个成员国1月26日正式通过关于逐步禁止从俄进口管道天然气和液化天然气的法规。对从俄进口液化天然气的全面禁令将于2027年年初生效，对进口管道天然气的全面禁令将于2027年秋季生效。2025年，俄天然气约占欧盟进口总量的13%，价值超过150亿欧元。(新华社)
05:40:02|莱维特：取得伊朗的铀是特朗普考虑的选项之一。
05:38:13|【伊朗誓言打击中东三国石油设施，油价狂飙、金银承压走低】此前伊朗方面表示将就能源设施被袭击一事展开报复，中东三国石油设施成为合法打击目标，油价应声上涨、金银承压。现货黄金周三一度跌逾3%，跌至一个多月来的最低水平；现货白银一度跌逾4%，创一个月来新低；布伦特原油一度突破105美元/桶。High Ridge Futures金属交易总监大卫·梅格尔表示，由于战争持续升级导致的能源价格上涨给通胀“添了一把柴”，美联储可能无法降息，这使金价持续承压。目前并不缺乏避险需求，只是其他压力盖过了对黄金的这种需求。伊朗冲突已持续近三周，几乎没有缓和迹象，这使得基准布伦特原油期货价格继续保持在每桶100美元以上，而随着能源成本上升波及更广泛的经济领域，这反过来又可能加剧通胀。
05:37:47|俄罗斯外交部发言人就北极问题表示：西方正在对我们的安全构成威胁。
05:34:44|以色列国防军探测到来自伊朗的新一轮弹道导弹袭击。预计未来几分钟内，以色列中部地区将响起警报。
05:34:22|美国允许涉及委内瑞拉国家石油公司（PDVSA）的某些交易。
05:33:26|伊朗官员：我们此前曾警告，如果伊朗的能源设施遭到攻击，伊朗将以新的方式升级战争。等着伊朗的回应吧。
05:33:18|纳斯达克中国金龙指数涨超0.5%，金山云涨15.09%，虎牙涨9.21%，挚文集团涨7.69%，中通涨7.88%，新东方涨4.98%。
05:33:12|【卡塔尔谴责以色列袭击伊朗天然气田是“不负责任之举”】在伊朗伊斯兰革命卫队将沙特、阿联酋、卡塔尔三国石油设施成为合法打击目标之后，卡塔尔外交部发言人表示，在当前地区军事局势升级的情况下，以色列以伊朗南帕尔斯天然气田相关设施为目标，是危险且不负责任的举动；针对能源基础设施的袭击对全球能源安全、该地区人民及其环境构成威胁；呼吁各方保持克制，遵守国际法，并努力以维护地区安全与稳定的方式缓和局势。他同时指出，伊朗南帕尔斯天然气田是卡塔尔北气田的延伸部分。
05:32:27|巴基斯坦军方：该地点内设有无人机、发射系统以及“苏联时代的飞毛腿导弹”，视频画面显示随后发生了二次爆炸。
05:25:10|德国总理默茨：欧盟的人工智能监管需要简化以促进增长。
05:24:00|英国财政大臣里夫斯：似乎没有应对霍尔木兹海峡关闭的计划。
05:23:05|美国国立卫生研究院（NIH）投资1.15亿美元开展基于人体的研究，以减少对动物模型的使用。
05:22:43|南非股市暴跌3.4%，在全球主要基准指数中跌幅居首。
05:22:31|白宫：获取伊朗核燃料是摆在桌面上的一个选项。
05:22:23|【法尔斯通讯社：伊朗将对能源基础设施遇袭事件进行报复】半官方的法尔斯通讯社援引军方消息人士的话报道称，针对伊朗能源基础设施的袭击“不会没有回应，伊朗的反击将瞄准此前被认为安全的敌方基础设施”。“随着敌方导弹击中Asaluyeh炼油厂，战争的天平已从局部冲突转向‘全面经济战’”；“从今晚起，红线已发生转移。如果敌人认为这些袭击能加大对伊朗的压力，迫使退让，那他们就犯了一个致命的误判，因为这一行动已将‘以牙还牙’的王牌牢牢交到了伊朗手中”。
05:21:55|根据Lloyd‘s List Intelligence数据，估计3月1日至15日期间，至少有89艘船只穿越了霍尔木兹海峡，其中包括16艘油轮。
05:21:38|【布伦特原油升破每桶108美元 伊朗称其部分能源设施遭袭并誓言报复】国际油价上涨，此前伊朗表示该国部分能源设施遭到袭击，同时威胁对邻国的石油和天然气设施进行报复性打击。布伦特原油升破每桶108美元，此前的周二上涨逾3%。伊朗国家电视台表示，巨型南帕尔斯气田部分区域在空袭中遭到打击，阿萨卢耶石油工业设施也遭袭。法尔斯通讯社称，伊朗誓言要进行回击，打击先前被认为安全的敌方设施。针对伊朗能源资产的袭击标志着冲突进一步升级，该冲突正扰乱全球大范围的石油供应。布伦特原油今年已飙升近80%，而霍尔木兹海峡的航运几乎完全停滞 —— 该海峡承担着全球约五分之一的石油和液化天然气运输量。冲突已导致能源价格飙升，引发亚洲地区燃料短缺，并加剧了人们对全球通胀加速的担忧。袭击发生后，欧洲天然气期货价格也大幅上涨。
05:21:35|低硫燃料油连续主力合约日内涨7%，现报5984.00元。
05:18:17|现货黄金失守4840美元/盎司，日内跌3.34%。
05:18:13|白银连续主力合约日内跌6%，现报18849.00元。
05:18:13|纽约期金失守4840美元/盎司，日内跌3.37%。
05:18:09|德国的默茨：一个团结的欧洲是我们德国未来唯一且最重要的保障。
05:16:56|伊朗迈赫尔通讯社18日报道说，伊朗伊斯兰革命卫队发出紧急警告，沙特阿拉伯、阿联酋和卡塔尔三国石油设施成为合法打击目标，将在未来几个小时内进行打击，敦促相关区域民众撤离。（新华社）
05:16:45|钯金期货日内跌6%，现报1534.62美元/盎司。
05:15:42|纽约期金失守4850美元/盎司，日内跌3.17%。
05:15:36|LME伦铜日内跌超3.00%，现报12383.000美元/吨。
05:15:29|现货白银失守76美元/盎司，日内跌4.21%。
05:15:29|现货黄金失守4850美元/盎司，日内跌3.11%。
05:15:24|【宁德时代回应电车补贴政策调整：电动车补贴政策向中高端车型倾斜 未来将更有利于公司占据市场主导的中高端车型表现】有投资者问，最近碳酸锂等原材料价格大幅上涨，国家又取消或降低了电车补贴和电池出口退税。请问公司是否有对这些不利因素进行经营影响的分析？宁德时代在互动平台表示，公司上游资源布局完善，通过多种手段保障供应链稳定，并实现相较于同行的成本优势。同时，随着公司钠电等产品的逐步推广，也将一定程度上减少对锂等资源依赖。另外，电动车补贴政策向中高端车型倾斜，未来将更有利于公司占据市场主导的中高端车型表现。而出口政策退税变化有利于产业长期高质量发展，也有利于具备产品技术和全球化布局优势的头部企业高质量出海。
05:14:55|以色列方面报道：革命卫队现已对海法炼油厂发布疏散警告。
05:14:42|【华住集团2025财报发布】华住集团2026年3月18日发布2025年第四季度及全年财务业绩：全年酒店营业额为1,081亿元，同比增长16.4%；营收为253亿元，同比增长5.9%；经调整净利润 49亿元，同比增长32.9%。
05:10:12|Ameriprise Financial机构首席市场策略师安东尼·萨格林贝恩(Anthony Saglimbene)："在[周三]美联储决议和油价高企之前，市场交易仍有些犹豫。虽然美联储可能会[周三]维持利率不变，但投资者将关注政策制定者如何在通胀风险和对增长前景的潜在影响的背景下解读伊朗冲突。"
05:09:01|白宫：辞职的反恐官员未参与伊朗行动相关讨论。
05:08:28|CrossCheck Management LLC的首席投资官托德·M·舍恩伯格：再加上自伊朗战争开始以来我们看到的热门能源价格（这些尚未在这些报告中体现），华尔街正在为快速上涨的价格做准备，这些价格显然会传导至消费层面。
05:08:23|现货钯金下跌 5%，报每盎司1,521.90 美元。
05:08:07|【龚正为30家跨国公司地区总部、15家外资研发中心颁发证书】第42批跨国公司地区总部和研发中心颁证仪式今天（3月18日）举行。上海市市长龚正为30家跨国公司地区总部、15家外资研发中心颁发证书。副市长卢山致辞。马波斯大中华区域总裁李可道、梅赛德斯—奔驰（上海）数字技术有限公司首席执行官王忻分别代表跨国公司地区总部、外资研发中心发言。（澎湃）
05:07:57|CrossCheck Management LLC的首席投资官托德·M·舍恩伯格：这是结构性通胀，而非暂时的，并且可能会持续到第三季度深度影响货币政策。
05:07:47|【立讯精密：公司的224G高速线缆产品已实现量产】立讯精密在互动平台表示，公司在AI行业布局铜光互联、热管理和电源等产品线，并提供整体技术解决方案。公司的224G高速线缆产品已实现量产，448G产品也已与多家主流客户展开预研工作。
05:07:34|白宫利：对美国来说，伊朗哈提卜死了是件好事。
05:07:05|【联想发布天禧AI Claw】3月18日，联想正式发布天禧AI Claw。据悉，联想官方将在3月30号推出天禧AI Claw-云主机的测试版本先锋计划。
05:07:02|国际原子能机构总干事格罗西敦促美国、伊朗重返谈判。格罗西表示，针对伊朗的袭击并未解决核问题。
05:06:47|卡塔尔外交部发言人：伊朗的南帕尔斯气田是卡塔尔北方气田的延伸。
05:06:24|芝加哥期权交易所波动率指数上涨1.22点，最新报23.59点。
05:05:51|美国食品药品监督管理局（FDA）：药品申办者在将研究性药物推进至临床试验之前，必须提交非临床药理学和毒理学数据。
05:05:40|美国标准普尔500小型股指期货下跌0.48%，纳斯达克100指数期货下跌0.50%，道琼斯指数期货下跌0.51%。
05:05:36|罗素2000指数期货下跌0.8%。
05:05:17|布伦特原油价格延续涨势，上涨5%至每桶108美元以上。
05:05:06|现货铂金跌幅扩大，最新报每盎司2018.00美元，下跌5%。
05:04:51|意大利2年期国债收益率上涨10个基点，至当日高点2.699%；法国2年期国债收益率上涨7个基点，至2.57%。
05:04:38|【欧尔班喊话乌克兰不通油就不给钱】3月17日，匈牙利总理欧尔班、斯洛伐克总理菲佐与欧洲理事会主席科斯塔就乌克兰封锁“友谊”输油管道问题进行磋商。欧尔班随后发视频表示，匈牙利的立场没有改变，如果乌克兰想从欧盟获得资金，就必须开放“友谊”管道——“没有石油，就不给钱”。菲佐同一天也表示，不能乌克兰总统想要什么，欧盟就无条件满足什么。经“友谊”管道乌克兰段向欧洲输送的俄罗斯石油自1月27日起暂停。两个通过该管道南线接收俄罗斯石油的国家——匈牙利和斯洛伐克，指责乌克兰拖延重启管道，“意在向匈牙利施压，要求其放弃反对乌克兰加入欧盟，甚至借此抬高匈牙利能源价格，意图影响匈牙利大选”。
05:04:02|【美国抵押贷款利率跃升至年内新高 再融资活动剧烈放缓】上周美国抵押贷款利率跃升至年内最高水平，导致再融资活动急剧回落。根据抵押贷款银行家协会(MBA)周三公布的数据，在截至3月13日的一周，30年期抵押贷款合同利率上升11个基点，至6.30%，此前一周也出现了类似幅度的上涨。两周累计涨幅为去年4月份以来最大。锁定前5年利率的可调整利率抵押贷款的利率上周飙升近40个基点，为2024年初以来最大涨幅。住房融资成本上升之际，美国10年期国债收益率也大幅攀升，因为伊朗战争引发了市场对通胀压力进一步加大的担忧。
05:03:47|格罗西：国际原子能机构不知道该设施的状况，因为无法对其进行访问。
05:03:36|卡塔尔外交部发言人：针对能源基础设施的行为对全球能源安全、该地区人民及其环境构成威胁。
05:03:25|现货白银日内跌4%，现报76.03美元/盎司。
05:03:19|美国农业部消息：出口商向未知目的地出售了12万吨豆饼和豆粕，将于2026/2027年度交付。
05:02:46|国际原子能机构总干事格罗西：伊朗在伊斯法罕新建的浓缩设施位于核设施内的地下区域。
05:02:42|【美国参议员沃伦：特朗普重创就业市场并推高物价 挤压美联储政策空间】美国民主党参议员伊丽莎白·沃伦表示，总统唐纳德·特朗普通过关税“重创就业市场并推高物价”，随后又把美国拖入与伊朗的战争。她说：“总统正在挤压美联储的政策空间，而美国家庭正在为此付出代价。”
05:02:24|金属情报提供商CRU集团首席分析师纪尧姆·奥苏夫：如果不是全球对该金属的需求疲软，伦敦金属交易所的铝价格现在可能会高得多。
05:01:50|美联储表示，联邦公开市场委员会（FOMC）会议已于美东时间上午 9:00 按计划恢复召开。
05:01:47|金属情报提供商CRU集团：较低的库存水平以及中东地区供应进一步中断的可能性可能将价格推升至每吨4000美元。
05:01:36|现货黄金日内跌3%，现报4853.13美元/盎司。
05:01:28|纽约期金日内跌3%，现报4857.18美元/盎司。
04:58:55|俄罗斯外交部在布什尔附近遭袭击后表示：进一步的袭击可能会给整个中东地区带来不可预测的后果，包括核领域。
04:57:51|伊朗称部分海湾能源设施现已成为合法攻击目标。
04:57:38|俄罗斯外交部在布什尔附近遭袭击后表示：美国和以色列必须停止对伊朗核设施的攻击。
04:57:19|俄罗斯外交部发言人就布什尔核电站事件表态：我们强烈谴责此次袭击。
04:57:00|伊朗方面报道：紧急警告：远离沙特、阿联酋和卡塔尔的石油设施 致以下设施周边的公民与居民： 1）沙特阿拉伯：萨姆雷夫炼油厂 2）阿联酋：阿尔霍森气田 3）沙特阿拉伯朱拜勒：朱拜勒石化综合体 4）卡塔尔：梅赛义德石化综合体及梅赛义德控股公司（雪佛龙附属公司） 5）卡塔尔：拉斯拉凡炼油厂（一期、二期） 这些地点已成为直接且合法目标，将在未来数小时内遭打击。
04:56:42|俄罗斯外交部发言人就波兰法院决定引渡俄罗斯考古学家一事表示：我们将努力确保他迅速回国。
04:55:25|【LME锌主力合约跌超2%】LME锌主力合约跌超2%，现报3167.5美元/吨。
04:55:19|市场消息：伊朗革命卫队在声明中提到了沙特萨姆雷夫炼油厂、朱拜勒石化综合体；阿联酋哈桑天然气田；卡塔尔梅赛义德石化综合体及梅赛义德控股公司、拉斯拉凡炼油厂。
04:54:38|陶氏化学首席执行官称，受中东局势动荡影响，高达50%的聚乙烯供应停产、受限或受到影响。
04:53:55|布伦特原油日内涨4%，现报103.37美元/桶。
04:53:36|伊朗《德黑兰时报》在其气田遭袭击后发文，威胁卡塔尔、沙特阿拉伯和阿联酋的能源资产。
04:52:56|国际原子能机构认为伊朗尚未转移高浓缩铀库存。
04:51:37|据报道伊朗南帕尔斯气田设施遭袭后，布伦特原油期货涨幅扩大，上涨超4%，触及每桶108.1美元的盘中高位。
04:51:33|高管：中国广汽集团预计到2030年在巴西的汽车销量将达10万辆。
04:46:13|WTI原油日内涨1%，现报96.49美元/桶。
04:43:50|伊朗发出紧急警告，要求沙特阿拉伯、卡塔尔和阿拉伯联合酋长国撤离其石化设施。
04:43:37|纽约期金失守4880美元/盎司，日内跌2.57%。
04:42:49|伊朗将打击此前被认为安全的敌方目标。
04:42:46|【受服务业推动，美国2月PPI数据涨幅超预期】美国2月PPI年率涨幅超过预期，且随着中东战争推高油价以及进口传导持续，未来可能进一步加速。美国劳工部劳工统计局周三表示，受服务业推动，2月PPI环比飙升0.7%，1月涨幅修正后为0.5%。始于2月底的美以与伊朗的战争已推动油价飙升逾40%。经济学家预计，战争带来的通胀影响将在下个月公布的3月消费者和生产者价格报告中显现。预计美联储将在今天晚些时候维持利率不变。美联储官员将提交新的经济预测，经济学家预计通胀预测将被上调；金融市场预计美联储今年仅有一次降息。
04:42:26|伊朗称将对能源基础设施遇袭事件进行报复。
04:42:06|【浙江省省长刘捷：充分运用浙江在人工智能上的先发优势 加快产品迭代和价值实现】浙江省委副书记、省长刘捷18日在杭州宣讲全国两会精神并专题调研科技创新工作。刘捷在调研时强调，要深化教育科技人才一体改革，坚持投资于物和投资于人相结合，健全全口径科技创新投入机制，用足用好各类创投基金，引导企业、高校、科研院所、医疗卫生机构等各类创新主体加大科技创新投入。要充分运用浙江在人工智能上的先发优势，聚焦人工智能创新发展高地建设，进一步丰富人工智能使用场景，加快产品迭代和价值实现，更好赋能新兴产业、未来产业发展。
04:35:19|【伊朗媒体称美以袭击伊朗一处重要天然气设施】据塔斯尼姆通讯社等伊朗媒体18日报道，伊朗布什尔省南帕尔斯和阿萨卢耶部分石油化工设施遭美国和以色列袭击。 伊朗迈赫尔通讯社随后证实，南帕尔斯3至6期天然气炼厂遭美以无人机袭击。袭击具体细节尚待查明。 以色列公共广播公司18日报道说，以色列国防军当天袭击了位于伊朗南部布什尔的伊朗“最大天然气设施”。该设施处理伊朗40%的天然气。 另据美国阿克西奥斯新闻网站援引以色列官员的话称，此次袭击是与美国协调实施的。(新华社)
04:33:29|沃伦：特朗普正在阻止美联储降息。
04:32:22|PPI指标涨幅超出预期后，美国国债价格下跌。
04:30:26|【通胀担忧强化美联储鹰派押注，黄金跌超2%】周三金价跌至一个月来低点，因投资者权衡美联储采取更鹰派政策立场的风险，而高油价加剧了市场对通胀的担忧。现货黄金日内跌超2%，跌至2月18日以来的最低水平。Nemo.money市场分析师杰米·杜塔表示，投资者担心能源价格高企导致利率在更长时间内维持高位。伊朗冲突持续越久，这种情况就越有可能发生。但央行购金、滞胀风险和多元化需求等长期驱动因素依然存在，这意味着到2026年底金价将会上涨。
04:30:17|美国2月PPI年率 3.4%，预期2.9%，前值2.90%。 美国2月PPI月率 0.7%，预期0.3%，前值0.50%。
04:25:27|伊朗国家电视台：南部帕尔斯气田第3、4、5、6期遭到袭击。
04:23:00|【机构：欧洲央行不再处于“有利地位“，因紧缩政策逼近】Pantheon Macroeconomics的Claus Vistesen在一份报告中表示，在最新欧元区通胀数据显示伊朗战争前物价正在加速上涨之后，欧洲央行已不再处于“有利地位”。整体通胀率从1月份的1.7%升至2月份的1.9%。欧洲央行的决策者本周面临沟通方面的挑战。他表示，进一步的紧缩政策即将到来，最有可能的方式是在6月和7月分别加息25个基点，而4月份的会议也可能采取行动。但他们会将此举描述为向中性利率区间上端的移动，从而使欧洲央行能够在不发出持续紧缩周期信号的情况下作出回应。Vistesen说：“我们暂时将此作为我们新的基线情境，”这实际上是将此前预计在2027年上半年进行的50个基点的紧缩政策提前了。
04:22:03|布伦特原油日内涨2%，现报101.41美元/桶。
04:21:48|美国两年期国债收益率升至日内高点3.70%，油价抹去跌幅。
04:21:19|【金价跌破5,000美元，市场关注利率前景】随着伊朗战争进入第三周，且交易员等待美联储主席杰罗姆·鲍威尔的讲话，金价跌破每盎司5,000美元。市场对利率决定的关注度较低，而是更关注最新的前景展望以及美联储对未来政策的点阵图预测。荷兰国际集团的分析师表示：“在多元化需求、央行买盘和滞胀风险的情况下，我们对中期前景保持建设性看法。”“不过，如果冲突延长，从而强化利率将在更长时间内保持高位的展望，那么下行风险依然存在。”
04:19:53|彭博美元现货指数升至盘中高点。
04:17:39|布伦特原油突破101美元/桶，日内涨1.67%。
04:13:34|特朗普：鲍威尔什么时候降低利率？
04:10:14|【美国专家分析高油价将冲击美国经济前景】美国和以色列军事打击伊朗后，霍尔木兹海峡航运持续受阻，扰乱全球能源供应体系。多名美国专家日前分析，由于美国国内油价与国际市场高度接轨，加上供应链冲击传导效应，大幅上行伴随剧烈波动的国际油价将让美国面临更大通胀压力和经济衰退概率。 美国外交关系协会高级研究员布拉德·塞策17日在参加该机构组织的在线研讨活动时表示，如果全球日均石油供应减少1000万桶，则国际油价可能升至每桶170美元左右。这种情况下，美国经济增速将至少减少一个百分点。（新华社）
04:08:00|【特朗普称正考虑进一步打击伊朗现政权】当地时间3月18日，美国总统特朗普通过社交媒体表示，美方正考虑进一步打击伊朗现政权，并称应由依赖霍尔木兹海峡航运的国家承担相关安全责任，而不是美国。特朗普同时称，此举将促使部分盟友加快行动。（央视新闻）
04:06:40|以色列袭击了伊朗最大的天然气处理厂。
04:03:36|【上游油气设施首次成美以打击目标 伊朗称其关键的南帕尔斯资源遭空袭】伊朗官方电视台报道称，美国和以色列在空袭中击中了其巨大的南帕尔斯天然气田及配套基础设施。报道还说，附近阿萨鲁耶石油和石化设施也遭到到打击。如果上述说法得到证实，这就意味着伊朗上游石油和天然气设施在这场战争中首次成为攻击目标。南帕尔斯气田为伊朗和卡塔尔共有。欧洲天然气期货收复了部分失地。洲际交易所的数据显示，阿姆斯特丹时间中午12:30，欧洲天然气期货跌幅在1.2%，此前一度重挫3.9%。
04:02:04|特朗普：我们正迅速让伊朗陷入瘫痪。
04:01:06|法尔斯通讯社报道，伊朗称ASALUYEH炼厂传出爆炸声。
03:57:42|【阿联酋称伊朗袭击已致2名军人和6名平民死亡】阿联酋国防部当地时间18日发表声明称，阿联酋防空系统当天应对了来自伊朗的13枚弹道导弹和27架无人机。声明称，自伊朗对阿联酋发动袭击以来，阿方已累计应对了327枚弹道导弹、15枚巡航导弹和1699架无人机。这些袭击共导致2名军人死亡，另造成巴基斯坦、尼泊尔、孟加拉国和巴勒斯坦籍的6名平民死亡。此外，袭击还造成158人受伤。阿联酋国防部强调，已做好充分准备应对任何威胁，将坚决反击一切企图破坏国家安全的行为，全力维护国家主权、安全与稳定。（央视新闻）
03:42:25|【伊朗南帕尔斯石化设施遭袭】据塔斯尼姆通讯社等伊朗媒体18日报道，伊朗南帕尔斯石油化工设施遭美国和以色列袭击。袭击具体细节尚待查明。（新华社）
03:27:31|布伦特原油日内涨1%，现报100.40美元/桶。
03:27:03|布伦特原油突破100美元/桶，日内涨0.67%。
03:24:36|伊朗国家电视台称，阿萨鲁耶石油工业设施遭到袭击。
03:24:24|伊朗国家电视台称，南帕尔斯天然气田部分区域遭到袭击。
03:21:13|【分析师：石油危机当前，全球各央行仍有时间静观其变】富达国际的萨尔曼·艾哈迈德在网络研讨会上表示，石油短期需求极具刚性，价格短期内可能保持高位。不过全球各央行仍有时间应对中东冲突的影响。核心观点是，油价将维持在90至120美元区间，尽管存在进一步飙升的风险。这可能为央行保持观望提供理由。伊朗有效封锁霍尔木兹海峡已导致油价飙升约100美元。
03:03:15|土耳其央行：近期地缘政治局势发展对经常账户赤字的负面影响预计将在3月显现。
03:03:00|【报告： 美联储或将按兵不动，美国国债收益率下跌、美元持稳 】在美联储会议召开前，美国国债收益率在欧洲交易时段下跌，而美元持稳。市场预计美联储将在此次会议上把联邦基金利率目标区间维持在3.50%-3.75%不变。DHF Capital S.A的Bas Kooijman在一份报告中表示：“在主席鲍威尔发表评论前，有关美联储立场的预期不断变化、地缘政治背景紧张以及这对通胀风险的影响，都加剧了市场的谨慎情绪。“继油价飙升之后，市场已将今年的降息预期从（中东战争爆发前）预计的约2.5次下调至一次，且价格已反映了这一预期。根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率下跌1.7个基点，至4.182%。DXY美元指数最新报99.545，基本持平。
02:50:10|伊朗军方：我们用无人机群袭击了本古里安机场的战略加油机基地。
02:42:02|【银轮股份：控股子公司朗信电气披露2025年营收14.11亿元】银轮股份公告称，控股子公司朗信电气于2026年3月18日披露2025年年度报告。2025年营收14.11亿元，同比增长8.52%；净利润1.32亿元，同比增长13.10%。资产总计17.87亿元，同比增长26.34%；负债总计10.10亿元，同比增长34.17%。经营活动产生的现金流量净额1.06亿元，同比增长213.69%。
02:38:24|【以色列防长：以军刺杀“被定为目标”的伊朗高官无需请示】以色列国防部长卡茨3月18日称，伊朗情报部长伊斯梅尔·哈提卜已死于以军袭击。卡茨还声称，他和以色列总理内塔尼亚胡已授权军方，“在无需进一步请示批准的情况下，刺杀任何其他被圈定为目标的伊朗高级官员”。伊朗官方暂时未对相关消息做出任何回应。此前据以色列媒体报道，以军当地时间3月17日晚针对哈提卜实施袭击。 （CCTV国际时讯）
02:36:09|【推动教育赋能银发经济国家老年大学银发经济学院成立】国家老年大学银发经济学院3月18日在京成立。据悉，学院主要聚焦老年教育与银发产业融合、优质资源开发、多层次多类型人才培养与培训体系建设等领域，全面服务银发经济高质量发展。银发经济学院立足积极应对人口老龄化国家战略，重点开展集政策研究、标准研制、技能培训、人才培养、产学研融合于一体的教育服务。未来将逐步形成银发经济课程体系，推动银发经济学科专业建设，培养高素质专业人才，搭建银发经济产教融合平台。记者了解到，国家老年大学自2023年3月成立以来，通过实施“三年行动计划”，已在全国设立8.2万个基层学习点。(新华社)
02:30:04|以色列国防部长：我们的政策很明确，伊朗境内无人享有豁免权，所有官员都是我们的打击目标。一旦情报完整，我们将针对伊朗的每一位官员。
02:28:29|【中东冲突持续，印度卢比走弱至新低】在对中东冲突持续的担忧之际，印度卢比兑美元走弱至新低。CreditSights的Zerlina Zeng说：“自美伊战争开始以来，亚洲货币兑美元已普遍走弱。不出所料，那些更依赖中东石油和天然气进口的市场受到的冲击最大。”其中包括印度卢比、泰铢和韩元。Zeng说，除非霍尔木兹海峡的干扰得到缓解，否则这些货币可能会继续面临下行压力。Zeng指出，央行干预已帮助为卢比提供了缓冲。根据伦敦证券交易所集团的数据，美元兑印度卢比最新上涨0.3%，报92.6110，此前曾创下92.6490的盘中纪录高点。
02:24:51|【欧洲央行敦促银行密切关注美元流动性指标】欧洲央行一位高级官员表示，因观察到个别银行一些关键指标疲，欧洲央行敦促贷款机构密切关注其美元资金情况。“我们也一直在呼吁各银行积极监控外汇资金情况，”欧洲央行监事会成员Pedro Machado周三在会上表示。Machado表示，尤其值得注意的是美元的流动性覆盖率和净稳定资金率，“在某些情况下，一些银行的这两个比率都存在一些不足”，但他没有透露是哪些银行。
02:13:49|以色列国防部长：伊朗情报部长已身亡。
02:13:37|阿联酋财政部表示，在第一阶段，企业在符合条件的最高 500 万阿联酋迪拉姆支出上，可享受最高 50%的不可退还研发税收抵免优惠。
01:15:51|【伊朗外长称拉里贾尼死于美以“恐怖袭击”】据伊朗塔斯尼姆通讯社18日报道，伊朗外交部长阿拉格齐发表声明悼念伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼，称拉里贾尼死于美国和以色列的“恐怖袭击”。阿拉格齐在声明中说，拉里贾尼在伊朗国家决策中“独具特色、具有影响力”，他的离世“是巨大且无法弥补的损失”。声明说，伊朗将继承拉里贾尼的思想与经验，让国家外交政策“更精准、连贯、高效”。（新华社）
01:09:16|【伊朗说巴斯基民兵指挥官在美以袭击中丧生】伊朗伊斯兰革命卫队17日证实，伊朗巴斯基民兵组织指挥官苏莱曼尼在美以联合发动的“恐怖袭击”中丧生。伊斯兰革命卫队发表声明说，苏莱曼尼遭暗杀，证明伊朗巴斯基民兵在与美以军队及其雇佣兵的全面战斗中发挥了重要作用。 2月28日，美国和以色列对伊朗发动联合袭击。伊朗随后发动多轮导弹和无人机袭击，目标是以色列和美国在中东的资产和基地。（新华社）
01:07:57|以色列媒体18日称，以色列国防军在过去一晚对伊朗首都德黑兰发动打击，目标是伊朗情报部长伊斯梅尔·哈提卜。《以色列时报》及以色列第12频道电视台分别援引以官员和知情人士的话报道了这一消息，并称以军正在评估袭击结果。（新华社）
01:05:33|以色列国防军：不久前，以色列国防军发现有导弹从伊朗射向以色列国领土，正努力拦截。
01:01:11|【阿联酋石油出口替代通道遭袭】近期伊朗袭击了阿联酋的能源基础设施，这进一步加剧了外界对能源供应可能长期中断的担忧。据悉，阿联酋的沙阿天然气田，在遭到无人机袭击引发火灾之后，当地时间周二仍处于停运状态。同时，无人机袭击还引发了位于阿联酋东海岸的富查伊拉石油工业区火灾。富查伊拉是阿联酋最重要的能源基础设施之一，同时也是该国绕开霍尔木兹海峡的重要石油出口枢纽。分析指出，相关袭击可能是为了进一步封锁那些试图绕开霍尔木兹海峡的石油运输通道，对替代出口路线也形成威胁。(央视财经)
00:57:33|巴林国防军：今日拦截伊朗发射的导弹和无人机。
00:44:38|【封锁霍尔木兹海峡阻断他国出口 伊朗本身石油运输受损不大】伊朗通过霍尔木兹海峡运输原油的速度与战前相比变化不太大，充分利用了其对这条重要水道的控制，而其他出口国则困难重重。据情报公司Kpler Ltd.的数据，自3月1日以来，经由该水道从波斯湾输出原油总量2,720万桶，伊朗占到近四分之三。这意味着德黑兰每天约能出口120万桶原油，而战前日均出口量为150万桶。相比之下，战争爆发近三周后，该地区其他国家合计每天仅运送40万桶，而和平时期平均每天运送1,400万桶。Kpler高级原油分析师Muyu Xu表示，此次封锁是对石油运输最严重的干扰，全球石油市场上实际原油量正在减少。
00:43:49|【主要央行利率决定公布前，英国国债收益率下跌】随着市场人气在主要央行将于周三和周四公布利率决定前改善，英国国债收益率与美国和欧元区国债收益率一同下跌。美联储的利率决定将于格林威治时间1800公布，而欧洲央行和英国央行的利率决定将于周四公布。投资者预计，这三家央行本周将维持利率不变，并将观望它们如何应对因中东战争导致的近期能源价格上涨。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率下跌4.7个基点，至4.654%。
00:35:26|伊朗外交部长排除停火的可能性。
00:34:09|冰岛中央银行：波斯湾冲突升级后，石油和其他大宗商品价格大幅上涨，已导致债券市场的通胀预期进一步上升。
00:30:52|冰岛央行将关键利率从7.25%上调至7.50%。
00:30:30|中国香港2月三个月失业率 3.8%，前值3.90%。
00:26:56|【以色列刺杀伊朗情报部长】据以色列媒体今天援引一名以色列官员的话报道称，以军3月17日夜间针对伊朗情报部长伊斯梅尔·哈提卜实施袭击，目前正在等待相关结果。（CCTV国际时讯）
00:17:21|【霍尔木兹海峡：航运交通几近瘫痪】因安全风险不断升级，途经霍尔木兹海峡的海上航运量已暴跌95%–99%。每日通行船只从平均138 艘骤降至仅1–4 艘，这条全球至关重要的贸易航道实际上已陷入瘫痪。3 月前 12 天内，已有超过 20 艘商船（包括油轮和集装箱船）遇袭。此类安全威胁与不断攀升的保险费用造成了近乎全面的航运中断，危及全球能源与贸易稳定。
00:07:57|【受中东局势影响 德国3月经济景气指数断崖式下跌】位于德国的欧洲经济研究中心3月17日公布数据显示，受中东地区冲突和能源价格上涨影响，3月德国经济景气指数断崖式下跌。2月份德国经济景气指数为58.3，但3月份这一指数直接暴跌至负0.5。数据还显示，3月份德国几乎所有行业都未出现好转，化工和制药等能源密集型行业受到的冲击尤为严重。欧洲经济研究中心主席阿希姆·万巴赫表示，中东局势升级导致能源价格大幅上涨，通胀压力不断加大，这增加了德国经济复苏受阻的风险。
00:05:53|【华为哈勃入股消费级3D打印研发商魔芯科技】企查查APP显示，近日，魔芯（杭州）科技有限公司发生工商变更，新增华为关联公司深圳哈勃科技投资合伙企业（有限合伙）等为股东，同时注册资本增至145.24万元。企查查信息显示，该公司成立于2021年，经营范围包含：云计算装备技术服务；人工智能基础资源与技术平台；人工智能公共服务平台技术咨询服务等。公开信息显示，魔芯科技是消费级3D打印解决方案的研发商和供应商，致力于探索前沿的三维AIGC算法，提供AI建模与3D打印结合于未来的解决方案。
[2026-03-18]
23:56:09|【九芝堂：非独立董事王永辉因个人原因辞职】九芝堂公告称，3月18日，公司董事会收到非独立董事王永辉书面辞职报告，其因个人原因辞去第九届董事会董事职务，辞职后不再担任公司及控股子公司任何职务。原定任期至2027年7月29日，辞职不会导致董事会成员低于法定最低人数，报告自送达董事会之日起生效。截至公告披露日，王永辉未持股，无未履行完毕的公开承诺。
23:55:05|【美联储或释放信号：受伊朗战争影响，今年或将不再降息】美联储为期两天的政策会议将于当地时间周三结束，一个关键问题悬而未决：伊朗战争推高油价、汽油价格飙升，央行决策者今年还会下调短期利率吗？还是说，他们不得不按兵不动数月，静观冲突走向？ 美联储主席杰罗姆・鲍威尔几乎肯定会在当地时间周三宣布，央行连续第二次会议将关键利率维持在约3.6%不变。但美联储还将发布季度经济预测，可能把今年降息一次的预期下调至零。这一调整看似细微，实则是历经18个月降息政策反复后的重大转向。 无论美联储作何决定，当前都是决策者发布经济预测的艰难时刻。特朗普政府2月28日发动的伊朗战争已导致汽油价格暴涨，未来至少一两个月通胀将被推高。美联储周三发布的通胀预测，将不得不高于去年12月的预期——当时官员预计今年年底通胀将降至2.6%。 许多经济学家预计，即便到2026年底，美联储对通胀的预测仍可能高达3%。通胀如此大幅上行，与进一步降息的政策方向难以兼容。 与此同时，汽油价格飙升若幅度足够、持续时间够长，可能拖累经济——消费者更多支出被加油站消耗，可用于其他商品和服务的资金减少。这可能导致今年晚些时候失业率上升。
23:47:26|伊朗军队发言人表示，武装部队将使用更多此前未在战争中使用过的武器。
23:45:06|【阿联酋外交部称国家运行总体稳定】阿拉伯联合酋长国外交部18日发布通报，介绍伊朗对阿联酋发动袭击以来的总体情况及应对举措，表示当前国家安全形势总体可控，社会运行保持稳定。通报披露，伊朗已向阿联酋发射导弹和无人机2000多枚（架），绝大多数被拦截。阿联酋已建立多层级一体化防空体系，通过远程、中程和近程防御手段对各类空中威胁实施全覆盖应对，同时具备充足的战略弹药储备，可满足持续作战需求。
23:37:45|【辽宁省委书记许昆林会见沃尔玛中国总裁朱晓静】3月18日，辽宁省委书记许昆林在沈阳会见沃尔玛(中国)投资有限公司总裁及首席执行官朱晓静一行。许昆林说，希望沃尔玛充分发挥优势，把更多优质资源、新型业态投向辽宁，布局更多经营门店，深化产业链供应链合作，加大“辽品辽货”采购力度，建立长期稳定的产销对接机制，拓展跨境电商等领域合作，助力辽宁企业、辽宁优品开拓国际市场。我们将持续打造市场化法治化国际化一流营商环境，做好全链条全生命周期服务保障，全力支持企业在辽发展壮大，携手实现互利共赢。朱晓静说，沃尔玛将继续把辽宁作为投资布局的重点区域，进一步深入沟通对接，加快推进在建项目建设，积极导入新业态新模式，深化供应链、跨境电商等方面的务实合作，把更多辽宁优质特色产品纳入采购体系，更好满足消费提质升级需求，为辽宁全面振兴作出更大贡献。
23:34:44|【美以袭击伊朗西部省份一居民区 致7死56伤】记者当地时间18日从伊朗西部洛雷斯坦省卫生部门获悉，美以当天早些时候对当地一处居民区发动袭击，已造成至少7人死亡，另有56人受伤。（央视新闻）
23:29:46|【中京电子：公司MiniLEDCOB封装基板已大批量出货】中京电子3月18日公告，公司MiniLEDCOB封装基板已大批量出货。
23:20:00|巴基斯坦财政部：预计通胀将在5%至7%的目标区间内企稳。
23:15:29|【上期所贵金属及有色金属仓单日报：铜、白银减少，黄金增加】3月18日，上期所贵金属及有色金属仓单及变化数据：铜期货仓单31.86万吨，环比上个交易日减少5665吨；铝期货仓单39.22万吨，环比上个交易日增加850吨；锌期货仓单10.13万吨，环比上个交易日增加2593吨；铅期货仓单66964吨，环比上个交易日减少721吨；镍期货仓单57194吨，环比上个交易日减少53吨；锡期货仓单11312吨，环比上个交易日减少361吨；氧化铝期货仓库仓单40.28万吨，环比上个交易日减少1180吨；氧化铝期货厂库仓单1500吨，环比上个交易日持平；黄金期货仓单106845千克，环比上个交易日增加1530千克；白银期货仓单346920千克，环比上个交易日减少6843千克；国际铜期货仓单15870吨，环比上个交易日持平。
23:15:02|【国债期货收盘】 30年期主力合约涨0.23%， 10年期主力合约涨0.12%， 5年期主力合约涨0.08%， 2年期主力合约涨0.04%。
22:56:52|【中国石化供暖季供应天然气247亿立方米】从中国石化新闻办获悉，2025至2026年供暖季，中国石化截至3月15日累计向市场供应天然气247亿方，最大日供气量达2.48亿方、创历史新高。
22:50:48|伊朗外交部长在接受半岛电视台采访时表示，新协议将确保在“特定条件”下实现安全通行，且该协议是基于伊朗和地区利益制定的。
22:49:44|【机构：美联储点阵图中位数预测备受关注 鲍威尔的基调被视为市场驱动因素】First Citizens Bank的市场和经济研究主管Phil Neuhart在美联储公布利率决定前表示，投资者和市场将特别关注2026年底的联邦基金利率中位数点阵图。他说：“这是一个艰难的抉择，但我们认为中位数将继续预测今年余下时间仅降息一次。”Neuhart说，除了美国联邦公开市场委员会的预测之外，主席杰罗姆·鲍威尔新闻发布会的基调将是关键的市场驱动变量，特别是他如何处理近期油价飙升与劳动力市场数据走弱之间的紧张关系。
22:49:36|【美联储点阵图中位数预测备受关注 鲍威尔的基调被视为市场驱动因素】First Citizens Bank的市场和经济研究主管Phil Neuhart在美联储周三公布利率决定前表示，投资者和市场将特别关注2026年底的联邦基金利率中位数点阵图。他说：“这是一个艰难的抉择，但我们认为中位数将继续预测今年余下时间仅降息一次。”Neuhart说，除了美国联邦公开市场委员会的预测之外，主席杰罗姆·鲍威尔新闻发布会的基调将是关键的市场驱动变量，特别是他如何处理近期油价飙升与劳动力市场数据走弱之间的紧张关系。
22:49:17|A股AI应用概念震荡走高，顺网科技涨超11%，协创数据涨超8%，卓创资讯、思特奇、博睿数据、宝信软件、神州信息等个股跟涨。
22:48:41|【霍尔木兹海峡危机暴露美海军扫雷能力不足】当地时间17日，一些英美前海军军官和分析师表示，美海军数十年来扫雷能力都不突出，美国担心伊朗在霍尔木兹海峡布设水雷之际，美海军为数不多的传统扫雷舰正逐步退役，而新型无人扫雷设备难以及时补位。前英国海军参谋长艾伦·韦斯特称，在霍尔木兹海峡扫雷危险性高，同时需要海上和空中支持。曾在美海军水雷和反潜作战司令部任训练总监的凯文·埃耶说，如果没有其他任务，美军或能派遣18艘搭载无人机的濒海战斗舰进行扫雷。美国智库战略与国际问题研究中心学者埃利奥特·科恩则指出：“美海军一直忽视扫雷，我方数量有限的专业舰船让护航油轮变得困难。”（央视新闻）
22:42:31|【韩国将原油供应中断预警级别提升一级】韩国政府周三将原油供应可能中断的警报级别提高了一级，至2级，因中东地缘政治紧张局势持续。在2级警戒级别下，韩国政府将通过行使优先购买权，优先购买共同持有的国际石油储备，并确保不经过霍尔木兹海峡的替代石油供应，来加强对石油供需的控制措施。韩国产业通商资源部表示，鉴于韩国天然气供应充足，足以满足今年的需求，并且正在继续从中东以外的地区获取额外供应，因此将天然气国家资源安全危机预警级别维持在1级。
22:36:05|创业板指涨2.00%，现报3345.779点；上证指数涨0.22%，现报4058.848点；深证成指涨1.02%，现报14183.111点。
22:14:50|【伊朗革命卫队称将对美以发起“最强硬”打击】据新闻电视台等伊朗媒体18日报道，伊朗伊斯兰革命卫队空天部队司令马吉德·穆萨维发布声明说，伊朗计划“对敌人发起迄今为止最强硬的报复性打击”，把敌方领空变得“更为壮观”。报道援引穆萨维的声明说，此次升级的报复行动旨在回应伊朗人民要求伊斯兰革命卫队更加沉重打击敌人的呼声。穆萨维强调，“敌对势力绝无可能击败伊朗。” (新华社)
22:14:38|【甘肃农村商业银行正式登记成立 注册资本约449.2亿】天眼查工商信息显示，近日，甘肃农村商业银行股份有限公司成立，法定代表人为王文永，注册资本约449.2亿人民币，经营范围为银行业务。股东信息显示，该公司由甘肃省国有资产投资集团有限公司、甘肃能源化工投资集团有限公司、甘肃省公路交通建设集团有限公司、酒泉钢铁（集团）有限责任公司等共同持股。据媒体报道，国家金融监督管理总局近期批复显示，已于2月9日同意筹建甘肃农村商业银行，该行成为2026年全国首家获批的省级统一法人农商银行。
21:54:32|美国官员称，在与伊朗的作战中，已有超过12架美国“死神”无人机被击落。
21:52:09|据泰媒18日报道，泰国宪法法院决定受理国会下议院选举无效的请愿。 泰媒称，泰国宪法法院以6比3的投票结果受理了一项请愿，该请愿要求裁定2026年2月8日的国会下议院选举无效，原因是人们质疑选票的合法性。（新华社）
21:51:15|乌兹别克斯坦央行将政策利率设定为14%。
21:46:25|多晶硅连续主力合约日内跌5%，现报40155.00元。
21:43:36|韩国KOSPI指数突破5900点，日内涨4.67%。
21:28:18|【中东地区上周日均石油出口量暴跌六成】最新测算数据显示，在截至3月15日的一周内，因地区冲突引发的航运中断和供应干扰，中东地区的日均石油出口量较2月份下降了约61%。根据全球大宗商品市场监测公司Kpler，截至3月15日的当周（即上周），沙特阿拉伯、科威特、伊朗、伊拉克、阿曼、卡塔尔、巴林和阿联酋这八个中东国家的原油、凝析油和精炼燃料出口量平均为971万桶/日，较2月份的2513万桶/日下降了61%。Kpler统计，冲突爆发前这八个国家占全球7043万桶/日的海运石油出口量的36%。该公司称，实际出口量可能更低，因为部分原油仅是被存入浮式储油设施，而并未真正离开海湾地区抵达国际市场。
21:17:11|【凯投宏观：日本债务与GDP之比未来几年或降至190%】根据日本央行周三发布的资金流数据，日本政府未偿债务额在12月底同比下降3.8%。凯投宏观的经济学家Marcel Thieliant预计，官方国民账户数据也将出现类似降幅，这将意味着日本的债务与GDP之比从2024年的222%降至去年的204%。他补充说，如果预算赤字保持在低位且该国经济持续增长，那么未来几年债务与GDP之比应会降至190%左右，远低于国际货币基金组织预测的220%的水平。
20:43:03|以色列官员称，由于指挥官身亡，伊朗巴斯基（Basij）部队的作战效率有所下降。
20:38:17|【日本对美出口连续三个月下降】日本财务省18日公布的贸易统计结果显示，2月日本对美国出口额连续第三个月同比下降。数据显示，受医药、汽车、汽车零部件等产品出口减少拖累，2月日本对美国出口额同比下降8%至1.75万亿日元（1美元约合155.65日元），其中汽车出口额同比下降14.8%。
19:57:37|布伦特原油日内跌2%，现报97.40美元/桶。
19:48:34|由于伊拉克和库尔德当局达成石油出口协议，美国原油期货下跌2.14美元，至每桶94.07美元。
19:48:22|【特朗普：不担心伊朗成为“另一个越南”】美国总统特朗普17日在白宫表示，华盛顿“尚未准备好”结束对伊朗的战事。特朗普说：“我们目前还不准备离开（战事），但会在不久的将来撤军。”当被问及白宫是否有“战后”计划时，特朗普未透露细节，只是重申自美国和以色列于2月28日对伊朗发动大规模袭击以来，伊朗“各个方面都已遭受重创”。特朗普说，如果派遣美国地面部队进入伊朗，他并不担心这会成为美国的“另一个越南”。（新华社）
19:39:15|【伊朗议长说封锁霍尔木兹海峡是自卫】伊朗议会议长卡利巴夫3月17日接受采访时表示，伊朗本无意封锁霍尔木兹海峡，无意打击邻国，但是敌人正在向伊朗开火，因此伊朗不能就这样坐以待毙，需要予以回应，这是人之常情，也是伊朗不可被剥夺的权利。卡利巴夫还表示，美国和以色列以为可以拦截伊朗发射的导弹、可以用轰炸机摧毁伊朗的机构，但是事实并非如此，伊朗已经做好了部署。伊朗完全可以依靠自己的能力和技术对抗敌人的攻击。
19:34:52|【花旗预计布伦特油价短线将升至每桶110-120美元】花旗在一份报告中称，把布伦特原油价格短线基线预测上调至每桶110-120美元，并预测中东冲突到4月中下旬将趋于缓和。Max Layton等分析师在报告中写道，未来4-6周石油供应受干扰规模可能达到1100万-1600万桶/日，低于此前认为经霍尔木兹海峡运输面临风险的约2000万桶/日的出口量。WTI油价三个月目标位为每桶104美元左右。市场可能持续上涨，直至出现促使美国结束军事行动的价格水平或市场事件，和/或国际能源署或经合组织国家采取更有力的库存释放措施；或全球军事大国采取行动强行重开霍尔木兹海峡。根据花旗的基线情境预测，布伦特原油到年底将跌至每桶70-80美元。
19:31:09|泰国工业联合会：2月泰国工业信心指数为90.0，1月为88.7。
19:11:35|多哈传出爆炸声。
19:04:31|现货黄金失守4990美元/盎司，日内跌0.36%。
19:04:27|纽约期金失守4990美元/盎司，日内跌0.38%。
19:00:29|【现货黄金失守4990美元/盎司】现货黄金失守4990美元/盎司，日内跌0.33%。
18:59:17|白银连续主力合约日内跌4%，现报19646.00元。
18:52:18|布伦特原油失守98美元/桶，日内跌1.42%。
18:48:58|特拉维夫居民报告称，导弹拦截后发生爆炸。
18:46:32|韩国特使：我们仍在考虑特朗普提出的在霍尔木兹海峡提供海军护航的呼吁。
18:37:27|【国台办：将采取必要措施为陆配遮风挡雨】国务院台办举行例行新闻发布会。有记者就台陆委会再次操弄民众党不分区民意代表李贞秀所谓“国籍”问题提问。发言人陈斌华表示，民进党当局反复操弄陆配群体及其子女户籍问题，并刻意将户籍问题与所谓“国籍”问题混淆，其目的就是要打压、迫害陆配，剥夺其正当权利，夹带“两国论”。我们对此予以强烈谴责，将采取必要措施为陆配遮风挡雨，维护两岸婚姻群体的正当权利，同时坚决打击肆意打压、迫害陆配群体的首恶分子。
18:31:42|【英国媒体：“石油200美元一桶”并非天方夜谭】自美以开始军事打击伊朗，油价一直是国际社会关注的焦点之一。3月17日，国际油价主要基准美国WTI原油期货报93.69美元/桶，伦敦布伦特原油期货报100.65美元/桶，仍旧维持高位。路透社近日刊文称，随着能源危机持续不退，此前伊朗曾宣称的“油价会达到每桶200美元”或将成为现实。（央视新闻）
18:31:05|三星电子：预计高带宽内存（HBM）市场份额将增长。
18:27:29|【澳驻阿联酋空军基地遭发射物袭击】澳大利亚总理阿尔巴尼斯18日表示，该国驻阿联酋明哈德空军基地当天遭一枚伊朗发射物袭击，无人在袭击中伤亡。没有迹象表明伊朗故意针对澳大利亚发动袭击。阿尔巴尼斯对媒体说：“发射物击中了通往该基地的一条道路，引发小规模火灾，一栋宿舍楼和一处医疗设施轻微受损。”
18:05:48|【伊朗军队总司令说将“果断”回应拉里贾尼遇害】伊朗军队总司令阿米尔·哈塔米18日表示，伊朗将“果断”回应最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼遇害，“令敌人后悔”。据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，哈塔米发表声明说，伊方必将为拉里贾尼及其他遇难者复仇，“此类犯罪行径绝不会阻碍伊朗捍卫独立、自由、领土完整和制度”。
17:53:25|以色列报告称伊朗向其领土发射导弹。
17:40:49|【伊朗“真实承诺-4”行动第61波攻势报复拉里贾尼遇害】伊朗伊斯兰革命卫队18日发表声明，宣布发动“真实承诺-4”行动第61波攻势，以此报复伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼遇害。伊朗法尔斯通讯社援引伊朗革命卫队的声明报道，在本轮打击中，伊朗革命卫队发射了“城堡破坏者”“伊马德”导弹，以及携带多弹头的“霍拉姆沙赫尔-4”和“卡德尔”导弹。导弹“未受任何干扰”击中位于以色列特拉维夫百余个军事和安全目标。伊朗革命卫队称，此次空袭后，特拉维夫部分地区电力中断。据估计，此次袭击中以色列伤亡人数超230人。
17:40:18|高市早苗：将在峰会上阐明日本能做什么，不能做什么。
17:30:11|沙特外交部消息：沙特阿拉伯将于周三在利雅得主办阿拉伯和伊斯兰国家外长会议，讨论地区安全问题。
17:25:31|【伊朗向以色列特拉维夫发射携带集束弹头的导弹】伊朗方面消息称，伊朗向以色列特拉维夫地区发射携带集束弹头的导弹，以报复伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼遇害。耶路撒冷和以色列多地18日凌晨拉响防空警报，以色列国防军称监测到伊朗导弹来袭。以色列多地18日凌晨在伊朗导弹来袭后冒出浓烟。以色列急救组织通报称，此次导弹袭击已致2人死亡，多栋建筑受损。
17:24:03|【百度健康将于近期发布DoctorClaw，整体业务由杨明璐把关】近日，多家媒体曝出，百度健康正在开发医疗版龙虾“DoctorClaw”，产品内测已经启动。据悉，DoctorClaw在百度健康内部已经上升为“一号位”工程，业务整体由总经理杨明璐把控，正式产品预计将于近期发布。据一位参与产品手机端内测的人士介绍，这是一款面向医生的OpenClaw，定位是医生AI助理，可以帮医生自动整理研究资料、跟踪论文进度、设置随访提醒、定时追踪最新文献等。（第一财经）
17:10:25|【机构：布伦特原油价格到2026年中期或将维持在每桶100美元左右的高位】华侨银行集团研究部的Sim Moh Siong在一份报告中称，到2026年中期，布伦特原油价格可能会一直保持在每桶100美元左右的高位。这位大宗商品策略师称：“美伊冲突已进入第三周，且没有可靠的途径来缓和紧张局势。“此外，途经霍尔木兹海峡的供应仍然受到严重限制，而且没有美国伙伴响应美国总统特朗普提出的采取联合军事行动以重开该海峡的呼吁。华侨银行上调了其对2026年第一季度至2027年第一季度布伦特原油和WTI原油价格的季度预测。对于2026年第一季度，该行目前预计布伦特原油价格为每桶100.00美元，而此前的预测为每桶70.00美元。
17:10:01|纽约期金突破5020美元/盎司，日内涨0.24%。
17:09:47|澳大利亚总理阿尔巴尼斯：一枚伊朗发射的炮弹在阿联酋的一个澳大利亚空军基地附近爆炸，无人员伤亡。
17:06:17|【美以继续打击伊朗目标 伊打击美军基地等】美国和以色列对伊朗发动的军事打击17日进入第18天。美军和以色列继续对伊朗目标发动打击，伊朗展开反击，对美以目标发动数波攻势。美军中央司令部17日在社交媒体上发布视频并表示，美军继续搜寻并打击伊朗目标。以色列国防军发表声明称，以军对伊朗首都德黑兰的基础设施、巴斯基民兵组织等目标发动了打击。据伊朗方面消息，根据伊朗伊斯兰革命卫队17日发表的声明，伊朗伊斯兰革命卫队实施了“真实承诺-4”行动的第57波、58波、59波攻势，打击了以色列多处目标以及美国在中东地区的军事基地。在第59波攻势中，伊朗打击了以色列特拉维夫、美国在卡塔尔的乌代德空军基地等目标，并且使用了“哈吉·卡西姆”弹道导弹，伊朗方面称这是此次行动中伊斯兰革命卫队首次使用该型导弹。（央视）
17:05:32|韩国综合股价指数（KOSPI）涨幅扩大至3.9%。
17:03:45|【美联储势将维持利率不变 权衡油价冲击】投资者本周将目光投向美联储主席杰罗姆·鲍威尔，以洞察美联储如何在美国和以色列联手打击伊朗之际权衡一系列经济风险。市场预计美联储官员将连续第二次会议维持基准利率在3.5%-3.75%的区间不变。但政策制定者们或正就中东战争可能如何对其双重使命的两个方面造成压力而展开激烈讨论，并探讨应对经济增长放缓的威胁是否会加剧通胀 —— 通胀已连续五年高于美联储的目标水平。“每当美联储的双重使命变成相互冲突的使命时，就应该进行辩论，”毕马威首席经济学家Diane Swonk表示。“现实情况是，我们不像其他央行那样有余裕对通胀视而不见，因为五年过去了，通胀变得更为根深蒂固的风险与日俱增。”
16:59:57|伊朗伊斯兰革命卫队18日发表声明，宣布发动“真实承诺-4”行动第61波攻势，以此报复伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼遇害。（新华社）
16:58:13|市场消息：一枚弹道导弹在沙特苏丹王子空军基地附近被击落。
16:30:01|【美银：市场情绪因战争担忧转为偏空 但信心指数仍高于关税冲击低点】美国银行的月度基金经理调查显示，受伊朗战争以及对民间部门信贷的担忧影响，3月投资者情绪转为偏空，但当前信心水平仍远高于2025年4月关税风波期间的水准。仅有7%受访者预期全球经济将走强，较上月39%的比例锐减；而净45%的受访者预期未来12个月全球通胀率将上升，高于上月的9%。尽管这导致美银最广泛的投资者情绪指标从8.2骤降至5.6，但仍远高于2025年4月创下的1.8低点。
16:19:25|【韩国将向受中东战争冲击的企业提供1.5万亿韩元援助】韩国财政经济部长具润哲在政府会议上表示，韩国将向因中东战争而遭受供应链冲击的企业提供1.5万亿韩元的援助。政府将暂时把石脑油列为经济安全物品，并通过实施出口限制、开拓替代进口来源等积极措施稳定供应链。为确保能源供应稳定，韩国政府将与国际能源署协调释放战略石油储备，取消燃煤发电上限，并提高核电利用率。此外，政府将迅速拟定一份“战争补充预算”，以缓解小企业主的物流和燃料成本压力，并稳定民生。
16:16:22|受美国股市小幅上涨的影响，亚太股市普遍走高，市场正等待各国央行的重要政策更新，包括周三的美国联邦公开市场委员会（FOMC）决议。
16:00:05|【伊朗总统誓言为拉里贾尼复仇】伊朗总统佩泽希齐扬18日凌晨发表声明，就伊朗最高国家安全委员会秘书、伊朗伊斯兰议会前议长阿里·拉里贾尼遇害表示哀悼，并誓言复仇。 佩泽希齐扬高度评价拉里贾尼任职期间的贡献。他表示，作为最高国家安全委员会秘书，拉里贾尼全力促进地区和平与安全，增进伊斯兰国家之间的友好关系。他的去世是难以弥补的巨大损失，凶手必将受到严惩。 佩泽希齐扬强调，伊朗仍将继续“理性与远见相结合”的抵抗路线。 以色列国防军17日称，以军前一晚在伊朗首都德黑兰附近实施空袭，暗杀拉里贾尼。伊朗最高国家安全委员会18日凌晨发表声明，证实拉里贾尼遇害。 拉里贾尼多年来被视为伊朗领导层最资深的成员之一，是已故最高领袖哈梅内伊的亲密伙伴。按照以方的说法，哈梅内伊2月28日在美国和以色列的空袭中丧生后，拉里贾尼领导了针对以色列和美国的作战行动，是伊朗“事实上的领导人”。(新华社)
15:55:49|伊拉克和库尔德斯坦地区政府同意通过土耳其管道恢复石油出口，在霍尔木兹管道中断期间恢复杰伊汉港的石油供应。重启后，石油日产量可能增加高达40万桶，此前由于冲突导致的供应冲击，产量急剧下降，目前正逐步恢复。
15:47:42|科威特称目前正在拦截导弹和无人机袭击。
15:46:27|【美国驻伊拉克大使馆遭袭】当地时间18日2时30分左右，位于伊拉克首都巴格达“绿区”的美国驻伊拉克大使馆遭袭。本轮美以伊冲突以来，美国驻伊拉克大使馆已多次遭袭。
15:40:24|【金价在美国联邦公开市场委员会决定公布前小幅走低 因可能出现头寸调整】金价在早盘小幅走低，因在美国联邦公开市场委员会(FOMC)定于今日晚些时候公布决定之前，市场可能进行头寸调整。现货金下跌0.1%，报每盎司5,002.42美元。FXEM的Abdelaziz Albogdady在一封电子邮件中说，虽然美联储预计将维持利率不变，但“任何关于政策可能维持不变多久的偏紧缩迹象，都可能推高美国国债收益率和美元，给黄金等非孳息资产带来更多阻力“。这位市场研究和金融科技策略经理补充说：“目前预计今年晚些时候只会降息一次，不过美联储的经济预测和评论可能会影响货币政策预测。“
15:21:47|【美联储降息预期降温 黄金避险属性暂被压制】在中东地缘局势冲突持续、全球航运“动脉”霍尔木兹海峡通行受阻的背景下，作为传统避险资产的黄金并未迎来预期中的大涨，反而自3月以来陷入震荡下跌态势。业内人士认为，美联储降息预期下降、美元阶段性避险优势凸显、资金流向转移等多重因素，共同导致了此次金价与地缘风险的短期背离。短期金价或将以宽幅震荡为主，长期则仍具上涨潜力。（中国证券报）
15:21:38|【受火灾影响 美军“福特”号航母将进港维修】据美国海军学会新闻网17日报道，参与美国和以色列对伊朗大规模军事行动的美军“福特”号航空母舰因上周发生火灾，准备离开红海，驶往位于希腊的美国海军基地接受维修。报道援引一名美国高级官员的话说，“福特”号航母将在希腊南部克里特岛苏达湾的美军基地进行为期一周多的维修。报道说，“福特”号航母船尾洗衣房12日发生火灾，造成3名水兵受伤，其中一人被送离航母。另有200多名水兵因吸入浓烟接受治疗，现已返回岗位。五角大楼发言人在一份声明中说，火灾导致航母多个舱室以及100多个床位被毁。
15:21:12|【港股上市公司回购活跃度持续 机构人士称港股市场已经处于磨底状态】2026年以来，港股上市公司回购活跃度持续。Wind数据显示，截至3月16日，共有137家港股上市公司累计回购了8.30亿股，回购金额超200亿港元。分析人士认为，上市公司回购是一个重要的积极信号，有助于维护公司价值。港股市场已经处于磨底状态，往后看，指数底部渐进，但持续性反弹或仍需等待。恒生科技指数的绝对估值已接近历史低位，具备较高的安全边际。（中国证券报）
15:19:19|【黄仁勋：英伟达将用自由现金流回购股票】英伟达CEO黄仁勋在接受采访时表示，英伟达正在对生态系统进行投资，投资下一个“谷歌”“亚马逊”。与此同时，英伟达仍保持有大量的自由现金流。英伟达将进行回购，将50%自由现金流用于回报投资者，这一比例比去年更高。
15:11:27|【经济增长担忧升温 交易员在美联储决议前削减美债空头头寸】债券交易员正在削减部分激进的押注，这些押注此前在很大程度上推动市场排除对美联储今年降息的预期。随着规模达31万亿美元的债券市场夹在由中东战争引发的增长风险与通胀风险之间，期货交易员在周三美联储政策会议前正在解除近期大量做空美债的押注。尽管本周预计不会调整利率，但政策制定者将公布未来数月的利率路径预测。交易员还将密切关注美联储主席杰罗姆·鲍威尔的新闻发布会，以探寻央行如何在能源价格上涨与劳动力市场放缓迹象之间进行权衡。此前，在油价突破每桶100美元后通胀担忧加剧，促使债券交易员将对美联储下一次降息的预期推迟至明年，短端美债抛售加剧。本周，市场又重新计入到2026年底至少降息25个基点的可能性。
15:11:00|【以色列中部遭伊朗导弹袭击2人死】据以色列媒体今天（3月18日）报道，伊朗向以色列中部特拉维夫以南的拉马特甘发射导弹，造成2人死亡。特拉维夫-萨维多尔中央火车站也遭到严重破坏。
15:05:28|【美军称使用数枚重磅弹药打击霍尔木兹海峡沿岸伊朗导弹阵地】德黑兰时间18日凌晨， 美国中央司令部发布消息称，数小时前，美军成功使用多枚5000磅重的深穿透弹药，摧毁了伊朗在霍尔木兹海峡附近沿岸的加固导弹发射阵地。美军方称，这些阵地上的伊朗反舰巡航导弹对海峡内的国际航运构成威胁。截至目前，伊朗方面对此暂无回应。
15:04:40|【监测到伊朗发射导弹 以色列中部多地拉响防空警报】当地时间18日凌晨，以色列国防军称监测到伊朗向以色列发射导弹。以色列中部多地拉响防空警报。在耶路撒冷上空可以看到以军发射导弹进行拦截。随后，以色列多地再次遭遇两轮导弹攻击。以色列中部、耶路撒冷等多地响起防空警报。
15:03:41|美国中央司令部：美国穿甲弹打击了霍尔木兹附近的导弹发射场。
14:59:12|【伊朗连续两轮导弹袭击以色列】当地时间今天（3月18日）凌晨，伊朗在短时间内向以色列发射两轮导弹。耶路撒冷以及以色列中部等多地响起防空警报。（CCTV国际时讯）
14:55:55|美国中央司令部：数小时前，美军对霍尔木兹海峡附近伊朗沿海地区的伊朗导弹阵地使用了5000磅级钻地弹药。
14:44:24|纽约期金失守5000美元/盎司，日内跌0.15%。
14:42:31|伊朗最新一轮导弹袭击后，以色列特拉维夫部分地区出现停电。
14:35:06|伊朗发动新一轮导弹袭击，耶路撒冷和特拉维夫地区发生剧烈爆炸。
14:32:55|伊朗近日加大了对沙特阿拉伯的袭击力度，这表明其正以比本轮冲突初期更激进的方式，将这个石油资源丰富的国家作为打击目标。
14:02:26|【伊朗：拉里贾尼儿子和副手一同遭空袭身亡】伊朗最高国家安全委员会18日凌晨发表声明，确认该机构秘书阿里·拉里贾尼死于空袭，其子莫尔塔扎·拉里贾尼、副手阿里礼萨·巴亚特一同遇害。 (新华社)
14:02:20|【美联储本周维持利率不变的概率为98.9%】据CME“美联储观察”：美联储到本周降息25个基点的概率为0%，维持利率不变的概率为98.9%，加息25个基点的概率为1.1%。美联储到4月累计降息25个基点的概率3.1%，维持利率不变的概率为95.9%，加息25个基点的概率为1.1%。到6月累计降息25个基点的概率为78.1%。
13:31:07|布伦特原油失守100美元/桶，日内涨3.64%。
13:22:58|【美国据悉拟进一步放松委内瑞拉石油制裁 以应对油价飙升】特朗普政府计划进一步放松对委内瑞拉石油行业的制裁，以在伊朗战争推高油价之际提升原油产量。这些举措最早可能于本周宣布，包括发放更多个别许可证，允许外国企业在不违反美国制裁的情况下在委内瑞拉开展业务。政府还将推出更广泛的机制，使更多企业更容易进入委内瑞拉市场。目前尚不清楚该举措是否会采取通用许可的形式。
13:22:19|【国际油价17日上涨】国际油价17日上涨。截至当天收盘，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格上涨2.71美元，收于每桶96.21美元，涨幅为2.90%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨3.21美元，收于每桶103.42美元，涨幅为3.20%。
13:21:51|伊朗革命卫队总司令：已做好充分准备，应对任何侵略。
13:17:24|【美元指数17日下跌】美元指数17日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.13%，在汇市尾市收于99.574。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1542美元，高于前一交易日的1.1521美元；1英镑兑换1.3360美元，高于前一交易日的1.3333美元。1美元兑换159.00日元，高于前一交易日的158.95日元；1美元兑换0.7847瑞士法郎，低于前一交易日的0.7867瑞士法郎；1美元兑换1.3697加元，高于前一交易日的1.3670加元；1美元兑换9.2737瑞典克朗，低于前一交易日的9.3263瑞典克朗。
13:15:32|【以军威胁将“追杀”伊朗新任最高领袖】以色列国防军发言人埃菲·德夫林17日说，以军将“追杀”伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊。德夫林当天在接受采访时称，以军正在打击伊朗的“所有领导人”，会追击穆杰塔巴并“消灭”他。当天早些时候，伊朗驻俄罗斯大使卡齐姆·贾拉利通过社交媒体表示，关于穆杰塔巴在俄罗斯接受治疗的消息是假消息。这些不实消息是“一场新的心理战”。（央视新闻）
13:15:16|【泽连斯基会见北约秘书长吕特 讨论加强乌克兰防空能力】当地时间17日，乌克兰总统泽连斯基在英国伦敦表示，他当天会见了北约秘书长吕特。双方重点就加强乌克兰防空能力、保护乌克兰民众免受俄罗斯袭击等问题进行讨论。泽连斯基称，双方还讨论了伊朗局势及其对乌克兰和欧洲的影响。（央视新闻）
13:12:34|【伊朗总统证实拉里贾尼已遇难并发表悼词】伊朗伊斯兰共和国总统佩泽希齐扬当地时间18日凌晨发表正式声明，沉痛哀悼在近期恐怖袭击中遇难的国家最高安全委员会秘书、前议长阿里·拉里贾尼。佩泽希齐扬在声明中高度评价了拉里贾尼做出的卓越贡献。他强调，拉里贾尼的离去对伊朗伊斯兰共和国来说是“难以弥补的巨大损失”。佩泽希齐扬强调，虽然拉里贾尼遇难，但伊朗将继续坚持“理性与远见并重”的抵抗路线。（央视新闻）
13:08:18|巴西国家石油公司（Petrobras）：原定于周二举行的汽油拍卖也已暂停。
13:02:29|【伊朗总统证实拉里贾尼已经身亡】当地时间18日，伊朗总统发布声明，证实伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼已经身亡。以色列总理内塔尼亚胡当地时间17日发表讲话称，拉里贾尼已被打死。据悉，以军当日凌晨发动了一场空袭，袭击地点位于伊朗首都德黑兰。据称，在阿里·哈梅内伊遇刺后，以色列对拉里贾尼进行了数周跟踪。内塔尼亚胡表示，巴斯基民兵指挥官苏莱曼尼也已被打死。他还说，连日来的军事行动正在削弱伊朗，后续会有更多“惊喜”。（央视新闻）
13:01:08|伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼与其儿子、副手以及多名保镖一同身亡。
12:51:50|伊朗媒体：伊朗证实安全事务负责人拉里贾尼死亡。
12:31:55|俄罗斯国家原子能公司谴责对伊朗布什尔核电站所在地的袭击，呼吁缓和局势。
12:31:52|秘鲁总统重新任命乌戈・德・塞拉为外交部长。
12:30:15|伊拉克巴格达美国大使馆再次遭到无人机袭击。
12:11:34|消息人士透露，特朗普在霍尔木兹海峡的军事行动可能会使与伊朗的战争延长数月。
12:10:27|露露乐蒙：随着奇普·伯格（Chip Bergh）获任命，董事会规模扩大至10人。
11:23:21|伊朗声称其特种部队在以色列境内击毙了一名以色列高级官员。
11:23:01|【伊朗原子能组织：布什尔核电站区域遭袭】伊朗原子能组织17日发表声明称，当天19时左右布什尔核电站区域遭到袭击。此次袭击未造成人员、财务、技术设施损失，核电站各部门均未受损。伊朗原子能组织在声明中强烈谴责这种行为严重违反了国际法中关于“严禁对核设施进行军事攻击”的规定。声明指出，针对核设施的此类行动可能对波斯湾沿岸国家及整个中东地区造成不可挽回的后果。（央视新闻）
11:22:02|据美国海军研究协会新闻网（USNI News）消息人士透露，福特号航空母舰上周发生洗衣房火灾，火势蔓延至多个水兵住舱。上周末，美国海军被迫从弗吉尼亚州诺福克港、尚未服役的肯尼迪号航空母舰上调运1000张床垫支援福特号。此外，由于舰上大部分洗衣设备因火灾无法使用，许多水兵无法清洗衣物，海军还调集了近2000套运动服及其他衣物分发给舰员。目前，这艘受损航母正前往希腊克里特岛的苏达海军基地。
11:14:29|【联合利华据悉考虑分拆食品业务】据知情人士透露，联合利华正处于考虑剥离其食品资产的早期阶段。该公司正寻求进一步精简其不断扩大的产品组合。这家英国-荷兰消费品集团正在与顾问商讨未来发展方案，包括可能剥离大部分或全部食品业务。部分知情人士表示，目前该集团正处于初步评估阶段，考虑诸如整体剥离或保留部分知名品牌、剥离其他业务等可能性，但该集团在2027年之前可能不会达成任何交易。这笔交易对联合利华食品业务的估值可能高达数百亿美元。
11:11:27|伊朗外交部发言人：美国当局正在重复一个“弥天大谎”，即“伊朗寻求核武器”，以此为其对伊朗发动的非法战争寻找借口。世界、美国人民、本地区、欧洲以及更广泛的国际社会必须认识到，这是一场野蛮、无端的侵略行径，没有任何法律、逻辑或道义上的依据。这是一场非正义战争，无法靠重复谎言向全世界兜售，也无法用牵强的借口来洗白。
11:07:37|以色列消息人士称，美国总统特朗普计划以武力控制霍尔木兹海峡，相关行动可能持续数周。
11:06:50|英伟达CEO黄仁勋暗示，股票回购和分红的规模将“非常庞大”。
10:32:23|法庭文件显示，美国证券交易委员会（SEC）与埃隆・马斯克表示，双方正就马斯克披露其推特持股相关民事诉讼进行和解谈判。
10:30:01|上期所原油期货夜盘收涨2.74%，报764.90元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.25%，沪银收跌1.85%。
10:28:54|据当地媒体报道，秘鲁总理已辞职。
10:28:35|伊朗塔斯尼姆通讯社称，一枚弹体击中布什尔核电站附近，暂无损失报告。
10:27:48|市场消息：美国要求所有驻外使馆在空袭后重新评估安保措施。
10:24:58|伊朗议会议长：霍尔木兹海峡局势不会恢复到战前状态。
10:21:53|声明：伊朗支持的一支强大武装组织要求所有外国士兵撤离伊拉克。
10:01:18|特朗普：在美国和盟友采取行动之前，伊朗距离拥有核武器大约还有两周的时间。不能让疯子掌控核武器。
10:00:57|【以军称继续打击黎巴嫩境内的真主党目标】当地时间3月17日，以色列国防军发表声明，称过去一天，以色列国防军继续打击黎巴嫩境内的真主党恐怖主义目标，包括武器储存设施、发射器和发射场、恐怖分子以及该组织所属的建筑物。3月17日早些时候，以色列国防军在宰赫拉尼地区打击了一处真主党发射器。此外，以色列国防军在黎巴嫩南部消灭了数名真主党成员。此外，以色列国防军打击了位于贝鲁特的一处真主党后勤设施。（央视新闻）
09:47:29|特朗普谈伊朗：修复造成的破坏需要 10 年时间，但我们必须让（局面）变得更持久稳固。
09:44:51|特朗普：针对伊朗的行动进展迅速，“远超计划进度”，预计几周内将得出结果。
09:43:57|美国总统特朗普兜售股市上涨。
09:41:17|根据美国银行对欧洲基金经理进行的一项调查，随着市场对滞胀的担忧加剧，自战争爆发以来，投资者对今年欧洲经济增长的乐观情绪已大幅下降。调查发现，目前净29%的基金经理预计欧洲经济将加速增长，低于一个月前创纪录的74%。
09:41:11|德国外长：对德国和法国能就未来空中作战系统（FCAS）战斗机项目达成良好解决方案持乐观态度。
09:39:44|特朗普：战争正在强势进行。
09:38:21|无人机制造商Swarmer美国IPO首日盘中暂停交易。
09:20:56|【大宗商品货币套息交易录得多年来最佳回报，得益于油价飙升】在日均交易规模达9.5万亿美元的外汇市场，有种广泛采用的策略正因油价飙升而获得提振，而油价飙升同时正在冲击其他全球资产。套息交易（即在低利率地区借款并投资于高利率地区）在某些情况下正录得三年来最佳回报。伊朗战争触发的油价上涨正助推这一策略表现，即便冲突导致股市和债市大幅波动，抹去了美国国债2026年以来的涨幅。
09:20:00|美联航CEO：已将 5—6 月的运力削减约1 个百分点，由于燃油价格高企，目前正在评估是否进一步削减运力。
09:04:50|【伊朗发起“真实承诺－4”行动第59波攻势】伊朗伊斯兰革命卫队17日发表声明，宣布发动“真实承诺-4”行动第59波攻势。伊朗塔斯尼姆通讯社援引这份声明报道，伊朗伊斯兰革命卫队已使用“伊马德”“法塔赫”“哈吉·卡西姆”等型号导弹，打击以色列特拉维夫、耶路撒冷以及美国部署在卡塔尔、伊拉克等国的军事基地。 (新华社)
09:04:24|【美驻伊拉克使馆再遭袭起火】当地时间3月17日晚上7点41分，北京时间今天（3月18日）凌晨零点41分，位于伊拉克首都巴格达“绿区”内的美国驻伊拉克使馆遭遇当晚第二轮袭击。据总台记者观察，美国使馆内部署的C-RAM防空系统拦截失败后，馆内两处地点被来袭物直接命中并燃起大火，起火点位于使馆外墙周边区域。据当地安全消息人士称，使馆遭爆炸性无人机袭击。（CCTV国际时讯 ）
09:03:37|阿联酋高级官员：我们需要伊朗就其核计划和导弹计划作出保证，以确保其不会对该地区构成威胁。
09:03:27|美国财政部拍卖130亿美元20年期国债，得标利率4.817%（2月18日为4.664%），投标倍数2.76（前次为2.36）。
09:03:25|美国国债20年期收益率在拍卖后进一步下跌，下跌2.1个基点，至4.813%。
09:02:17|玻利维亚总统：我们希望在全新、更清晰的油气法规框架下，重振与巴西石油公司（Petrobras）的关系。
08:49:18|【英国10/30年期国债收益率至少跌7个基点】周二（3月17日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率跌7.6个基点，报4.694%。两年期英债收益率跌5.5个基点，报4.044%。30年期英债收益率跌7.0个基点，50年期英债收益率跌5.5个基点。2/10年期英债收益率利差跌2.254个基点，报+64.770个基点。
08:48:03|乌克兰总统泽连斯基在英国议会发表讲话。
08:44:38|伊拉克总统府发表声明：呼吁伊拉克政府与库尔德地区政府展开合作，以恢复原油出口。
08:42:27|阿联酋高级官员：我们目前没有与伊朗进行积极对话。
08:40:46|德国10年期国债价格涨幅扩大，10年期德债收益率跌5个基点，报2.9%。
08:40:14|【超微电脑加入英伟达BlueField-4 STX首发阵营，旨在通过存储服务器提升AI推理性能】超微电脑展示了其领导地位，推出了背景记忆（Context Memory, CMX）存储服务器之一。该服务器基于英伟达NVIDIA STX AI存储参考架构构建。BlueField-4 STX存储服务器集成NVIDIA Vera CPU和NVIDIA ConnectX-9 SuperNIC。该存储服务器是在去年推出的、由NVIDIA BlueField-3驱动的Petascale JBOF全闪存阵列基础上进行的创新。
08:33:25|【特朗普称应考虑美国退出北约的可能性】当地时间3月17日，美国总统特朗普当日在白宫再次表达了他本人对北约的不满。特朗普表示，美国是否应退出北约“确实是我们应该考虑的事情”。在被问及是否正在重新评估美国与北约关系甚至考虑退出时，特朗普表示：“这是我们应该考虑的事情，我不需要国会就可以做出这个决定。”不过他同时补充称，目前“没有具体计划”，但对现状“并不满意”。（央视新闻）
08:33:01|【伊朗持续抓间谍还查获数百套星链】据总台驻伊朗记者获悉，近来伊朗持续抓间谍，还查获并收缴了数百套由美国和以色列输送的“星链”卫星通信设备。而目前，伊朗仍然处于国际互联网大范围中断的状态。伊朗政府部门也只能在一些特定的办公室进行国际互联网连接。 此外，伊朗议会能源委员会3月17日就此前遭美军轰炸的伊朗石油出口枢纽哈尔克岛局势表示，目前岛上生活正常，伊朗国家石油出口正在不间断地进行。（CCTV国际时讯）
08:32:33|【伊朗战争削弱吸引力，南非债券资金外流激增】受伊朗战争影响，南非债券市场出现了至少六年来规模最大的资金外流。由于外国投资者对这一近月来最受青睐的新兴市场交易失去了兴趣，非居民投资者上周净卖出413亿兰特（约合24.5亿美元）政府债券。根据约翰内斯堡证券交易所（JSE）追踪已结算交易的最新数据，这是2019年有记录以来最大的单周外流额。
08:31:36|据《金融时报》报道：布鲁塞尔方面计划引入一项临时乘数机制，在最长三年内抵消银行交易业务相关的增量要求。
08:31:12|【特朗普称伊朗两名高级官员“已被清除”】美国总统特朗普当地时间3月17日在白宫讲话中表示，伊朗两名高级官员“已被清除”。特朗普未具体点名，但称其中一人为“最高层人物”。此前，以色列方面表示，其夜间空袭行动击毙了伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼，以及伊朗革命卫队巴斯基民兵组织负责人戈拉姆·礼萨·苏莱曼尼。伊朗方面尚未对两人死讯作出确认。 (央视新闻)
08:30:54|惠誉评级：波兰在欧盟国防贷款问题上的僵局反映出政治僵局和财政压力。
08:30:48|安全部门消息：喀秋莎火箭弹袭击巴格达美国大使馆，C-RAM 防空系统启动，警报响起。
08:30:29|英国《金融时报》：欧盟拟推迟提高银行资本要求。
08:12:51|【高盛：股市未出现投降式抛售 认为宜简化组合增持现金】高盛合伙人、对冲基金业务全球主管Tony Pasquariello表示，尽管对冲基金降低敞口，资产管理公司和系统化交易者也大举卖出指数期货，但股市仓位尚未出现“真正的投降式”抛售。“直白地说：市场当然比我聪明，但我很惊讶市场参与者并没有表现出更强的担忧，”Pasquariello在一份报告中写道。他指出，历史经验显示，在油价飙升的阶段，股市本应出现更大幅度的下跌，过去类似情形下，股市平均跌幅为12%。这让Pasquariello担心，投资者正在“低估潜在的尾部下行风险”。不过他补充称，多头或许押注美国经济增长的持久性；要真正破坏当前的投资叙事，可能需要的不止是油价飙升。Pasquariello写道：“即便大趋势依然良好，我认为简化投资组合、适度提高现金水平也是合理的。”
08:12:12|斯里兰卡统计部门：2025 财年 GDP 同比增长 5%。
08:09:57|芝加哥期权交易所波动率指数（VIX）短暂触及逾一周低点，最新下跌 0.50 点，报 23.01。
08:09:16|美国国务卿鲁比奥：古巴禁运与政治变革息息相关，他们的经济行不通。古巴必须发生剧变。
08:09:04|特朗普：我们可以选择摧毁哈尔克岛的石油设施。
08:08:54|特朗普：我们还没准备好离开伊朗。（但）将在非常不久的将来离开。
08:08:19|谷歌：承诺与亚马逊、Anthropic、微软 / GitHub 及 OpenAI 共同出资1250 万美元，投资开源社区的稳定性与安全。
08:06:00|特朗普：对我来说伊朗只不过是一场军事行动。
08:05:52|特朗普被问及是否会重新考虑北约时表示：目前没有想法。
08:04:10|特朗普：对北约感到失望。
08:03:57|特朗普谈北约：如果北约成员国称不会提供帮助，这对伙伴关系不利。
08:03:07|土耳其外交部长：外交手段应成为解决包括霍尔木兹海峡问题在内所有问题的途径。
08:02:03|特朗普：我们不想要那些认为伊朗不构成威胁的人。
08:01:48|土耳其谴责以色列在伊朗实施的 “政治暗杀”。
08:01:20|特朗普回避了各国是否会帮助维护海峡安全的问题。
08:00:00|特朗普就国家反恐中心主任辞职一事表态：他下台是件好事，因为他曾声称伊朗不构成威胁。
07:45:06|由于探测到来自伊朗的来袭导弹，以色列中部地区启动了警报系统。
07:43:04|以色列国防军发言人： 以色列国防军已确认，伊朗最近向以色列领土发射了导弹。
07:41:46|纽约期金失守4980美元/盎司，日内跌0.46%。
07:40:35|现货黄金失守4980美元/盎司，日内跌0.53%。
07:40:24|白银连续主力合约日内跌3%，现报19849.00元。
07:36:42|现货黄金失守4990美元/盎司，日内跌0.38%。
07:36:38|纽约期金失守4990美元/盎司，日内跌0.30%。
07:36:20|现货白银日内跌2%，现报79.07美元/盎司。
07:32:53|【特朗普不再需要北约国家协助】美国总统特朗普在其社交平台“真实社交”发文称，美国已收到大多数北约“盟友”的通知，称他们不愿卷入美国在中东针对伊朗发起的军事行动。特朗普称，他并不感到意外——因为他一直认为，北约本质上是一条“单行道”：美国会保护他们，但他们却不会为美国做任何事，尤其是在美国有求于他们的时候。特朗普称，“美国已彻底摧毁了伊朗的军事力量”，“伊朗几乎各个层级的领导人”也都已被杀害，“再也无法对美国、美国的中东盟友乃至整个世界构成任何威胁”。因此，美国已不再需要、也不再渴望北约国家的协助。特朗普称，“事实上，美国从来就不曾需要过。对于日本、澳大利亚或韩国而言，情况亦是如此。”特朗普称，他作为美国总统郑重声明：“我们根本不需要任何人的帮助。” (CCTV国际时讯)
07:26:22|黎巴嫩卫生部：自3月2日以来以色列袭击黎巴嫩造成的死亡人数升至900多人。
07:24:23|【内塔尼亚胡称拉里贾尼身亡 美以将有更多行动】以色列总理内塔尼亚胡17日称，伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼和伊朗“动员穷人组织”指挥官在以色列国防军的袭击中身亡。内塔尼亚胡当天发表电视讲话时说，以色列“正在削弱伊朗政权”，并为伊朗“政权更迭”创造机会。但他同时承认，这一过程“并非一蹴而就”。他说，以军正在伊朗首都德黑兰和其他城市使用战机和无人机发动空中打击。自己16日与美国总统特朗普进行了“长时间通话”，以美空军、海军“还有更多意想不到的行动”。（新华社）
07:21:39|特朗普：幸运的是，我们已经重创了伊朗的军事力量——他们的海军、空军、防空系统和雷达都已不复存在，或许最重要的是，他们的领导人几乎都已消失了，再也无法威胁我们、我们的中东盟友乃至全世界。
07:13:30|【伊朗称发动“真实承诺-4”第59波行动】当地时间17日傍晚，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，已实施“真实承诺-4”第59波行动。声明称，本轮行动动用了“加德尔”“伊马德”“法塔赫”“哈吉·卡西姆”等精确制导导弹及攻击型无人机，针对耶路撒冷和以色列贝特谢梅什、特拉维夫等地目标，以及美国在卡塔尔、科威特、阿联酋、巴林和伊拉克的军事基地展开打击。声明还表示，针对美国和以色列的新一阶段“强力打击”已在整个地区展开，并称“霸权势力将在街头和战场上遭到重创”。（央视新闻）
07:11:58|法国外贸银行：因中东战争而看好美元、瑞郎和日元。
07:11:22|伊朗伊斯兰革命卫队：我们已在整个地区对美国-犹太复国主义敌人展开新一轮强有力的打击。
07:07:12|【美国情报部门说伊朗政权依然稳固】据知情人士透露，美国情报部门近期评估认为，在美国和以色列打击伊朗进入第三周后，伊朗政权有所削弱但立场变得更为强硬。目前，伊朗政权依然保持稳固，不存在更迭的可能。美国《华盛顿邮报》16日援引两名知情人士的话报道，美国情报部门评估认为，美以伊战事爆发以来，伊朗政权顶住压力并在伊朗伊斯兰革命卫队支持下变得更加强硬。研究伊朗的西方国家官员和分析人士认为，伊朗领导层内部并未出现明显裂痕或人员倒戈迹象，短期看不到“政权更迭”可能。（新华社）
06:58:45|英国财政大臣里夫斯：过去几周金融市场的波动并非英国独有。所有国家都已看到伊朗问题导致利率上升。冲击的根源与我们在国内所做的事情无关。
06:51:09|【美银：投资者正在降低风险】美国银行3月份的全球基金经理调查显示，投资者的风险承担水平低于正常水平。美银称，有净14%的基金经理表示他们正在承担较低的风险，而2月份有净14%的基金经理承担高于正常水平的风险。
06:34:40|美联储表示，联邦公开市场委员会会议已按计划于上午10:30开始。
06:06:01|【美银：3月份金融市场稳定性的潜在风险上升】在美国银行的全球基金经理调查中，受访投资者表示，3月份金融市场稳定性的风险因素有所增加。美银称，与1月份相比，3月份地缘政治风险、信用风险、商业周期风险、货币风险、交易对手风险和新兴市场风险均有所上升。
06:01:02|【美银：信用违约风险担忧急剧上升】美国银行3月份的全球基金经理调查显示，本月投资者对信用违约风险的担忧急剧加剧，升至2025年4月以来的最高水平。美银称，表示信用违约风险高于正常水平的基金经理净比例为46%，高于2月份的17%。
06:00:14|美国2月成屋签约销售指数月率 1.8%，预期-0.5%，前值由-0.80%修正为-1%。
05:58:00|惠誉：由于伊朗冲突，发达市场面临的挑战主要将通过能源和借贷成本上升、通货膨胀以及经济增长放缓来体现。
05:55:10|惠誉：中东冲突长期化可能会给欧洲和亚洲发达市场主权国家带来新的信贷挑战。
05:55:04|IBM首席执行官：尚未看到人工智能导致员工数量净减少。
05:48:44|【分析：加拿大央行关注供应冲击带来的CPI风险】凯投宏观的布拉德利·桑德斯表示，加拿大央行认识到供应冲击给通货膨胀带来的风险，例如当前世界正经历的霍尔木兹海峡油轮通行受限的情况。该经济学家对《华尔街日报》表示，加拿大央行希望避免重蹈新型冠状病毒疫情期间的覆辙。不过，桑德斯表示，加拿大的GDP增长在2025年第四季度和今年第一季度都将远不及预期，因此闲置产能可能正在累积。他表示，加拿大央行的决策者希望“避免做出日后可能需要逆转的决定，尤其是在未来几个月《美墨加协定》的重新谈判即将正式开始之际“。
05:44:34|英国财政大臣里夫斯：伊朗冲突可能在未来几个月对通胀形成上行压力。
05:43:38|【2025年全国著作权登记总量达1067万余件】记者3月17日从国家版权局获悉，2025年全国著作权登记总量达10677043件，同比增长0.44%。 登记情况显示，2025年全国共完成计算机软件著作权登记3182829件，同比增长12.58%，整体呈现快速增长趋势；登记区域主要分布在东部地区，登记量约182万件，占登记总量的57%。 2025年全国作品著作权登记量总体略有下降，登记量较多的分别是北京、福建、山东、贵州等。相较于2024年，辽宁的作品著作权登记量增长率超过100%，天津、山西、河南、广西、海南、宁夏、新疆的作品著作权登记量增长率超过50%。从作品类型看，登记量最多的是美术作品，占登记总量的63.60%，其次是摄影作品、文字作品、影视作品等。（新华社）
05:38:14|惠誉评级：伊朗冲突加大发达经济体增长和财政风险。
05:33:25|【伍德麦肯兹：若卡塔尔LNG供应中断两个月，将波及亚洲750万吨需求】3月17日，伍德麦肯兹在《中东冲突两周后，亚太将如何应对能源供应紧缺及价格飞涨的市场形势？》直播中指出，霍尔木兹海峡关闭以及卡塔尔LNG工厂停产，导致全球20%的液化天然气（LNG）供应受到影响。卡塔尔的工厂规模庞大，年产能达8000万吨。伍德麦肯兹测算，按目前形势，假设卡塔尔工厂供应中断持续两个月，亚洲约750万吨 LNG 需求将受到影响。该机构分析表示，即便卡塔尔工厂开始复产，上游环节的复产需要3天，每一条生产线的复产需要长达7天。通过卫星监测，发现部分生产线仍有热信号，这或许能让复产过程稍有加快。但核心结论是，工厂恢复满负荷生产需要4-6周。伍德麦肯兹表示，LNG生产线的重启难度很大，需要确保制冷剂混合比例平衡，还要避免设备冷却过快导致的开裂问题。如果设备停机时间稍长，复产的周期还会进一步延长。
05:33:08|美国航空股价上涨5.2%，有望创一个月来最大涨幅。
05:32:05|英国航空公司：为应对中东冲突，该航空公司还增开了飞往曼谷和新加坡的航班。
05:30:49|【伊朗称西方一直在合理化对伊朗袭击】3月16日，联合国人权理事会第61届会议审议伊朗议题。伊朗常驻联合国日内瓦办事处代表巴赫雷尼在会上指出，某些西方国家一直针对伊朗作出毫无根据且带有政治动机的指控，将伊朗国内微小、孤立的问题故意夸大，将其描绘成伊朗“严重且系统性的侵犯人权行为”，并以此为借口，正常化对伊朗的敌意，使伊朗逐渐被描绘成一个“合理的攻击目标”。巴赫雷尼指出，国际社会不能保持沉默，因为沉默就是对军国主义的纵容、对多边主义的侵蚀以及对人权的漠视，而伊朗也将不会是最后一个被如此对待的国家。（CCTV国际时讯）
05:27:41|以色列通报：侦测到伊朗向中部地区、耶路撒冷及撒马利亚发动袭击。
05:27:15|【泽连斯基致信欧盟承诺一个半月修复“友谊”输油管线】乌克兰总统泽连斯基17日致信欧盟领导人，承诺将在约一个半月内修复因遭袭受损的“友谊”输油管线，并恢复向中东欧国家的石油供应。在信中，泽连斯基向欧盟委员会主席冯德莱恩和欧洲理事会主席科斯塔详细说明了修复工作的时间表。他指出，由于俄罗斯的袭击，位于布罗德的一座关键泵站完全停摆，且受损储油罐已无法修复。他表示，只要不再遭遇新的袭击，预计布罗德泵站将在一个半月内恢复技术能力，从而确保供应全面恢复。泽连斯基在信中强调，关于乌克兰故意阻止“友谊”输油管道输油的说法是毫无根据的。他同时表示接受欧盟提供的技术与资金援助提议，并指示乌克兰国家石油天然气公司负责人与欧盟驻乌大使对接。据悉，欧盟委员会主席冯德莱恩和欧洲理事会主席科斯塔在3月16日致泽连斯基的信中，向乌克兰提供了技术和资金援助，以恢复经“友谊”输油管向匈牙利和斯洛伐克供应石油。（央视新闻）
05:24:26|以色列方面报告：从伊朗向中心发射导弹。
05:24:07|【有关白宫将举行农业活动的报道推动谷物价格上涨】芝加哥期货交易所(CBOT)谷物期货在盘前走高。有报道称，美国总统特朗普将于下周在白宫举行一场农业活动。据说农户和生物燃料生产商都将受邀，届时可能会公布2026年和2027年新的生物燃料掺混配额。这些规定可能会强制要求较大型炼油厂弥补因较小型炼油厂获得掺混要求豁免而留下的缺口。AgResource在一份报告中表示，这些报道提高了美国农户和生物燃料行业的预期，“特朗普将宣布一个大规模/有利的RVO方案”。
05:23:02|【美银调查显示，3月份基金经理现金水平大幅跃升】根据美国银行3月份的全球基金经理调查，本月基金经理持有的现金量大幅跃升。美银表示，现金在投资中所占比例从2月份的3.4%和1月份创纪录低点的3.2%升至3月份的4.3%。该行表示，这标志着基金经理的现金水平创下自2020年3月以来的最大单月增幅。
05:22:07|阿联酋国防部：我方防空系统目前正在应对来自伊朗的导弹和无人机袭击。
05:21:57|摩洛哥中央银行维持利率在2.25%不变。
05:18:02|【美国股指期货略微走高 投资者逢低买入并等待后续央行决议】美国股指期货略微走高，投资者逢低买入；油价收窄了早前因中东关键能源基建受到袭击而出现的涨幅。“尽管标普500指数略显疲软，但距离冲突爆发前的高点仅低约4%，”Siebert Financial首席投资官Mark Malek表示。“这表明市场和投资者情绪依然稳健。归根结底，美国市场仍为投资提供了最佳的上行机会，这无疑在一定程度上缓解了市场恐慌。”
05:17:37|英伟达盘前涨幅扩大至1%。
04:55:29|据阿联酋国防部称，截至今天，防空部队已拦截了伊朗发射的 10 枚弹道导弹和 45 架单向攻击无人机，这是自伊朗战争爆发第一周以来规模最大的单日袭击之一。
04:55:05|美国至3月13日当周红皮书商业零售销售年率 6.4%，前值6.2%。
04:49:47|【西班牙批准在90天内释放最多1150万桶石油储备】当地时间3月17日，西班牙生态转型大臣阿格森在新闻发布会上宣布，为应对霍尔木兹海峡部分关闭造成的石油供应短缺，已批准在90天内释放至多1150万桶石油储备。阿格森解释称，此次释放符合国际能源署释放至多4亿桶石油的计划，将分阶段进行，第一个阶段将于15天后开始。（央视新闻）
04:49:42|亚马逊正在加大对其极速配送服务的投入，随着快速履约领域的竞争加剧，该公司已在美国部分地区推出了一小时和三小时送达选项。
04:43:43|伊朗首都德黑兰传出多起爆炸声。
04:43:19|两名消息人士透露，英国政府已起草了一份旨在确保霍尔木兹海峡航运安全的联盟计划，并与美国和其他几个国家分享了该计划。
04:31:26|美国国家经济委员会主任凯文・哈塞特：我们正在迈向一个中东能源可通过自由市场获取的世界，不再遭受勒索。这将带来更多投资、更多石油供应，长期来看会压低油价。
04:30:36|美国3月纽约联储商业活动指数为-22.6。
04:30:27|PTC与英伟达合作，通过将Onshape与英伟达Isaac Sim相连接，实现设计与机器人仿真的融合。
04:28:47|【伊朗对美以发动58波打击】当地时间17日，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，“真实承诺4”第58波行动已于当天凌晨实施，伊朗方面称此次行动旨在纪念本轮冲突中遇难的儿童，尤其是米纳布学校的遇难儿童以及一名出生仅3天的婴儿。 声明称，本轮行动采取“以效果为导向”的作战方式，动用多种精确打击手段，动用包括配备2吨级弹头的“霍拉姆沙赫尔”重型导弹、“加德尔”多弹头导弹、“法塔赫”和“海巴尔·谢坎”导弹，以及中程“法塔赫”“吉亚姆”导弹和攻击型无人机，对以色列北部和中部多个目标，以及美国在伊拉克、科威特、沙特和巴林的军事基地实施打击。（央视新闻）
04:27:33|【*ST景峰：申请撤销退市风险警示】*ST景峰公告，公司重整计划已执行完毕并被湖南省常德市中级人民法院裁定终结重整程序，公司股票交易因被法院裁定受理重整而触及的退市风险警示情形已经消除。公司向深圳证券交易所申请撤销因被法院裁定受理重整而实施的退市风险警示。由于公司2022年度、2023年度及2024年度扣除非经常性损益前后净利润孰低者均为负值，同时，大信会计师事务所对公司2024年度财务报告出具了带持续经营相关重大不确定性段落的无保留意见的审计报告，公司存在被实施其他风险警示的情形，公司股票仍继续被实施其他风险警示。
04:22:27|荷兰国际集团大宗商品策略主管沃伦·帕特森：护送商船通过霍尔木兹海峡会使海军舰艇容易受到攻击，因此美国可能会等到认为伊朗攻击船只的能力已被削弱后，再采取此类行动。
04:22:23|市场消息：以色列军方对贝鲁特旧机场路发动了空袭。
04:22:16|荷兰国际集团大宗商品策略主管沃伦·帕特森：尽管美国政府提出了保险担保和海军护航的想法，但两者都尚未实现。
04:21:59|市场消息：伊朗战争可能导致到6月有4500万人面临严重饥饿。
04:21:58|荷兰国际集团大宗商品策略主管沃伦·帕特森：石油供应中断的规模之大，使得市场难以找到合适的解决方案。
04:20:33|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一：道指期货涨0.04%，标普500指数期货跌0.06%，纳指期货跌0.17%。 ②德国DAX指数涨0.32%，英国富时100指数涨0.78%，法国CAC40指数涨0.66%，欧洲斯托克50指数涨0.43%。 ③WTI原油涨3.63%，报95.82美元/桶。布伦特原油涨3.00%，报103.22美元/桶。 ④未来数周定生死!穆迪：霍尔木兹不通，美国衰退难避免。 ⑤油价破百也不会崩?华尔街策略师：美股入熊概率极低。 ⑥创三年多来新高!美国柴油重回5美元时代，“经济命脉”再度面临严峻通胀压力。 ⑦Uber公司美股盘前股价上涨3.66%，公司与英伟达计划从明年起在28个城市推出无人驾驶出租车服务。 ⑧Microvast公司美股盘前大跌超24%，此前公司公布的2025年第四季度财报不及预期，每股调整后亏损为0.11美元。 ⑨礼来公司美股股价在盘前交易中下跌0.95%，此前汇丰银行将其评级从“持有”下调至“减持”。
04:20:25|【“高市与小泉看法不同”，日本研究“向战时区域派遣自卫队”可能性】据日本《朝日新闻》3月17日报道，日本政府正在研究在宪法和现行法律框架下向霍尔木兹海峡派遣自卫队的可能性。美国总统特朗普已向包括日本在内的多国发出派遣船只的要求，日本首相高市早苗希望在3月19日赴美与特朗普会谈前，确定日本政府的应对方向。然而向战时区域派遣自卫队面临较高的法律门槛，政府正保持与美国及其他相关国家的密切协调，对此类部署的可行性进行审慎研究，包括在战斗结束后再派遣的可能性。报道称，高市早苗在16日的参议院预算委员会会议上表示：“对于日本在本国法律框架下能够做什么，我本人也在下达各项指示的同时，持续开展讨论工作。”她列举了扫雷、护航、扩大现有情报收集范围等潜在可能性，同时透露“我们目前正在就法律依据、（霍尔木兹海峡的）正在发生什么，日本可以做什么不可以做什么进行梳理”。至于派遣自卫队的可能性，一名政府相关人士表示“目前正在专心研究”。（参考消息）
04:18:46|麦格理预计，美联储将在2027年上半年加息，而此前预测为2026年第四季度加息。
04:17:34|【罗博特科：子公司签订约4800万元双面晶圆测试设备及服务量产化订单】罗博特科公告，公司全资子公司ficonTECServiceGmbH（以下简称“ficonTEC”）与交易对手方于2026年3月13日签署单笔日常经营合同金额约为608.09万欧元（不含税，折合人民币4,800.66万元），系ficonTEC签订的第二批双面晶圆测试设备及服务量产化订单，占公司2024年度经审计营业收入的比例超过了4.34%，预计将对公司产生重要积极影响，达到公司自愿披露日常重大经营合同的披露标准。
04:17:04|荷兰国际集团大宗商品策略主管沃伦·帕特森：石油供应中断的规模之大，使得市场难以找到合适的解决方案。
04:16:13|ADP：截至2月28日的四周，美国私营部门就业人数平均每周增加9000人。
04:16:10|MST Marquee能源研究主管索尔·卡沃尼克：特朗普政府关于战争持续时间的信号不一，而市场更关注实地仍在升级的行动。
04:16:05|加拿大表示北约的宗旨是防御与威慑。
04:15:47|【白宫经济顾问：油轮“已开始零星通过”霍尔木兹海峡】当地时间3月17日，美国白宫国家经济委员会主任凯文·哈西特表示，油轮“已经开始零星通过”霍尔木兹海峡。他同时重申，特朗普政府认为，对伊朗的军事行动将持续数周，而不是数月。（央视新闻）
04:15:36|西班牙能源部长：我们将在90天内释放多达1150万桶石油储备。
04:13:48|西班牙大臣表示，将释放战略石油储备。
04:11:25|【驻日美军两栖攻击舰驶向中东】美军两栖攻击舰“的黎波里”号今天（3月17日）被拍到在新加坡沿海航行，据报道正奔赴中东地区。“的黎波里”号两栖攻击舰及其搭载的海军陆战队此前驻扎在日本横须贺基地。两名不愿透露姓名的美国官员表示，五角大楼正向中东地区增派兵力，包括“的黎波里”号及其海军陆战队远征部队——“的黎波里号”还可搭载战斗机。据称此次增兵总计将向中东地区增派2500名海军陆战队员，以及额外的海军人员。（CCTV国际时讯）
04:00:49|白宫经济顾问哈塞特：若伊朗战争持续超过六周将对美国消费者构成风险。
03:59:15|【特朗普遭前盟友抨击：背叛MAGA】美国总统特朗普的前盟友，前众议员玛乔丽·泰勒·格林16日抨击特朗普政府：对伊朗发动战争是对“让美国再次伟大”(MAGA)的背叛，美国年轻人完全反对这场战争。（中新网）
03:54:17|以色列：探测到伊朗向中部、低地和耶路撒冷地区发射的导弹。
03:39:04|【伊朗称在地区展开“以效果为导向”作战行动】当地时间17日，伊朗伊斯兰革命卫队表示，伊朗武装力量已在地区启动“以效果为导向”的作战行动。伊朗伊斯兰革命卫队发布的公告称，“真实承诺-4”新一轮行动已于当天凌晨开始，行动以“效果导向”和“精准打击”为特点，动用超重型精确制导武器、多弹头导弹以及攻击型无人机等多种手段。公告表示，本轮行动的相关结果将持续向伊朗民众通报。（央视新闻）
03:38:54|哈塞特：特朗普绝不会退缩，直到事情结束。
03:38:43|哈塞特：期货显示油价将在今年晚些时候回到50多美元/桶。
03:38:36|阿联酋表示，3月17日有10枚导弹和45架无人机袭击该国。
03:37:31|【以色列空军对伊朗德黑兰基础设施实施新一轮打击】以色列国防军当地时间17日发布消息称，以色列空军已对伊朗德黑兰的基础设施实施新一轮打击。（央视新闻）
03:37:14|白宫经济顾问哈塞特谈伊朗局势：我们非常乐观地认为，这一情况将在短期内结束。
03:36:35|白宫经济顾问哈塞特谈伊朗局势：油轮开始通过霍尔木兹海峡。
03:36:04|爱沙尼亚外交部长察克纳：我们准备讨论美国在霍尔木兹海峡需要何种支持。
03:36:00|哈塞特：伊朗冲突短期内就会结束。
03:35:36|哈塞特：如有需要，协调石油储备释放量可能会增加。
03:35:23|印俄联合国事务第七轮磋商将于3月17日举行。
03:34:42|以色列外交部长萨尔：我们将继续与伊朗的战争，直至任务完成。
03:33:41|伊朗总统：“今天，伊朗人民为‘迪纳’号沉船事故中20位英勇的战士和84位无辜的航海爱好者而悲痛不已。伊朗伊斯兰共和国海军官兵的名字将如同迪纳巍峨的山峰般永垂不朽。我再次谴责这一惨无人道的罪行，并向遇难者家属和战友致以最深切的慰问。”
03:32:20|【以防长称伊朗两名高官身亡】以色列国防部长卡茨17日发表声明称，伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼和伊朗“动员穷人组织”指挥官吴拉姆－礼萨·苏莱曼尼在以军前一夜的袭击中身亡。以色列总理办公室当天发布的一张照片显示，以总理内塔尼亚胡正在打电话，帖文内容称他“下令清除伊朗政权高级官员”。以色列第12频道电视台当天报道称，拉里贾尼在其居住的公寓中遇袭身亡，苏莱曼尼及其副手则在另一次空袭中身亡。以色列国防军称，“动员穷人组织”是伊朗武装体系的重要组成部分，苏莱曼尼已担任“动员穷人组织”指挥官6年。（新华社）
03:27:12|以色列国防军：“以色列国防军已开始对德黑兰境内的伊朗恐怖政权基础设施进行大规模打击。”
03:22:56|【昭衍新药：股东顾晓磊、顾美芳拟分别减持2.01%和0.99%】昭衍新药公告，股东顾晓磊、顾美芳将减持计划由集中竞价不超3074.25万股、占4.1026%股本，改为自本公告披露后3个交易日届满起3个月内合计减持不超公司总股本3.00%。其中，顾晓磊拟集中竞价不超502.06万股、大宗交易不超1004.12万股，合计不超1506.18万股，占2.01%；顾美芳拟集中竞价不超247.28万股、大宗交易不超494.56万股，合计不超741.84万股，占0.99%。减持期限为2026年3月20日～2026年6月19日。
03:22:43|【德国投资者预期指数大幅下滑 伊朗战争威胁经济复苏】随着伊朗战争爆发，市场对欧洲最大经济体德国即将迎来强劲复苏的期望有所降温，该国投资者信心出现恶化，程度远超预期。3月份ZEW institute的一项预期指数从2月份的58.3降至-0.5。这一数值低于彭博调查中所有预测（此前预计为39.2），也是自去年4月唐纳德·特朗普首次公布关税措施以来的最低水平。衡量当前状况的指标却意外有所改善。“中东局势的升级推高了能源价格，加剧了通胀压力，”ZEW总裁Achim Wambach周二在一份声明中表示。“这增加了德国经济复苏势头放缓的风险。这些影响最终会有多大，取决于冲突的激烈程度和持续时间。”德国国债延续涨势，10年期国债收益率一度下挫3个基点，至2.92%。交易员还削减了对加息的押注，利率互换市场显示年底前货币政策收紧幅度约为39个基点。
03:22:11|以色列外交部长萨尔：我们期望黎巴嫩政府立即采取行动，制止从黎巴嫩境内对以色列发起的袭击。
03:17:57|【美银调查：投资者担忧伊朗战争和私募信贷 “泡沫化牛市”情绪接近尾声】美国银行最新一期基金经理调查显示，随着全球投资者转为看空，过去几个月的“泡沫化牛市”情绪正在接近尾声。该行策略师Michael Hartnett在报告中称，美银最广泛的市场情绪指标在3月降至六个月低点，同时现金配置大幅攀升。受访者将持续的伊朗战争以及私募信贷市场动荡，列为不安的主要原因。调查还显示，3月现金持有比例升至4.3%，创2020年3月以来最大增幅。受访者连续第八个月认为，私募股权与私募信贷是最可能引发“系统性信贷事件”的源头。
03:17:34|【龙蟠科技：拟对回购专用证券账户中回购股份208.24万股进行注销】龙蟠科技公告，公司拟对回购专用证券账户中于2023年3月24日已完成回购且尚未使用的208.24万股公司股份的用途进行变更，将用于“实施员工持股计划或者股权激励”变更为用于“注销并减少注册资本”。
03:14:25|内塔尼亚胡：“这是一个全新的中东，但与佩雷斯的设想截然不同——佩雷斯的设想不切实际，充满玫瑰色的幻想。我们正在与一些国家建立关系，而这些国家直到最近似乎还只是个幻想。我们正在结成新的联盟。”
03:13:53|【上海凤凰：拟回购不超过2000万股B股股份】上海凤凰公告，拟以集中竞价方式回购股份，回购股份数量不超过2000万股，回购价格不超过0.450美元/股，预计用于注销并减少公司注册资本。
03:10:03|【以军称拉里贾尼死于空袭】以色列军方今天（3月17日）发声明称，今天凌晨，在对伊朗首都德黑兰的空袭行动中，“打死伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼”。目前伊朗方面对此无正式回应。拉里贾尼的个人账号稍早前发布了一张他手写的字条，内容为悼念遭美军袭击身亡的伊朗海军官兵。（CCTV国际时讯）
03:09:05|【华绿生物：股东宿迁华鑫投资拟减持不超过1%】华绿生物公告，特定股东宿迁华鑫投资管理中心（有限合伙）持公司首次公开发行前股份187.2万股，占公司剔除回购股份数后总股本1.56%，拟自公告披露之日起15个交易日后的3个月内以集中竞价方式减持不超过187.2万股，在任意连续90个自然日内减持股份数不超过剔除回购股份数后公司总股本的1%，减持价格将根据市场价格确定。
03:05:11|以色列国防军宣布阿里·拉里贾尼已阵亡。
03:05:06|伊朗驻莫斯科大使否认了有关伊朗新最高领袖在俄罗斯接受治疗的报道。
03:00:55|【以色列评估战争或再持续三四周】美国和以色列对伊朗发动的军事打击今天（3月17日）进入第18天。据总台记者梁慧在耶路撒冷的观察，从当地时间今天凌晨到早9点左右，以军总计探测到伊朗两次发射导弹，以色列的北部和中部地区先后拉响防空警报。此外，黎巴嫩真主党的火箭弹和无人机攻击也在持续。 据以色列军方公布的战报，以军向黎巴嫩南部进一步增派兵力。以军还表示，连日来对伊朗和黎巴嫩都进行了大规模空袭。 有消息人士透露，当前战争持续的时间超出以色列的预期，原本以色列方面预计战争“只会持续几周”，但现在正朝着消耗战的方向发展——根据以色列目前的评估，战争可能还会持续三周到一个月左右。（CCTV国际时讯）
03:00:00|市场消息：特朗普邀请生物燃料生产商参加下周的活动。
02:59:35|希腊总理：能源危机将导致通货膨胀加剧。
02:59:27|以色列医务人员：上次导弹袭击中无人受伤。
02:59:13|【报告：英国央行可能在中东冲突之际维持利率不变】IBOSS的Rupert Thompson在一份报告中表示，由于中东战争对英国通胀影响的不确定性，英国央行未来几个月可能将维持利率不变。投资者担心，高昂的能源成本将推高通胀，并导致英国央行最终加息。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，市场行情反映出，英国央行在12月前加息的概率为52%。Thompson说：“在6月底之前一直有效的能源价格上限应该会推迟或减轻通胀影响。”
02:45:07|美国银行：伊朗局势和私人信贷担忧终结“泡沫牛市”情绪，全球投资者转为看跌。净17%的投资者预期短期利率会下降，为2023年2月以来的最低水平，低于一个月前的46%。净45%的投资者预期未来12个月全球CPI将上涨，高于一个月前的9%。
02:44:47|【好太太：股东侯鹏德拟减持不超3%股份】好太太公告称，股东侯鹏德因个人资金需求，计划自本减持计划公告披露之日起15个交易日后的3个月内，通过大宗交易方式减持不超过804.80万股（占公司总股本不超过2%），通过集中竞价方式减持不超过402.40万股（占公司总股本不超过1%），合计减持不超过1,207.20万股，占公司总股本不超过3%。
02:44:27|【纽约期金失守5000美元/盎司】纽约期金失守5000美元/盎司，日内跌0.08%。
02:44:22|【三菱日联：澳元应会受益于利率和大宗商品价格上涨】三菱日联(MUFG)的Lee Hardman在一份报告中称，至少在短期内，受益于利率和大宗商品价格上涨，澳元料将走高。在澳大利亚央行早些时候将官方隔夜拆款利率从3.85%上调至4.10%后，澳元上涨0.2%，至0.7085美元。Hardman说，由于澳大利亚央行加息决定的票数非常接近，该货币的涨幅有限，但澳元仍处于有利位置，因为随后的评论支持了今年将再加息两次的预期。“澳大利亚不断上升的收益率和走高的大宗商品价格，仍然是澳元的有利因素。“不过，这位高级外汇分析师说，如果居高不下的能源价格严重削弱全球增长，澳元之后可能会走弱。
02:43:46|【伊朗外长：霍尔木兹海峡航运受阻根源在美以军事行动】总台记者获悉，当地时间16日晚间，伊朗外交部长阿拉格齐同联合国秘书长古特雷斯通电话，就地区最新局势、美国和以色列对伊朗持续的军事打击以及黎巴嫩局势进行交流。阿拉格齐表示，美国和以色列对伊朗的军事行动严重违反《联合国宪章》基本原则和国际法，并强调联合国及秘书长本人有责任对这一“侵略”行为作出明确、坚决的谴责，并依据《联合国宪章》第七章追究“侵略方”责任。阿拉格齐还呼吁国际社会关注当前地区及霍尔木兹海峡安全形势恶化的根源，即美国和以色列的军事行动。他指出，不能脱离地区整体局势来看待霍尔木兹海峡问题，当前海峡航运受阻正是美国和以色列发动战争所导致的结果。他强调，任何关心地区和平与安全的国家或国际机构，都应负责任地、毫不姑息地谴责两国的行为，并要求其停止对伊朗的军事行动。阿拉格齐同时谴责以色列对黎巴嫩的军事打击以及造成数百名平民死亡的行为，并表示，对以色列在巴勒斯坦被占领土及地区其他国家违法行为的纵容与漠视，只会进一步助长其扩张与侵略，导致地区乃至全球安全形势持续恶化。（央视新闻）
02:31:20|伊朗最高领袖拒绝缓和紧张局势的提议。
02:30:55|匈牙利债务管理机构：匈牙利以6.18%的平均收益率发售3个月期国债，上一次拍卖时的平均收益率为6.16%。
02:30:51|【德国智库ZEW：德国投资者信心已经崩溃】德国智库ZEW周二表示，3月份德国投资者信心下滑幅度远超预期，原因是中东冲突导致物价压力加剧。德国3月ZEW经济景气指数降至-0.5，分析师此前预计该指数将从上个月的58.3降至39.0。“ZEW指数已经崩溃了，”ZEW主席阿希姆·瓦姆巴赫说道，并补充称，通胀压力加大了德国刚刚开始的经济复苏出现放缓的风险。瓦姆巴赫表示，这些影响的强度究竟会有多大，取决于冲突的激烈程度和持续时间。据瓦姆巴赫所说，金融市场的专家们对于这场冲突能够迅速得到解决持怀疑态度。尽管投资者信心大幅下降，但德国3月ZEW经济现况指数-62.9点，较上月的-65.9点有所上升。
02:30:38|【王梓木谈冰雪经济：担心“滑雪不过长白山”，喊话家乡要精细化管理】2026亚布力论坛年会于3月17日-19日在黑龙江亚布力举办。在冰雪经济论坛环节，华泰保险集团创始人、原董事长，永续自然资源保护公益基金会理事长王梓木谈到了对冰雪经济的思考。他表示，作为一个龙江人，特别期待龙江的冰雪经济得到很好的发展，包括龙江的滑雪场。“我最早起步是在这里的，但现在渐渐地感觉到龙江在这方面稍显落后，听说全国十大滑雪场有5个都在吉林，我就担心会不会出现一句老话，就是投资不过山海关，滑雪不过长白山。”王梓木谈到，现在从东北再往南，甚至南方都有很大的滑雪场，希望黑龙江家乡的冰雪经济真正重视起来，精细化管理。王梓木表示，南方不适合的时候，黑龙江仍然能够举办滑雪赛事，“希望人们不仅喜欢滑雪场的冬天，也喜欢滑雪场的夏天，但应该更喜欢滑雪场的冬天。”
02:26:45|欧盟基准碳价下跌5%，至每吨65.55欧元。
02:25:43|据报道，伊朗方面表示：已使用无人机袭击了犹太复国主义政权的科技与网络中心以及拉斐尔武器制造综合体。犹太复国主义政权的科技与网络中心，为该占领政权的恐怖主义军队提供用于进攻性、恐怖主义行动的制导武器系统软件、硬件装备及基于人工智能的现代技术，并用于瞄准伊朗境内的人员聚集区。
02:22:21|标普表示，若战争持续，海湾地区银行面临3070亿美元存款外流风险。
02:21:33|【推动市场准入制度再创新，北京将推出人形机器人经营范围主题套餐】北京市市场监管局在深化“北京服务”赋能企业高质量发展新闻发布会上表示，今年将在市场准入机制、市场竞争环境、监管执法效能等重点领域采取一系列举措。北京市市监局将聚焦新兴产业和未来产业，推出量子科技、人形机器人等场景化经营范围主题套餐，支持企业在申请时一键点选，自主展示特色经营活动。（央视新闻）
02:19:20|【摩根大通：投资者“逢低买入”的共识已宣告失效】摩根大通的分析师表示，投资者们越来越预期中东地区将出现长期的冲突局面，他们不再像最初那样倾向于逢低买入。他们认为这种情绪的转变意味着，如果现在就卖出的话，遭受反复波动风险的可能性也在增加。“不过，我们仍建议投资者利用当前较低的股价来增加自身的投资比例，”分析师们说道。“我们认为，鉴于政治日程等因素，这种局势不太可能持续太久，而且我们认为当前的基本面背景是积极向好的。”
02:19:07|【田启文说纯AI拍戏观众不会买账】3月17日，第30届“香港国际影视展”在香港举行。香港知名电影人田启文接受中新网记者采访时聊到AI影视，他直言，AI早就想取代演员省片酬，但市场并不接受。 他表示，买单的观众终究是人，看作品、追舞台都会有情绪投放，没人会追AI、为冰冷的技术买单，真人的表演和情绪共鸣，是AI替代不了的核心。 他也坦言AI确实有取代的能力，只是时间问题，但始终不信纯AI拍的戏能让观众买账，有好成绩。（中新网）
02:09:15|美国中央司令部：美军继续搜寻并摧毁对美国及伊朗邻国构成威胁的伊朗目标。
02:08:52|NSDL数据显示，全球基金在前一交易日净卖出价值941亿卢比的印度股票。
02:06:14|【交易员：亚洲炼油企业因战争扰乱套期保值策略而面临巨大损失】据交易员称，中东战争导致迪拜基准油价飙升，这使得亚洲石油炼油商的套期保值策略失效，从而导致他们面临巨额亏损。波斯湾石油供应的中断促使该地区各类石油品价格大幅上涨，进而影响到迪拜基准油价（该基准油价是通过相关衍生品定价的）。交易员表示，炼油厂通常会在购买原油前几个月对相关衍生品进行空头操作（即押注油价下跌以获利），这是典型的原料成本管理措施。分析公司Kpler有限公司的炼油与建模部门首席研究分析师苏米特·里托利亚表示：“只要原油货物能够按时抵达、运输线路得以维持、产品供应有保障并且能够投放市场销售，套期保值结构就能发挥作用。然而，当前的供应中断打破了这种关联。原本旨在降低风险的策略如今却成了造成财务压力的根源。”
02:06:04|三菱电机与富士康正就成立一家股权各占 50% 的合资企业进行谈判。
02:01:54|欧洲经济研究中心（ZEW）：中东局势升级导致能源价格飙升，加剧通胀压力，这增加了德国经济出现的经济复苏趋势放缓的风险。
02:01:23|【SK会长：将力求稳定芯片价格 考虑海力士在美上市】韩国SK集团会长崔泰源16日在美国圣何塞接受记者采访时表示，全球存储芯片短缺现象可能持续至2030年，SK海力士将为稳定价格竭尽全力，并正在考虑发行美国存托凭证（ADR）的方案。
02:00:14|德国3月ZEW经济景气指数 -0.5，预期 39.2，前值 58.3。德国3月ZEW经济现况指数 -62.9，预期 -68，前值 -65.9。
01:59:48|【提质扩面！2026年国家医疗质量安全改进目标公布】记者17日从国家卫生健康委获悉，2026年国家医疗质量安全改进目标对2025年两项目标进行调整，进一步提质扩面。同时，指导各国家级质控中心研究制定本专业2026年质控工作改进目标，涉及呼吸内科、整形美容、临床检验、精神医学等45个专业。据介绍，2026年国家医疗质量安全改进目标将“提高急性脑梗死再灌注治疗率”调整为“提高脑血管病急性期规范诊疗率”，引导行业聚焦脑血管病急性期规范诊疗和质量安全。新版改进目标还将“提高肿瘤治疗前临床TNM分期评估率”调整为“提高肿瘤治疗前临床分期评估率”，考虑到临床实践中，不同肿瘤病种应用的临床分期亦有所不同，此次调整旨在将更多肿瘤病种纳入改进目标范畴。（新华社）
01:59:32|【中东战事或重创非洲国家经济】据法新社3月13日报道，非洲能源监管机构一位高级官员13日担忧地表示，中东战争引发的燃料短缺如果持续下去，非洲国家的经济增长或遭重创，国内生产总值(GDP)可能损失高达3个百分点。东部和南部非洲能源监管机构区域协会负责人杰弗里·奥里告诉法新社：“现在弥漫着一种恐慌氛围。”由于2月28日美以对伊朗发动袭击而引发的战争，全球石油价格本周突破每桶100美元。伊朗对该地区多个国家的目标展开报复性行动。（参考消息）
01:59:08|【亚辉龙：因涉嫌信息披露违法违规被罚款400万元】亚辉龙公告，公司因涉嫌信息披露违法违规，收到中国证监会深圳监管局下发的《行政处罚决定书》。根据《证券法》相关规定，公司被责令改正，并处以400万元罚款。公司实际控制人、董事长胡鹍辉和董事会秘书王鸣阳也分别被警告并处以200万元和150万元罚款。此次处罚不会影响公司正常经营，公司各项业务均在有序进行。
01:47:48|伊朗宣布将对以色列进行新一轮导弹发射。
01:47:42|以军侦测到从伊朗发射的导弹，正全力实施拦截。
01:47:24|【中央网信办召开2026年机关党的工作暨纪检工作会议】3月17日上午，中央网信办召开2026年机关党的工作暨纪检工作会议，全面贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实四中全会部署，贯彻落实二十届中央纪委五次全会精神，贯彻落实中央和国家机关党的工作暨纪检工作会议精神，总结2025年机关党的建设和纪检工作，研究部署2026年重点工作。中央宣传部副部长、中央网信办主任、国家网信办主任庄荣文出席会议并讲话，中央网信办副主任、国家网信办副主任牛一兵部署2026年党建工作重点任务并主持会议，中央网信办副主任、国家网信办副主任王京涛传达2026年中央和国家机关党的工作暨纪检工作会议精神。中央网信办副主任、国家网信办副主任杨建文、李长喜出席会议。中央和国家机关工委宣传部副部长毕永波到会指导，中央纪委国家监委驻中央宣传部纪检监察组副组长王庆东出席会议并讲话。会议指出，2026年是中国共产党成立105周年，是“十五五”开局之年，中央网信办机关党的建设工作总体要求是：坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的二十大和二十届历次全会精神，认真落实四中全会部署，全面贯彻习近平总书记关于机关党建的重要讲话和重要指示精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，以落实机关党建责任制为牵引，以深化模范机关建设为抓手，坚持“四个带头”，当好“三个表率”，走好第一方阵，以高质量党建促进高质量发展，为推进“十五五”网信事业良好开局提供坚强保障。要强化政治建设，提升坚定拥护“两个确立”、坚决做到“两个维护”的能力水平；要深化理论武装，始终用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂；要夯实基层基础，增强党组织的创造力凝聚力战斗力；要加强日常监督，切实把权力关进制度笼子；要从严正风肃纪，持续巩固风清气正的政治生态；要突出责任落实，高标准高质量开展巡视工作；要激发群团活力，着力营造积极向上的机关文化氛围。（中央网信办）
01:46:17|【伊朗最高领袖驳回斡旋提案】据伊朗高级官员对路透社表示，伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊在外事会议上否决了与美国“缓和紧张关系或实现和平”的提议，驳回了由两国中间方向伊朗外交部转交的提案。 伊朗高级官员表示，穆杰塔巴在外事会议上指出，“眼下并非和平的时机”，并表示美国和以色列必须被击败并支付赔偿。
01:46:03|【美股三大股指期货跌幅收窄】道琼斯指数期货跌0.05%，标普500指数期货跌0.14%，纳斯达克100指数期货跌0.17%。
01:42:06|【特朗普再抱怨英国“放马后炮”】美国总统特朗普16日再次点名抱怨“老盟友”英国缺席美国和以色列对伊朗的军事打击，称“等仗都要打完了”英方才提出派航空母舰支援，被他拒绝。特朗普当天在白宫对英国政府在伊朗战事上的立场表示“不满意”“非常失望”，称英国向来是美国盟友中的“劳斯莱斯”，“本应积极参与”对伊朗的军事行动。特朗普称，他告诉英国首相斯塔默，如果英方派遣“一些舰船、一些扫雷舰船”，将“很有帮助”，但对方表示需要与自己的团队商量。“我说，‘你别想着什么团队了，你没有团队，你是首相，你拿主意’。”（新华社）
01:40:57|印度政府：液化石油气（LPG）配送顺畅，分销商并未断供。
01:40:03|伊朗高级官员：伊朗新最高领袖在外交政策会议上表示“现在不是实现和平的时候”，称必须击败美国和以色列，并让它们作出赔偿。
01:40:03|【南向资金今日净卖出114.81亿港元】港股通（沪）方面，耀才证券金融、小米集团-W分别获净买入9.05亿港元、5.11亿港元；盈富基金净卖出额居首，金额为64.44亿港元；港股通（深）方面，耀才证券金融、阿里巴巴-W分别获净买入3.22亿港元、2.19亿港元；盈富基金净卖出额居首，金额为23.77亿港元。
01:36:32|标普假设压力测试显示，海湾合作委员会六个银行体系的本地资金外流表明，国内存款外流可能达到3070亿美元。
01:36:24|印度政府表示原油供应不存在短缺；液化石油气情况仍令人担忧。
01:35:06|【融创中国：预计2025年公司拥有人应占亏损120亿元至130亿元】融创中国3月17日在港交所公告，预期本年度本公司拥有人应占亏损介于人民币120亿元至130亿元，亏损较截至2024年12月31日止年度本公司拥有人应占亏损约人民币257.0亿元大幅减少，主要是因为本年度录得境外债务重组收益所致。剔除债务重组收益影响后，本年度录得亏损主要是因为受市场影响，结转收入大幅下降且毛利率承压，及进一步计提资产减值拨备及或有负债拨备所致。
01:33:05|液化石油气油轮“南达·德维”号抵达印度古吉拉特邦瓦迪纳尔港。这是第二艘经霍尔木兹海峡抵达印度的船舶。
01:31:49|【钉钉创始人陈航：如果“龙虾”被全部放出来，一定会危害整个生态】3月17日上午消息，今日在2026 AI钉钉2.0年度新品发布会上，钉钉创始人、CEO陈航发布AI原生工作平台“悟空”。陈航认为，员工在公司养“龙虾”存在“权限脆弱”、“越权执行”、“数据泄露”、“恶意技能”四大安全风险。他举例，有人养了龙虾在3000人大群里将IP地址、真实姓名、公司所有信息等全部都暴露到群里面去了。在数据泄露风险上，有超39万的claw站点资产在裸奔，每个人的数据都一览无余。“如果龙虾被全部放出来，它一定会危害整个生态，左手抓虾，右手抓鱼，到处打洞，如果个人电脑或公司电脑一旦装上，全是在开后门，各种木马和病毒，我们希望能为企业提供一个安全可控的工作环境，让AI的工作也是可追溯的。”陈航表示。（新浪科技）
01:24:09|以色列国防部长卡茨称，伊朗安全事务负责人拉里贾尼已去世。
01:18:13|【报告：取暖油价格飙升或推高英国通胀】RSM UK的Thomas Pugh在一份报告中称，取暖油价格的飙升可能会给英国通胀率带来0.1个百分点的增幅。自伊朗战争爆发以来，取暖油价格已增长逾一倍。这是因为取暖油是由煤油制成的。欧洲超过40%的煤油产品依靠进口，主要来自中东，而且欧洲的储备相对较少。随着政府的能源价格上限生效，英国4月份的通胀率仍有可能下降。但Pugh表示，通胀率可能只会降至2.5%，而不是Pantheon之前预测的2.0%。他表示：“归根结底，我们现在认为，年底的通胀率可能在3.5%左右，但如果霍尔木兹海峡长期关闭，通胀率很容易会更高。”
01:13:48|【欧盟呼吁结束对伊军事行动】总台记者获悉，当地时间17日，欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯表示，当前伊朗冲突对全球经济造成严重影响，各方应尽快推动局势降温，通过外交途径结束冲突。(央视新闻)
01:01:59|【以色列国防军称打死伊朗巴斯基民兵指挥官】以色列国防军当地时间17日午间发布消息称，以军前一天在伊朗境内的袭击中打死巴斯基民兵指挥官苏莱曼尼。以军同时宣称，在16日的行动中主要袭击了伊朗境内德黑兰、设拉子和大不里士三地，其中在德黑兰轰炸了多个伊方重要设施，包括伊朗情报部门和巴斯基民兵组织的总部，以及用于储存和发射无人机、弹道导弹和防空系统的地点等。（央视新闻）
00:53:32|【伊方称哈尔克岛局势平稳 国家石油出口持续进行】总台记者获悉，据伊朗方面17日消息，伊朗议会能源委员会发言人就哈尔克岛局势表示，岛上生活照常，伊朗国家石油出口正持续不间断地进行。同时，美国、以色列及其盟友的船只已被禁止通过霍尔木兹海峡。哈尔克岛是伊朗能源出口的战略要地，此前特朗普曾表示，哈尔克岛的军事设施已被“完全摧毁”，同时警告，如果伊朗或其他国家做出任何干扰霍尔木兹海峡船只安全通行的行为 ，他将重新考虑不攻击该岛石油设施的决定。伊朗军方则表示，若哈尔克岛的石油设施遭到攻击，所有与美国合作的企业所拥有的石油与能源基础设施将会“立即被摧毁”。（央视新闻）
00:48:56|【号召护航霍尔木兹海峡遇冷 特朗普抱怨盟友不“报恩”】美国总统特朗普16日抱怨称，一些国家对协助美国保障霍尔木兹海峡航行安全“不热衷”。特朗普当天在白宫举行的一个活动前对媒体记者说，他要求欧洲国家以及日本、韩国等国协助美方共同保障霍尔木兹海峡航行安全，但一些国家对此“不热衷”。他指称其中一些国家是美国“长期援助、保护的对象”，并抱怨称“虽然我们会去保护他们，但一旦我们自己陷入困境、需要帮助时，他们绝不会挺身而出为我们提供支援”。（新华社）
00:43:01|【以媒称以军认为成功“暗杀”拉里贾尼】据以色列媒体17日报道，以军评估认为已成功“暗杀”伊朗最高国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼。伊朗方面尚未对此作出任何表态。（新华社）
00:42:23|欧盟的卡拉斯：我们必须找到外交途径来保持海峡开放，以避免粮食和能源危机。
00:42:09|以色列军方称已击毙伊朗巴斯基民兵组织指挥官古拉姆雷扎·苏莱曼尼；伊朗方面尚未证实。
00:40:45|【今日特朗普要闻】 1、对伊朗军事行动：特朗普16日下午在白宫说，他认为美国对伊朗的军事行动本周不会结束。他表示，过去几天，美国针对伊朗的军事行动一直在“全力推进”，并补充说，自战争开始以来，华盛顿已在伊朗全境打击了7,000多个目标。多名知情人士透露，美国军方在制定对伊朗冲突的作战规划时，已为特朗普设置了多种“退出选项”，以便其在需要时结束冲突。 2、伊朗最高领袖：当被问及伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊时，特朗普表示美国不知道“他是死是活”。 3、霍尔木兹海峡：特朗普16日抱怨称，一些国家对协助美国保障霍尔木兹海峡航行安全“不热衷”。特朗普称，“ 我们不知道是否真的投放过水雷，但想到水雷可能会被投放，就足以让拥有价值数十亿美元船只的人感到恐惧。” 4、石油：特朗普称，“伊朗哈尔克岛的管道迟早会出事”——暗示美军可能将袭击这座伊朗石油出口重要枢纽岛屿上的石油基础设施。 5、美联储：特朗普称即将迎来一位“非常棒的美联储新掌门”，称赞他提名的美联储主席凯文·沃什。特朗普还批评了现任美联储主席杰罗姆·鲍威尔，说央行应该“立即”降息。 6、关税：特朗普称，“最高法院关于关税的裁决不会改变关税政策。最高法院裁决之后，我会以另一种方式重新启动关税政策。” 7、政府部分停摆：特朗普政府表示，随着政府部分停摆持续，周日有10%的机场安保人员未到岗工作。 8、疫苗：美国一名法官叫停了特朗普政府削减儿童常规推荐疫苗种类的决定，并阻止其任命疫苗专家委员会的 13 名成员。 9、移民政策：美国上诉法院解除对特朗普政策的禁令，该政策允许快速将移民遣返至第三国。 10、BBC：英国广播公司（BBC）周一提交动议，请求美国法院驳回特朗普总统对其提起的100亿美元诉讼。
00:33:15|市场消息：以军夜间锁定伊朗安全负责人拉里贾尼为打击目标。
00:32:29|阅文集团：2025年全年收入73.66亿元，同比减少9.3%。2025年全年权益持有人应占亏损7.76亿元，去年同期亏损2.09亿元。
00:25:55|【英国央行利率决定公布前，英国国债收益率下跌】英国国债收益率下跌，投资者正等待英国央行定于周四公布的利率决定和政策指引。市场预计英国央行将维持利率在3.75%不变，但焦点将是该行货币政策委员会关于未来利率决定的政策指引。他们将关注决策者如何应对中东战争导致的能源价格飙升，以及他们如何在通胀风险与陷入困境的英国经济之间取得平衡。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率下跌1.7个基点，至4.746%。
00:25:47|据以色列官员称，伊朗巴斯基准军事部队指挥官古拉姆雷扎·索莱马尼（Gholamreza Soleimani）也是以色列夜间在伊朗发动袭击的目标。
00:20:24|【黄金在美联储会议召开前上涨】在本周美联储政策决定公布前，黄金价格小幅走高。早盘交易中，纽约黄金期货上涨0.4%，至每盎司5,025美元，但本周累计下跌超过4%，因能源价格持续打压进一步降息的希望。“尽管释放紧急石油储备有助于抑制价格飙升，但不断上升的通胀风险已降低对美联储降息的预期，而较高的利率通常会打压黄金等非生息资产，“三菱日联(MUFG)的Soojin Kim表示。与此同时，白银期货上涨0.4%，至每盎司81.05美元，铂金期货上涨1.9%，至每盎司2,135.50美元。
00:20:11|黎巴嫩军方：“五名士兵在纳巴泰地区的卡卡亚·吉斯尔地区，因以色列敌对空袭而受伤，伤势轻重不一，其中两人伤势危重。当时他们正乘坐汽车和摩托车出行，随后被送往医院接受治疗。”
00:19:36|【美国柴油价格突破每加仑5美元 战争扰乱燃料供应链】- 美国柴油价格自2022年12月以来首次突破每加仑5美元，由于伊朗战争持续扰乱供应，给这一世界最大经济体的方方面面带来进一步压力。根据美国汽车协会数据，周一全美平均零售价达到每加仑5.044美元，自伊朗冲突爆发以来价格大幅上涨。由于霍尔木兹海峡航运依然关闭，这场战争几乎切断了来自波斯湾的燃料、原油、天然气和化肥供应。柴油是美国货运、农业和建筑业的关键动力来源，零售价格的大涨会对整体经济产生连锁反应。由于波斯湾炼油厂是柴油的主要供应来源，其价格上涨速度远超其他大多数石油产品。美国一些州的柴油价格已经超过每加仑5美元。根据美国能源信息署，与柴油几乎可互换使用的居民供暖油价格也升至5美元以上。对美国总统特朗普而言，如果燃料价格持续走高，可能会给今年晚些时候的中期选举前景蒙阴。
00:14:34|【华侨银行：石油市场或面临每日1,000万桶的短缺】华侨银行集团研究部的Sim Moh Siong在一份报告中称，如果霍尔木兹海峡长期、近乎完全关闭，预计石油市场将面临每天约1,000万桶的石油短缺。该策略师称，尽管有来自释放战略储备或石油运输可能绕过霍尔木兹海峡取道其他中东国家的抵消作用，但该行仍作出了上述估计。他表示，海湾产油国越来越被迫暂停生产，而这些较小的供应中断可能会滚雪球式地演变成更大的供应损失。华侨银行将其对布伦特原油到年中的价格预测从此前低于每桶70美元的水平上调至每桶100美元。该行预计，到明年第一季度，布伦特原油价格将回落至每桶70美元。近月西得州中质油期货上涨3.9%，至每桶97.16美元；布伦特原油上涨3.5%，至每桶103.70美元。
00:14:17|【博威合金：控股股东首次增持2009.11万元 占总股本0.12%】博威合金公告称，控股股东博威集团拟于2026年2月10日至8月9日增持1-1.5亿元公司股份。3月17日，博威集团首次增持105.96万股，占公司总股本0.12%，增持金额2009.11万元。本次增持计划可能因资本市场变化等无法达到预期，公司将持续关注并披露进展。
00:12:57|【NYMEX取暖油主力合约大涨6%】NYMEX取暖油主力合约大涨6%，现报3.79美元/加仑。
00:06:36|【伊朗议会议长：霍尔木兹海峡不可能恢复到过去的状态】伊朗政权核心人物、议会议长穆罕默德・巴盖尔・卡利巴夫表示，美国的炸弹与战机无法摧毁伊朗的武器设施，并暗示霍尔木兹海峡危机看不到尽头。 在一次范围广泛的电视采访中，卡利巴夫称，这条对全球石油供应至关重要的航道，仍因美国和以色列在海湾地区的“存在”而处于威胁之中。 “霍尔木兹海峡不可能再和以前一样，恢复到过去的状态，”卡利巴夫说，并补充道“这里已不再有安全可言”。 自冲突爆发以来，伊朗的军事设施遭到美国和以色列空袭的重点打击。但卡利巴夫表示，伊朗已从去年为期12天的冲突中吸取教训，改造了自身系统及发射装置设计。 “他们以为能用轰炸机摧毁我们的设施，却不知道我们的设计已彻底改变。”卡利巴夫说。（CNN）
00:06:16|【美国是否与印度接洽要求印方派军舰在霍尔木兹海峡护航？印方回应】美国总统特朗普近日呼吁多国派遣军舰在霍尔木兹海峡护航。在此背景下，综合《今日印度》等多家媒体16日报道，印度外交部发言人兰迪尔·贾伊斯瓦尔称，对于印度是否派军舰在霍尔木兹海峡护航问题，印度尚未与美国在双边层面进行讨论。据《今日印度》报道，当被问及美国是否与印度接洽要求其向霍尔木兹海峡派遣军舰，以及新德里对该问题的立场时，贾伊斯瓦尔表示，“我们注意到一些国家正在讨论这一具体问题，我们尚未在双边层面讨论过该问题”。（环球网）
00:05:41|【以军刺杀伊朗安全高官】据以色列媒体今天（3月17日）报道，以色列军方发起针对伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼的刺杀行动。报道称，以军正在“核实刺杀结果”。目前这一消息还未得到进一步证实。（CCTV国际时讯）
00:05:10|英国债务管理办公室（DMO）表示，计划于4月以银团配售方式发售一只期限在10年期左右的新常规金边债券，并于6月发售一只新的或现有的常规长期金边债券。
00:02:15|【伊朗首次袭击阿联酋上游油气设施】伊朗对阿联酋一座大型天然气田发动袭击，导致起火，此举加大了对关键能源设施的打击力度。而美国总统特朗普此前呼吁多国协助重新开放霍尔木兹海峡。针对靠近阿联酋与沙特阿拉伯边境的沙赫气田的无人机袭击，标志着伊朗在战争中首次对该国上游油气设施进行破坏。阿联酋政府表示，相关作业已暂停，暂无人员伤亡。该气田由阿布扎比国家石油公司与总部位于美国得克萨斯州的西方石油公司合资运营。
00:02:02|【逼空行情推动加密货币走强 比特币一度突破7.5万美元】Coinglass汇总的公开数据显示，过去24小时加密市场总爆仓金额约6.09亿美元，其中空头爆仓达4.856亿美元。 Zeus Research分析师Dominick John表示，大规模空头爆仓引发逼空行情，推动价格进一步冲高。但他对此次涨势能否演变为长期牛市持怀疑态度。“缺乏持续真实需求的逼空行情通常是短暂的，涨势大概率在数天至一两周内消退，”John称。分析师认为，本轮价格上涨主要由现货买盘与宏观环境改善共同驱动。 Presto Research研究员Rick Maeda表示：“比特币向76，000美元攀升、以太坊强势反弹，主要是资金流向推动。”他指出，美国比特币现货ETF资金重新流入、企业持续买入是需求的核心来源。 SoSoValue数据显示，美国比特币现货ETF上周净流入7.673亿美元，实现连续第三周资金净流入；同期以太坊现货ETF净流入1.608亿美元。
[2026-03-17]
23:59:17|以色列媒体称，军方袭击了伊朗安全事务负责人阿里·拉里贾尼。
23:58:50|【欧洲天然气价格上涨，受液化天然气供应干扰推高亚洲价格影响】欧洲天然气价格在早盘交易中上涨，基准荷兰TTF天然气期货近月合约上涨2.2%，至每兆瓦时52欧元。睿咨得能源的分析师称，预计霍尔木兹海峡的航运交通在4月初之前将保持在最低水平，而卡塔尔和阿联酋的液化天然气生产预计到5月下半月将逐步恢复全部产能。“中东液化天然气供应的干扰已将价格形成机制转向亚洲，2025年卡塔尔和阿联酋超过85%的液化天然气都交付到了亚洲，“天然气和液化天然气研究副总裁Kaushal Ramesh说。“预计2026年欧洲将需要同比额外增加1,800万吨液化天然气，这意味着荷兰TTF天然气期货价格将主要由无套利条件决定。“无套利意味着欧洲天然气价格上涨，以匹配亚洲买家支付的价格。
23:58:12|【印度国有炼油公司要求加油站预付款项】印度国有燃油炼油商正要求加油站提前支付汽油和柴油款项，因为他们正因零售销售面临重大收入损失。印度全国约有90%的加油站与国有炼油与零售公司印度石油公司（Indian Oil Corp）、印度巴拉特石油公司（Bharat Petroleum Corp）、印度斯坦石油公司（Hindustan ⁠Petroleum Corp）等有关联。这些公司正遭受卢比贬值的沉重打击。此外，尽管全球油价因霍尔木兹海峡供应受阻而飙升至每桶100美元以上，但印度政府为保护消费者，一直未上调汽油和柴油的零售价格。
23:49:51|【波斯湾油气生产端首次遇袭 阿联酋大型天然气田遭无人机袭击后暂停作业】当地时间周一（3月16日），阿联酋的大型天然气田Shah在遭到无人机袭击后发生火灾。据阿联酋首都的媒体办公室称，目前尚未有人员伤亡报告，阿布扎比的救援人员正在应对这场大火。出于安全考量，该气田的相关作业目前已宣布暂停，官员们正在评估损失。据悉，Shah是该国最大的天然气田之一，是一个高硫含量的气田，位于阿布扎比以西的鲁卜哈利沙漠中，由阿布扎比国家石油公司（ADNOC）和美国西方石油公司（OXY）共同经营。同在周一，伊拉克石油部发言人Javier Blas证实，位于伊拉克南部的核心资产Majnoon油田也遭遇了袭击，但未披露具体损失细节。Javier Blas直言，“今天出现了进一步的不祥事态。这是第一次，石油和天然气生产设施（而不是炼油厂、码头和储油库）被成功当作目标。”他还透露，“沙特阿拉伯也遭遇了大规模的无人机蜂群。”
23:48:54|印尼央行行长：我们将全力以赴确保卢比汇率稳定。
23:46:46|印尼央行行长：由于中东冲突，我们删除了有关可能降息的表述。
23:46:10|印尼央行行长：我们有基于油价走势制定的情景方案。
23:45:28|印度尼西亚央行行长：我们的行动将取决于中东冲突持续的时长。
23:45:14|【油价上涨，因美国盟友回绝特朗普协助重开霍尔木兹海峡的呼吁】随着美国盟友回绝了美国总统特朗普协助打通霍尔木兹海峡的呼吁，油价上涨超过3%。该海峡目前基本上仍处于关闭状态。布伦特原油上涨3%，至每桶103.21美元；西得州中质油上涨3.6%，至每桶91.70美元。这两大基准原油在前一交易日结算价走低，因有报道称一些船只得以通过该海峡。瑞讯银行的Ipek Ozkardeskaya说：“持续的紧张局势令石油多头保持高度警惕。“她表示：“地缘政治前景依然脆弱，这使得油价更容易进一步上行，而不是持续下跌。“该地区关键能源基础设施持续遭受袭击也给油价带来支撑，最近的袭击发生在阿联酋的富查伊拉石油工业区。
23:44:55|【银行密集处置不良消费贷经营贷】记者统计，3月以来已有邮储银行、建设银行、交通银行、平安银行、浦发银行、中国银行、中原银行、兴业银行等10多家银行先后挂出转让不良资产的信息，涉及156个资产包，不少资产包的价格已经过亿。苏商银行特约研究员高政扬表示，之所以个人消费贷、个人经营贷成为近期集中处置的核心品类，主要是因为过去几年，银行零售业务快速扩张。在行业推行客群下沉策略的背景下，长尾客户的抗风险能力相对薄弱。银行密集挂牌转让不良资产包，是其主动加强资产质量管理、加速风险出清的具体表现。银行加速甩“包袱”，不良资产转让节奏加快（21世纪经济报道）
23:29:29|【澳央行今年连续第二个月加息】澳大利亚储备银行（央行）17日宣布，将基准利率上调25个基点至4.10%。这是澳央行今年以来连续第二个月加息。澳大利亚央行当天发布声明说，当前通胀水平仍高于目标区间，且存在持续上行风险，加之中东冲突导致燃料价格显著上涨，若这一态势持续，将进一步推升通胀。澳大利亚统计局最新数据显示，截至今年1月的12个月内，该国消费者价格指数上涨3.8%，高于澳央行设定的2%至3%的目标区间。今年2月初，澳大利亚央行宣布将基准利率上调25个基点至3.85%，为该行两年多来首次加息。（新华社）
23:29:18|南向资金净卖出额达70亿港元。
23:19:51|【美元走坚，受供应干扰担忧推动油价反弹影响】在对石油供应干扰的担忧重燃之际，亚洲交易时段油价反弹，美元再次上涨。能源价格上涨，布伦特原油最新报103.86美元，正值伊朗加大对能源基础设施的袭击之际。丹麦银行的Filip Andersson在一份报告中称：“这场战争到目前为止已导致贸易条件冲击、实际利率息差扩大和金融环境收紧，所有这些都利好美元，而且我们认为迅速逆转的可能性很小。”DXY美元指数上涨0.25%，至99.963。
23:18:58|伊拉克石油部长表示，正在与伊朗接触，以允许部分油轮从霍尔木兹海峡通过。
23:12:02|【伊朗称已向以色列发动新一轮大规模导弹袭击】总台记者获悉，当地时间17日，伊朗方面消息称，伊朗武装部队已向以色列发动了新一轮大规模导弹袭击。（央视新闻）
23:11:36|【阿联酋国防部称已拦截304枚弹道导弹及15枚巡航导弹】总台记者获悉，3月17日凌晨，阿联酋国防部发布消息称，2月28日到3月16日，阿联酋防空部队已拦截了304枚弹道导弹、15枚巡航导弹和1627架无人机。阿联酋17日早间遭遇两轮袭击，总台记者在迪拜听到多次巨大爆炸声。阿国防部发布的消息显示，其防空系统分别在凌晨3时左右和早上7时35分左右两次启动，应对来自伊朗的导弹和无人机，爆炸声来自导弹拦截。同日，阿布扎比酋长国发布消息称，已成功扑灭沙赫气田16日深夜因无人机袭击引发的火灾，暂无人员伤亡报告。这是本轮冲突爆发以来阿联酋境内首次出现气田遇袭事件。（央视新闻）
23:11:18|印度尼西亚央行行长：我们已加强外汇干预。
23:06:09|印尼央行行长：需要加强对国内经济增长的支持，预计第一季度经济增长相当高。
23:04:00|印尼央行行长：目前美联储基金利率下调的可能性似乎降低了。
23:02:31|【ETF两市成交额5451.32亿元】截至收盘，ETF两市成交额报5451.32亿元，分类型来看，股票型ETF成交额1492亿元，债券型ETF成交额2661.77亿元，货币型ETF成交额227.81亿元，商品型ETF成交额143.60亿元，QDII型ETF成交额545.31亿元。其中，成交额最高的非货币型ETF分别是易方达中证香港证券投资主题(港股通)ETF（513090）、华夏中证a500ETF（512050）、a500基金（563360），成交额分别为111.73亿元、106.64亿元、85.94亿元。
22:57:35|【伊朗议长称不接受战争停火谈判循环】伊朗议会议长卡利巴夫今天（3月17日）在接受采访时表示，伊朗不再接受“战争—停火—谈判—战争”这种循环，必须彻底消除针对伊朗及该地区的威胁。卡利巴夫说，“（美国总统）特朗普必须明白，通过错误地动用武力是无法创造和平的。我们不寻求战争，但我们会进行顽强抵抗，给予坚决回击。”他强调，当前的形势使伊朗人民比以往任何时候都更加团结。 此外，卡利巴夫还表示，在去年6月的“12日战争”后，伊朗导弹发射装置系统已进行了改进，“无法对其进行有效打击”。（CCTV国际时讯）
22:57:11|卡塔尔国防部拦截了伊朗的导弹袭击，据报道迪拜也发生了爆炸。 14 枚导弹中有 13 枚被摧毁，目前暂无人员伤亡报告。
22:54:07|【道明证券：尽管存在波动，但美国国债收益率料将保持区间波动】道明证券的Molly Brooks和Gennadiy Goldberg在一份报告中表示，继中东冲突导致油价飙升、市场不再计入美联储降息的预期之后，美国国债收益率被推高，但预计仍将保持区间波动。这两位利率策略师表示：“我们继续预计4.0%-4.3%的区间暂时将持续。”Tradeweb的数据显示，10年期美国国债收益率在2月27日（即美以开始空袭伊朗前的最后一个交易日）收于3.962%，并在上周五触及4.290%的高点。10年期美国国债收益率最新报4.244%，当日上涨2.5个基点。
22:53:22|南向资金净卖出额达40亿港元。
22:49:09|【特朗普号召护航霍尔木兹海峡遇冷】美国总统特朗普16日抱怨称，一些国家对协助美国保障霍尔木兹海峡航行安全“不热衷”。特朗普当天在白宫举行的一个活动前对媒体记者说，他要求欧洲国家以及日本、韩国等国协助美方共同保障霍尔木兹海峡航行安全，但一些国家对此“不热衷”。他指称其中一些国家是美国“长期援助、保护的对象”，并抱怨称“虽然我们会去保护他们，但一旦我们自己陷入困境、需要帮助时，他们绝不会挺身而出为我们提供支援”。 （新华社）
22:42:26|【少许船只沿伊朗海岸穿越霍尔木兹海峡 另辟蹊径的航迹指向伊朗放行】本周早些时候，一艘巴基斯坦油轮成为最新通过紧贴伊朗海岸线驶离霍尔木兹海峡的船只。这一航迹暗示存在一条“获准放行通道”，显示德黑兰收紧对这条狭窄水道的控制——尽管美国正试图在此地区施加影响力。船舶追踪数据显示，悬挂巴基斯坦国旗的Karachi号油轮在周日公开表明自己正通过这一咽喉要道。该船经伊朗Larak岛与Qeshm岛之间的狭窄水域穿行后，沿伊朗海岸线驶向阿曼湾。周一早间，两艘曾停靠伊朗港口的散货船也走了相同路线，并在广播自身位置的同时继续航行；而出于安全考虑，其他船舶则倾向于关闭应答器。
22:41:13|【北京今年将提供100万平方米创业空间、1万套青年人才公寓】今天，记者从深化“北京服务”赋能企业高质量发展新闻发布会上获悉，今年北京市将提供100万平方米创业空间，筹集1万套青年人才公寓。针对企业关注的融资问题，北京市将通过扩大小微企业融资、加大轻资产企业信用贷款投放、引导更多创投机构投早投小、完善上市融资机制等方式，为不同发展阶段的企业提供精准服务。青年人才创新创业服务方面，今年北京市将提供100万平方米创业空间、1万套青年人才公寓，鼓励各区为求职毕业生提供过渡性住所，助力青年学子走出校门奔赴人生新征程。今年，北京还将围绕科技成果“能转”“转成”等关键环节，健全高校院所成果转化尽职免责机制，为科研人员“松绑减负”；建立高校院所“一对一”服务机制，为科研团队提供全流程服务，打通政产学研用融合的“最后一公里”；壮大技术经理人队伍，提升科技成果转化效能，让成果更快进入市场。（央视新闻）
22:40:20|日本炼油商寻求外籍船只用于储备油运输。
22:34:16|【原油期货上涨 波斯湾地区能源基础设施遭伊朗袭击】油价在经历近一周来首次下跌后出现反弹，伊朗加大对波斯湾周边能源基础设施的袭击。布伦特原油期货回升至每桶105美元附近，此前在周一下跌2.8%；WTI原油期货涨至每桶98美元附近。阿联酋Shah气田已暂停作业，伊拉克的一个油田和一个重要的阿联酋港口也成为伊朗无人机和导弹袭击的目标。随着战争进入第三周，全球能源供应前景进一步受挫，霍尔木兹海峡航运近乎完全中断的影响已经波及消费者，尤其是亚洲。自战争爆发以来，油价已上涨超过40%，但周一，随着美国准备释放第一批紧急原油储备，油价四天来首次下跌。“每天的新闻铺天盖地，市场随之起起伏伏剧烈波动，”CIBC Private Wealth Group LLC高级能源交易员Rebecca Babin在彭博电视表示。“这是一个同时上演着大约100个故事的市场，大家都在疯狂试图确定有多大程度的供应中断以及中断会持续多久。”
22:33:59|【春末夏初或进入厄尔尼诺状态】国家气候中心气候预测室相关专家表示：目前就断定超强厄尔尼诺或致今年成最热年还为时过早。当前社交媒体上关于“最热年”等话题讨论热烈，部分信息可能存在夸大。不过，无论厄尔尼诺何时出现，极端天气频发已成为全球气候变化的新常态。（央视新闻）
22:32:06|【日韩股市收盘涨跌不一】日经225指数收跌0.09%，报53700.39点；韩国KOSPI指数收涨1.63%，报5640.48点。
22:26:07|【美伊冲突以来 阿联酋龙头地产股价跌逾三成】随着海湾地区的美伊冲突不断升级，阿联酋长久以来所宣传的全球精英“避风港”的金字招牌受到剧烈冲击。伊朗针对迪拜和阿布扎比两大主要城市的机场、港口及能源设施等的袭击，就连迪拜的地标建筑帆船酒店亦被导弹残骸波及，当地以安全稳定著称的声誉受到了挑战。自美伊冲突开始，迪拜和阿布扎比的上市开发商股价连连暴跌。阿布扎比最大的上市开发商Aldar Properties与打造了全球最高建筑迪拜哈利法塔的Emaar Properties股价均累计下跌逾三成，同时各大开发商的债券价格也大幅下挫。
22:17:57|州长称，俄罗斯的袭击破坏了乌克兰南部敖德萨地区的能源、工业和港口基础设施。
22:16:37|以色列国防军：以色列国防军已向黎巴嫩增派部队，继续努力建立前沿防御态势，以消除威胁，并为以色列北部居民抵御真主党的威胁创造额外的安全保障。
22:02:08|法兰克福机场集团：2025财年自由现金流增加2440万欧元。
21:58:24|WTI原油日内涨5%，现报97.09美元/桶。
21:58:14|WTI原油突破97美元/桶，日内涨4.93%。
21:56:07|【伊朗副外长说权力让美国昏了头】当地时间3月16日，伊朗副外长赛义德·哈提卜扎德在接受采访时警告美国“不要向伊朗派遣地面部队”。他指出，一个国家把军队派到另一个国家，入侵、占领另一个国家的领土，是非常错误和鲁莽的，是非法的——而美国之所以敢这么做，是因为“权力让他们昏了头”。哈提卜扎德警告那些发动这场战争、入侵伊朗的人，立即停止这种“非法、鲁莽和流氓的行径”，并表示伊朗别无选择，只能击退并回击那些发动这场侵略战争的人。
21:54:32|布伦特原油日内涨4%，现报104.23美元/桶。
21:52:53|布伦特原油突破104美元/桶，日内涨3.82%。
21:52:41|美元指数DXY向上触及100，日内涨0.19%。
21:51:22|WTI原油日内涨4%，现报96.17美元/桶。
21:45:18|WTI原油突破96美元/桶，日内涨3.83%。
21:29:02|伊拉克石油部称，管道出口或有助于抵消霍尔木兹海峡运输中断的影响。
21:28:51|伊拉克石油部：若埃尔比勒（Erbil）封锁经基尔库克 - 杰伊汉（Kirkuk - Ceyhan）管道的石油出口，伊拉克将采取法律行动。
21:27:34|【中国有望成为全球资本避风港，借道A500ETF南方（159352）布局】3月17日，A500ETF南方（159352）交投活跃，截至发稿涨0.08％，成交额超60亿元。中信建投证券表示，美伊冲突若长期化，可能带来三方面主要影响：一是油价中枢上行，全球通胀升温，美联储降息节奏受扰；二是石油美元体系松动加速，中国有望成为全球资本避风港，人民币资产可能受益；三是或催生中国战略机遇，凭借“煤炭＋新能源”的双支柱能源底座，不仅保障自身能源安全，更可能成为全球能源转型的引领者。行业上，可重点关注煤炭、煤化工、电力设备、公用事业、石油石化、AI产业链等。主题可关注锂电、核电、储能、风电等。招商证券指出，对A股市场而言，短期油价持续上行导致的再通胀交易和美联储降息预期推迟，会对市场风险偏好形成一定影响，使得A股仍以震荡为主，市场结构分化明显，资源品板块相对受益。同时，在PPI回升及转正预期之下，投资者持仓风格可能进一步均衡，向偏价值、涨价顺周期方向漂移。资料显示，A500ETF南方（159352）紧密跟踪的中证A500指数覆盖A股大中盘优质龙头企业，均衡分布于新兴制造、消费升级等核心领域，重点布局新质生产力。投资者可借道A500ETF南方（159352）及其联接基金（A类022434；C类022435）一键布局。
21:02:42|【伊朗外长：战争结束取决于确保不再发生“侵略”】伊朗外长阿拉格齐16日在首都德黑兰举行新闻发布会。阿拉格齐强调，目前伊朗没有发出要求停火的信号，但战争必须以保证“侵略”不再发生的方式结束。阿拉格齐表示，去年6月美以对伊朗发动“12日战争”并要求伊朗无条件投降。如今美以上演了同样的“戏码”，企图再次迫使伊朗投降。阿拉格齐表示，战争已经持续超过两周，美国竟然为了“霍尔木兹海峡通航安全”向许多国家求助。在伊朗看来，霍尔木兹海峡是畅通无阻的，但该海峡对于伊朗的敌人及其盟友而言是关闭的。（央视新闻）
21:02:33|国际海事组织（IMO）负责人表示，海军护航无法确保船只安全通过霍尔木兹海峡。
21:02:31|波兰官员称，波罗的海高速铁路连接线项目将延期。（英国金融时报）
20:45:25|现货黄金突破5040美元/盎司，日内涨0.68%。
20:31:16|纽约期金突破5040美元/盎司，日内涨0.79%。
20:30:37|纽约期银日内涨2%，现报82.30美元/盎司。
20:30:15|日本1月第三产业活动指数环比 1.7%，预期 0.9%，前值 -0.5%。
20:29:45|现货白银突破82美元/盎司，日内涨1.65%。
20:29:29|纽约期银突破82美元/盎司，日内涨1.89%。
20:28:33|【大和：油价上涨令日本经济面临陷入恶性循环的风险】大和证券经济学家Kenji Yamamoto表示，油价上涨可能迫使日本陷入恶性循环，即贸易逆差恶化导致日元走软，而日元走软又会进一步推高进口价格。他说：“日元走软导致的输入性通胀会随着时间的推移累积价格上行风险。“他补充说，从长远来看，这会使潜在的通胀压力不断积聚。该经济学家认为，日本央行是否在4月份加息，很可能将是决定市场对该行收紧政策的承诺抱有多少信心的转折点。
20:26:57|【开云集团推出新部门开云珠宝，任命Duplaix为首席执行官】3月17日，开云集团宣布成立新的实体部门开云珠宝，该部门将整合旗下宝诗龙（Boucheron）、波米雷特（Pomellato）、麒麟（Qeelin）等品牌。此外，该部门还将纳入正在整合中的Raselli Franco集团。同时，Jean-Marc Duplaix将担任开云珠宝首席执行官，该任命即日起生效。其也将继续兼任集团首席运营官。
20:06:27|【一油轮在阿曼湾遇袭】英国海上贸易行动办公室17日说，一艘停泊在阿曼湾的油轮遭不明发射物袭击，据报告有轻微结构损坏，没有人员受伤。 该办公室在一份声明中说，事发地位于阿联酋富查伊拉以东23海里（约合42.6公里）处，没有报告发生环境污染。声明没有提供更多细节。(新华社)
20:06:24|【上海电力绿色能源公司增资至6.8亿 增幅约32%】天眼查工商信息显示，近日，上海电力绿色能源有限公司发生工商变更，注册资本由约5.1亿人民币增至约6.8亿人民币，增幅约32%。该公司成立于2014年6月，法定代表人为叶青，经营范围包括新能源及分布式能源科技、环保科技、节能技术领域内的技术咨询、技术开发、技术服务、技术转让，太阳能发电技术服务等。股东信息显示，该公司由上海电力（600021）全资持股。
20:05:35|【澳大利亚央行宣布加息】当地时间17日，澳大利亚联邦储备银行（央行）宣布将官方现金利率从3.85%上调至4.10%。此前，受油价上涨和全球能源市场波动影响，澳大利亚通胀压力再度上升。经济学家普遍预测，澳大利亚央行可能通过加息以防通胀进一步加剧。（央视新闻）
19:59:16|【澳大利亚央行连续第两次加息 澳债收益率及澳元跌】在伊朗战事扩大导致能源成本上涨、可能加剧物价压力的背景下，澳大利亚央行周二连续第二次会议加息，加大应对顽固通胀的力度。该行将现金利率从3.85%上调至4.1%，为2023年年中以来首度连续两次加息。政策声明称，由九名成员组成的政策委员会以五比四的投票结果决定收紧货币政策。行长Michele Bullock将于悉尼时间15:30举行新闻发布会。“中东局势仍高度不确定，在多种情境下，都可能加剧全球及国内通胀，”声明表示。“有鉴于此，委员会认为通胀在一段时间内或维持在目标水平以上，且风险进一步偏向上行，包括通胀预期。”政策决定公布后，澳大利亚国债延续涨势，澳元汇率下跌。3年期澳债收益率跌8个基点至4.51%，决议公布前报4.56%。澳元兑美元跌0.1%至0.7065，决议公布前报0.7083。
19:48:11|【阿联酋迪拜部分居民被要求避难】当地时间3月17日早上，阿联酋迪拜部分居民收到手机警报，提醒因“潜在导弹威胁”，需立即躲进最近的安全建筑，远离门窗，不要待在室外，直至警报解除。阿联酋国防部表示，正在应对来自伊朗的导弹和无人机。
19:43:39|目击者称，卡塔尔首都多哈传出巨响。
19:38:50|阿联酋国防部：阿联酋防空部队目前正在应对来自伊朗的来袭导弹和无人机威胁。
19:38:22|【市场监管总局发布3月2日-3月8日无条件批准经营者集中案件列表】3月17日，市场监管总局发布2026年3月2日—3月8日无条件批准经营者集中案件列表。包括伊顿股份公司收购巴西利斯克控股有限公司股权案、北京汽车研究总院有限公司与北京航迹科技有限公司新设合营企业案、江苏招银产业基金管理有限公司收购上海瑞科寿长企业管理合伙企业（有限合伙）股权案等。
19:31:52|澳大利亚储备银行（RBA）：中东局势的发展仍极不确定，但在各种可能的情景下，都可能加剧全球和澳大利亚国内的通货膨胀。
19:31:33|澳洲联储：中东冲突在两个方面都构成重大风险。
19:31:25|澳大利亚储备银行（RBA）：委员会认为，通胀率可能在一段时间内持续高于目标水平，且风险进一步倾向于上行。
19:31:21|澳大利亚储备银行：短期通胀预期指标已经上升。
19:31:08|澳大利亚储备银行：董事会认为，存在一个重大风险，即通胀维持在目标水平之上的时间将比此前预期的更长。
19:31:03|澳大利亚央行：2025年下半年通胀压力显著上升。
19:30:45|澳大利亚储备银行董事会以5比4的投票结果决定加息。
19:30:34|泰国SET指数上涨2%至1433.23。
19:30:14|澳大利亚央行现金利率目标上调25基点至4.10%; 预估为4.10%。
19:30:04|【商品期货早盘收盘】铂连续涨5.27%，钯连续涨3.58%，氧化铝连续涨3.57%，集运指数欧线期货连续跌3.36%，上海原油连续跌3.18%。
19:28:03|现货白银日内涨1%，现报81.56美元/盎司。
19:24:30|现货黄金突破5030美元/盎司，日内涨0.48%。
19:23:26|在澳洲联储（RBA）做出决议前，澳元兑美元 上涨 0.17%，至 0.70835。
19:11:05|【伊朗强调若停战须保证侵略不再发生】伊朗外长阿拉格齐3月16日在首都德黑兰举行新闻发布会。阿拉格齐强调，目前伊朗没有发出要求停火的信号，但战争必须以保证“侵略”不再发生的方式结束。
19:10:12|【安鼎公司：收到华信信托重整案第一次债权人会议表决结果】3月16日，大连安鼎企业管理有限公司发布公告称，已收到华信信托股份有限公司管理人发出的第一次债权人会议表决结果公告，会议提交表决的三项议案《财产管理及处置方案》《关于处置大通证券股份有限公司股份的方案》《采取非现场方式召开债权人会议及表决的议案》均已表决通过。
18:52:23|【强风暴导致美国超1.5万架次航班取消或延误】受大规模强风暴影响，16日全美有超过1.5万架次航班取消或延误，部分机场实施短时间停飞。根据航班跟踪网站的最新数据，截至美国东部时间16日20时，美国国际和国内航班已有4422架次被取消，10767架次延误。受影响最大的包括纽约、华盛顿、亚特兰大、芝加哥等地机场。美国联邦航空管理局当天还对华盛顿里根国家机场、芝加哥奥黑尔机场、夏洛特机场、休斯敦布什国际机场和巴尔的摩国际机场实施短暂“地面停飞”令。
18:47:39|消息人士称，特朗普曾获警告，伊朗可能会对海湾盟友进行报复。
18:47:08|3月16日，零跑汽车（9863.HK）发布2025年财报显示： 2025年，零跑汽车交付新车596555台，连续两年实现销量翻倍增长，位居中国新势力品牌销量榜首；实现净利润5.4亿元，首次实现全年度盈利，成为中国造车新势力中第二家实现年度盈利的企业；实现营收647.3亿元，较2024年同期增加101.3%；毛利率为14.5%，创年度新高；在手资金充裕达378.8亿元，并保持正向经营现金流与自由现金流。同时，零跑全球化战略加速落地，2025年实现出口67052台，位居中国新势力品牌第一。
18:26:58|【多国不愿参与霍尔木兹海峡护航】美国总统特朗普连日来多次表示希望欧洲国家以及日本、韩国等国协助保障霍尔木兹海峡航行安全，他同时抱怨一些国家对此“不热衷”。 针对特朗普“喊话”盟友赴霍尔木兹海峡护航，3月16日，德国、英国、意大利、日本等多个美国的盟友国家就此发声，均未明确表示或直接拒绝参与美方提出的护航霍尔木兹海峡行动。
18:26:42|【创新药概念震荡拉升 荣昌生物涨近7%创历史新高】创新药概念震荡拉升，荣昌生物涨近7%创历史新高，三生国健、苑东生物、悦康药业、君实生物、必贝特、益方生物跟涨。
18:25:03|【以军称对德黑兰和贝鲁特发动大规模袭击】以色列国防军当地时间17日宣布，在伊朗德黑兰和黎巴嫩贝鲁特发动了大规模袭击。以色列国防军发言人说，袭击目标是伊朗和黎巴嫩真主党的基础设施。
18:24:53|【尼日利亚丹格特集团与协鑫集团签署42亿美元天然气供应协议】尼日利亚丹格特集团与协鑫集团签署了一项为期25年的天然气供应协议，合同金额约42亿美元，用于支持在埃塞俄比亚建设的大型化肥生产项目。根据协议，协鑫集团将利用位于Ogaden盆地Calub气田的天然气资源，为丹格特集团规划在索马里州建设的尿素化肥综合生产基地提供能源保障。该项目预计于2029年正式投产，年产能达300万吨，建成后将成为东非地区规模最大的现代化化肥生产基地。根据该协议，天然气将通过一条全长约108公里的专用管道输送至位于Gode的化肥生产基地。该项目总投资预计约25亿美元，其中丹格特集团持股60%，埃塞俄比亚投资控股（EIH）持股40%。
18:20:53|【机构称伊朗冲突可能导致印度股市进一步下跌10%】据 Emkay Global 称，如果油价在三到四个月内保持在每桶 100 美元，印度 NSE Nifty 50 指数“可能会暴跌至约 21,000 点”，因为这将通过破坏需求和挤压利润率来影响企业盈利。油价在未来3-4个月内维持在每桶100美元以上的情景，将冲击印度的经济增长和盈利，“目前尚未被市场消化，我们认为，如果没有缓和措施，Nifty指数还有约10%的下行风险，”策略师们表示。 不过，策略师们表示，此次回调只是暂时的，一旦原油价格恢复到每桶70美元的正常水平，印度的经济和盈利就会复苏，从而提供入场良机。
18:17:37|【美媒爆：“福特”号航母大火持续超30个小时后被扑灭，600多名水兵和船员灾后睡地板和桌上】据美国《纽约时报》当地时间16日援引多名美军方官员和水兵消息报道，美“福特”号航母上周发生的火灾持续了30多个小时后才被扑灭。美国海军中央司令部12日在社交媒体上发表声明说，“福特”号航母发生火灾。声明说，舰上的洗衣房起火，已得到控制，两名受伤士兵正在接受治疗。《纽约时报》在最新报道中称，水兵们花了30多个小时才扑灭“福特”号航空母舰上的火情。火灾烧毁了床铺，超过600名水兵和船员只能一直睡在地板和桌上。（环球网）
18:17:05|越南股指VN指数涨幅扩大至1%。
18:02:04|印尼盾在早盘交易中小幅走高，兑美元汇率升至16960。
17:55:11|近月布伦特原油期货上涨2.6%，至每桶102.84美元。
17:54:47|【因前老板执掌时期财务违规 切尔西被罚千万英镑】英超联盟16日宣布，对切尔西俱乐部处以1000万英镑（1英镑约合9.18元人民币）罚款并实施为期一年的一线队引援禁令（缓期执行），原因是俱乐部在前老板阿布拉莫维奇执掌时期存在违反财务规则的行为。 由于禁令被缓期两年执行，只要未来不再违规，切尔西仍可正常注册一线队球员。英超联盟表示，此次处罚不涉及竞技层面的惩罚，如扣分等。 此外，英超联赛还对2019至2022年期间涉及俱乐部青训球员注册的行为是否违反英超青训发展规则进行了调查。公告表示，根据这次额外调查，切尔西足球俱乐部已签署了一份单独处罚协议。
17:51:24|纽约期金突破5030美元/盎司，日内涨0.56%。
17:51:22|纽约期银日内涨1%，现报81.49美元/盎司。
17:51:20|30年期日本国债收益率上涨1.0个基点，至3.560%。
17:49:25|现货黄金突破5020美元/盎司，日内涨0.29%。
17:48:59|【阿富汗称医院遭巴基斯坦空袭致400人死亡 巴方否认】外媒17日援引阿富汗政府人士的话说，16日晚，喀布尔一家医院遭巴基斯坦空袭，造成400人死亡、250人受伤。巴基斯坦新闻与广播部16日晚发表声明说，阿方所称“空袭袭击了喀布尔一所为吸毒者提供康复治疗的医院”与事实不符。 （新华社）
17:47:05|高市早苗：希望和其他各方讨论部署日本自卫队问题。
17:43:57|日本首相高市早苗：研究在中东问题上，在法律框架内可以做些什么。
17:43:41|以色列军方称，已开始对贝鲁特境内的真主党基础设施发动新一轮空袭。
17:43:14|以色列军方称已开始对伊朗政权在德黑兰各地的基础设施进行大规模打击。
17:43:04|【化工板块再度活跃 三房巷4连板】早盘化工板块再度活跃，三房巷4连板，潞化科技4天3板，赤天化触及涨停，川金诺、金正大、红宝丽、万华化学等跟涨。
17:41:41|【达利欧：美伊在霍尔木兹海峡的“决战”将改变世界】桥水基金创始人瑞·达利欧在最新个人专栏中警告称，美国和伊朗当前在霍尔木兹海峡的争夺将是一场“终极决战”——它不仅会改变石油价格，还会改变这个世界。市场观察人士目前正密切关注油价和全球经济前景，而达利欧则认为一个“帝国”的终结可能即将到来。达利欧指出，如果美国失去对霍尔木兹海峡的控制权，极有可能重演英国在1956年苏伊士运河危机中的经历，以及荷兰帝国在18世纪和西班牙帝国在17世纪遭受的类似失败。帝国崩溃的事件模式几乎总是一样的。
17:41:35|【湖南省商务厅原党组书记、厅长徐湘平接受纪律审查和监察调查】湖南省纪委监委17日通报，湖南省商务厅原党组书记、厅长徐湘平涉嫌严重违纪违法，目前正接受湖南省纪委监委纪律审查和监察调查。
17:34:08|【有史以来第二次 美国柴油零售价突破每加仑5美元】当地时间3月16日，随着中东地区冲突扰乱全球能源供应，美国柴油零售均价已突破每加仑5美元，为历史上第二次超过这一水平。据悉，上一次柴油零售价突破每加仑5美元发生在2022年。
17:28:17|【阿联酋宣布临时关闭部分领空】阿联酋有关部门17日凌晨表示，因防空系统正在应对来自伊朗的导弹和无人机威胁，该国已临时关闭部分领空。阿联酋民航总局表示，作为特殊防范措施，已临时关闭部分领空。阿联酋国防部和迪拜媒体办公室均在声明中表示，全国多地听到的声响是防空系统拦截导弹和无人机所致。
17:28:02|【俄“进步MS-31”货运飞船结束任务坠入太平洋】俄罗斯国家航天集团16日发布消息说，俄“进步MS-31”货运飞船已结束任务脱离国际空间站，于16日坠入太平洋。
17:22:59|【韩国未来三个月将释放2246万桶战略石油储备】韩国政府和执政党共同民主党16日召开会议，同意在未来三个月释放总计2246万桶战略石油储备，以缓解由中东局势紧张引发的油价上涨。共同民主党国会议员与财政经济部、金融委员会等政府部门官员当天举行特别工作组会议，商讨稳定油价和能源供应的对策。与会人员同意，未来三个月逐步向市场释放2246万桶战略石油储备，具体方案将于本周晚些时候公布。该计划是国际能源署释放石油储备行动的一部分。
17:16:15|【莫斯科遭遇今年以来最大规模无人机袭击】据塔斯社17日报道，俄罗斯首都莫斯科自14日起遭遇今年以来最大规模无人机袭击。过去3天，俄国防部防空系统已击落181架接近莫斯科的无人机。 报道说，自14日至16日，国防部防空系统分别击落了65架、54架、62架飞往莫斯科的无人机，目前无人机袭击仍在持续。 另据莫斯科市市长索比亚宁在社交媒体发布的消息，17日零点以来已有超过20架无人机被击落。(新华社)
17:15:47|据日经新闻报道，日产因对中东出口下降而减产。
17:09:50|植田和男：日本央行将在特殊情况下灵活开展债券操作。
17:03:47|纽约期金失守5000美元/盎司，日内跌0.04%。
17:03:11|韩国总统李在明：鉴于中东危机，我们必须考虑能源方面的最坏情况。
16:58:16|市场消息：美国特使维特科夫将于周二向两党参议员小组通报伊朗情况。
16:57:32|受油价上涨影响，标普500指数期货下跌0.3%。
16:55:13|日本内阁官房长官木原稔：未决定派遣自卫队。
16:55:01|WTI原油日内涨3%，现报95.24美元/桶。
16:54:53|【全球基金抛售印度股票规模创近10个月新高】3月13日，印度股市遭遇近10个月以来全球投资者最大净卖出。根据印度证券交易委员会的数据，3月13日全球基金净卖出1.547亿美元印度债券，为连续第八个交易日卖出。根据交易所数据，3月13日全球基金净卖出11.7亿美元印度股票，创下自2025年5月20日以来的最高纪录，也是连续第11个交易日出现抛售。
16:51:57|【阿联酋一个天然气田遇袭起火后暂停作业】伊朗加大了对波斯湾周边能源基础设施的袭击力度，并在一个大型天然气田引发火灾，这给日益紧张的全球燃料供应形势带来了更大的压力。周一阿联酋Shah天然气田因无人机袭击引发火灾，导致作业暂停，官员正在评估损失。另外，伊拉克一处油田和阿联酋重要港口也遭到伊朗无人机和导弹袭击。据阿联酋首都的媒体办公室，阿布扎比当局已控制住位于阿布扎比西部鲁卜哈利沙漠Shah高硫气田的火灾。没有人员受伤的报告。另外，据伊拉克石油部发言人的声明，伊拉克南部的Majnoon油田遭到袭击，但未提供任何其他细节。
16:51:32|【联合国粮农组织：波斯湾冲突冲击全球粮食与能源供应链】当地时间16日，联合国粮农组织在最新发布的报告中警告称，美国和以色列两国袭击伊朗所引发的地区局势动荡，已经开始冲击全球能源、化肥和农业供应链，并可能进一步推高粮食生产成本。粮农组织在报告中指出，当前在波斯湾爆发的冲突已经对全球能源、化肥和农业粮食体系造成重大影响。其中，由于氮肥生产高度依赖天然气作为原料，霍尔木兹海峡被封锁带来的能源价格上涨进一步推高了生产成本。如果当前的冲突持续，今年上半年全球化肥价格就可能平均上涨15%至20%。报告还指出，能源价格上涨也正在抬高整个农业供应链的成本。在影响大宗商品市场之外，这场冲突可能还会带来更广泛的经济冲击。
16:51:13|日本内阁官房长官木原稔：不想对日美峰会的具体讨论内容做出任何预测。
16:49:59|【兴业证券：经济开门红之外 供需格局改善提速】兴业证券研报称，2026年1—2月各项经济指标同比较前值均有明显提升，整体表现显著好于市场预期水平。根据模型测算，得益于外需强劲表现和内需有力修复，前两个月实际GDP增速或达到5.5%左右，考虑去年同期高基数的影响，“十五五”开局经济显示出有力动能。内部供需环境来看，开年需求端综合表现优于生产端表现，结合价格端的持续修复走势，“供强需弱”格局正加速改善。
16:47:29|【两市融资余额较上日增加97.20亿元】截至3月16日，上交所融资余额报13402.47亿元，较前一交易日增加50.82亿元；深交所融资余额报12943.06亿元，较前一交易日增加46.38亿元；两市合计26345.53亿元，较前一交易日增加97.20亿元。
16:31:31|【美以伊战事影响霍尔木兹海峡航运】据央视新闻消息，美国和以色列对伊朗的军事打击已持续17天，导致中东局势紧张，霍尔木兹海峡航运几乎中断。美国计划组建“霍尔木兹联盟”以控制海域，但多国态度谨慎，暂未响应。伊朗威胁打击美军设施，地区经济活动受冲突影响显著。此次冲突引发国际油价飙升，可能影响全球经济增长率和通货膨胀。多国呼吁停火并通过外交途径解决危机，以确保霍尔木兹海峡通畅。
16:30:42|【阿富汗称巴基斯坦空袭致一医院被毁 已有400人死亡】当地时间17日，阿富汗政府副发言人哈姆杜拉·菲特拉特发布消息称，巴基斯坦空袭阿首都喀布尔导致一家拥有2000张床位的戒毒医院大面积被毁。他表示，目前的死亡人数已达400人，另有约250人受伤，伤亡人数恐将进一步上升。救援队目前已赶赴现场，正在努力控制火势并搜寻受难者遗体。巴基斯坦方面对此暂无回应。
16:26:36|布伦特原油日内涨2%，现报102.22美元/桶。
16:25:52|【工会负责人：三星工人的罢工计划将中断芯片供应】韩国三星电子最大的工人工会领导人告诉媒体，随着工会成员就5月份的罢工计划进行投票，工会威胁将中断芯片生产。这家全球最大的存储芯片制造商的罢工可能会加剧全球半导体供应的瓶颈，原因是人工智能数据中心业务的强劲需求限制了向从汽车、计算机到智能手机等行业的供应。"我预计会出现生产中断，"三星电子工会 (SELU) 领导人崔（Choi Seung-ho）上周在投票开始时表示。三星在韩国的员工总数为 125,000 人，其中约 90,000 名加入工会的工人有资格参加投票，投票将持续到本周三。崔说，如果工人们未能达成协议，他们计划从5月21日起罢工18天，并补充说，这可能会影响三星位于首都首尔南部平泽的庞大半导体工厂约一半的产量。三星公司一位不愿透露姓名的官员说，"哪怕是一次罢工 "造成的停产都可能损害客户的信任，需要数年才能恢复，因为这是一个敏感问题。
16:24:40|【标普：英国3月消费者信心降至逾一年最低 因担心伊朗战争冲击经济】标普全球(S&P Global)表示，中东爆发冲突后，英国消费者信心已跌至去年年初以来最低，这预示着这场冲突可能对经济产生影响。标普全球3月消费者信心指数从2月的44.8降至44.1，创2025年1月以来最低水平。该调查在3月5日至9日进行。标普全球市场财智(S&P Global Market Intelligence)经济学家Maryam Baluch表示：“3月消费者信心明显恶化意味着，我们开始看到中东冲突损害英国经济的具体迹象。”该机构称，家庭对其财务前景的悲观程度创2023年12月以来最高，对大额支出的谨慎程度也达到14个月来最高。英国央行与民间分析师正密切关注中东这场冲突对英国经济的影响，包括全球能源价格上涨可能推高通胀，进而对消费支出造成的冲击。市场原本预期英国央行可能周四降息的行动或推迟。
16:13:11|高盛表示，若中东持续冲突导致石油供应严重受扰，标普500指数今年或将下探近5400点，较当前水平下跌约19%。
16:10:37|【BIS称伊朗危机推高油价属暂时性冲击，呼吁央行勿过度反应】国际清算银行（BIS）敦促政策制定者不要对伊朗危机引发的全球能源价格飙升反应过度，称这是应该“忽略”冲击的教科书式案例，尤其是当这种冲击被证明是暂时的。
16:02:12|【伊拉克巴格达“绿区”内的美驻伊拉克使馆遭袭起火】当地时间17日凌晨，位于伊拉克首都巴格达“绿区”内的美国驻伊拉克使馆遭无人机袭击，馆内设施遭袭后起火。自当地时间16日晚间至17日凌晨，位于巴格达“绿区”内的美国驻伊拉克使馆已遭至少五轮无人机和火箭弹袭击。
15:57:31|市场消息：一枚爆炸式无人机落在巴格达美国大使馆附近，可见浓烟升起。
15:55:38|【特朗普称美国对伊朗的军事行动本周不会结束】美国总统特朗普16日下午在白宫说，他认为美国对伊朗的军事行动本周不会结束。特朗普在回答媒体相关提问时表示，这场军事行动的结束“没那么快，但肯定用不了多久”，“不久后，这场战争就会结束”。
15:41:39|市场消息：两架自爆式无人机袭击美国驻巴格达大使馆。
15:39:09|【亚市早盘黄金小幅走高 或受技术性反弹提振】黄金在早盘小幅走高，可能受技术性反弹提振，此前纽商所近月黄金期货合约隔夜下跌1.2%。现货黄金上涨0.1%，报每盎司5,012.08美元。不过，Tickmill的Joseph Dahrieh在一封电子邮件中表示，“油价上涨继续加剧全球通胀担忧。“这位董事总经理说：“后者可能促使各国央行采取更为谨慎的货币政策，这可能会支撑债券收益率，并限制黄金的短期上行潜力。“
15:35:30|【北京将迎柏科花粉浓度高峰】据气象北京消息，3月17日至21日，北京大部分地区柏科花粉将陆续达到浓度高峰日，敏感人群注意防护。经园林、气象专家综合研判，今年春季，北京柏科花粉于3月中旬前后逐步进入散粉高峰期。
15:34:44|【白宫官员称特朗普拒绝重启与伊朗谈判】当地时间3月16日获悉，两名白宫高级官员表示，伊朗方面近日曾尝试通过多种渠道接触特朗普政府，希望重新开启外交谈判，但美国总统特朗普目前拒绝恢复谈判。据称，伊朗官员曾试图直接联系美国中东问题特使威特科夫，以及政府内其他官员，以恢复外交沟通渠道。但白宫官员称，特朗普已指示团队暂不进行谈判，希望军事行动继续推进。（央视）
15:22:24|【国际能源署：“如有必要”将进一步释放石油储备】国际能源署署长法提赫·比罗尔16日表示，尽管成员国已就释放石油储备量达成一致，但未来“如有必要”仍可能进一步动用储备。国际能源署11日发表声明说，32个成员国一致同意释放4亿桶战略石油储备，以应对美国和以色列对伊朗发动军事打击后引发的全球石油供应紧张局面。
15:21:50|【年内资源类ETF规模增长明显】今年以来，不同类别主题ETF（交易型开放式指数基金）规模表现分化，其中资源类产品规模表现居前。Wind资讯数据显示，截至3月16日，黄金、油气等资源类ETF年内规模增长超百亿元，红利和电网设备等主题ETF表现也较为突出。博时基金基金经理王祥向记者表示，今年以来，全球流动性忧虑叠加海外市场宽松货币政策期待下降，资金避险需求提升，黄金等贵金属成为配置的主要资产，这也是该类主题基金规模不断走高的主因。此外，当前地缘风险对全球能源供应链的外溢影响也在进一步上升，这将显著推升国际油价，相关主题ETF规模也会有较明显增长态势。（证券日报）
15:15:01|【伊朗发动第57波打击】当地时间今天（3月17日）凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部发布声明称，已对以色列发动“真实承诺4”行动的第57波打击。声明称本轮打击利用“海巴尔·谢坎”、“伊玛德”、“卡德尔”导弹，针对以色列“心脏地带”的多个目标展开袭击，包括以方的指挥控制与通信设施、防空导弹设施等，并发射“佐勒法加尔”等导弹、攻击型无人机袭击了美军的乌代德军事基地。
14:52:54|【知情人士称美军对伊朗冲突作战规划已包含“退出选项”】记者获悉，当地时间3月16日，多名知情人士透露，美国军方在制定对伊朗冲突的作战规划时，已为总统特朗普设置了多种“退出选项”，以便其在需要时结束冲突。据悉，随着中东局势持续升级、伊朗仍控制关键的霍尔木兹海峡，战争结束的时间表和条件仍存在很大不确定性。一些政府顾问主张制定退出策略，担忧战争引发全球经济不稳定；另一些则认为应借机削弱伊朗在地区的影响力。知情人士表示，这些“退出通道”已被纳入每日战争规划中。 (央视新闻)
14:52:40|【伊斯兰革命卫队：已对以色列发动“真实承诺-4”第57波打击】当地时间17日凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部发表声明称，已对以色列发动“真实承诺-4”行动的第57波打击。声明称本轮打击利用“海巴尔·谢坎”“伊马德”“卡德尔”导弹，针对以色列心脏地带的多个目标展开袭击，包括以方的指挥控制与通信设施、防空导弹设施等，并利用“佐勒法加尔”和“恰姆”导弹、攻击型无人机袭击了美军的乌代德军事基地。（央视新闻）
14:48:55|WTI原油突破94美元/桶，日内涨1.67%。
14:45:03|【知情人士称美伊近日有“直接联络” 伊朗外长予以否认】当地时间16日，据知情人士透露，伊朗外交部长阿拉格齐近日向美国总统特使威特科夫发送了短信。阿拉格齐本人当天对此予以否认。相关人士表示，目前尚不清楚阿拉格齐与威特科夫之间交换了多少短信以及短信内容，但这是美伊冲突以来，双方之间已知的第一次“直接联络”。同一天，阿拉格齐在社交媒体发文否认了上述说法。他表示，自己与威特科夫最后一次接触是在伊朗遭到美国和以色列袭击之前。当天早些时候，特朗普在白宫回答记者提问时说，伊朗正在同美方人员进行对话。“确实有人提出要谈判，但他们的身份我们并不清楚”。（央视新闻）
14:24:12|现货黄金失守5000美元/盎司，日内跌0.13%。
14:16:46|周二亚太盘初，美国三大股指期货跌0.1%，罗素2000股指期货跌0.2%。美联储为期两天的FOMC货币政策会议即将开幕。
14:14:24|【汇丰称欧洲天然气价格或维持高位至2027年 战争引发供应短缺】汇丰控股报告显示，由于伊朗战争以及霍尔木兹海峡关闭引发供应短缺，欧洲天然气价格在2026年将较此前预测高出40%，并将维持高位至2027年。汇丰在最新预测中称，欧洲天然气基准荷兰天然气期货价格预计2026年平均为每百万英热单位14美元，2027年为每百万英热单位10美元。汇丰对2028年及之后的价格预测仍维持在每百万英热单位8.50美元。报告称，全球约20%的液化天然气（LNG）通过霍尔木兹海峡运输。这条关键水道自上月袭击发生以来实际上已处于关闭状态。报告称，LNG供应受干扰将迫使欧洲国家为其支付较高溢价。报告表示，亚洲国家约26%的LNG来自卡塔尔和阿联酋，因此将不得不争相寻找替代货源。欧洲对LNG供应冲击尤为敏感，因为其库存水平较五年均值低约15个百分点，此前寒冬推高供暖和发电用气需求。与此形成鲜明对比的是，美国天然气期货价格基本持平，因为库存充足，美国LNG出口终端已接近最大产能运行，使这个全球最大的天然气出口国免受全球供应冲击的影响。
14:07:29|【油价飙升冲击市场降息预期 摩根士丹利仍预计美联储6月下调利率】摩根士丹利维持对美联储在6月重启降息并在9月再次下调利率的预测，尽管油价飙升已促使交易员下调对今年降息幅度的押注。摩根士丹利首席美国经济学家Michael Gapen周一在纽约参加彭博新闻社圆桌讨论时表示：“我们仍然认为6月和9月，当然也存在被推迟的风险。”这一预测与市场定价形成反差。伊朗战争爆发后的油价大涨可能导致通胀重新抬头，或将限制美联储放松货币政策的空间，市场迅速下调对降息的预期。目前与美联储政策利率挂钩的期货预计在12月降息25个基点。市场认为9月降息25个基点的可能性为60%。道明证券和巴克莱的经济学家上周也将对美联储下一次降息的预期时间从6月推迟至9月。
14:02:14|纽约期金突破5020美元/盎司，日内涨0.34%。
14:02:06|【美联储本周维持利率不变的概率为99.1%】据CME“美联储观察”：美联储到本周降息25个基点的概率为0.9%，维持利率不变的概率为99.1%。美联储到4月累计降息25个基点的概率3%，维持利率不变的概率为97%。到6月累计降息25个基点的概率为21.9%。
14:01:56|纽约期银失守80美元/盎司，日内涨0.39%。
14:00:18|WTI原油日内涨1%，现报93.43美元/桶。
13:54:36|【多国表示不参与霍尔木兹海峡护航 特朗普抱怨盟友“不帮忙”】当地时间3月16日，美国总统特朗普在白宫的一场活动中再次呼吁其他国家协助保障霍尔木兹海峡航行安全，并抱怨部分盟友对向美国提供支持并不热心。特朗普称，“有些国家非常积极，有些则不那么积极。其中一些国家，我们多年来一直在帮助，还保护它们免受可怕的外部威胁，可它们的积极性并不高。”据特朗普称，已有一些国家愿意提供帮助，但他并未透露具体是哪些国家。（央视新闻）
13:16:07|【特朗普暗示袭击哈尔克岛石油设施】美东时间3月16日下午，美国总统特朗普称，“伊朗哈尔克岛的管道迟早会出事”——暗示美军可能将袭击这座伊朗石油出口重要枢纽岛屿上的石油基础设施。伊朗武装部队发言人稍早前警告，倘若美国对哈尔克岛及其石油设施实施任何侵略或攻击，伊朗的回应将是果断而有力的——在这种情况下，所有发起针对哈尔克岛袭击行动的国家，其石油和天然气设施都将成为伊朗的强力打击目标。 特朗普于美东时间3月13日傍晚在社交媒体上发文称，美军猛烈轰炸了哈尔克岛，但没摧毁岛上石油基础设施。 哈尔克岛位于波斯湾北部，是伊朗石油出口的关键枢纽。分析人士指出，采取军事行动摧毁或控制岛上设施，会给伊朗造成沉重打击，也可能导致战争升级、引发能源市场新一轮震荡。长期以来，袭击哈尔克岛对美国而言都是一条“红线”。（CCTV国际时讯）
13:12:39|【“只是为了误导石油交易员和公众” 伊朗外长否认近期与美方接触】伊朗外长阿拉格齐：我与美国特使威特科夫的最后一次联系是在美国决定通过再次对伊朗发动非法军事袭击、终结外交努力之前。任何相反的说法似乎只是为了误导石油交易员和公众。此前美媒援引名美国官员及知情人士透露，威特科夫与阿拉格齐之间的直接沟通渠道已于近日重新启用。
13:12:29|【伊朗武装部队：若哈尔克岛设施遭袭 将进行果断有力回击】伊朗武装部队高级发言人谢卡尔希当地时间17日表示，近期美国官员及军方指挥官多次扬言要对哈尔克岛发动袭击和侵略。谢卡尔希代表伊朗武装部队和伊朗人民发出警告，倘若美国对哈尔克岛及其石油设施与枢纽实施任何侵略或攻击，伊朗的回应将是果断而有力的。谢卡尔希表示，在这种情况下，所有发起针对哈尔克岛袭击行动国家的石油和天然气设施，都将成为伊朗武装部队的目标，并将遭到强力打击。（央视新闻）
13:01:12|【特朗普承认伊朗报复范围超出预期】据《华尔街日报》，美国总统特朗普证实，在美国对伊朗发动打击后，伊朗报复行动的规模之大令他感到意外。特朗普在白宫对记者表示：“没人认为他们会袭击海湾国家。”《华尔街日报》上周报道称，伊朗的报复性攻击让特朗普措手不及。
12:53:05|阿布扎比媒体办公室：沙赫气田（Shah Gas Field）已暂停运营，目前正在评估受损情况。
12:52:35|阿布扎比媒体办公室：阿布扎比当局已成功控制并扑灭沙赫天然气田发生的火灾。
12:51:55|周一（3月16日）纽约尾盘，现货黄金跌0.23%，报5007.93美元/盎司，整体交投于5038.04-4967.91美元。COMEX黄金期货跌0.89%，报5016.80美元/盎司。
12:51:13|【以色列再发视频回应总理身亡传言】3月16日，以色列总理内塔尼亚胡的办公室又在社交媒体发布一段视频，画面内容显示“内塔尼亚胡在耶路撒冷一处观景台的户外咖啡馆与民众交流互动，提醒人们待在靠近安全区的地方，以防备导弹袭击”。这是以色列方面继3月15日回应有关内塔尼亚胡身亡传言后发布的第二段视频。以色列媒体指出，这段视频与之前喝咖啡视频中内塔尼亚胡穿着相同服装，且拍摄地点相近，推测为同一天拍摄。 2月28日美国与以色列联合对伊朗展开大规模空袭后，内塔尼亚胡的视频基本均由他的办公室发布。他在战争爆发后的首次新闻发布会于3月12日以视频连线方式召开，相关画面在社交媒体引发“是否为人工智能合成视频”的争议。（CCTV国际时讯）
12:48:36|【美元指数16日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.65%，在汇市尾市收于99.705。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1521美元，高于前一交易日的1.1440美元；1英镑兑换1.3333美元，高于前一交易日的1.3245美元。1美元兑换158.95日元，低于前一交易日的159.61日元；1美元兑换0.7867瑞士法郎，低于前一交易日的0.7899瑞士法郎；1美元兑换1.3670加元，低于前一交易日的1.3734加元；1美元兑换9.3263瑞典克朗，低于前一交易日的9.4467瑞典克朗。
12:42:21|【国际油价16日大幅下跌】截至当天收盘，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格下跌5.21美元，收于每桶93.50美元，跌幅为5.28%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌2.93美元，收于每桶100.21美元，跌幅为2.84%。
12:38:32|英伟达发布开放实体 AI 数据工厂蓝图，用于加速机器人、视觉 AI 智能体及自动驾驶技术的开发。
12:31:47|【以军袭击德黑兰的伊斯兰革命卫队海军总部】当地时间3月16日晚，以色列国防军表示，以色列空军近期袭击了位于伊朗首都德黑兰的伊斯兰革命卫队海军总部。以军称，伊朗伊斯兰革命卫队海军总部位于德黑兰东部的一个大型建筑群内，该建筑群多年来一直被该部队高级指挥官们使用，并为伊朗在中东海域发动对以色列和其他国家的军事行动服务。（央视新闻）
12:17:18|【伊朗革命卫队：使用巡航导弹袭击美军两座空军基地】当地时间16日晚，伊朗伊斯兰革命卫队在“真实承诺4”行动第42号声明中表示，数小时前，伊朗革命卫队海军通过导弹与无人机协同作战，使用载有高爆弹头的巡航导弹袭击了位于美军谢赫艾萨空军基地和宰夫拉空军基地内的多处战斗机据点。伊朗革命卫队海军强调，此类打击将一直持续，直到美军基地完全撤离并被摧毁。声明称，宰夫拉空军基地近日成为美军袭击伊朗岛屿的源头，遭受此次打击后，该基地作战能力已大幅下降，此类打击行动还将持续下去。据现场报告，谢赫艾萨空军基地的维修与后勤机库遭导弹袭击后升起浓烟。（央视新闻）
12:00:20|摩根大通（J.P． Morgan）的资深智囊团认为，虽然可以提出合理的理由来反对金价持续上涨，但这个理由仍然是错误的。
11:58:11|瑞银集团的大宗商品分析师：对风险、利率政策、通胀的重新计算以及强劲的潜在需求，仍将推动这种黄色金属在2026年底前最高升至每盎司6200美元。
11:57:52|瑞银：2026年金价仍有望在当前基础上上涨20%。
11:43:20|阿联酋关键的石油出口港口富查伊拉在遭受又一次袭击后，于周一暂停了石油装载作业。富查伊拉是阿联酋唯一一个位于霍尔木兹海峡之外的港口。
11:32:19|据Axios：美国特使威特科夫与伊朗外长阿拉格奇近期恢复沟通。
11:30:31|一艘巴基斯坦油轮成为第一艘开启自动应答系统穿越霍尔木兹海峡的非伊朗油轮。
11:29:18|比罗尔：恢复稳定的石油和天然气流动的唯一最重要因素是恢复通过霍尔木兹海峡的运输。
11:28:24|国际能源署署长法提赫·比罗尔：如有必要，可以释放更多战略石油储备，以限制因对伊战争导致的霍尔木兹海峡供应近乎完全受阻所造成的影响。
11:27:39|美国一名法官叫停了特朗普政府削减儿童常规推荐疫苗种类的决定，并阻止其任命疫苗专家委员会的 13 名成员。
11:25:22|巴基斯坦国家银行：巴基斯坦IT出口在2026年2月延续下降趋势，出口收入降至3.65亿美元。
11:25:20|【美元指数跌0.7%】周一（3月16日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.68%，刷新日低至99.660点，北京时间16:00之前窄幅震荡于100.300点附近——在亚太盘初最高达到100.473点，之后持续下挫。彭博美元指数跌0.72%，报1208.10点，全天处于下跌状态，16:00以来也持续走低。美元兑日元跌0.46%，报159日元，日内交投区间为159.75-158.85日元。欧元兑日元涨0.45%，英镑兑日元涨0.31%。
11:25:15|【伊总统：在确保伊朗不再遭受攻击之前谈论结束战争毫无意义】当地时间16日，伊朗总统佩泽希齐扬在其个人社交媒体透露了他与法国总统马克龙的通话内容。佩泽希齐扬表示，伊朗并未挑起这场残酷的战争。抵御侵略是伊朗的天赋权利，这正是伊朗擅长的。利用美国在该地区的军事基地来对抗伊朗，企图破坏伊朗与邻国的关系，这种行为必须停止。若无视以色列与美国对伊朗发动的侵略，就无法实现地区的和平与稳定。伊朗绝不会向霸凌者屈服。佩泽希齐扬说，伊朗期待国际社会谴责这一侵略行为，并说服侵略者尊重国际法。在确保伊朗领土未来不再遭受攻击之前，谈论结束战争是毫无意义的。（央视新闻）
11:08:55|卡塔尔：周一遭 14 枚弹道导弹袭击。
11:01:32|布伦特原油结算价连续第三个交易日收于每桶100美元上方。
10:53:34|布伦特原油期货结算价报每桶100.21美元，下跌2.93美元，跌幅2.84%。
10:48:33|伊朗官员：只有建立长期威慑，战争才会结束。
10:36:35|【伊朗新任最高领袖险些丧命】据《每日电讯报》报道，泄露的录音显示，2月28日，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊在袭击发生前几分钟走出了位于德黑兰的住所，险些被美国和以色列的导弹击中。此次袭击多枚导弹击中了哈梅内伊的住所，造成他的父亲阿里·哈梅内伊和数名伊朗高级官员丧生。哈梅内伊腿部受伤，他的妻子和儿子不幸遇难。这段据称来自伊朗前领导人办公室一名官员的录音称，袭击目标是该建筑群内的多个地点，其目的似乎是为了消灭整个领导层。
10:35:32|【英伟达发布NVIDIA DLSS 5，图形学迎来“GPT时刻”】DLSS 5引入了一种全新的实时神经渲染模型，它能够为每一个像素注入具有照片级真实感的光照和材质属性。这是自2018年实时光线追踪技术首秀以来，该公司在计算机图形领域取得的最具深远意义的突破。黄仁勋表示：“在英伟达(NVDA.O)发明可编程着色器25年后的今天，我们正在再次重塑计算机图形学，DLSS 5是图形学领域的GPT时刻——它将手工渲染与生成式AI完美融合，在大幅飞跃视觉真实感的同时，依然保留了艺术家进行创意表达所需的控制力。”
10:33:29|黄仁勋在2026年GTC大会上说：是你们的父母花钱，让你们成为了英伟达的用户。他们年复一年、持续不断地付费，直到有一天，你们成了优秀的计算机科学家，也成了真正的英伟达客户。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收跌6.53%，报720.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.72%，沪银收跌0.12%。
10:29:35|美国边境巡逻官员博维诺将于本月底退休。
10:25:56|【伊拉克石油部称Majnoon油田遭到袭击】伊拉克石油部发言人在一份声明中表示，伊拉克南部一处重要油田遭到袭击，但没有提供有关袭击或损失的细节。
10:23:46|在英伟达DGX Rubin NVL8系统中，英特尔Intel Xeon 6处理器被用作宿主CPU，具体型号为双路Intel Xeon 6776P处理器。
10:17:30|市场资讯：伊朗外长阿拉格齐与美国特使维特科夫近日通过短信保持沟通。
10:13:02|【德总理表示不会参与霍尔木兹海峡护航】德国总理默茨16日表示，德国不会参与在霍尔木兹海峡保护油轮的军事行动，并强调北约是一个“防御联盟”而非“干预联盟”。默茨当天在柏林会见来访的荷兰首相罗布·耶滕时说，伊朗战事并非北约事务。（新华社）
10:07:03|【李成钢：中美就一些议题取得初步共识】当地时间3月15日至16日，中美双方在法国巴黎举行经贸磋商。中国商务部国际贸易谈判代表兼副部长李成钢表示，过去一天半，双方团队进行了坦诚、深入、建设性的磋商，就一些议题取得初步共识，下一步双方将继续保持磋商进程。 李成钢表示，中美讨论的议题包括新形势下双边关税水平、双边关税及相关非关税措施有关安排可能的进一步延期等。美方介绍他们最新关税措施的调整以及下一步考虑，中方对由此造成的不确定性表达关注。双方同意共同致力于保持双边经贸关系的稳定，并讨论了建立促进双边贸易投资合作的工作机制的设想。 针对美方出台对中国贸易投资的限制措施，特别是近期美方连续启动两起涉及中方的301调查，李成钢说，中方在磋商中进行严肃交涉，表达严正关切。 “我们反对这种单边调查。我们对这些调查的可能结果对来之不易的中美稳定的经贸关系可能造成的干扰和破坏表示担忧。”李成钢说，中方密切关注这些调查的后续进展，适时采取相应措施维护中方正当权益。“我们希望美方重信守诺，与中方相向而行，共同推动中美双边经贸关系行稳致远。” 李成钢说，在这次磋商中，中美进一步认同一个稳定的经贸关系利于中美、惠及世界。（新华社）
09:54:40|【特朗普称美国对伊朗的军事行动仍在“全力推进”】美国总统特朗普周一表示，过去几天，美国针对伊朗的军事行动一直在“全力推进”，并补充说，自战争开始以来，华盛顿已在伊朗全境打击了7,000多个目标。
09:51:30|【城堡证券放弃对美国国债看跌立场 称市场低估经济放缓风险】城堡证券放弃对美国国债的看跌立场，称市场已基本消化了油价飙升带来的通胀风险，但低估了其对全球增长可能造成的损害。宏观策略师Frank Flight表示，城堡证券已将对美国政府债券的观点转为“中性”，如果伊朗战争持续下去或相对较快地得到解决，全球短债有上涨的潜力。他指出，如果石油运输长期中断，投资者将为经济增长放缓做准备，届时股市和公司债可能承压，但市场对短期政府债券的需求可能增加。另一种情况是，如果局势降温，可能会促使交易员撤回开战以来积累的偏鹰派利率押注，从而为收益率下跌提供空间。
09:42:33|伊拉克石油部：南部油田遭无人机袭击，这是四天内的第二次袭击。
09:41:52|伊拉克石油部：马季努恩油田遭到袭击。
09:41:42|特朗普谈霍尔木兹海峡：我们从霍尔木兹海峡获得的石油不到1%。有些国家获得的石油量远高于此，日本有95%，韩国35%。我们希望他们来帮助我们解决霍尔木兹海峡的问题。
09:39:26|【特朗普称打击伊朗哈尔克岛的石油基础设施仍是选项】美国总统特朗普表示，在对伊朗主要石油出口枢纽哈尔克岛的军事目标发动打击后，袭击该岛石油基础设施仍在选项之列。“我们只需五分钟通知就能搞定，就会结束，但为了将来有一天能重建这个国家，”特朗普周一在白宫讲话时说。“我想我们做了正确的事，但情况未必会一直如此。”
09:37:35|伊朗迈赫尔新闻社发布哈尔克岛画面，称当地处于完全安全与和平状态。
09:35:44|【美以袭击已致伊朗200多名未成年人遇难】据伊朗塔斯尼姆通讯社16日报道，伊朗政府发言人穆哈杰拉尼当天更新伊朗最新人员伤亡和财产损失数据。她表示，美国和以色列的袭击已造成伊朗大量未成年人、女性、医务人员等平民遇难，有超过6.1万个民用设施遭袭击或受损。穆哈杰拉尼表示，美以对伊朗发动的战争已进入第17天，统计数据显示，伊朗未满18岁的遇难者达204人，其中5岁以下的遇难幼童有13人；女性遇难者226人、伤者3002人；殉职医务人员17人。她还表示，自战争开始以来，共有超6.1万个民用设施受损，其中在德黑兰受损住宅和商业设施超1.8万个，德黑兰以外地区受损住宅近3.5万套、受损商业设施超0.8万个。（新华社）
09:16:35|【以军称空袭伊朗情报指挥中心】以色列国防军16日晚间说，以军当天空袭了位于伊朗首都德黑兰市中心的伊朗情报指挥中心。以军称，此次打击旨在“持续削弱伊朗核心行动网络和防御能力”。 (新华社)
09:16:28|【美国银行警告称市场恐低估伊朗战争引发的风险】美国银行证券全球经济学家Antonio Gabriel表示，投资者可能低估了伊朗战争引发全球经济动荡的程度。“虽然冲突迅速解决的可能性确实存在，但我们认为冲突延续到第二季度的可能性同样很大，而且也不能排除战争旷日持久的可能性，”Gabriel周一在报告中写道。“然而，市场似乎认为这很大程度上只是一次暂时的冲击。”标普500指数仅较纪录高点下跌约4%，Gabriel认为这表明投资者对这场战争相对乐观——尽管通胀担忧促使交易员下调对美联储今年降息幅度的押注。Gabriel写道：“我们认为，市场主要关注的是通胀，而对全球增长更具扰动性的情境可能被低估了。”
09:16:03|特朗普谈伊朗领导人：据我们所知，他们所有的领导人都已被消灭。我们打掉了第一批，第二批也被消灭了，他们全都死了。然后第三批又碰头了。我想他们现在开会应该会有点紧张。
08:57:27|【特朗普称美方已打击伊朗逾7000个目标】当地时间3月16日，美国总统特朗普表示，美方已打击伊朗逾7000个目标，主要打击了商业及军事目标。过去数日来持续全力展开打击，当日打击了三处导弹及无人机制造设施。特朗普在谈及霍尔木兹海峡时表示，美方已摧毁30艘布雷船，尚不确定是否有水雷已被布下。特朗普称，预计不会发生太多交火，伊朗剩下的弹药已所剩无几。（央视新闻）
08:46:13|【特朗普敦促鲍威尔召开美联储特别会议“立即”降息】美国总统特朗普称即将迎来一位“非常棒的美联储新掌门”，称赞他提名的美联储主席凯文·沃什。特朗普还批评了现任美联储主席杰罗姆·鲍威尔，说央行应该“立即”降息。特朗普称美联储应该召开“特别会议”来下调利率。
08:45:27|欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯：我们讨论了更好地保护该地区航运的方案。
08:45:03|伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发言人：伊朗的惊人之处不仅在于拥有强大的武器，还在于如何对敌人进行猛烈而有效的打击。今天黎明，伊朗革命卫队海军部队对位于达夫拉空军基地的美军中央弹药库进行了一次精准而有力的打击行动。行动导致基地内发生剧烈爆炸，迫使美军下令疏散人员，并将战斗机从该基地转移到其他更远的基地。作为伊朗武装部队持续火力优势的一部分，近日公布的卫星图像显示，伊朗伊斯兰共和国武装部队摧毁了美军基地超过80%的战略雷达和重要设施。
08:38:24|【拉夫罗夫：若不立即停战 中东冲突最终结局将难以预测】当地时间3月16日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，很难说这场中东冲突的前景如何。他说，近日美国总统特朗普声称伊朗“已被彻底击败”，但同一天，以色列国防军发言人却表示，冲突至少持续至逾越节之前，还有数千个目标尚未打击，这意味着冲突至少还要持续三周。拉夫罗夫表示，如果现在不立即停止冲突、恢复理智，并开始着手制定协议，将很难预测这场危机的后果及最终结局。（央视新闻）
08:37:25|随着油价脱离低点，美国国债收益率缩减跌幅，10年期国债收益率最新下跌4.2个基点，至4.241%。
08:37:12|开云集团：让·马克·杜普莱被任命为开云珠宝首席执行官。
08:33:55|油价收复部分失地，布伦特原油价格短暂转正，此前美国总统特朗普再次呼吁其他国家帮助重新开放霍尔木兹海峡。
08:29:01|沙特国家电视台：海湾合作委员会石油产品区域应急计划委员会召开紧急会议，讨论地区形势发展，维持精炼产品供应的连续性。
08:28:51|特朗普谈美联储：应立即召开特别会议降息。
08:28:48|特朗普称赞即将上任的美联储新任主席凯文·沃什。
08:27:38|【特朗普批评美国盟友不帮助美国】特朗普批评美国盟友没有参与帮助美国重新开放霍尔木兹海峡。他说：“40年来，我们一直在保护你们，而你们却不想卷入一件微不足道、几乎不会发生任何冲突的事情……他们说，宁愿不介入。”
08:26:20|特朗普：我们将迅速提高委内瑞拉的石油产量。
08:25:30|特朗普：伊朗现在是只纸老虎。
08:24:44|数据显示，由于霍尔木兹海峡大部分时间处于关闭状态，截至3月15日当周，中东地区石油日均出口量较2月均值下降至少60%。
08:24:40|特朗普：大石油公司正在进军委内瑞拉。
08:23:26|特朗普谈霍尔木兹海峡：各国应乐于为我们提供帮助。
08:23:13|特朗普：强烈敦促其他国家帮助解决霍尔木兹海峡问题。
08:22:12|特朗普：我曾预言霍尔木兹海峡会成为一件武器。
08:21:38|特朗普：预计伊朗发动袭击的次数会非常少，伊朗已没多少“弹药”可用了。
08:19:21|特朗普谈霍尔木兹海峡：已摧毁30艘布雷船。
08:19:17|荷兰首相：在目前持续遭受攻击的情况下，确保霍尔木兹海峡的贸易路线安全将非常困难。
08:18:45|特朗普：（伊朗）每小时都会有来自四面八方的更多打击。
08:18:26|特朗普：今日袭击了三个导弹和无人机制造基地。
08:17:37|特朗普：伊朗剩下的导弹不多了。
08:17:29|特朗普：伊朗无人机袭击减少了95%。
08:17:12|特朗普谈伊朗战争：美国已打击超7000个目标。
08:17:06|特朗普：伊朗实际上已被彻底摧毁。
08:16:49|特朗普：伊朗的防空装备已被摧毁。
08:16:30|特朗普：过去几天，针对伊朗的攻势仍在全面展开。
08:16:03|【铜、铝等所有合约突然全部暂停交易 伦敦金属交易所称正在解决问题】伦敦金属交易所(LME)所有合约均已暂停交易，从铝到锌的各金属市场交易商无法下单，目前正在等待故障原因。“我们已意识到问题，并正致力于尽快解决，”该交易所的一位发言人在电子邮件中表示。交易数据显示，停盘于当地时间下午2:44开始生效。停盘前金属价格涨跌互现，铜上涨 0.6%，铝下跌1.3%。
08:07:00|德国总理默茨谈伊朗问题：战争必须迅速结束，且要有明确战略。
08:06:57|欧盟委员会主席冯德莱恩：海湾地区石油和天然气供应的长期中断可能会对欧盟经济产生重大影响。
08:06:31|欧盟委员会主席冯德莱恩：海湾地区石油和天然气供应的长期中断可能会对欧盟经济产生重大影响。
08:06:27|【西班牙首相称特朗普对伊朗开战未与盟友协调 削弱国际秩序】西班牙首相桑切斯表示，美国总统唐纳德·特朗普对伊朗的战争正在削弱国际秩序。桑切斯在周一发布的播客The Rest Is Politics采访中称：“这是一场由两个国家、两个政府发动的单边战争，没有与盟友进行磋商或协调。”他还表示说：“在削弱和破坏国际秩序方面，来自美国政府的挑战显而易见”，这将导致“我们的福利国家以及中产阶级和工薪阶层受到侵蚀。”
08:04:25|美国国务院表示，自伊朗战争爆发以来，已有超过6.1万名美国人离开中东。
08:02:31|【伊朗称“未来数小时内”将打击美在中东产业】据伊朗媒体16日报道，伊朗伊斯兰革命卫队称，将在“未来数小时内”打击美国在中东地区的产业，并建议相关区域人员撤离。（新华社）
08:01:38|柏林机场：3月18日原计划有大约5.7万名乘客搭乘航班，而当天德国服务行业工会（Verdi）已号召举行罢工。
08:01:16|伊朗伊斯兰革命卫队称，将在“未来数小时内”打击美国在中东地区的产业，并建议相关区域人员撤离。
07:52:42|【导弹碎片坠落以色列总理办公室附近】当地时间3月16日下午，以色列中部地区遭伊朗导弹袭击。据以色列警方和救援部门消息，被拦截的弹道导弹碎片落入耶路撒冷多个区域，其中一处落点位于以色列议会大厦和以色列总理办公室附近。此外，东耶路撒冷一处民宅也因碎片坠落受损。（CCTV国际时讯）
07:48:51|黎巴嫩真主党：我们警告战败的美国，必须撤离本地区所有美国工业企业。我们要求美国持股的工厂周边地区的居民撤离，以确保自身安全。在接下来的几个小时内，这些工厂将遭受直接袭击和打击。
07:41:55|【中美在法国巴黎举行经贸磋商】当地时间3月15日－16日，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰与美方牵头人、美国财政部长贝森特和贸易代表格里尔在法国巴黎举行经贸磋商。双方以中美两国元首重要共识为引领，围绕关税安排、促进双边贸易投资、维护已有磋商共识等彼此关心的经贸议题，进行了坦诚、深入、建设性的交流磋商，形成了一些新的共识，并将继续保持磋商。 何立峰表示，在两国元首重要共识战略引领下，经过去年五轮经贸磋商，中美在经贸领域达成一系列磋商成果，为两国经贸关系和世界经济注入了更多确定性和稳定性。近期，美最高法院已裁决美依据《国际紧急经济权力法》加征的关税违法，随后美方依据《1974年贸易法》第122条对所有贸易伙伴加征10%进口附加费，还陆续出台了有关301调查、企业制裁、市场准入限制等涉华消极举措。中方反对美方加征单边关税的立场是一贯的，敦促美方彻底取消单边关税等限制措施，并将采取必要措施，坚决捍卫自身正当合法权益。希望美方与中方相向而行，共同落实好两国元首重要共识，不断拉长合作清单，压缩问题清单，推动中美经贸关系健康、稳定、可持续发展。 美方表示，稳定的中美经贸关系对两国和世界非常重要，有助于推动全球经济增长、供应链安全和金融稳定。双方应减少摩擦、避免问题升级，通过磋商解决分歧。 双方同意，研究建立促进双边贸易投资的合作机制，继续发挥好中美经贸磋商机制作用，加强对话沟通，妥善管控分歧，拓展务实合作，推动双边经贸关系持续稳定向好。（新华社）
07:17:17|美国中央司令部：美军已经对数千个伊朗军事目标进行了打击。
07:14:43|美国银行表示，市场可能低估了中东地区爆发长期战争的风险。
07:08:31|【伊朗呼吁地区国家考虑选边站队】伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼今天（3月16日）晚上发表“致全世界穆斯林和伊斯兰国家的信”，表示伊朗遭遇了美国和以色列在谈判期间的“欺骗性攻击”，称此类攻击的目的是分裂伊朗，美以因此遭到了伊朗人民的坚决抵抗。信中表示，尽管“除了极少数情况，没有一个伊斯兰国家真正援助过伊朗人民，即便是声援也只是在政治层面”，但伊朗人民以坚定的意志打击敌人，使对方陷入了“无法摆脱的战略困境”。拉里贾尼在信中称美国对伊斯兰国家“没有忠诚可言”，呼吁相关国家思考自身及整个地区的未来，并考虑在战争中选边站队，强调团结一致保障各国的安全、繁荣和独立。（CCTV国际时讯）
07:05:48|【霍尔木兹海峡的航运几乎停滞】霍尔木兹海峡的航运几乎停滞，但仍有部分船只通行，其中与伊朗有关联的船只数量日益增多。数据显示，一艘悬挂巴基斯坦国旗的阿芙拉型油轮周日驶过霍尔木兹海峡，正前往卡拉奇。过去24小时内，与伊朗有关联的船只通过霍尔木兹海峡的船只数量激增至12艘，创下战时新高。
06:57:42|【阿联酋机场、油港接连遇袭】阿拉伯联合酋长国的迪拜国际机场、首都阿布扎比和重要石油外运港口富查伊拉港16日接连遭遇无人机或导弹袭击。阿联酋邻国沙特阿拉伯当天中午报告说，16日零时以来，已在该国东部地区拦截超过60架无人机。迪拜国际机场是全球重要航空枢纽之一。迪拜媒体办公室16日说，当天清晨，一架无人机击中该机场附近一个燃料储存罐，引发大火。消防员及时控制火势，没有人员伤亡。机场一度停飞所有航班，数小时后恢复运营。以该机场为运营基地的阿联酋航空公司说，该公司当天10时后执行缩减后的航班计划，取消部分航班。自2月28日美国和以色列发动对伊朗军事行动以来，迪拜国际机场数次遇袭，运行屡受干扰。（新华社）
06:54:36|【随着美联储议息周开启，美国国债收益率下跌】本周伊始，美国国债收益率走低，交易员们在权衡伊朗冲突的走向，并预期美联储将于周三公布3月份利率决定。市场普遍预期美联储将决定维持利率不变。但BMO的Ian Lyngen表示，美联储具有前瞻性的点阵图是一个“变数“，可能会就美联储官员如何看待脆弱的劳动力市场（疲软的2月份就业报告就反映了这一点）与中东相关通胀风险之间的平衡提供新的信号。不过，交易员们真正关注的是战争。他写道：“10年期国债收益率接下来15个基点的走势将取决于伊朗的战事。“基准10年期国债收益率在4.235%左右，周五为4.284%。2年期国债收益率已从周五的3.732%降至3.69%。
06:33:37|【伊朗：已发射700枚导弹3600架无人机】伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼当地时间3月15日晚对媒体表示，截至目前，“已向美以敌人发射了约700枚导弹和3600架无人机”，打击目标包括地区内的美军基地、美军资产以及以色列。（澎湃）
06:30:10|安全消息人士称，空袭袭击了伊拉克靠近叙利亚边境的加伊姆地区的人民动员部队阵地，造成四名武装人员死亡。
06:24:28|【报告：瑞郎的避险地位受到瑞士央行潜在干预的考验】荷兰合作银行的Jane Foley在一份报告中称，自2月27日（美国和以色列袭击伊朗的前一天）以来，避险货币瑞郎在G10货币中的表现仅排名第七。她表示，该货币一直受到瑞士央行在冲突开始时加大外汇干预警告力度的拖累。瑞士央行和欧洲央行将于周四公布决定。荷兰合作银行预计欧元将保持在0.90瑞郎附近，Foley表示，欧洲央行任何对欧元有利的评论都可能帮助欧元汇率维持在该水平之上。然而，中东危机的延长将增加汇率跌破该水平的风险。欧元报0.9049瑞郎。伦敦证券交易所集团的数据显示，欧元兑瑞郎于3月9日触及0.8979瑞郎的多年低点。
06:23:19|【回应身亡传言后 以色列总理再发视频】当地时间16日，以色列总理内塔尼亚胡在其个人社交账号发布一段视频，画面显示他在耶路撒冷山一处观景台与民众交流互动。这是内塔尼亚胡继15日回应有关其身亡传言后发布的第二段视频。视频中，内塔尼亚胡呼吁民众在冲突持续期间保持耐心，并提醒公众留意避难设施位置，注意安全。伊朗伊斯兰革命卫队15日发表声明称，在与以色列和美国持续的战争中，将把以色列总理内塔尼亚胡作为打击目标。（央视新闻）
06:12:38|【特朗普：一旦伊朗战争结束，油价就会像滚石般迅速下跌】据PBS记者表示，特朗普就伊朗问题发表了一些看法，他表示“我们做得很好”，并重申了有关摧毁伊朗军事设施的观点。他还说：“他们想达成协议，但在我看来伊朗还没有准备好达成协议。”他表示，这场冲突“付出的代价微不足道”，因为此前伊朗一直制造恐怖活动，而且“一旦战争结束，油价就会像滚石般迅速下跌”。对于油价下跌的具体时间表时，特朗普说：“一旦战争结束……我相信不会太久。”他接着说道：“我在德黑兰留下了大量的基础设施，我可以在一小时内摧毁德黑兰的发电厂……但如果我这么做，那就是多年重建的过程，而且会造成创伤。所以我尽量避免做这种事。”特朗普还表示，他会“再次出击。”但他指出，他特意在“与石油相关的一切设施”周围留出了“100 码”的安全距离。关于哈尔克岛遭受的破坏，特朗普表示，“哈尔克岛目前无法正常使用，除了那些管道，我留下了它们。我不想破坏那些管道，因为要将它们连接起来需要耗费多年的时间。”
06:10:48|【伊朗发起第56波打击】当地时间今天（3月16日）下午，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，革命卫队发动了“真实承诺4”行动的第56波打击。声明称本轮打击的主要目标是以色列南方司令部和隶属于拉斐尔公司的战略导弹储存库，以及在卡塔尔的美军乌代德基地。本轮打击主要由“霍拉姆沙赫尔”、“伊玛德”和“卡德尔”导弹执行，最终“精准命中目标”。革命卫队无人机部队还对伊拉克埃尔比勒地区的目标实施了空袭。（CCTV国际时讯）
06:07:40|以色列军方发言人：未来三周与伊朗的战争已有详细的作战计划，并且还有进一步延长的计划。
06:07:13|比罗尔表示，国际能源署的快速行动对市场产生了“镇静”作用。
06:04:50|【分析师：特朗普新闻发布会时间不确定，但油价走势已经反映出部分信息】Investinglive分析师Adam Button，特朗普表示周一将召开新闻发布会，但确切时间似乎尚未公布，这与此次会议是闭门会议而非公开活动这一事实相符。如果要我猜测的话，这种白宫会议通常会在正常工作时间举行——大概是在上午晚些时候或者下午早些时候，大概在东部时间上午10点到下午2点之间。显然，关于伊朗战争的任何评论都会带有批评意味。也许他暗示的是自己将选择退出（或者宣布胜利），这就是为什么今天油市如此沉重的原因。局势变得一团糟，而且看起来“同盟国”并没有派人派遣海军去霍尔木兹清理这场混乱的局面。也有可能伊朗已经开始进行谈判，或者存在其他替代方案正在逐步展开。同样有可能的是，此次新闻发布会上不会有任何新的消息公布，轰炸和封锁仍将继续。目前来看，价格走势就是今天的主要信息。
06:00:05|油价跌幅扩大，WTI原油价格下跌逾5%，触及盘中低点。
05:57:17|布伦特原油失守100美元/桶，日内跌3.12%。
05:57:17|布伦特原油日内跌3%，现报99.93美元/桶。
05:57:13|美元兑日元USD/JPY日内走低0.50%，现报158.92。
05:57:11|WTI原油日内跌5%，现报91.97美元/桶。
05:57:11|WTI原油失守92美元/桶，日内跌5.02%。
05:57:04|上海原油连续主力合约日内跌6%，现报723.60元。
05:56:10|美国总统特朗普：相信战争结束不需要太久。
05:56:01|高盛资产管理部门为其最新次级债券基金目标募资130亿美元。
05:55:21|【美军称已摧毁100多艘伊朗海军舰艇】美军中央司令部司令库珀16日在社交网站发布视频讲话说，美军已摧毁了100多艘伊朗海军舰艇。库珀说，美军将“继续迅速削弱伊朗威胁霍尔木兹海峡及其周边地区航行自由的能力”。他还说，美国空军、海军和海军陆战队航空兵已累计执行了超过6000架次的战斗飞行任务，以消除伊朗的弹道导弹、无人机及海上威胁，并正在打击伊朗导弹和无人机等武器装备的制造体系。（新华社）
05:54:58|美国总统特朗普：这场冲突的代价“微不足道”。
05:54:11|美国总统特朗普：伊朗哈尔克岛除了石油基础设施外，其他设施均已停止运作。
05:53:41|市场消息：美国总统特朗普称，伊朗“还没有准备好”达成协议。
05:53:02|【乌克兰外长：与海湾合作委员会秘书长就中东局势进行实质性通话】乌克兰外长：“我与海湾合作委员会秘书长贾西姆·穆罕默德·布达维就中东地区迅速变化的安全局势进行了实质性通话。我们讨论了伊朗破坏稳定行动的更广泛影响。乌克兰谴责针对该地区国家的无端袭击，并与海湾合作委员会成员国站在一起。秘书长注意到乌克兰的原则立场，并对我们支持联合国安理会谴责伊朗对邻国发动‘恶劣袭击’的决议表示感谢。乌克兰愿与海湾合作委员会伙伴分享其在应对无人机和导弹袭击方面的国防经验和经实战检验的解决方案，因为我们每天都面临着此类袭击，包括伊朗制造的‘沙赫德’无人机袭击我们的城市和平民。我们还讨论了在巴林担任安理会轮值主席国期间进一步加强乌克兰与海湾合作委员会合作的机会。我们同意保持密切协调，并进一步加强乌克兰与海湾合作委员会的对话，以支持地区稳定和负责任的外交。我还邀请秘书长访问乌克兰。”
05:51:54|市场消息：美国总统特朗普称，没有大量破坏伊朗的基础设施。
05:51:18|布伦特原油失守101美元/桶，日内跌2.15%。
05:50:40|市场消息：美国总统特朗普声称，只要伊朗战争结束，油价会像石头一样向下掉。
05:50:37|WTI原油日内跌4%，现报92.94美元/桶。
05:46:48|【原油价格下挫，因市场权衡重开海峡的努力】今早原油期货下跌3.3%，油价跌破每桶100美元关口。美国努力组织联盟以应对伊朗关闭霍尔木兹海峡的举动，这给油价带来了压力。但交易员目前也在为一场更长期的冲突做准备，这可能会进一步影响油价。XS.com的Samer Hasn在一份报告中说：“越来越多的人认为，各方对敌对行动的范围和时间表存在战略误判，这种看法推动交易员日益消化冲突将无限期持续的预期，为价格的进一步发现提供了必要的看涨势头。”
05:41:24|美国部分贵金属概念股走强，金田(GFI.N)涨超3%、科尔黛伦矿业(CDE.N)涨超2%、哈莫尼黄金(HMY.N)和纽曼矿业涨超1%。
05:39:10|以太坊升破2300美元，日内涨5.62%。
05:38:03|卡塔尔国防部宣布，武装部队成功拦截了针对卡塔尔的第二波导弹攻击。
05:10:33|【霍尔木兹海峡继续封锁之下 海湾各国纷纷加大石油减产力度】随着伊朗战争进入第三周，霍尔木兹海峡事实上的关闭给主要产油国带来压力，阿联酋和科威特进一步削减了石油产量。知情人士表示，阿联酋的减产规模已从3月10日时的每日50万至80万桶进一步扩大至约每日150万桶；科威特的减产规模则从大约一周前的每日50万桶增至接近每日130万桶。由于相关数据并未公开，这些知情人士要求匿名。尽管沙特阿拉伯和阿联酋正加紧通过替代路线提高出口、以绕开霍尔木兹海峡，但减产仍在整个海湾地区蔓延。一些产油国也在预防性地削减供应，以推迟被迫完全停产的时点。然而，战争持续时间越长，未来产量恢复至正常水平所需的时间也会越久。知情人士称，截至约一周前，沙特的日产量已减少200万至250万桶，而随着霍尔木兹运输受阻导致储油设施逐渐被填满，伊拉克的产量也减少了约每日290万桶。沙特已经在将数百万桶原油改道运往其位于红海沿岸的出口终端，从而避开霍尔木兹海峡。
05:10:09|随着中东战事进入第三周，全球半导体行业正面临日益加剧的风险：冲突可能切断对芯片制造至关重要的关键供应。尽管台积电（TSMC）已作出安抚表态，但投资者、分析师及业内高管警告称，随着冲突持续，相关风险正在上升。
05:05:15|【美国股指期货走强 市场稍获喘息等待央行决议密集周】美国股指期货周一走强，投资者对于霍尔木兹海峡长期关闭将影响全球供应链的担忧有所缓解。纽约时间8:38，标普500指数期货上涨0.9%，科技股占较大权重的纳斯达克100指数期货走高约1.2%。布伦特原油价格在涨跌之间波动，于103美元/桶附近交投。Cboe波动率指数 —— 华尔街的所谓“恐慌指标”在上周触及高位后回落至24.82。“市场正试图企稳，但尚未转为乐观，”Saxo Markets首席投资策略师Charu Chanana表示。“股市或对霍尔木兹海峡可能重开的任何迹象表示欢迎，但鉴于进一步打击的威胁依然存在，且外交努力仍显零散，市场信心不足，持仓态势可能仍将非常敏感。”
05:02:41|【应急石油已在路上，为何油价仍居高不下？】上周，包括美国在内的国际能源署成员国同意从储备中投放4亿桶石油，但全球油价依然居高不下。 原因在于，德黑兰方面近乎封锁霍尔木兹海峡，导致全球市场每天有约1500万桶原油和500万桶石油制品供应中断。换言之，4亿桶原油仅需26天就会被市场消化殆尽。 国际能源署周日在一份声明中表示：“中东战事正在造成全球石油市场史上规模最大的供应中断。” 该机构补充道：“此次紧急联合行动是迄今为止规模最大的一次，为市场提供了重要且及时的缓冲。但确保航运恢复稳定流通的最关键因素，是霍尔木兹海峡的常规航运恢复通行。”国际能源署指出，亚洲和大洋洲的石油储备将立即投放，而美洲和欧洲的储备则要等到3月底才会释放。 该机构称，石油储备可通过多种方式投放市场，包括招标、贷款协议或直接向炼油厂销售。
05:02:35|OpenAI 在“星际之门”战略转变后任命新的基础设施负责人。
05:01:46|消息人士称，作为就印度船只安全通过霍尔木兹海峡进行谈判的一部分，伊朗要求印度释放2月份扣押的三艘油轮。
04:57:08|【霍尔木兹海峡关闭导致阿联酋原油产量下降一半以上】两名消息人士表示，由于伊朗冲突，以及霍尔木兹海峡的实际关闭迫使国有石油巨头阿联酋国家石油公司（ADNOC）大面积停产，阿联酋的石油日产量下降了一半以上。这一海上咽喉要道通常用于运输全球约五分之一的石油供应，其商业航行的停止对全球能源市场造成了巨大扰乱。周一早些时候，由于遭到无人机袭击，ADNOC 停止了在阿联酋富查伊拉港的 石油装载作业，该港口是主要的石油加油和储存中心。在上周末的另一次袭击之后，该港口刚刚于周日恢复作业。
04:54:45|【李成钢说，中美双方团队进行了深入、坦诚、建设性的磋商】中国商务部国际贸易谈判代表兼副部长李成钢16日说，过去的一天半时间，中美双方团队进行了深入、坦诚、建设性的磋商。通过这次的磋商，双方已经就一些议题取得了初步共识，下一步我们将继续保持磋商进程。 （新华社）
04:54:37|李成钢说，中美双方团队进行了深入、坦诚、建设性的磋商。（新华社）
04:51:52|摩根士丹利将美国小盘股相对于大盘股的评级从“增持”下调至“中性”。
04:44:49|【贝森特：美国对部分船只通过霍尔木兹海峡持“认可”态度】美国财长贝森特周一表示，目前美国对于一些船只通过霍尔木兹海峡一事持“认可”态度。他还指出，任何旨在缓解油价上涨的措施都将取决于伊朗战争持续的时间长短。“我们看到越来越多的燃料运输船开始启航了。伊朗的船只已经先行离开，而我们也就允许这种情况发生，以便向世界其他地区供应燃料。我们现在也看到印度的船只启航了。”他表示。“在海湾地区的任何舰队或护航舰队出现之前，这种情况应该会逐渐增加。所以我们认为伊朗方面会自然而然地做出让步。目前，我们对此表示满意。我们希望全球物资供应充足。”贝森特说道。当被问及特朗普政府除了释放石油储备之外，是否会使用其他手段来缓解油价上涨以及战争带来的影响时，贝森特表示：“这将取决于冲突的持续时间。”
04:44:21|【黄天鹅董事长冯斌：将开放黄天鹅农场基地】3月16日，黄天鹅董事长冯斌在黄天鹅官方旗舰店视频号直播回应近日的“角黄素”质疑时表示，未来将开放农场溯源，所有产生的费用由黄天鹅支付。
04:37:35|【洁美科技：拟发行股份购买埃福思科技100%股权】洁美科技公告，公司拟通过发行股份的方式向周林、远致星火、丁杰、陶尚、陈永富5名交易对方购买其合计持有的埃福思科技100%股权，并拟向不超过35名特定投资者发行股份募集配套资金。截至本预案摘要签署日，标的公司的审计、评估工作尚未完成，标的资产评估值及交易作价尚未确定。标的资产的最终交易对价将以符合《证券法》规定的资产评估机构出具的评估报告确定的评估结果为基础，由上市公司与交易对方协商确定，并在重组报告书中予以披露。
04:37:25|白宫新闻秘书莱维特：北约盟国尤其需要在霍尔木兹海峡问题上加大行动力度。
04:37:01|白宫新闻秘书莱维特：特朗普在过去数日中与多个国家进行了通话。
04:36:40|精神航空控股公司：债务人将使用指定受限账户中的1.5亿美元受限现金提前偿还定期贷款的本金金额。
04:36:17|乌克兰正与企业、政府进行谈判，以吸引西方深海天然气开采技术参与该项目。
04:36:05|【美国军方称已摧毁100艘伊朗海军舰艇】当地时间3月16日，总台记者获悉，美国中央司令部（CENTCOM）司令布拉德·库珀表示，伊朗海军已有超过100艘舰艇被摧毁。（央视新闻）
04:36:01|消息人士称，乌克兰国家石油天然气公司（Naftogaz）正与罗马尼亚欧安石油公司（OMV Petrom）就黑海气田潜在合作事宜进行谈判。
04:34:04|美国中央司令部（CENTCOM）发布了来自指挥官布拉德・库珀上将的 “史诗狂怒行动” 第 16 天最新进展。为支持该行动已完成逾 6000 架次作战飞行，对伊朗境内数千个目标实施打击，包括导弹与无人机储存及生产设施。
04:34:01|WTI原油日内跌2%，现报94.89美元/桶。
04:31:38|美元兑日元USD/JPY失守159，日内跌幅0.46%。
04:30:58|【一心堂：实控人拟向两位女儿合计转让不超2%公司股份】一心堂(002727)3月16日公告，控股股东、实控人、董事长兼总裁阮鸿献计划自本公告披露之日起十五个交易日后的三个月内，以大宗交易方式分别向其女儿阮圣翔转让公司股份不超过585.6万股（公司总股本1%）、向阮爱翔转让公司股份不超过585.6万 股（公司总股本1%）,合计不超过1171.21万股（公司总股本的2%）。
04:30:08|美国3月份纽约州制造业指数报-0.2；预估为3.9。
04:30:05|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨：纳指期货涨1.13%，标普500指数期货涨1.00%，道指期货涨0.79%。 ②德国DAX指数涨0.60%，英国富时100指数涨0.58%，法国CAC40指数涨0.14%，欧洲斯托克50指数涨0.39%。 ③WTI原油跌1.43%，报95.46美元/桶。布伦特原油跌0.28%，报102.85美元/桶。 ④美股市场的“四巫日”——即股票指数期货和期权、以及个股期权和期货均到期的日子——将于本周五重磅来袭。 ⑤霍尔木兹海峡“梗阻“波及全球铝市!巴林铝业被迫减产19%，铝价或冲破4000美元。 ⑥高盛为美股“定调”：盈利扩张撑起上行空间，标普500指数今年底有望冲7600点。 ⑦Meta盘前该公司股价上涨2.95%，消息面上，公司计划进行新一轮裁员，影响员工比例达20%或更高。 ⑧阿里巴巴美股盘前上涨3%，公司今日宣布成立Alibaba Token Hub事业群。 ⑨美光科技美股盘前涨3.91%，此前加拿大皇家银行大幅上调其目标价。
04:25:56|【外媒：伊朗导弹库存或再超2500枚】《纽约时报》指出，机动发射装置是伊朗动用弹道导弹库存的关键；在没有完全掌握制空权的情况下，美以想要搜寻这类小型机动目标难度极大。美媒披露，伊朗已启动了所谓“分布式马赛克防御”体系——该体系最早于2005年公布，其形成借鉴了美国在伊拉克、阿富汗和巴尔干地区的军事行动，以及2007年以色列与真主党之间的战争。沙特电视台分析伊朗库存可能再次超过2500枚。（央视网）
04:25:30|【2月份70城房价数据释放积极信号】国家统计局16日公布的数据显示，总体看，2月份70个大中城市商品住宅销售价格环比降幅继续收窄；新建商品住宅销售价格环比上涨或持平城市个数比上月增加。专家表示，70个大中城市，尤其是作为风向标的一线城市房价环比呈现趋稳态势，释放出楼市进一步止跌回稳的积极信号。据国家统计局测算，2月份，一线城市新建商品住宅销售价格环比由上月下降0.3%转为持平。其中，北京和上海均上涨0.2%，广州持平，深圳下降0.3%。二、三线城市新建商品住宅销售价格环比分别下降0.2%和0.3%，降幅均收窄0.1个百分点。广东省住房政策研究中心首席研究员李宇嘉表示，一线城市新房环比由跌转平，为2025年5月以来首次实现环比止跌，这是市场内生动力与外部政策作用的结果。春节假期“反向过年”热潮带动了一二线热点城市的看房热情，节前“好房子”项目的持续供给维持了市场热度；同时，开发商在完成全年业绩后降价促销的意愿有所降低，使得新房价格跌幅开始收窄。（新华社）
04:21:14|【ST柯利达：公司及董事长顾益明涉嫌信息披露违法违规被证监会立案】ST柯利达(603828.SH)公告称，公司及董事长顾益明近日收到中国证监会下发的《立案告知书》，因涉嫌信息披露违法违规，根据相关法律法规，中国证监会决定对公司和顾益明立案。目前公司生产经营正常，此次立案调查不会影响公司正常生产经营活动。公司将积极配合调查，并严格履行信息披露义务。
04:20:44|【美国银行：市场可能低估了中东地区战争延长的风险】美国银行的Antonio Gabriel在一份报告中表示，市场似乎低估了中东地区战争延长的风险。“虽然这场冲突迅速得到解决当然是一种可能性，但我们认为冲突延续到第二季度是同样可能出现的结果。”Gabriel表示，美国股市估值和对美联储的利率预期表明，投资者低估了“对全球增长更具破坏性的情景”。伦敦证券交易所集团的数据显示，货币市场已充分预期美联储将在12月降息。
04:19:27|【美银国际业务负责人称私募信贷市场压力带来“健康清理”机会】美国银行国际业务负责人Bernard Mensah表示，私募信贷市场部分领域出现的压力迹象，反而为进行一次“非常良好、健康的清理”提供了机会。过去几周多只私募信贷基金已暂停赎回，这加剧了投资者对该市场中潜藏的信贷质量风险的担忧。过去十年间，这一市场迅速增长，规模已达到1.8万亿美元。尽管如此，美国银行仍坚持其投资该资产类别的计划。
04:18:50|【荷兰国际：欧洲航空和航运业被视为最易受能源冲击影响的行业】荷兰国际集团的研究显示，航空、航运和化工是欧洲最易受能源价格冲击影响的行业。该行分析师计算得出，这些行业是每100万欧元产出中能源消耗水平最高的行业。这些分析师指出，化工企业已调整适应，采用能源密集度较低的解决方案，但航运业却朝着相反的方向发展。这些分析师称：“由于对俄制裁和避开红海导致航线变长，以及航行速度加快、效率降低，近年来航运业的能源密集度有所提高。”一篮子欧洲化工股持平，而一个工业运输公司指数则小幅上涨0.3%。
04:14:56|【伊朗外长说战争结束取决于确保不再发生“侵略”】伊朗外交部长阿拉格齐16日表示，美国和以色列针对伊朗的战争必须以保证“侵略”不再发生的方式结束，并称美以已经“有了教训”，意识到他们面对的是一个毫不犹豫捍卫自身、并准备将战争持续下去的国家。 阿拉格齐在伊朗外交部举行的每周例行记者会上发表上述言论。他说：“我们说不希望停火，并不是因为想继续战争，而是因为这一次，战争必须以一种让敌人永远不敢再发动袭击和侵略的方式结束。” 阿拉格齐称，美以已调动一切力量，企图迫使伊朗“无条件投降”，但伊朗正在进行“光荣的”抵抗，将毫不动摇地继续抵抗下去。 他重申，伊朗没有发出任何停火请求。在冲突持续两周多之后，美以却开始向其他国家寻求帮助，希望它们帮助确保霍尔木兹海峡的航运安全。伊朗的态度是，霍尔木兹海峡只对“敌人及其盟友，以及对我国发动不义侵略者”关闭。(新华社)
04:14:25|电影《阿凡达3》官宣延长放映至4月18日。
03:53:34|美国中央司令部司令布拉德·库珀：我们已成功摧毁超过100艘伊朗海军舰艇，而且行动尚未结束。
03:52:52|阿联酋称，3月16日有6枚伊朗导弹和21架无人机袭击该国。
03:49:53|贝森特：几个月后油价可能远低于80美元。
03:49:22|贝森特：通胀预期牢牢锚定。
03:46:40|贝森特：如果油价飙升至每桶150美元，普京会赚到更多钱。
03:46:19|市场消息：科威特石油日产量降至约130万桶，而2月份为260万桶。
03:45:56|贝森特：目前约有1.4亿桶伊朗原油在海上。
03:45:43|美国财政部长贝森特谈石油供应：供应缺口在1000万至1400万桶之间。
03:44:33|美国财政部长贝森特就霍尔木兹海峡问题表示：我们认为伊朗方面会有自然的表态机会。
03:44:23|美国财政部长贝森特就霍尔木兹海峡问题表示：我们对此没问题。
03:44:08|贝森特：称伊朗政府运转顺畅的说法是谬论。
03:43:34|美国财政部长贝森特谈霍尔木兹海峡：我们看到更多油轮通过，有印度和伊朗的船只。
03:41:19|贝森特：目标是阻止伊朗重建军事能力。
03:41:07|贝森特：对伊朗的轰炸行动现在重点瞄准工厂。
03:40:33|美国财政部长贝森特谈伊朗与石油问题：解决油价问题的任何举措都取决于战争持续时间。
03:38:51|【俄外长：俄主张立即停止中东军事行动 愿担任调解人】总台记者获悉，当地时间3月16日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，俄罗斯主张立即停止中东地区的军事行动并展开谈判，如有需要，俄罗斯愿担任调解人。2月28日，美国和以色列对伊朗发动大规模袭击，伊朗最高领袖哈梅内伊遭袭身亡。随后，伊朗对中东地区的美军基地和以色列目标发起还击。（央视新闻）
03:37:51|【英国考虑在霍尔木兹海峡部署无人猎雷艇】英国首相斯塔默呼吁“迅速解决”伊朗战事，并表示英国正与盟友合作制定一项长期计划，以恢复霍尔木兹海峡的航行自由，其中包括提供自主猎雷技术。斯塔默说：“我们正与所有盟友合作，包括我们的欧洲伙伴，以制定一项可行的集体计划，尽快恢复该地区的航行自由，并缓解对经济的影响。”他补充说，英国在该地区已经拥有能够识别和摧毁水雷的无人艇，并且正在讨论能在反无人机技术方面提供哪些支持。斯塔默还说：“我们还没有到做决定的时候。”虽然包括美国在内的几个国家正在向无人扫雷过渡，但该技术在很大程度上仍未经过检验。
03:37:20|【学者：欧洲央行将在本周会议上释放保持警惕的信号】德国复兴信贷银行首席经济学家Dirk Schumacher在一份报告中表示，单是能源价格上涨本身尚不应触发欧洲央行加息。“只有当第二轮效应形成自我强化的势头时，收紧货币政策才会变得不可避免，“他表示。就目前而言，这轮上涨持续时间太短，数据也过于模糊，不足以迫使欧洲央行作出回应。但Schumacher表示，一旦有必要，该行将释放出随时准备收紧货币政策的信号。他表示：“因此，‘vigilance’一词很可能将成为行长克里斯蒂娜·拉加德周四新闻发布会上最常用的术语。”
03:28:52|德国政府发言人：我们看到以色列正在为大规模地面进攻做准备，这将使该地区本就紧张的人道主义局势显著恶化。
03:25:24|【以防长称以军已在黎巴嫩展开地面行动】以色列国防部长办公室16日说，以色列国防部长卡茨宣布以色列国防军已在黎巴嫩展开地面行动，“以消除威胁，保护北部居民”。（新华社）
03:24:05|阿联酋石油日产量已降至约200万桶，而2月份为356万桶。
03:23:22|【俄称击落超百架乌无人机】俄罗斯国防部今天（3月16日）通报称，莫斯科时间15日23点至16日上午8点，俄防空系统拦截并击毁了145架乌克兰无人机，莫斯科州就有53架，其中有46架飞往莫斯科市。莫斯科市长索比亚宁当地时间今天上午在社交媒体称，过去两天，俄防空力量在莫斯科附近防线上已击毁了约250架乌克兰无人机。 乌克兰空军今天通报称，15日18点至16日上午，俄方向乌克兰发射了211架无人机，其中很多都是针对基辅州方向。截至16日上午11点，乌军共击落或电子战压制了194架无人机。（CCTV国际时讯）
03:18:09|美元指数日内跌0.5%，现报100.02。
03:15:23|【美政府应对海峡封锁对策被质疑作秀】在美国哥伦比亚广播公司《60分钟》节目3月15日发布的视频中，美国白宫前能源顾问鲍勃·麦克纳利表示，美国政府对霍尔木兹海峡被长期封锁没有政策解决方案，军事护航、释放战略储备等措施都是“作秀”，只有重新恢复霍尔木兹海峡的交通畅通才能解决问题。麦克纳利表示，这场冲突的持续时间和代价，都将远超几乎所有人的预期。 据《纽约时报》3月15日报道，特朗普政府官员承认，伊朗封锁霍尔木兹海峡扰乱全球经济的意愿和能力超出了他们的预期。（CCTV国际时讯）
03:14:18|白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特透露，五角大楼估计伊朗战争将持续四到六周，但最终决定权在总统特朗普手中。
03:11:24|据两名消息人士透露，阿联酋阿布扎比石油巨头ADNOC的原油产量下降超过一半。
03:04:39|【伊朗发起“真实承诺－4”行动第55波攻势】据伊朗法尔斯通讯社16日报道，伊朗伊斯兰革命卫队宣布发动“真实承诺－4”行动第55波攻势，打击以色列和中东地区多处美军设施。报道说，此次行动打击了以色列核心地区的目标，包括特拉维夫和本-古里安国际机场一带。（新华社）
03:04:17|【美霍尔木兹护航提议遭主要盟友冷对】据英国媒体报道，3月14日，霍尔木兹海峡通航船只数量自冲突发生以来首次降为零，全球能源运输受到严重冲击。《华尔街日报》15日报道，美国政府打算近日宣布组建所谓霍尔木兹海峡“护航联盟”。不过，护航行动是否在美以与伊朗停火前就开始，仍在讨论中。目前，多国对美国政府打算组建所谓的霍尔木兹海峡“护航联盟”表态谨慎。（CCTV国际时讯）
02:56:15|美国中央司令部：“在‘史诗狂怒’行动期间，‘亚伯拉罕·林肯’号航空母舰昼夜不停地进行飞行作业。‘林肯’号及其搭载的舰载航空联队在伊朗附近海域航行，正在连续执行多波打击任务。”
02:38:13|以色列多地16日午间拉响防空警报，要求民众立即进入避难场所。以色列国防军称监测到伊朗发射导弹。新华社记者在耶路撒冷听到防空拦截弹升空的呼啸声，随后传来多声巨响。（新华社）
02:34:28|印度2月黄金进口额为74.47亿美元。
02:34:01|英国首相斯塔默：我们不会卷入更广泛的伊朗战争。
02:27:54|【伊朗伊斯兰革命卫队称打击阿布扎比美军基地】当地时间16日，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部发布“真实承诺-4”行动第41号声明。声明称，当天黎明，伊朗伊斯兰革命卫队海军对美国位于阿联酋首都阿布扎比的空军基地的中央弹药库进行了一次精准而猛烈的打击。声明称，袭击后，该基地发生剧烈爆炸，导致基地人员立即下令疏散。美国武装人员被迫将其战斗机从该基地撤离，并转移到其他纵深基地。（央视新闻）
02:27:39|卡塔尔外交部发言人：伊朗需要停止攻击，以便我们能够找到外交解决方案。
02:26:03|欧元/美元延续涨势，上涨0.5%至1.1477日内高点。
02:25:54|纽元兑美元NZD/USD日内涨幅达1.00%，现报0.5833。
02:25:32|【亚翔集成：股价异常波动 提醒投资者注意风险】亚翔集成公告称，公司股票于2026年3月13日、3月16日连续两个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超20%，属异常波动。经自查，公司及控股股东、实控人均无应披露未披露重大信息。2025年度营收49.06亿元，同比降8.81%。截至3月16日收盘，股价154.91元，市净率17.71倍，显著高于行业平均。股价短期波动大，已偏离基本面，存在炒作和下跌风险，提醒投资者注意。
02:20:39|伊朗外长：我认为美国已经吸取了深刻的教训。
02:20:23|【伊朗发动“真实承诺-4”第55轮行动】总台记者获悉，当地时间16日，伊朗伊斯兰革命卫队称其成功执行了“真实承诺-4”的第55轮行动。在此轮攻击中，伊朗方面发射了超重型、高精准度的超音速导弹，包括“法塔赫”“伊马德”和“卡德尔”型导弹，同时还使用了自杀式无人机，袭击了特拉维夫和本·古里安机场的空中加油中心。（央视新闻）
02:19:59|【伊朗首都德黑兰及卡拉季多地发生多次爆炸，中国驻伊朗使馆举行紧急人道主义援助交接仪式】16日凌晨2时50分左右，伊朗首都德黑兰以及临近城市卡拉季多地发生多次爆炸。当地时间15日，中国驻伊朗使馆举行中国红十字会向伊朗红新月会提供20万美元紧急人道主义援助交接仪式。该援助专门用于慰问和抚恤伊朗南部米纳卜市的沙贾雷·塔耶贝小学遇难师生家属。（央视新闻）
02:17:06|【中东冲突扰乱经济前景，美联储本周料维持利率不变】市场普遍预计，美联储官员在本周的会议上将维持利率不变。与此同时，人们也在关注若中东冲突的后果与政策目标相悖，美联储可能会如何应对。美国银行高级经济学家阿迪蒂亚·巴韦表示：“目前，官员们很可能会表示他们仍处于观望状态，因为他们正在密切关注中东地区迅速演变的局势。”巴韦谈到油价的飙升时说：“他们不想贸然下结论。这属于供应冲击。供应冲击会增加他们所承担任务的执行风险。”除了经济方面的复杂因素外，本周美联储会议还笼罩着一场紧张且影响重大的政治风波。上周，一名联邦法官裁定撤销美国司法部针对鲍威尔发出的传票，但美国检察官誓言将继续推进对美联储及其负责人的调查工作。这可能会扰乱美联储预计于5月进行的领导层交接事宜。
02:16:49|【昊海生科：眼内用交联透明质酸钠凝胶产品获医疗器械注册证】昊海生科(688366)3月16日公告，全资子公司其胜生物于近日收到国家药品监督管理局颁发的关于眼内用交联透明质酸钠凝胶产品的《中华人民共和国医疗器械注册证》。本产品采用创新的分子线性重排交联专利技术，用于治疗孔源性视网膜脱离，适用于视网膜孔源裂孔的封闭，是公司眼底治疗领域的第一款产品。
02:13:52|路透社调查：15位经济学家中的14位表示，瑞士央行应加大外汇干预力度，以控制瑞士法郎兑欧元进一步升值。
02:13:49|【科源制药：股东济南鼎佑拟减持不超3%】科源制药公告，股东济南鼎佑健康产业投资合伙企业（有限合伙）持股420万股，占公司总股本的3.88%，拟以集中竞价和大宗交易方式合计减持不超324.87万股（不超公司总股本的3.00%）。其中，以集中竞价方式减持不超108.29万股，占1.00%，减持期为公告后十五个交易日后的三个月内；以大宗交易方式减持不超216.58万股，占2.00%，减持期为公告后三个交易日后的三个月内。减持价格不低于发行价。
02:13:47|路透社调查：29位经济学家中有28位表示，瑞士国家银行到2026年都将维持政策利率在0%不变。
02:09:50|【伊朗重申没有要求停火将继续抵抗】当地时间3月16日，伊朗外交部长阿拉格齐在出席外交部发言人每周一次记者会时，向记者表示：“我们经历了艰难但自豪的日子。我们没有要求停火，并将继续抵抗。”阿拉格齐表示，他于15日接受美国哥伦比亚广播公司采访时再次重申，“我们没有传递任何信息，没有要求停火。这场战争必须以一种确保其不再重演的方式结束。”（CCTV国际时讯）
02:09:27|VinFast汽车有限公司：预计2026年恢复北卡罗来纳州制造工厂的建设，计划于2028年投产。
02:05:50|美国白宫将于周一发布一份报告，显示遏制伊朗可能会大幅降低全球原油价格，因为这将消除与霍尔木兹海峡袭击或中断风险相关的长期“恐怖溢价”。
02:04:57|【零跑汽车：2025年净利润5.4亿元，上年同期亏损28.2亿元】零跑汽车公告，2025年收入为人民币647.3亿元，上年同期人民币321.6亿元。2025年本公司权益持有人应占净利润为人民币5.4亿元，上年同期人民币亏损28.2亿元。
01:59:55|伊拉克石油部长：海湾地区的军事行动和霍尔木兹海峡的封锁导致伊拉克石油出口在地区战争爆发几天后就被迫暂停。
01:58:29|【高凌信息：拟收购凯睿星通控制权 明起停牌】高凌信息(688175.SH)公告称，公司正在筹划以发行股份及支付现金的方式收购凯睿星通信息科技（南京）股份有限公司的控制权，同时拟募集配套资金。本次交易预计构成重大资产重组，不会导致公司实际控制人发生变更。公司股票自2026年3月17日起停牌，预计停牌时间不超过10个交易日。凯睿星通经营范围包括卫星移动通信终端制造、卫星移动通信终端销售等。
01:58:01|【西部建设：拟在新加坡、乌兹别克斯坦塔什干各设立全资子公司】西部建设公告，为加快海外市场布局，推进国际化发展战略，公司拟以现金出资方式，在新加坡设立全资子公司中建西部建设新加坡有限公司，注册资本125万美元（约888万元人民币）；在乌兹别克斯坦塔什干设立全资子公司中建西部建设塔什干有限公司，注册资本123亿苏姆（约719.3万元人民币）。
01:56:40|克里姆林宫表示，油价上涨意味着俄罗斯财政预算收入增加。
01:56:38|【百度健康“DoctorClaw”将于近期上线 内部正在加紧调试】针对百度健康正在开发医疗AI产品“DoctorClaw”的消息，今日一位百度健康内部人士向财联社记者表示，目前相关产品尚未正式对外发布，相关信息尚未完全对外披露，团队仍在加紧调试。该人士同时透露，公司计划在近期上线DoctorClaw。近期业内消息称，DoctorClaw定位为面向医生的AI助手产品，或基于智能体（Agent）架构，主要用于辅助医生进行文献检索、科研资料整理、论文写作及随访管理等工作。目前相关产品已在小范围内测。（财联社）
01:56:02|伊朗外长：霍尔木兹海峡仅对“敌人以及支持其侵略行径者”关闭。
01:55:27|克里姆林宫谈乌克兰和平谈判：特朗普并未失去兴趣——相反，他建议泽连斯基达成协议。
01:54:26|【经合组织：目前还无法准确评估伊朗冲突对全球经济增长的影响】经济合作与发展组织秘书长周一表示，目前尚无法准确评估中东冲突对全球经济增长的影响，但当前全球经济面临显著的下行风险。马蒂亚斯·科尔曼周一在布加勒斯特举行的会议上表示：“当然，在很大程度上这将取决于一些我们无法掌握的因素……比如冲突的持续时间以及后续的发展情况。但可以肯定的是，当前全球经济存在相当大的下行风险。”经合组织对2026年全球经济增长的最新预测约为3%。
01:53:56|【深圳港物流集团携手海南省物流集团共建琼深物流通道】深圳港物流集团与海南省物流集团签署战略合作协议。根据协议，双方将共同推动琼深物流一体化高质量发展。合作聚焦三个方向：1打通琼深跨境物流通道，以降低区域物流成本，破解海南省工业物流瓶颈。2搭建完善的新能源汽车出海国际供应链通道，助力提升海南省新能源产业全球竞争力。3推动琼深物流网络与西部陆海新通道深度衔接，促进区域一体化发展。（深圳港集团）
01:50:15|爱尔兰财政部长表示，对经济影响深感担忧。
01:50:03|【孚能科技：全资子公司收到广汽集团定点开发通知书】孚能科技(688567.SH)公告称，全资子公司广州孚能科技有限公司收到广州汽车集团股份有限公司的《定点开发通知书》，广汽集团选择公司为其开发和供应动力电池，预计将于2027年上半年开始供货。此次定点通知标志着公司SPS磷酸铁锂动力电池在新能源乘用车领域的进一步突破，但项目进展、销售情况及能否获得客户订单存在不确定性，对公司本年度经营业绩无重大影响。
01:49:47|【价格成本和认证中心召开锂电储能行业座谈会】3月12日，价格成本和认证中心召开锂电储能行业座谈会，重点围绕锂电储能市场、技术发展情况等有关问题进行交流研讨。会议由中心副主任成钢同志主持，中国化学与物理电源行业协会秘书长王泽深，比亚迪汽车工业有限公司、广州智光电气股份有限公司、北京海博思创科技股份有限公司、远景能源有限公司、中创新航科技集团股份有限公司、浙江南都电源动力股份有限公司、厦门科华数能科技有限公司、上海派能能源科技股份有限公司、江苏天合储能有限公司、惠州亿纬锂能股份有限公司、厦门海辰储能科技股份有限公司、河南宇邦新材料有限责任公司等企业代表，以及中心新能源价格成本处全体同志参加了本次会议。
01:44:23|印度称：22 艘被标记船只仍在波斯湾。
01:43:39|【ST智云：拟定增募资不超2.5亿元】ST智云公告，2026年度拟向特定对象发行股票募集资金不超过2.5亿元，扣除相关发行费用后的募集资金净额拟全部用于补充流动资金。本次发行股票数量不超过3793.63万股，发行价格为6.59元/股，不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的80%。本次向特定对象发行股票的发行对象为慧达富能，慧达富能为公司控股股东，认购资金为人民币现金。本次发行尚需公司股东会审议通过、深圳证券交易所审核通过并经中国证监会同意注册后方可实施。
01:42:52|经合组织秘书长表示，目前全球经济面临相当大的下行风险。
01:42:41|【复星医药：控股子公司用于治疗雄激素脱发的药品LBP-ShC4获临床试验批准】复星医药(600196.SH)公告称，控股子公司上海菌济健康科技有限公司收到国家药品监督管理局关于同意LBP-ShC4开展临床试验的批准。LBP-ShC4是复星医药自主研发的活体生物治疗产品，拟用于治疗雄激素脱发（AGA）。截至2026年2月，针对LBP-ShC4的累计研发投入约为0.20亿元。截至本公告日期，于全球范围尚无用于治疗雄激素脱发（AGA）的活体生物治疗产品（包括单药或联合治疗方案）获批上市。
01:42:05|【中国援助伊朗人道主义物资完成交接】今天（3月16日），美国和以色列对伊朗发动的军事打击进入第17天，当天上午，伊朗首都德黑兰等地多次发生爆炸，国际互联网服务出现中断，大面积断网。伊朗除了对美以实施回击以外，还加紧了对国内局势的掌控，并抓捕了许多与美以势力有关联的间谍组织人员。此外，当地时间15日，中国向伊朗提供的紧急人道主义援助举行了交接仪式，该援助专门用于慰问和抚恤伊朗南部米纳卜市的遇难师生家属。中国驻伊朗大使丛培武表示，中方谴责一切无差别袭击平民和非军事目标的行为，袭击学校、伤害儿童更严重违背国际人道法，突破人类道德良知底线。中方愿继续支持伊朗人民渡过难关。（CCTV国际时讯）
01:32:26|【日本释放创纪录石油储备】“预计从本月下旬起，日本原油进口量将大幅减少。”面对不断动荡的国际油价，日本首相高市早苗给出了这样的判断。 据新华社报道，日本政府定于16日起释放石油储备，以缓解因中东局势紧张引发的油价上涨。这次释放量合计约8000万桶，相当于日本45天所需的石油供应，为该国1978年创建国家石油储备制度以来释放量最大的一次。 日本经济产业省11日公布的数据显示，截至9日，日本全国普通汽油每升平均零售价格为161.80日元，较前一周上涨3.30日元。日本石油信息中心表示，受中东局势影响，相关涨幅将在本周进一步传导至零售端，价格大幅上涨恐难避免。 瑞穗银行最新预测，如果油价维持在90~100美元，日本的贸易赤字每年会增加近10万亿日元，日元就得贬值，从而推高进口成本，则油价继续上涨，形成标准的“死亡螺旋”。野村综合研究所的经济学家木内登英做了更悲观的测算，在最坏情况下，油价冲到130美元，日本的实际国内生产总值（GDP）一年内会被拖累0.65个百分点，物价上涨1.14%。（第一财经）
01:32:03|【MOVA生态链公司原子重塑将公开旗下首款UV打印设备】记者获悉，MOVA生态链、3D打印公司原子重塑（AtomForm）将于明日在上海举办的亚洲增材制造技术展（TCT Asia 2026）现场，首度公开旗下首款UV打印设备。展会期间，该设备将进行实机动态演示，全维度展示其在UV打印领域的全新技术应用。
01:31:20|伊朗向以色列和美国基地发射导弹和无人机。
01:10:43|【海事数据显示霍尔木兹海峡通航船只数量首次降为0】据英国方面16日消息，全球能源海运要冲霍尔木兹海峡14日没有船只通航。这是自美国和以色列对伊朗发动军事行动以来的首次。海事数据分析服务公司“迎风公司”的数据写道：“14日，霍尔木兹海峡通航船只数量自冲突发生以来首次降为零。而在战前，该海峡平均每天有77艘船通过。”(央视财经)
01:10:09|【*ST万方：股价异常波动 或因多项情形被终止上市】*ST万方公告称，公司股票2026年3月12 - 13日、16日连续三个交易日收盘价格跌幅累计偏离值达12.89%，属异常波动。公司预计2025年营收2 - 2.5亿元，净亏损0.35 - 0.5亿元，且扣除前后营收均低于3亿元；2024年财报被出具保留意见，2025年仍有此风险；3月16日总市值4.86亿元，首次低于5亿元；公司还因涉嫌信披违规被立案调查。若触及上述任一情形，公司股票将被终止上市。
01:07:44|【今日特朗普要闻】 1、对伊朗军事行动：特朗普表示，在针对伊朗的军事行动中，美国与以色列在军事目标上大体一致，尽管他也承认两国的具体目标可能并非完全相同。特朗普称，“我们正在打击伊朗的无人机制造产业。”在被问及他希望在与伊朗达成的协议中看到什么内容时，特朗普说道：“不会有核武器，这是第一步。” 2、霍尔木兹海峡：特朗普15日晚表示，美方正与其他国家商讨共同保障霍尔木兹海峡航行安全，但仍不打算就此“宣告终结”对伊朗的军事行动。据报道，特朗普试图组建所谓“霍尔木兹联盟”，以管控霍尔木兹海峡，并“希望”于本周晚些时候宣布组建这一联盟的消息。 3、石油：特朗普称，“美国从霍尔木兹海峡获得的石油并不多；我们有很多石油。我们不需要（海湾石油）。”美国官员称，特朗普正在研究控制伊朗哈尔克岛石油的相关方案。据报道，美国石油业高管向特朗普政府官员传递了一个悲观信息：伊朗战争所引发的能源危机或将进一步恶化。 4、古巴：特朗普在“空军一号”上接受采访时表示，美国可能很快与古巴达成协议或采取其他行动。他表示，一旦伊朗冲突结束，美国将把注意力转向古巴。 5、以色列：特朗普表示，“有关（与以色列）紧张关系的报道是严重错误，完全是谎言和假新闻。这是小学三年级水平的假新闻。我们两国之间的关系从未如此好过。” 6、关税：特朗普表示，“已经开始以其他形式征收关税；最高法院完全无能且令人难堪。” 7、印度：四位印度消息人士表示，印度将推迟数月与美国签署贸易协议，因为特朗普政府针对其所谓贸易伙伴过剩产能展开的新一轮调查，在上月双方达成初步共识后又增添了新的摩擦。 8、体育：世界反兴奋剂机构（WADA）周二将举行的执行委员会会议议程显示，该机构将审议一项提案，可能会禁止特朗普及所有美国政府官员参加未来的重大体育赛事，理由是美国拖欠了该机构自2023年以来的会费。
00:51:34|【荷兰国际：随着市场关注美联储和中东消息，美元或将继续受到支撑】荷兰国际集团的Chris Turner表示，随着市场焦点转向美联储的会议，美元可能会继续受到支撑。他写道，中东冲突尚无降温迹象，市场似乎想在看到停火消息后，才会消除支撑能源和美元的风险溢价。在此之前，市场注意力将集中在央行的应对上。Turner表示，现在存在一种风险，即美国通胀今年夏天将升至3.5%而非2.0%，并且美国联邦公开市场委员会可能会质疑市场对今年再次降息的定价。该点阵图也可能将今年的降息预期中值推迟到2027年。投资者希望在看到冲突出现改善的明确证据后，才会试图判断美元的顶部。DXY美元指数最新报100.28。
00:42:17|【以军称监测到伊朗方面发射的弹道导弹】总台记者获悉，当地时间3月16日上午，以色列国防军称监测到伊朗方面发射的弹道导弹，以色列中部地区随后响起防空警报。以色列救援部门称，伊朗发射的弹道导弹可能携带集束炸弹弹头。目前以色列中部至少发生了两起爆炸事件，可能是集束炸弹或其他坠落碎片造成的。目前尚无人员伤亡报告。这是当天午夜以来，伊朗向以色列方面发动的第三次袭击。（央视新闻）
00:37:53|市场消息：沙特王储敦促唐纳德·特朗普继续打击伊朗。
00:37:30|【伊朗称德黑兰省已有503人死亡 5700人受伤】总台记者获悉，当地时间3月16日，伊朗德黑兰省紧急事务负责人称，截至目前，德黑兰省已有5700人受伤，503人死亡，其中大部分是普通民众。负责人还表示，死者中，包括12名年龄从2个月到12岁不等的儿童。2月28日，美国和以色列对伊朗发动大规模袭击，伊朗最高领袖哈梅内伊遭袭身亡。随后，伊朗对中东地区的美军基地和以色列目标发起还击。（央视新闻）
00:34:51|【俄外长：美方未回应俄方关于《新削减战略武器条约》的提议】总台记者获悉，当地时间3月16日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫在向莫斯科防扩散大会参会者发表的视频讲话中表示，军控形势复杂，美方未对俄方关于《新削减战略武器条约》的提议作出回应。拉夫罗夫指出，2026年2月5日，俄美《新削减战略武器条约》已终止。俄总统普京提出的关于双方继续自愿遵守条约中对于双方部署的洲际弹道导弹、潜射弹道导弹、重型轰炸机及其核弹头数量的上限规定，未得到美方回应。（央视新闻）
00:05:02|以色列国防军：不久前，我们发现从伊朗发射的导弹朝以色列领土飞来。防御系统正在运作以拦截威胁。
00:04:35|【摩根大通：伊朗战争爆发后资金流出黄金ETF 转向比特币ETF】摩根大通分析师表示，自上月底伊朗战争爆发以来，比特币与黄金交易所交易基金（ETF）资金流向出现明显分化，反映出投资者在两类资产之间的配置策略正在调整。 摩根大通董事总经理Nikolaos Panigirtzoglou领衔的分析团队在上周三发布的报告中指出，自战争爆发以来，全球最大黄金ETF——SPDR Gold Shares资金流出约占管理资产规模的2.7%；同期，贝莱德旗下全球最大现货比特币ETF——iShares Bitcoin Trust资金流入约占资产规模的1.5%。 分析师指出，自2月27日以来的资金流变化，逆转了今年以来黄金ETF相较比特币ETF的领先优势，但并未抹去2025年第四季度黄金基金更强劲的超额表现。
00:02:46|【东莞一涉宅用地13.1亿元底价成交】3月16日，东莞1宗涉宅用地出让，总土地出让面积35186.88㎡，总规划建筑面积87967.2㎡，总起始价13.1亿元。最终华润置地联合东莞滨海湾投发以底价13.1亿元竞得地块，成交楼面价14888元/㎡。
[2026-03-16]
23:59:40|印度去年4月至今年1月黄金进口量增长20.1%，白银进口量增长128.5%。
23:59:03|印度贸易秘书：本财年印度贸易逆差扩大，主要原因是黄金和白银进口增加。
23:58:40|印度贸易秘书：印度2月黄金进口额约为50亿美元。
23:58:09|【上期所贵金属及有色金属仓单日报：锡仓单减少，白银、铝等仓单增加】3月16日，上期所贵金属及有色金属仓单及变化数据：铜期货仓单322998吨，环比上个交易日增加7935吨；铝期货仓单387729吨，环比上个交易日增加25761吨；锌期货仓单98096吨，环比上个交易日增加12003吨；铅期货仓单67554吨，环比上个交易日增加535吨；镍期货仓单57307吨，环比上个交易日增加845吨；锡期货仓单11995吨，环比上个交易日减少278吨；氧化铝期货仓库仓单400339吨，环比上个交易日增加26379吨；氧化铝期货厂库仓单1500吨，环比上个交易日持平；黄金期货仓单105417千克，环比上个交易日持平；白银期货仓单330708千克，环比上个交易日增加4142千克；国际铜期货仓单15870吨，环比上个交易日持平。
23:53:39|【金价下跌，因通胀担忧仍是主要市场驱动因素】金价在早盘下跌1%，因能源价格上涨引发了对美国降息的担忧，并为美元提供了支撑。本周，美联储预计将连续第二次会议维持利率不变，不过市场将密切关注美联储主席杰罗姆·鲍威尔的讲话，以寻找有关未来路径的线索。国际石油基准布伦特原油价格仍高于每桶100美元，加剧了通胀担忧，并削弱了进一步降息的希望。早盘交易中，纽约黄金期货下跌1%，至每盎司5,009.90美元。与此同时，白银价格下跌2.6%，至每盎司79.22美元。
23:53:28|【欧洲天然气价格因持续的供应干扰担忧而上涨】欧洲天然气价格在盘初上涨，受持续的供应担忧提振，目前伊朗的战事已进入第三周。基准荷兰TTF天然气期货价格上涨4.3%，至每兆瓦时52.31欧元，但本周累计下跌超过7%。澳新银行的分析师表示：“尽管存在与战争相关的供应干扰，且许多船货被转运至亚洲，但欧洲目前的供应依然充足，液化天然气供应稳定，需求也较为温和。”“不过，预计今年夏天晚些时候，欧洲与亚洲对船货的竞争将加剧。“与此同时，交易员们在等待更明朗的信号，此前欧盟委员会主席冯德莱恩表示，欧盟正在考虑对天然气价格进行补贴或设置上限，以保护其公民。
23:51:36|【伊朗战争进入第三周 迪拜股市跌入熊市】随着中东危机导致能源、航运、房地产和旅游业陷入混乱，迪拜股市也滑入了熊市。迪拜金融市场综合指数周一下跌3.2%，较2月的高点下跌21%。如果该指数收于此水平，股市将进入熊市，熊市的定义是较峰值下跌20%或更多。最近的抛售潮由美国和以色列对伊朗的打击引发，伊朗则打击海湾地区的城市作为回应。该地区的旅行受到干扰，航运威胁不断升级，推高了油价。随着战争进入第三周，迪拜精心打造的这个动荡地区安全港湾的形象正受到威胁。自2月冲突爆发以来，Emaar Properties PJSC和Emaar Development PJSC的股价跌幅最大，分别下跌34%和35%。
23:51:24|【光大期货：地缘局势放大盘面波动，沥青逼近涨停】上周，霍尔木兹海峡封锁危机未解，伊朗最高权力完成交接后对美以实施“连环打击”，并警告将攻击相关油轮，国际油价接连走高。本周一国内延续地缘叙事，能化品走势偏强，沥青盘中逼近涨停。究其原因，部分主营炼厂保供成品油，预计沥青产量将有所减少，供应维持低位运行，提振沥青盘面走势。（光大期货）
23:49:48|伊朗武装部队联合司令部发言人表示，红海地区美国“福特”号航母打击群的后勤和服务中心被视为打击目标。
23:49:40|【佐力药业：收到国家药品监督管理局签发的聚卡波非钙颗粒《药品注册证书》】佐力药业公告，近日，收到国家药品监督管理局签发的聚卡波非钙颗粒《药品注册证书》。聚卡波非钙颗粒为公司在该品种上新增的颗粒剂型，与公司已有的聚卡波非钙片形成良好互补。颗粒剂便于吞咽困难或偏好不同剂型的患者使用，尤其适用于老年人和儿童患者群体，进一步满足了临床用药的多样化需求。
23:49:33|【欧元区债券收益率变动不大 市场关注石油和央行会议】欧元区政府债券收益率在早盘变动不大。金融市场仍主要受中东危机驱动，但包括欧洲央行本周会议在内的央行会议也将受到关注。投资者正在观望各国央行如何评估中东战事，特别是不断上涨的能源价格。根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率上涨0.4个基点，至2.975%，而10年期意大利国债收益率下跌0.7个基点，至3.780%。
23:42:07|【避风港角色受质疑 一家规模600亿美元的财富管理机构长期回避美债】对许多人而言，这种策略简直不可想象。但近二十年来，比利时一家管理着600亿美元资产的财富管理公司却一直避开美国国债。Degroof Petercam Asset Management表示，美债不足以成为其旗舰可持续政府债券基金的投资标的，因为美国在平等和民主等指标上的得分不够理想。不过，这种最初仅作为单一基金小众策略的做法，最近已扩展到DPAM的其他业务领域。而这一次，关注的不再是可持续性问题，而是对投资损失的担忧。DPAM首席可持续发展官Ophelie Mortier称，在公司投资组合中其他领域削减美债的决定“更多是基于估值考量”。
23:37:06|【滞胀风险倒逼美联储货币政策转向，年内降息窗口大幅后移】随着美联储3月17日至18日联邦公开市场委员会（FOMC）会议临近，全球金融市场对美联储货币政策走向的预期已发生根本性逆转。在地缘政治冲突推高能源成本、劳动力市场意外走软的双重冲击下，主流机构与市场分析员普遍预测，美联储本次会议将选择“按兵不动”，维持基准隔夜利率在3.50%—3.75%区间。更为关键的是，受“滞胀”阴影笼罩，市场对年内降息的预期已从原先的年中大幅推迟至第三季度末甚至第四季度，美联储的政策路径正变得愈发谨慎且充满不确定性。（新华财经）
23:37:04|【外交部：中方希望阿富汗、巴基斯坦双方保持冷静克制】外交部发言人林剑主持例行记者会。法新社记者提问，上周五，中国外交部长王毅与阿富汗外长进行了电话通话。外交部表示，中国外交部阿富汗事务特使正穿梭于阿富汗与巴基斯坦之间开展外交斡旋。发言人能否提供更多细节？林剑表示，阿富汗、巴基斯坦是搬不走的邻居，两国间出现一些问题，只能通过对话协商解决。当务之急是避免战事扩大，两国尽早回到谈判桌。中方希望阿巴双方保持冷静克制，尽早面对面交流，尽快实现停火，通过对话解决矛盾分歧。中方愿继续为阿巴实现和解、缓和关系作出贡献。（北京日报）
23:36:50|【布伦特原油因供应风险突破105美元，尽管特朗普呼吁组建霍尔木兹联盟】油价上涨，布伦特原油价格达到每桶105美元，尽管美国总统特朗普呼吁其他国家帮助保卫霍尔木兹海峡。布伦特原油上涨2.5%，至每桶105.77美元，盘中一度触及106.50美元；与此同时，西得州中质油上涨1.7%，至每桶94.06美元。周末期间，美国对伊朗主要石油终端所在地哈尔克岛发动了袭击，不过石油设施并未受损。荷兰国际集团分析师表示：“这仍然构成供应风险，尤其考虑到通过霍尔木兹海峡运输的石油几乎只有伊朗石油。“他们称：“以伊朗石油基础设施为目标只会增加伊朗将进一步把地区能源基础设施作为攻击目标的风险。“与此同时，国际能源署表示，亚洲和大洋洲国家的石油储备将立即释放，而欧洲和美洲的库存将在3月底前开始投放。
23:36:41|意大利裕信银行首席执行官：鉴于报价，别指望对德国商业银行的持股比例会大幅超过30%。
23:34:42|【特朗普呼吁组建霍尔木兹海峡护航联盟，外交部：呼吁各方立即停止军事行动】外交部发言人林剑主持例行记者会。美国总统特朗普表示目前正在与7个国家进行谈判，以组建一个联盟，负责护送船只通过霍尔木兹海峡，最早将于本周宣布这一消息。特朗普在其社交媒体上称，日本、韩国、英国等国希望派遣船只前往该地区。中国对此有何评论？中国将如何回应美国总统就此事的呼吁？林剑表示，霍尔木兹海峡及其附近的水域近期局势紧张，冲击国际货物和能源贸易通道，破坏了地区和世界和平稳定。中方再次呼吁各方立即停止军事行动，避免紧张事态进一步升级，防止地区局势动荡，对全球经济发展造成更大影响。该记者追问，中方是否收到过美方关于上述“联盟”的任何请求？“我刚才已经回答了，我没有可以进一步提供的信息。”林剑说。（澎湃新闻）
23:34:35|布德里斯：必须考虑特朗普关于北约在霍尔木兹海峡的相关请求。
23:32:56|【阿联酋富查伊拉港再次遭到袭击 正在评估损失】阿联酋的主要港口富查伊拉周一再次遭到袭击，这是该港口近期遭受的一系列袭击中的最新一起。富查伊拉是阿联酋绕过霍尔木兹海峡的唯一出口。知情人士透露，最新一次打击造成的损失正在评估之中。由于未获授权接受媒体采访，这些人士要求匿名。在周六发生的一起袭击中引发火灾之后，港口的石油装载工作周末已重新启动。记者未能立即联系到富查伊拉媒体办公室寻求评论。在富查伊拉港口拥有石油装载设施的阿布扎比国家石油公司(ADNOC)未回应寻求评论的请求。
23:32:45|黎巴嫩谴责针对联合国维和人员的枪击事件。
23:29:54|【霍尔木兹海峡局势紧张 中方呼吁各方停止军事行动】3月16日，外交部发言人林剑主持例行记者会。在回答有关霍尔木兹海峡问题时，林剑表示，霍尔木兹海峡及其附近水域近期局势紧张，冲击国际货物和能源贸易通道，破坏了地区和世界和平稳定。中方在此呼吁各方立即停止军事行动，避免紧张事态进一步升级，防止地区的局势动荡对全球经济发展造成更大的影响。（央视新闻）
23:29:09|日本内阁官房长官木原稔：新加坡总理黄循财将于3月17日访问日本。
23:26:49|【伊朗外长说伊朗袭击只针对美国】当地时间3月15日，伊朗外交部长阿拉格齐在接受美国哥伦比亚广播公司（CBS）《面向全国》节目采访时，回应了有关“伊朗袭击海湾国家民用设施”的问题，阿拉格齐强调说，伊朗“只针对美国资产、设施和军事基地”，而美军正在使用这些国家的土地袭击伊朗。在被问及被伊朗关押的四名美国人的情况时，阿拉格齐表示，如果美国和以色列不攻击伊朗的监狱，他们就是安全的。（CCTV国际时讯）
23:23:29|【美元持稳，受油价居高不下影响】在欧洲早盘交易中，美元几无变动，维持在周五触及的九个多月高点附近。随着布伦特原油价格交投于每桶105美元上方，且霍尔木兹海峡实际上仍然关闭，美元仍有需求。美国袭击了伊朗的哈尔克岛，该岛是伊朗石油业的一个关键据点，而伊朗则袭击了阿联酋的富查伊拉石油港。德国中央合作银行研究部的Dorothea Huttanus在一份报告中说：“全球对美元流动性和（被认为的）安全性的需求并未中断。”DXY美元指数持平于100.342，该指数周五曾触及100.54的高点。
23:22:17|【上海警方已对盈科律所掌门人被指挪用律师费对外融资并违规担保一事进行立案调查】3月11日，北京市盈科律师事务所（下称“盈科律所”）掌门人梅向荣被指挪用律师费对外融资并违规担保的传闻迅速发酵，网传融资金额达到40亿元。多位受访者告诉《中国新闻周刊》，2025年，梅向荣就曾被警方约谈过，让他尽快兑付资金，化解风险。但其至今未处理好，今年3月，他向警方自首。3月16日上午，《中国新闻周刊》从上海市公安局静安分局经侦支队了解到，目前，警方已对该案立案调查。
23:00:45|【伊朗战事若拖得太久 海湾经济体或面临90年代以来最严重衰退】高盛集团表示，如果伊朗战争的结局迟迟不见分晓，海湾地区最大的经济体——包括沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国和卡塔尔——可能遭受沉重打击。高盛集团经济学家Farouk Soussa表示，如果冲突持续至4月，并导致霍尔木兹海峡运输中断两个月，卡塔尔和科威特今年的国内生产总值（GDP）可能各萎缩14%。这将是上述国家自上世纪90年代初以来最严重的经济滑坡。
23:00:02|【商品期货收盘】沥青连续涨10.63%，瓶片连续涨7.44%，白银连续跌6.34%，钯连续跌4.23%，集运指数欧线期货连续跌4.03%。
22:54:27|【摩根大通：油价再不“降温” 标普500或暴跌15%】摩根大通私人银行最新表示，如果油价不回落，标普500指数最近的抛售潮可能会加剧。摩根大通私人银行执行董事Kriti Gupta和高级市场经济学家Joe Seydl警告称，如果油价在较长时间内保持在每桶90美元以上，可能会引发标普500指数10%-15%的回调，并对国际和新兴市场产生溢出效应。“随着油价上涨至每桶120美元甚至更高，标普500指数的抛售将会加剧。多米诺骨牌效应可能会随着时间的推移加剧股市的下跌。”他们写道。
22:43:25|摩根士丹利将2026年第二季度布伦特原油价格预测上调至每桶110美元。
22:41:28|【海尔政企发布六大产业生态布局 新时达加快具身智能战略落地】3月14日，2026海尔政企生态融合创新峰会在上海举行，会上，海尔政企正式发布覆盖智慧家庭、大健康、数字经济、汽车、机器人与新能源在内的六大产业生态布局，并与10余家行业头部企业共同成立“OneHaier”政企战略生态联盟。该生态联盟的启动，将推动各方生态进一步融合，形成多元合作矩阵。助力联盟企业资源共享、优势互补，构建覆盖多场景的智慧生活服务网络。
22:41:14|【美国国债收益率下跌，市场等待本周美联储会议】美国国债收益率在亚洲交易时段下跌，逆转了上周的走势，市场焦点转向本周将举行的美联储会议，关注其对中东危机影响的反应。根据伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据，货币市场预计美联储将维持政策利率不变，并预计今年只会降息一次。中东冲突爆发后油价的飙升，因其潜在的通胀影响，促使市场自战争开始以来降低了降息预期。根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下跌2.5个基点，至3.706%；10年期美国国债收益率下跌2.4个基点，至4.259%；30年期美国国债收益率下跌1.8个基点，至4.889%。
22:23:26|【策略师：守住5,000美元或为现货黄金近期关键】Pepperstone的Dilin Wu在一份报告中说，现货黄金价格守住每盎司5,000美元上方可能对其近期价格走向至关重要。这位研究策略师说，如果5,000美元的水平被明显跌破，黄金价格可能会进一步跌至4,850-4,900美元的支撑区。他说，不过，如果金价企稳，接下来需要关注的阻力位将是5,100美元和5,250美元。他说，强势美元和杠杆多头平仓可能会给黄金带来压力，而机构和央行的买盘则提供支撑。他指出，地缘政治紧张局势升级或美联储采取偏紧缩立场可能会引发更大的波动。现货黄金上涨0.3%，至每盎司5,032.24美元。
22:23:12|A股PCB概念股持续走高，超颖电子午后涨停，金安国纪此前封板，逸豪新材、本川智能涨超10%，中英科技、东威科技、东山精密、鼎泰高科涨逾7%。
21:43:39|【美油企敦促恢复海峡航运平抑油价 美政府消极回应】美国多家跨国石油企业高管近日在与美国政府官员会面时表示，霍尔木兹海峡航运持续受阻，可能导致国际油价进一步走高，给全球能源市场带来波动，令全球经济承压。美政府官员表示，“目前没有什么可做的”。美国《华尔街日报》15日报道，美国政府此前举行一系列会议，能源部长赖特、内政部长伯格姆与多名石油企业高管会面，讨论当前局势对经济的影响。这些企业高管认为，能源市场受到局势紧张的影响，考虑到美国石油产量短期内不会显著增长，当前解决市场动荡的唯一方法就是推动霍尔木兹海峡恢复通行。据报道，埃克森美孚首席执行官达伦·伍兹在会议中警告，市场波动可能导致油价继续升高，以及成品油出现供应短缺。另外，石油企业雪佛龙、康菲公司高管也在会议中表达了对当前供应中断的担忧。报道援引一位未具名政府高级官员的话说，美国政府知道油价会继续上涨，但“目前没有什么可做的”。
21:16:28|【机构：伊朗战争若久拖不决 可能导致全球股市回落10%-15%】全球股市当前依然表现坚挺，投资者预期冲突将逐渐降温，油价也将回归正常。但CGS International认为，霍尔木兹海峡持续封闭的时间越长，经济动荡和市场承压的风险就越大。“当前不宜掉以轻心，”分析师Lim Siew Khee在报告中写道。“当前股市估值高企、信用利差偏紧，若持续受到干扰，可能触发股市回调10%—15%”。尽管美国政府可能寻求下台阶，但局势升级的风险依然存在。报告指出，标普500指数目前仅比历史最高点低约5%，这表明投资者预期会出现“TACO”结果——即特朗普总是临阵退缩——从而形成了逢低买入心态。
21:14:57|【巴奴毛肚火锅宣布向行业无条件开放中央厨房】“巴奴毛肚火锅”微信公众号3月16日发布文章称，从今天起，向行业无条件开放中央厨房、公开毛肚加工全流程、共享安全工艺标准。
21:07:11|【港口航运板块午后拉升，招商南油直线涨停】港口航运板块午后拉升，招商南油直线涨停，海航科技此前封板，招商轮船、中远海能、招商港口跟涨。
21:02:17|菲律宾能源部长：菲律宾已就可能的石油进口事宜与俄罗斯进行接触。
20:49:45|【金矿股再度大跌创近期调整新低 业内人士：第二季度可能迎来布局机会】中东紧张局势仍未放缓，金价以及金矿股再受关注。近期，金矿股明显跑输黄金本身。 在记者采访的业内人士看来，金矿股走弱，除公司营运问题外，中东局势紧张导致油价飙升引发的通胀，让美联储等央行在降息处理上可能更谨慎，这对黄金构成了利空，预计黄金短期内依然有调整压力。不过，第二季度可能迎来布局机会，因为央行继续购买黄金等支撑中长期上升的基本因素依然存在。 梧桐研究院分析员岑智勇向记者表示，金矿股除了跟随金价波动，同时也涉及公司营运、债务等问题，以及股票市场情绪，上述因素都会影响股价。此外，近日油价上升推升通胀，使美联储难以再降息，甚至反过来有加息压力，这也是不利金价的因素。 （第一财经）
20:38:54|【特朗普被曝寻求本周组建“霍尔木兹联盟” 】据美国阿克西奥斯新闻网站16日报道，美国总统特朗普试图组建所谓“霍尔木兹联盟”，以管控霍尔木兹海峡，并“希望”于本周晚些时候宣布组建这一联盟的消息。报道说，若油轮通航在海湾持续受阻，特朗普或将考虑夺取伊朗在哈尔克岛上的关键石油设施，该行动将需要美军地面部队介入。一名白宫高级官员表示，特朗普尚未就哈尔克岛做出任何决定，但若管控霍尔木兹海峡行动拖延，情况则可能改变，“总统不会坐视伊朗掌控冲突节奏”。有知情人士表示，只要霍尔木兹海峡封锁持续、海湾地区石油输出受限，特朗普即便想结束战争也无能为力。（新华社）
20:13:59|【穆迪：中东冲突加剧，日本央行重回原点】穆迪分析的Stefan Angrick表示，中东冲突和持续疲软的薪资数据对日本经济构成双重威胁。这场冲突已导致大宗商品价格飙升，推高了该国的进口费用，削弱了贸易平衡和日元。这对家庭和企业来说是双重打击，令人担忧地重现了疫情和乌克兰战争后的通胀冲击。尽管薪酬出现了创纪录的上涨，但薪资增长并未显示出韧性。他表示，虽然今年的薪酬涨幅可能同样强劲，但这并没有像过去那样转化为整体经济的薪资增长。这一切都打乱了日本央行的路径。日本央行可以按兵不动以缓冲经济，但要冒着日元走软和通胀加剧的风险；也可以捍卫日元和遏制物价，但会造成经济损失。
19:59:23|【英媒：霍尔木兹海峡通航船只数量首次降为零】英国《每日电讯报》16日报道称，全球能源海运要冲霍尔木兹海峡14日没有船只通航。这是自美国和以色列对伊朗发动军事行动以来的首次。报道援引海事数据分析服务公司“迎风公司”的数据写道：“14日，霍尔木兹海峡通航船只数量自冲突发生以来首次降为零。而在战前，该海峡平均每天有77艘船通过。”（新华社）
19:51:39|沙特阿拉伯和阿联酋领导人：优先开展严肃对话至关重要。
19:50:44|沙特阿拉伯和阿联酋领导人强调必须结束军事升级。
19:50:22|市场消息：沙特王储与阿联酋总统通电话。
19:46:15|【美国驻伊拉克使馆遭袭】记者获悉，当地时间16日清晨，位于伊拉克首都巴格达“绿区”内的美国驻伊拉克使馆遭袭。遭袭时美国驻伊拉克使馆启动了防空警报和C-RAM防空系统，并击落了来袭的一枚爆炸物，暂无法确定爆炸物是无人机还是火箭弹。截至目前，美方对此暂无回应。
19:39:59|【伊朗称440公斤60%丰度浓缩铀被埋】当地时间3月15日，伊朗外长阿拉格齐接受美国哥伦比亚广播公司（CBS）《面向全国》节目采访。就伊朗核计划，阿拉格齐指出，在美以发动战争前，伊朗在同美国的间接核谈判中已经作出巨大让步，提出愿意稀释丰度为60%的浓缩铀，以此表明伊朗无意寻求核武器。他说，440.9公斤丰度为60%的浓缩铀目前被埋在挨炸的伊朗核设施废墟下，伊朗暂不打算取出。如果将来需要取出，将在国际原子能机构监督下进行。
19:08:13|【日本今天起释放约8000万桶石油储备】日本政府定于今天（3月16日）起释放石油储备，以缓解因中东局势紧张引发的油价上涨。这次释放量合计约8000万桶，相当于日本45天所需的石油供应，为日本1978年创建国家石油储备制度以来释放量最大的一次。日本石油储备包括民间储备和国家储备。据此前日本政府透露，日本国家和民间石油储备总量可供维持254天。由于国家石油储备需要从储备基地运往炼油厂，耗时相对较长，因此日本政府决定先启用民间储备。由于霍尔木兹海峡通行受阻，严重依赖从中东进口石油的日本近期汽油价格暴涨。日本政府计划19日恢复向石油批发商提供价格补贴，以期稳定油价。
18:58:25|【国家统计局新闻发言人付凌晖：工业生产者出厂价格的改善 主要是由于国内部分行业需求扩大、新动能成长对工业品价格的带动】国新办3月16日上午10时举行新闻发布会，国家统计局新闻发言人、总经济师、国民经济综合统计司司长付凌晖表示，近期地缘政治冲突风险上升，导致国际油价发生了比较剧烈的波动，引起大家对市场价格走势的担忧。今年以来，工业生产价格整体上呈现同比降幅收窄的态势，2月份PPI同比下降0.9%，降幅比上月收窄0.5个百分点，同比降幅连续3个月收窄。从环比看，工业生产者出厂价格已经连续5个月环比呈现上涨的态势。工业生产者出厂价格的改善，主要是由于国内部分行业需求扩大、新动能成长对工业品价格的带动，以及部分国际大宗商品价格上涨，这些因素共同推动的结果。
18:55:56|【特朗普称正与他国商讨共同保障霍尔木兹海峡航行安全】美国总统特朗普15日晚表示，美方正与其他国家商讨共同保障霍尔木兹海峡航行安全，但仍不打算就此“宣告终结”对伊朗的军事行动。特朗普当天从佛罗里达州返回华盛顿途中在总统专机“空军一号”上回答了媒体提问。他称，美方正与其他国家商讨共同保障霍尔木兹海峡航行安全，约有7个国家参与，目前来看“反响积极”，“值得关注的是，究竟哪个国家会拒绝参与这个只需维持航道畅通的微小行动”。当被问及哪些国家表态会协助时，特朗普称：“现在还不能说，时机尚早。”
18:48:10|特朗普： 对我来说，最重要的决定就是关税！法院知道我立场坚定，我多么渴望为我们的国家赢得这个胜利，但却决定可能将数万亿美金拱手让给那些几十年来一直在利用美国的国家和公司。
18:47:46|特朗普：绝对有权以另一种形式征收关税。
18:47:32|特朗普：已经开始以其他形式征收关税。
18:42:55|市场消息：特朗普着眼于组建“霍尔木兹联盟”，计划夺取伊朗哈尔克岛石油枢纽。
18:29:46|【伊民兵武装说胜利营袭击致美军伤亡】当地时间今天（3月16日）凌晨，伊拉克什叶派民兵武装“鲜血守护旅”发表声明称，在对巴格达国际机场附近的“胜利营”基地的袭击中，造成6名美军士兵死亡，另有4人受伤。目前美方尚未对此进行回应。伊拉克什叶派民兵武装“鲜血守护旅”隶属于“伊斯兰抵抗组织”，该组织自2月28日以来使用无人机和火箭弹对伊拉克及其周边地区的美方设施发动了数百次袭击。（CCTV国际时讯）
18:26:33|【华泰期货：黄金价格波动放缓，市场交易美国经济滞胀预期增强】周内黄金价格波动率放缓，周初走势较为低迷；核心原因或在于市场对于能源价格飙涨背景下的通胀担忧以及权益市场大幅波动所引发的流动性收紧影响。但由于非农数据爆冷，市场可能短期更偏向于交易美国经济滞胀，这对于黄金价格较为利好；白银逻辑上与黄金类似，但其本身波动相对较大，因此操作上虽然仍可继续逢低买入套保，但对于仓位的控制以及止损的严格执行需要更多关注。
18:09:41|【军事专家：伊朗无人机难对付 美拦截成本高昂】随着美国、以色列对伊朗军事行动的持续，伊朗使用导弹和大量廉价无人机对美以目标实施攻击，美以则使用价格昂贵的导弹进行拦截。由于拦截成本高昂，如果战争持续，美以将不得不为此付出巨大的代价。据美国方面先前消息，伊朗在反击美以的行动中，发射了大量单程攻击无人机。美国国防部长赫格塞思和美军参谋长联席会议主席凯恩此前承认，这些无人机比预想的难对付，因为它们飞行高度较低，速度较慢，比弹道导弹更易躲过拦截，美军防空系统难以将其全部拦截。军事专家指出，伊朗这种无人机成本低、易制造，而杀伤力却不容小觑，用导弹击落它代价高昂，长期而言美以可能消耗不起。（央视新闻）
17:54:55|【高盛：因地缘政治担忧加剧 下调日本东证指数三个月和六个月目标】高盛因近期地缘政治担忧加剧，将其对日本东证指数的三个月目标从4200点下调至3900点，六个月目标从4400点下调至4100点。高盛研究部现在假设，通过霍尔木兹海峡的原油出口将减少21天，而此前的假设为10天。高盛研究部还将布伦特原油的价格轨迹上调，预计3月份将达到每桶110美元，4月份达到每桶85美元，然后在第四季度回落至每桶71美元。此外，高盛研究部将其对日本2026年实际GDP增长的预测从0.8%下调至0.5%。
17:54:43|【中粮集团、国调二期协同发展基金等成立新兴产业股权投资合伙企业】企查查APP显示，近日，中粮海河（天津）新兴产业股权投资合伙企业（有限合伙）成立，出资额10亿元，经营范围包含以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。企查查股权穿透显示，该企业由中粮集团有限公司全资子公司中粮产业投资有限公司、国调二期协同发展基金股份有限公司等共同出资。
17:46:24|【以色列称正扩大对伊朗打击范围】3月15日，美国和以色列对伊朗发动的军事打击进入第16天。以色列国防军当天称正在扩大对伊朗的打击范围，在过去24小时内，以色列空军袭击了位于伊朗西部和中部地区的200多个目标，袭击目标包括伊朗军方的指挥中心、防空系统以及武器生产和储存基地。伊朗方面则称在本轮冲突中首次动用“泥石”弹道导弹打击以色列目标。 15日，伊朗方面发布卫星图片显示，美军位于沙特阿拉伯苏丹王子空军基地的建筑在伊朗14日对其发动的军事行动中遭到破坏。
17:44:46|伊朗官方媒体称，以色列袭击了德黑兰市内及周边的燃料库。
17:42:12|【伊拉克首都国际机场遭火箭弹袭击】伊拉克安全部门15日说，首都巴格达国际机场及其周边区域当晚遭火箭弹袭击，造成5人受伤。 伊拉克联合行动指挥部下属安全媒体中心负责人萨阿德·马安发表声明说，当地时间19时左右，巴格达国际机场及其周边遭到5枚火箭弹袭击，4名机场工作人员及1名工程师受伤。 声明还说，袭击发生后，安全部队立即展开搜查行动，在巴格达西南部拉德瓦尼亚地区的一辆汽车内查获了火箭弹发射装置。相关部门已加强受袭区域的安全警戒。
17:37:58|【国际能源署：紧急石油储备将很快投放市场】国际能源署15日发布新闻公报称，成员国紧急石油储备将很快投放市场，以缓解当前国际石油供应紧张局势。公报说，各成员国已向国际能源署提交具体实施方案。根据安排，亚洲和大洋洲成员国将率先释放储备，美洲和欧洲成员国的石油库存则将从3月底起陆续投放市场。国际能源署指出，全球石油市场正面临史上最严重的供应梗阻，这项紧急集体行动是迄今规模最大的一次，为市场提供了重要缓冲。但要真正恢复贸易流动稳定，关键仍在于恢复霍尔木兹海峡的正常航运。其中，完善保险机制并加强对船舶的安全保护，是推动贸易流动恢复的关键。
17:27:32|沙特阿拉伯证实，近日在东部地区拦截了37架无人机。
17:12:32|【中金财富期货：黄金价格震荡后回升，凸显市场抄底积极性】黄金震荡回落，一度跌破5000美元整数关口，但是随后回升，凸显抄底资金态度较为积极。我们强调过，当前美伊冲突导致的高油价对经济增长和通胀的影响，远大于其对黄金避险需求带来的影响。冲突越强烈，金价面临的压力越大。（中金财富期货）
17:11:55|【拓竹科技与泡泡玛特达成和解】近日，拓竹科技旗下MakerWorld平台与泡泡玛特IP版权的相关问题，引起了社会各界的广泛关注与讨论。对此，一位接近拓竹科技的人士告诉记者，拓竹已与泡泡玛特进行了友好磋商并达成和解，相关问题内容已经全面下架。（蓝鲸新闻）
16:45:54|【澳大利亚称不会向霍尔木兹海峡派遣军舰】澳大利亚方面当地时间16日称，澳大利亚交通部长表示，澳大利亚不会为保护运载石油的船只免受伊朗方面的袭击而向霍尔木兹海峡派遣海军舰艇。
16:44:40|【0通行 霍尔木兹海峡上周六无船通过】据英国《每日电讯报》，海事情报公司Windward数据显示，上周六没有任何船只通过自动识别系统（AIS）确认通行霍尔木兹海峡。这是自2月28日伊朗冲突开始以来首次出现没有任何商业船只通过该海峡的情况，而这条海峡通常承担着全球约五分之一石油和天然气的运输。
16:44:14|日本首相高市早苗：日美峰会将深化关于伊朗问题和其他中东问题的讨论。
16:38:37|天安卓健有限公司在香港暂停交易。
16:35:27|现货黄金突破5030美元/盎司，日内涨0.18%。
16:30:47|沙特国家电视台：沙特东部地区一小时内拦截34架无人机。
16:12:30|以色列国防军：已开始对德黑兰基础设施进行大规模打击。
16:12:07|【亿华通携手海泰新能、河北省氢能学会助力张承唐氢能区域试点建设】3月14日，亿华通与海泰新能、河北省氢能学会正式签署战略合作协议。三方将以张承唐氢能区域试点建设为核心抓手，开启“政产学研用”深度融合的产业协同新实践。作为全国9个区域氢能试点之一，张承唐氢能区域试点承载着探索跨区域氢能协同发展的重要使命，而康保—曹妃甸氢气长输管道作为试点核心工程，更是构建“张承制氢、唐山应用”格局的关键纽带。根据协议，海泰新能将依托这条设计年输氢量155万吨的“氢能大动脉”，为亿华通上下游企业提供稳定高效的氢气运输及供应服务，破解氢能储运成本高的行业痛点。
16:09:10|交易员们目前认为，在本周的美联储会议上，降息的可能性几乎为零。
16:07:42|特朗普谈霍尔木兹海峡：七个国家正帮我们。
16:07:20|特朗普称美国正与其他国家就霍尔木兹海峡巡逻事宜进行磋商后，油价回吐涨幅。
16:04:21|特朗普：伊朗“没剩多少”火力了。
16:03:32|特朗普在空军一号上对记者讲话：基本上击败了伊朗。
16:02:18|特朗普：在伊朗取得重大成果。
16:02:12|特朗普谈伊朗：他们极想进行谈判，但我认为他们还没做好准备。
15:56:23|迪拜媒体办公室在X平台发文称，当局正在处理迪拜国际机场附近一起由无人机袭击引发的事件，该事件导致起火。
15:55:33|【日本政府16日起释放石油储备 规模约8000万桶】日本政府定于16日起释放石油储备，以缓解因中东局势紧张引发的油价上涨。这次释放量合计约8000万桶，相当于日本45天所需的石油供应，为该国1978年创建国家石油储备制度以来释放量最大的一次。 日本石油储备包括民间储备和国家储备。截至2025年12月，日本国家石油储备可供维持146天，民间储备可供维持101天。由于国家石油储备需要从储备基地运往炼油厂，耗时相对较长，因此日本政府决定先启用民间储备。
15:43:25|【美国能源部长：高油价或将再持续数周】美国能源部长克里斯·赖特周日表示，美国民众有望从高油价的压力中得到缓解，但这可能还需要数周时间。他在一档节目上说：“美国民众正切身感受到压力。这种感受还将持续数周。但最终，我们将消除全球能源供应面临的最大风险。”当被问及汽油价格是否会在夏季前降至每加仑3美元以下时，赖特说：“这种情况很有可能成真。”不过，他表示：“战争中没有什么是可以保证的。时间框架尚不完全明朗，但我认为这无疑是本届政府的一个目标。”
15:40:22|【亚市早盘原油期货上涨 受供应干扰担忧影响】原油期货在早盘上涨，受供应干扰担忧影响。近月西得州中质油期货上涨1.1%，至每桶99.81美元；近月布伦特原油期货上涨1.5%，至每桶104.68美元。美国总统特朗普周五宣布，美国轰炸了伊朗哈尔格岛上的军事目标，该岛是伊朗主要的石油出口终端所在地。特朗普威胁称，如果德黑兰不允许油轮自由通过霍尔木兹海峡，下一步将打击伊朗的石油基础设施。睿咨得能源在一封电子邮件中表示：“更令人担忧的现实是，最坏的情况可能还在后头。“睿咨得能源的分析表明，在最坏的情况下，中东原油产量可能降至约600万桶/日，较冲突前基线水平减少70%。
15:39:17|【伊朗首都等地传出爆炸声】伊朗首都德黑兰、卡拉季当地时间今天（3月16日）凌晨传出爆炸声。 同一时间，以色列军方称，监测到伊朗发射的导弹，正在进行拦截。以色列中部多地已响起防空警报。
15:35:16|【美国国债吐尽2026年涨幅 因油价飙升引发通胀恐慌】随着战争引发油价飙升，投资者对通胀和经济增长风险都感到恐慌，美国国债市场抹去了今年以来的所有涨幅。一项衡量美债表现的彭博指数自2月末以来下跌了1.7%，已跌至去年收官水平之下。这是因为滞胀担忧推高收益率，迫使华尔街下调对美国未来一年的降息预期。摩根士丹利策略师Bradley Tian在报告中表示：“能源价格上涨引发的通胀和政策不确定性继续对长期美债构成压力。”
15:34:36|以色列军方确认伊朗向以色列发射导弹。
15:28:12|沙特阿拉伯称在东部地区拦截了七架无人机。
15:25:18|美国高级政府官员：政府知道物价会继续上涨，但目前能做的并不多。（CNN记者）
15:23:35|沙特国家通讯社消息：沙特王储和阿联酋总统强调，伊朗持续对海湾阿拉伯国家合作委员会（GCC）国家发动袭击是危险的升级行为，威胁到该地区的安全。
15:23:26|现货黄金失守4970美元/盎司，日内跌1.04%。
15:23:10|纽约期金失守4980美元/盎司，日内跌1.64%。
15:23:06|现货黄金失守4980美元/盎司，日内跌0.87%。
15:20:28|现货黄金失守4990美元/盎司，日内跌0.74%。
15:20:24|纽约期金失守4990美元/盎司，日内跌1.44%。
15:20:18|现货黄金失守5000美元/盎司，日内跌0.55%。
15:18:51|特朗普称，鉴于美国和以色列已摧毁伊朗的军事能力，盟友将资产转移至海湾地区面临的任何危险都将微乎其微。
15:18:41|特朗普：我们实际上已重创了伊朗，他们没有海军、没有防空力量、没有空军，一切都没了。
15:18:27|【美国股指期货从盘中高点回落】市场走势震荡，特朗普的最新讲话不断传来。标普500指数期货已从日内高点回落，布伦特原油价格徘徊在每桶100美元上方。
15:15:35|【伊朗警告打击福特号航母后勤】伊朗伊斯兰革命卫队发言人15日发布战报，称伊朗方面已摧毁美军4个末段高空区域导弹防御系统（“萨德”），并且尚未动用许多导弹库存。 伊朗塔斯尼姆通讯社援引这份战报报道，伊方迄今击中18艘美国和以色列相关船只及油轮，并将200个关键战略目标列入打击计划，使美以每日战争开销达15亿美元。 伊朗伊斯兰革命卫队发言人称，针对美国和以色列目标，伊朗迄今发射大约700枚导弹和3600架无人机，且目前发射的导弹绝大部分生产于约10年前，去年6月以色列对伊朗挑起的“12日战争”后研发的许多更新型导弹尚未使用。 塔斯尼姆通讯社报道，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人当天表示，为美国海军“福特”号航空母舰提供后勤和服务的相关设施将被列为打击目标。 “福特”号航母打击群目前在红海参与美国和以色列对伊朗的大规模军事行动。（新华社）
15:11:52|特朗普警告称，若盟友不在伊朗问题上助美国一臂之力，北约将面临“非常糟糕的未来”。
15:11:04|特朗普警告称，准备对哈尔格岛发动新的袭击。（英国金融时报）
15:08:11|欧元兑美元跌至7个半月低点，报1.1409美元。
15:07:56|特朗普要求北约协助美国应对伊朗问题。（英国金融时报）
15:03:11|标普500指数期货反弹0.3%，纳斯达克期货上涨0.3%。
14:59:57|标普500指数期货上涨，抹去了早盘的跌幅。
14:06:59|纽约期金突破5030美元/盎司，日内跌0.62%。
14:05:59|【美联储本周维持利率不变的概率为99.2%】据CME“美联储观察”：美联储到本周降息25个基点的概率为0.8%，维持利率不变的概率为99.2%。美联储到4月累计降息25个基点的概率6.9%，维持利率不变的概率为93%，累计降息50个基点的概率为0%。到6月累计降息25个基点的概率为24.7%。
14:05:40|雪佛龙警告称，霍尔木兹输油管道中断将导致美国油价持续波动。
14:04:45|现货黄金突破5020美元/盎司，日内跌0.02%。
14:02:59|石油行业警告：美国能源危机可能恶化。
14:02:25|布伦特原油期货触及每桶106.50美元，美国原油期货触及盘中高点每桶102.44美元。
14:01:45|标普500指数期货下跌 0.2%，纳斯达克期货下跌 0.2%。
14:01:11|纽约期金突破5020美元/盎司，日内跌0.82%。
14:00:42|WTI原油失守98美元/桶，日内涨2.14%。
14:00:12|WTI原油日内涨3%，现报99.94美元/桶。
14:00:11|布伦特原油失守105美元/桶，日内涨2.58%。
14:00:06|WTI原油日内涨2%，现报99.62美元/桶。
14:00:06|纽约期金突破5010美元/盎司，日内跌1.04%。
14:00:05|纽约期银日内跌1%，现报80.17美元/盎司。
14:00:03|纽约期金日内跌1%，现报5001.27美元/盎司。
14:00:02|布伦特原油日内涨3%，现报106.35美元/桶。
14:00:01|布伦特原油日内涨2%，现报106.00美元/桶。
13:58:21|【贝恩资本斥资超3.49亿美元收购澳大利亚财富管理业务】贝恩资本（BainCapital）将以超过3.49亿美元的价格，从澳大利亚本土投资管理公司Perpetual手中收购其旗下财富管理业务。在澳上市的Perpetual周一宣布，这家总部位于波士顿的私募股权机构将支付5亿澳元现金作为首付款，折合3.491亿美元。本次交易还包含一笔或有额外现金款项，支付条件取决于该咨询业务在交易完成前的业绩表现。Perpetual预计交易将于2026年底完成。Perpetual同时表示，贝恩资本还可能在两年后支付最高5000万澳元的业绩对价款（earn-out）。
13:33:16|【据悉美国拟宣布组建霍尔木兹海峡“护航联盟”】据美国《华尔街日报》15日独家报道，美国政府打算近日宣布组建所谓霍尔木兹海峡“护航联盟”。美方知情官员称，一些国家同意为通行这一国际石油海运关键航道的船只提供护航。这些官员表示，护航行动是否在美国和以色列停止对伊朗的大规模军事行动前就开始，仍在讨论中。 (新华社)
13:32:43|【俄称已击落54架飞往莫斯科的无人机】当地时间3月15日，俄罗斯莫斯科市长索比亚宁通报称，15日22时49分至16日0时，又有8架无人机在飞往该市途中被击落。据其社交媒体通报，15日当天累计击落54架飞往该市的无人机。俄联邦航空运输署稍晚时称，莫斯科谢列梅捷沃、伏努科沃、多莫杰多沃三座机场的临时航空管制已取消。（央视新闻）
13:20:26|【伊朗总统与法国总统通话 讨论地区局势发展】当地时间15日，伊朗总统佩泽希齐扬与法国总统马克龙通电话，就近期地区局势发展交换意见。佩泽希齐扬在通话中表示，近期对哈尔克岛和阿布穆萨岛发动的袭击，是利用了某些海湾国家的领土进行的。本地区不安全与不稳定的根源在于以色列和美国的敌对行动。伊朗民族、政府和武装力量从未寻求制造紧张局势和冲突。伊朗在对抗侵略者、坚定且合法地捍卫领土完整和国家安全方面毫不迟疑。马克龙则表示，有必要结束这场战争、降低紧张局势。（央视新闻）
13:03:14|伊朗伊斯兰革命卫队当地时间周日发起“真实承诺-4”行动第54波军事行动，将固体燃料泥石（Sejjil）战略导弹首次投入实战使用。革命卫队声明称，此次打击还动用了 霍拉姆沙赫尔（Khorramshahr）、海巴尔・谢坎（Kheibar Shekan）、加德尔（Qadr）和埃马德（Emad）导弹，目标为以色列的军事行政与决策中心。
12:55:09|若霍尔木兹海峡关闭两个月，卡塔尔和科威特的国内生产总值（GDP）可能萎缩高达14%。沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国的GDP可能下降约3%至5%，尽管它们可以调整部分石油出口路线。
12:49:01|安全消息人士称，三架自爆式无人机袭击了伊拉克库尔德地区苏莱曼尼亚以东的伊朗反对派营地，造成一名武装人员死亡。
12:41:34|市场资讯：美国计划宣布组建联合舰队，护航通过霍尔木兹海峡的船只。
12:38:37|特朗普转发了其2024年9月24日发的帖子：伊朗对我的生命发出了严重威胁。美军全体部队正密切关注、严阵以待。伊朗已经采取过行动，但均未得逞，不过他们还会再次尝试。这对所有人而言都不是一个好局面。我身边的安保人员、枪支和武器数量，是我见过最多的一次。感谢国会一致通过决议，为特勤局拨付了远超以往的资金 —— 无一人投反对票，是纯粹的两党合作。很高兴看到共和党和民主党能在某件事上达成一致。对一位前总统发动袭击，无异于袭击者的自杀行为！
12:29:02|【英首相与美总统通话 提及重新开放霍尔木兹海峡重要性】当地时间15日，英国首相府发言人表示，英国首相斯塔默当日与美国总统特朗普通了电话，就“目前的中东局势”进行了讨论。两国领导人提到了“重新开放霍尔木兹海峡的重要性”，因为目前的状况“正在推动全球成本上升。”双方同意保持密切联系。（央视新闻）
12:26:46|【俄称已击落46架飞往莫斯科的无人机】当地时间15日22时49分，俄罗斯莫斯科市长索比亚宁表示，当天又有两架飞往该市的无人机被击落，自当天0时起，已累计击落46架无人机。此外，俄联邦航空运输署再次宣布，莫斯科谢列梅捷沃、伏努科沃、多莫杰多沃三座机场实施临时航空管制。（央视新闻）
12:17:42|【伊朗警告将打击美航母后勤服务中心】伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发言人当地时间3月15日晚表示，美国“福特”号航母在红海的存在被视为对伊朗的威胁——因此，为该航母战斗群在红海提供后勤与服务的中心，将被视为伊朗武装部队的打击目标。当天有卫星图像显示，美军“福特”号航母已驶入红海南部，位于沙特阿拉伯吉达沿海一带。另一艘美军航母“林肯”号则已驶离伊朗沿海，目前位于阿曼附近海域，距伊朗超过1100公里——此前“林肯”号一度距离伊朗约350公里。（CCTV国际时讯）
12:16:25|【媒体报道网店人工培育虫草冒充野生虫草，成都新都区市监局立案调查】成都市新都区市场监督管理局发布称：“3月15日，媒体报道网络平台店铺 “藏草滋补堂” 销售的人工培育虫草宣称为 “野生虫草” 问题，我局高度重视，立即开展调查，现已对店铺经营者李某某涉嫌的相关违法行为立案，案件正在进一步调查中。下一步，我局将根据调查核实情况依法依规严肃查处，坚决保护消费者合法权益。”
12:07:06|【伊朗：美“福特”号航母在红海的存在 被视为对伊朗的威胁】伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人当地时间15日表示，美国“福特”号航母在红海的存在，被视为对伊朗的威胁。因此，为该航母战斗群在红海提供后勤与服务的中心，将被视为伊朗武装部队的打击目标。（央视新闻）
12:02:12|伊朗：迪拜和多哈境内有美军驻扎的地区可能在未来几小时内遭到袭击。
12:02:05|伊朗警告迪拜和多哈部分地区的居民撤离。
11:39:36|记者：如果你们早有准备，为什么霍尔木兹海峡现在实际上已经关闭？ 美国能源部长赖特：因为它紧邻伊朗海岸线。
11:39:05|以色列国防军准备在黎巴嫩开展潜在的地面行动，并计划征召多达45万名预备役人员。
11:26:36|唐英国唐宁街：特朗普和卡尼同意在明天的会面中进一步讨论当前冲突以及其他双边问题。
11:16:09|以色列国防军：过去一天袭击了伊朗西部和中部200多个目标。
11:12:36|真主党宣称，其使用一枚制导导弹瞄准了以色列南部基亚姆监狱以北的一辆梅卡瓦坦克，并直接命中。
10:53:52|两名以色列官员表示，以色列和黎巴嫩预计将在未来几天举行会谈。
10:39:29|【德外长：德国不会参与在霍尔木兹海峡的护航行动】德国外交部长瓦德富尔当地时间3月15日表示，德国不会参与在霍尔木兹海峡保护商船的国际军事行动。在一档节目中，瓦德富尔就伊朗核协议以及欧盟是否应扩大在霍尔木兹海峡的行动范围等问题表示，“我们（德国）会很快成为这场冲突的积极参与者吗？不会。”他称，德国政府对此立场非常明确，总理默茨和国防部长皮斯托里乌斯都已明确表态，“我们不会参与这场冲突”。（央视新闻）
10:38:40|卡塔尔：周日拦截了所有来自伊朗的无人机。
10:32:04|伊朗称逮捕了500名被控为敌方从事间谍活动的人员。
10:19:00|印度外交部长苏杰生：目前我正在与伊朗进行对话，对话已取得了一些成果。
10:18:54|欧元兑美元汇率持平，报1.1415美元。
10:18:50|美元指数在早盘交易中变动不大，最新报100.5。
10:17:26|沙特阿拉伯廉价航空公司Flynas航空：由于地区局势，往返迪拜、阿布扎比、沙迦、多哈、巴林、科威特、伊拉克和叙利亚的航班仍处于停飞状态。
10:12:56|市场资讯：印度对与伊朗就开放霍尔木兹海峡展开的会谈表示赞赏。
10:06:30|伊朗总统佩泽希齐扬与法国总统马克龙讨论（中东）地区问题。
09:55:37|伊拉克称巴格达机场遭导弹袭击，5人受伤。
09:34:11|【伊朗革命卫队海军司令：海湾国家成为美国野心的牺牲品】3月15日，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令阿里礼萨·坦格西里在其个人社交媒体表示，“过去几年，我们多次对海湾国家的统治者说：美国和其他外国势力不会为你们提供安全，一旦需要，它们会为了自身利益牺牲你们。而今天，你们已经看到自己如何成为它们野心的牺牲品。唯一的解决之道是：伊斯兰国家团结起来，把美国人赶出这一地区。”（央视新闻）
09:24:49|伊朗大使埃纳亚蒂称，伊朗对沙特拉斯坦努拉和谢拜油田设施遇袭事件不承担责任。
09:14:07|美国官员称，中美贸易磋商在巴黎的首日议程结束，将于周一继续进行。
08:53:45|伊拉克石油部声明：准备通过杰伊汉管道恢复不超过30万桶的石油出口。
08:45:32|市场资讯：这场伊朗战争可能给海湾经济体造成自20世纪90年代初海湾战争与石油危机以来最严重的冲击。
08:30:22|以色列统计局数据显示，2月消费者物价指数（CPI）环比上涨0.2%，1月为环比下跌0.3%（路透社预测为环比上涨0.1%）。
08:30:20|以色列统计局数据显示，2月份消费者物价指数（CPI）同比上涨2.0%，1月份为同比上涨1.8%（路透社预测为上涨1.9%）。
08:29:09|【上海市场监管局通报电动自行车租赁违法问题：对涉事企业开展现场核查】3月15日晚，央视“3·15”晚会曝光了上海哈啰普惠科技有限公司 、铂京斯网络科技(上海)有限公司电动自行车租赁的违法问题，市、区两级市场监管部门立即启动应急处置机制，会同公安、交通等部门连夜对涉事企业开展现场核查。将依法严肃查处相关违法行为，后续调查处置情况及时向社会公布。下一步，相关部门将联合全面整治电动自行车租赁领域的违法乱象，全力守护市场秩序。
08:13:15|【中东战事已致阿联酋境内6死142伤】阿联酋国防部15日表示，近期中东紧张局势不断升级，已在阿联酋境内造成包括阿联酋、巴基斯坦、尼泊尔和孟加拉国等多国公民在内的6人死亡，另有142人受伤。国防部说，自美以伊战事发生以来，阿联酋防空系统已拦截来自伊朗的298枚弹道导弹、15枚巡航导弹和1606架无人机。仅15日，防空系统就已拦截4枚弹道导弹和6架无人机。 (新华社)
08:10:53|以色列警方消息人士称：火箭弹袭击巴格达国际机场附近的美国外交设施。
07:53:17|英国正考虑派遣海军舰艇与扫雷无人机，协助重新开放霍尔木兹海峡。能源大臣埃德・米利班德表示，英国政府正与包括美国在内的盟友商讨相关方案。
07:53:02|以色列总理：我们将继续大力打击伊朗和黎巴嫩。
07:50:17|科威特国防部：科威特国际机场的雷达系统遭到三架敌对无人机的袭击而受损，但未造成人员伤亡。
07:47:35|【以总理发布视频自证仍“在世” 称将继续对伊朗行动】当地时间15日，以色列总理内塔尼亚胡在社交媒体上发布一段视频，以回应有关他个人状况的网络传言，证明其本人仍健在。视频中，内塔尼亚胡身处一家咖啡店内，他表示，以色列正对伊朗和黎巴嫩展开强力打击，并将继续进行相关军事行动。（央视新闻）
07:41:48|白宫经济顾问哈塞特：美国拥有“大量的能源”，这些能源可以投入使用。
07:40:40|白宫经济顾问哈塞特：美国GDP不太可能出现负增长，即使出现类似上世纪70年代的石油冲击。
07:39:23|白宫经济顾问哈塞特：即便伊朗战争持续很久，对我们也不会造成太大伤害。
07:39:06|白宫经济顾问哈塞特：伊朗战争不会持续数月。
07:36:40|国际能源署表示，创纪录规模的石油储备释放将立即供应亚洲，以弥补因伊朗战事相关中断而损失的原油供应。
07:36:01|伊朗外长：我们从未要求停火或谈判。我们已准备好长期自卫，直到特朗普认识到这是一场非法战争。有人正在丧生，仅仅因为特朗普想以此取乐。
07:26:36|伊朗外长 ：我们已准备好长期自卫，无论需要多久。
07:25:49|【以色列警方：伊朗导弹击中特拉维夫街道】以色列警方当地时间3月15日公布的监控视频显示，一枚伊朗导弹击中以色列特拉维夫街道。当地救援部门表示，袭击已造成至少3人受伤，多辆车被毁。（央视新闻）
07:25:01|伊朗外长：欢迎各国讨论霍尔木兹海峡安全通道问题。
07:23:14|以色列军方：我们袭击了伊朗境内革命卫队及巴斯基民兵的多处设施。
07:21:43|以色列军方：我们正对伊朗的指挥与控制能力展开大规模、系统性打击。
07:21:37|以色列军方：我们对伊朗西部哈马丹省的伊朗相关设施实施了一轮空袭。
07:11:34|【以色列对黎巴嫩袭击已致850人死亡】黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心当地时间3月15日宣布，3月2日至15日，以色列在黎巴嫩发动的袭击已造成850人死亡、2105人受伤。其中，死者包括66名妇女、107名儿童和32名医护人员。与此同时，以色列对黎巴嫩全国范围内的袭击持续升级。（央视新闻）
07:10:05|国际能源署（IEA）表示，计划释放的能源储备中72%为原油，28%为石油产品。
07:09:32|国际能源署表示，各国政府已承诺从义务性行业储备中释放1.166亿桶石油。
07:08:54|国际能源署（IEA）表示，各国政府已承诺从政府储备中释放2.717亿桶石油。
07:06:08|国际能源署声明：美洲成员国将释放1.722亿桶石油。
07:05:58|【伊朗外长：从未提出过停火及谈判请求】当地时间3月15日，伊朗外交部长阿拉格齐表示，伊朗从未提出停火请求，甚至没有提出谈判请求。阿拉格齐还表示，伊朗准备与那些愿意与伊朗讨论其船只安全通过霍尔木兹海峡的国家进行对话，并且已经有几个国家与伊朗联系，要求保证船只安全通行，最终决定权在伊朗军事力量手中。（央视新闻）
07:02:54|欧盟委员会主席冯德莱恩：中东冲突对欧盟有直接和间接的影响。
07:01:43|【英国能源大臣：重开霍尔木兹海峡的最佳方式是结束冲突】英国能源安全和净零排放大臣米利班德15日表示，重开霍尔木兹海峡“最佳且最彻底的方式”是结束冲突。米利班德当天在接受采访时表示，目前油气价格飙升由霍尔木兹海峡被封锁引发。重开霍尔木兹海峡非常重要。英国希望与盟友合作，争取海峡重开。（央视新闻）
06:57:37|国际能源署声明：来自该机构紧急储备的石油很快将开始流向全球市场。
06:52:57|白宫经济顾问哈塞特：据称迄今为止已在伊朗战争中花费了120亿美元。
06:51:49|白宫经济顾问哈塞特：如果伊朗无法再进行 “讹诈”，特朗普将宣布结束冲突。
06:49:57|白宫经济顾问哈塞特：正在研究解决航空燃油问题的方案。
06:48:44|白宫经济顾问哈塞特伊朗：为了全球经济，我们将“迅速解决问题”。
06:46:57|白宫经济顾问哈塞特：期货市场显示此次局势将迅速结束。
06:46:30|白宫经济顾问哈塞特：截至昨日，美国国防部认为伊朗战争可能还需要4-6周时间。
06:44:19|以色列国防军：已完成对伊朗西部的一轮打击。
06:35:51|以色列军方表示，其正在扩大对伊朗西部和中部其他地区伊朗基础设施的打击范围。
06:32:38|伊朗外长阿拉格奇：目前与美国没有任何谈判议题。
06:31:08|伊朗外长阿拉格奇：伊朗的核材料埋在废墟之下。
06:30:53|伊朗外长阿拉格奇：我们已准备好长期自卫，无论需要多久。
06:26:52|伊朗外长阿拉格奇：愿与希望讨论霍尔木兹海峡安全通行的国家开展对话。
06:25:46|伊朗外长阿拉格奇：伊朗从未要求停火或谈判。
06:23:04|美国交通部长达菲谈及护航行动启动时间：可能一天内，也可能一周内。
06:22:52|美国交通部长达菲： 凯恩将军正在评估何时可以安全启动霍尔木兹海峡护航行动。
06:20:08|美国交通部长达菲： 我们在霍尔木兹海峡过境的保险方面已经做好准备。
06:17:55|国际能源署（IEA）：亚洲国家的石油储备将立即投放。
06:15:04|国际能源署（IEA）：美洲、欧洲的石油储备将从3月底开始可投放。
06:14:24|【加拿大和北欧五国将加强北极地区防务合作】当地时间3月15日，加拿大总理卡尼和丹麦、芬兰、瑞典、挪威、冰岛5个北欧国家领导人在挪威首都奥斯陆举行会晤。与会国家发表联合声明指出，各方将基于国际法和共同价值深化合作，加强北极地区安全与稳定，并通过联合军演和提升国防工业能力增强防务合作。在联合新闻发布会上，丹麦首相弗雷泽里克森表示，丹麦在格陵兰岛问题上受到了来自美国的“完全不可接受的压力”。加拿大总理卡尼表示，“我们面临着越来越多的挑战，与北欧合作是加拿大战略利益的核心。”挪威首相斯特勒指出，与北极周边国家的合作对挪威至关重要。芬兰总理奥尔波表示，北欧国家和加拿大已经进行了大量投资，以加强其在北极的军事能力。（央视新闻）
06:10:36|美国内政部长：美国在释放石油储备方面发挥主导作用，第二大协助国是日本。
06:07:55|美国内政部长谈及日本：各国在霍尔木兹海峡问题上提供协助是有 “动机” 的。
06:07:41|美国内政部长就各国派遣船只前往霍尔木兹海峡一事表示：相关讨论正在进行中。
06:01:05|埃及声明：埃及外交部长在访问多哈期间与卡塔尔埃米尔讨论地区局势降级及结束战争问题。
05:53:06|【伊朗“德纳”号遇难船员遗体运抵德黑兰一烈士公墓】当地时间3月15日，伊朗海军护卫舰“德纳”号（Dena）的84名遇难士兵的遗骸已运抵德黑兰的一座烈士公墓。本月4日，伊朗海军护卫舰“德纳”号在斯里兰卡以南海域被美军潜艇用鱼雷击沉。斯里兰卡海军在救援行动中打捞出87具遗体，并救起32名幸存者。13日，“德纳”号的遇难船员遗体从斯里兰卡通过专机运送回伊朗。
05:43:48|市场消息：英国将推出5000万英镑的家庭援助计划，以应对能源成本上涨。
05:20:13|美国能源部长赖特：眼下的目标是摧毁伊朗的军事能力。
05:19:51|美国能源部长赖特谈每桶200美元的原油价格威胁：别听伊朗的预测。
05:19:38|美国能源部长赖特谈油价上涨：美国人还将感受到几周的影响。
05:19:21|美国能源部长赖特：加州即将投产新的石油产品。
05:19:10|美国能源部长赖特：特朗普承诺降低油价。
05:18:37|美国能源部长赖特：美国将越来越关注伊朗阻碍霍尔木兹海峡航运通行的问题。
05:18:22|美国能源部长赖特：正与特朗普呼吁提供霍尔木兹海峡援助的国家进行对话。
05:18:01|美国能源部长赖特：“显然” 我们在霍尔木兹海峡问题上会得到其他国家的支持。
05:17:41|美国能源部长赖特：怀疑伊朗与印度就霍尔木兹海峡通行问题达成了协议。
05:17:33|美国能源部长赖特：汽油价格飙升只是“短期阵痛”。
05:16:51|美国能源部长赖特：伊朗相关冲突将在未来几周内结束，油价会下跌。
05:08:25|【媒体：法国正筹划开展联合海军任务 以确保霍尔木兹海峡安全通航】据报道，一位法国外交官表示，法国正与合作伙伴共同筹划一项联合海军任务，以确保霍尔木兹海峡的安全。该外交官称：“我们正与多个合作伙伴合作，以确保油轮安全通过霍尔木兹海峡。”并补充说，法国外交部长巴罗将在周一与欧盟各国外长讨论此事。
05:03:26|市场消息：欧盟外交部长们将讨论是否有可能扩大欧盟Aspides海军行动至霍尔木兹海峡。
04:53:17|英国国防部：台风和F-35战机执行任务，捍卫英国及其盟国在中东的利益。
04:35:56|【以色列军方发言人：对伊朗的军事行动至少再持续三周】据报道，以色列国防军军事发言人表示，针对伊朗的军事行动至少将再持续三周，目前仍有数千个目标待打击。以色列国防军发言人Defrin表示：“我们前方还有数千个目标。我们已做好准备，与美国盟友协调，行动计划至少覆盖到犹太教逾越节（约三周后）。在此之后，我们还有持续三周以上的更深入计划。”Defrin表示，以色列国防军不是按照时间表工作，而是为了实现其目标。他补充说，以色列的目标是“严重削弱伊朗政权”。
04:31:41|【伊朗公布袭击前后美军基地对比图 美防御工事遭破坏】当地时间3月15日，伊朗方面公布照片，显示美国驻沙特阿拉伯的苏丹王子空军基地的防御工事在“真实承诺4”第51波军事行动中遭到破坏。苏丹王子空军基地是美军在沙特的主要驻地，位于该国首都利雅得东南约100公里。白宫文件显示，2024年驻沙特美军超过2300人，任务包括协助沙特防空反导以及为美军战机执行任务提供支持。
04:19:03|【埃及外长出访海湾国家 斡旋地区紧张局势】埃及外交部15日发表声明说，埃及外长阿卜杜勒阿提当天已启程前往卡塔尔首都多哈，开启对海湾国家的访问。 声明说，此次出访旨在就近期地区军事升级与相关国家进行紧急磋商。埃及将通过联合行动缓和地区紧张局势，并优先以外交途径维护地区和平与安全。(新华社)
04:03:20|以色列部长称，以方正考虑废除与黎巴嫩的海上天然气协议。
04:00:35|【伊朗武装部队：美国掠夺世界各国的时代已结束】伊朗武装部队哈塔姆安比亚司令部发表声明，称美国必须明白，掠夺和抢劫世界各国的时代已经结束。声明还表示，中东地区各国人民应明白，美国已无力保障他们的安全，也将永远无力保障，而美国迄今在世界任何地方的存在，只带来了不稳定和不安全。武装部队根据最高统帅和最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊的指示，决心利用所有地缘政治资源，包括管理和控制霍尔木兹海峡的通行，令敌人屈膝。声明还称，敌人别无选择，只能在伊朗面前投降。
03:54:44|【伊朗逮捕13名涉嫌从事间谍及破坏活动人员】伊朗霍拉桑拉扎维省3月15日宣布，已逮捕10名受境外势力指使的雇佣兵。其中，4人隶属于间谍小组，涉嫌潜入敏感地区，收集重要地标及经济基础设施的位置和机密信息；另有3人企图在地面发动暴力破坏活动。执法人员在行动中当场缴获大量冷兵器、枪支、通信设备和技术侦察设备。此外，伊朗洛雷斯坦省当天也发布公告，宣布成功抓获了3名涉嫌从事间谍及破坏活动的人员。
03:51:56|市场消息：伊朗发射了一枚携带集束弹头的导弹，据报道，导弹直接击中了以色列中部的一栋建筑物。
03:46:12|【泽连斯基：不知何时举行新一轮乌美俄三方会谈】据乌克兰国家通讯社15日报道，乌克兰总统泽连斯基14日说，目前尚不清楚被推迟的乌美俄三方会谈何时重启。泽连斯基表示，因对伊朗发动军事打击，美方提议将原定在美国举行的新一轮乌美俄三方会谈推迟至下周举行。目前尚无明确的日期和建议，乌方还在等待美方的回复。他说，乌方愿前往美国参会，但俄方尚未做好前往美国会谈的准备。
03:26:48|【以军否认防空弹药不足】据《以色列时报》网站15日报道，以色列国防军否认以军防空拦截弹“严重不足”且库存正在耗尽的说法。报道援引匿名军官的话说，以军提前数月就计划好了对伊朗的军事行动。以军提前准备了足够的防空拦截弹，已做好与伊朗进行数周“长期战争”的准备。以军目前在行动中实际使用的拦截弹数量“少于预期”。《以色列时报》先前统计，2月28日冲突爆发后，伊朗在约两周时间内向以色列发射了大概300枚弹道导弹，数量少于2025年6月“12日战争”期间向以色列发射的500枚。（新华社）
03:24:45|库尔德地区政府高级官员：欢迎使用管道出口石油，但条件是结束对该地区的美元禁运。
03:21:32|【招商证券：投资者持仓风格可能进一步均衡 向偏价值、涨价顺周期方向漂移】招商证券策略研究指出，地缘冲突使市场核心矛盾转向供给安全与战略资源，驱动逻辑从避险切换为再通胀担忧。油价上涨强化通胀预期，压制降息前景，冲击多数资产。短期油价持续上行导致的再通胀交易和美联储降息预期推迟，会对市场风险偏好形成一定影响，使得A股仍以震荡为主，市场结构分化明显，资源品板块相对受益。同时，在PPI回升及转正预期之下，投资者持仓风格可能进一步均衡，向偏价值、涨价顺周期方向漂移。
03:16:44|【中信建投：中东局势影响深远 中国迎来战略机遇】中信建投研报指出，美伊冲突进入相持阶段，原油价格剧烈波动。中国原油进口多元化，能源结构转型与石油战略储备也将发挥缓冲作用。但在全球风险偏好扰动及国内市场资金面约束下，A股短期可能仍将维持震荡格局。美伊冲突若长期化，可能带来三方面主要影响：1）油价中枢上行，全球通胀升温，美联储降息节奏受扰；2）石油美元体系松动加速，中国有望成为全球资本避风港，人民币资产可能受益；3）或催生中国战略机遇，凭借“煤炭+新能源”的双支柱能源底座，不仅保障自身能源安全，更可能成为全球能源转型的引领者。行业重点关注：煤炭、煤化工、电力设备、公用事业、石油石化、AI产业链等。主题关注：锂电、核电、储能、风电等。
03:16:37|【中信建投：燃机景气预计创历史新高 国产链弹性最大】中信建投研报认为，虽然当前燃机订单正接近历史高位，但存在地区集中度、驱动因素、天然气价格影响、交付能力等显著差异。本轮需求在AI的实际拉动下具备较强的持续性，后续燃机板块将继续演绎订单上行、产业链扩产、供需矛盾下产业链利润中枢上移。由于欧美原供应链扩产意愿度较低，国内自主燃机、叶片、铸锻件、HRSG等环节正在推进产品认证及订单导入，国产链将在本轮三十年一遇的燃机周期中充分受益。
03:13:03|【招商证券：A股投资者持仓风格可能进一步均衡，向偏价值、涨价顺周期方向漂移】3月15日，招商证券最新研报指出，地缘冲突使市场核心矛盾转向供给安全与战略资源，驱动逻辑从避险切换为再通胀担忧。油价上涨强化通胀预期，压制降息前景，冲击多数资产。短期油价持续上行导致的再通胀交易和美联储降息预期推迟，会对市场风险偏好形成一定影响，使得A股仍以震荡为主，市场结构分化明显，资源品板块相对受益。同时，在PPI回升及转正预期之下，投资者持仓风格可能进一步均衡，向偏价值、涨价顺周期方向漂移。
03:02:49|市场消息：以色列批准拨款超过8亿美元用于购买“紧急”军事装备。
03:01:22|【伊朗发动“真实承诺-4”第54轮军事行动】当地时间3月15日下午，伊朗发动“真实承诺-4”第54轮军事行动。在本次行动中，伊朗首次使用“泥石”（Sejjil）弹道导弹。
02:58:01|【受中东冲突波及旅客已超600万人次】英国一家航空数据分析公司的数据显示，自2月28日美以对伊朗发动军事行动以来，大量进出中东地区的航班取消，受波及旅客已超过600万人次。一些行业专家认为，即使冲突方立即宣布停火，航空运营秩序也难以马上恢复正常，因为航空公司需要时间重新调配飞机和机组人员、制订航班时刻表并获得安全飞行许可。
02:48:36|【伊朗称对以色列安全中心和警察总部发动大规模袭击】当地时间3月15日，伊朗军队宣布，自当天凌晨起，伊朗军队出动无人机对以色列境内的安全中心以及警察总部发动了大规模袭击。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
02:45:22|挪威首相：有关伊朗战争的计划似乎相当不明确。
02:45:01|挪威首相：担心伊朗战事似乎正在升级。
02:32:33|【美军1万架无人机从乌克兰转向中东】美国已向中东地区部署1万架原本用于乌克兰的拦截无人机，以应对伊朗的空中打击。乌克兰总统泽连斯基5日说，乌方已经收到美方请求，希望乌方在中东地区防御无人机方面“提供具体支持”。特朗普13日否认泽连斯基的说法。他称，“美国不需要乌方帮助来防御伊朗无人机，美国有世界上最好的无人机”。 (央视军事)
02:31:57|北欧国家与加拿大联合声明：将提升国防工业能力，以加快国防产品生产、增强作战能力。
02:25:42|【泽连斯基称乌克兰“未卷入与伊朗的战争”】据乌克兰国际文传电讯社15日报道，乌克兰总统泽连斯基说，乌方仅向中东有关国家提供技术支持，“并未卷入与伊朗的战争”。 泽连斯基14日对媒体作出上述表态。他说，乌方已向中东有关国家派遣三个专家团队，每个团队有数十名技术专家，“这些专家将展开检测并展示相关技术的应用”。 泽连斯基近日多次表示，愿意帮助相关国家拦截伊朗无人机。伊朗议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹14日表示，乌克兰向以色列提供与无人机有关的支持，实际已卷入战争，导致其全境成为伊朗的合法打击目标。(新华社)
02:24:16|巴林国防军：自伊朗发动袭击以来，已拦截并摧毁125枚导弹和211架无人机。
02:21:23|【以军称监测到伊朗方面第七次弹道导弹袭击】当地时间3月15日中午，以色列国防军称，再次监测到伊朗方面发射的弹道导弹，这也是自当天午夜以来，伊朗对以色列发动的第七次弹道导弹袭击。
02:16:27|伊拉克石油部发表声明称，准备通过杰伊汉输油管道恢复每日不超过30万桶的石油出口。
01:08:28|【中美经贸磋商在法国巴黎开始举行】当地时间3月15日上午，中美两国经贸团队在法国巴黎开始举行中美经贸磋商。（新华社）
01:01:37|【伊朗外长称战争结束取决于两个条件】据伊朗法尔斯通讯社15日报道，伊朗外交部长阿拉格齐表示，战争结束取决于两个条件，即确保战争不再重演以及支付赔偿金。阿拉格齐还说，伊朗欢迎任何能够公正结束战争的地区倡议。霍尔木兹海峡对所有人开放，但美国及其盟友的船只除外。（新华社）
00:45:23|【特朗普呼吁多国派遣军舰在霍尔木兹海峡护航 法、日、韩、英四国回应】据卡塔尔半岛电视台15日报道，对于美国总统特朗普日前发文呼吁多国派遣军舰在霍尔木兹海峡护航一事，法国、日本、韩国、英国四国作出回应。法国方面表示不会派遣舰艇。法国外交部相关账号在社交平台X上发帖称，“不，法国航母及其编队将继续留在东地中海。”日本官员对当地媒体称，日本不会仅仅因为特朗普的呼吁就派遣舰艇，并表示“日本自行决定回应，独立判断至关重要”。韩国总统府15日表示，将对特朗普的呼吁进行审慎考虑，并与美方保持“密切沟通”。英国国防部发言人就相关呼吁对美国媒体表示，英国“目前正在与我们的盟友和伙伴讨论一系列方案，以确保该地区航运安全”。半岛电视台称，上述回应表明，目前为止没有国家公开响应特朗普的呼吁。 (环球网)
00:41:49|【浙富控股：中标4.12亿元水轮发电机组及其附属设备招标项目】浙富控股3月15日公告，公司近日收到《中标通知书》，确定公司为金沙江上游昌波引水电站水轮发电机组及其附属设备招标项目的中标单位，中标总金额4.12亿元，约占公司2024年度营业收入的1.97%，按照27个月交货期安排，平均占2024年度营业收入的0.73%，公司将按照交货进度生产部件并确认销售收入，预计将增加公司2027年—2029年的销售收入和净利润。
00:39:52|【美媒：特朗普呼吁法国协助确保霍尔木兹海峡安全 法方否认改变部署】据美国《野兽日报》报道，针对美国总统特朗普呼吁其他国家提供帮助以确保霍尔木兹海峡安全畅通，法国外交部回应称，不会像特朗普所说的那样派遣军舰。 据报道，特朗普发出呼吁之际，社交媒体X上多个账号声称法国将派遣军舰到中东地区。法国外交部的官方账号发文称，“不。法国航母打击群仍停泊在东地中海。法国的态势没有改变：防御性、保护性。不要再制造恐慌信息了。” 法国总统马克龙3月3日发表电视讲话，向法国民众通报当前伊朗及中东局势的最新情况及法国的立场。在讲话中，马克龙确认，法国“戴高乐”号航母将部署在地中海，以应对中东地区紧张局势，并保障法国及其盟友的安全。（环球网）
00:31:38|市场消息：以色列高级官员表示，推翻伊朗政权的可能性比最初估计的要低，即便军事行动结束，伊朗政权也可能不会垮台。
00:16:39|【泸天化：2025年净利润同比增长50.23%】泸天化3月15日披露年报，公司2025年实现营业收入44.95亿元，同比下降11.34%；归母净利润3178.72万元，同比增长50.23%；基本每股收益0.02元。
00:13:26|【以军称对伊朗西部发动新一轮大规模空袭】当地时间3月15日上午，以色列国防军宣布，以色列空军不久前开始对伊朗西部地区发动新一轮“大规模”空袭，目标是伊朗的基础设施。
[2026-03-15]
23:13:04|【美方呼吁多国向中东派遣军舰 韩国称将慎重考虑】当地时间15日下午，针对美国总统特朗普公开要求韩国等国家向中东派遣军舰一事，韩国总统府青瓦台表示，将同美方紧密沟通，慎重考虑并作出判断。特朗普14日在社交平台发文称，许多国家，尤其是受到伊朗试图关闭霍尔木兹海峡影响的国家，将与美国一道派遣军舰，以确保该海峡保持开放和安全。
22:58:50|伊朗革命卫队：3架敌方无人机在进入德黑兰空域前被击落。
22:36:43|沙特阿拉伯称在利雅得拦截了 4 架无人机。
22:34:18|【KCM Trade：哈尔克岛遇袭后，市场预计将陷入 “紧张不安”】KCM Trade 表示，美国对哈尔克岛的打击标志着战事升级，市场对此反应将并不乐观。首席市场分析师蒂姆・沃特表示：“该岛及其石油基础设施对全球能源市场至关重要，这意味着短期内它很可能继续成为关键谈判筹码。”“鉴于哈尔克岛对伊朗和全球能源市场的重要性，针对该岛的打击有可能缩短冲突，但如果美国需要部署军队夺取控制权，也可能让战争拖得更久。”“由于哈尔克岛的命运仍不明朗，本周市场开局或许又将是紧张不安的一周。”
21:24:25|【今日特朗普要闻】 1、对伊态度：特朗普明确现阶段不与伊朗达成协议，称伊朗提出的条件不够好，伊朗彻底放弃核野心是协议必要条件之一。 2、拒绝和谈：特朗普政府拒绝中东盟友推动的伊战停火谈判努力，白宫官员证实将持续推进军事行动削弱伊朗军事能力。 3、海峡护航：特朗普宣布多国将与美国联合派遣军舰，共同保障霍尔木兹海峡开放与安全，美方还将大力开展扫雷行动。 4、军事打击：特朗普证实美军彻底摧毁伊朗哈尔克岛大部分设施，称或再次打击该岛，同时刻意保留了岛上能源管线。 5、谈穆杰塔巴：特朗普公开质疑伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊的生存状态，称其死讯为谣言但要求对方主动投降。 6、油价态度：特朗普对美国汽油价格上涨不以为意，称伊战结束后油价将快速回落，不担心油价影响中期选举结果。 7、抨击泽连斯基：特朗普抨击泽连斯基在俄乌和谈中难打交道，拒绝乌克兰协助美军拦截伊朗无人机的提议，称美方无需帮助。 8、放松俄制裁：特朗普称为缓解全球油价飙升临时放松对俄石油制裁，强调危机结束后将恢复2022年出台的相关制裁措施。 9、俄伊情报：特朗普证实俄罗斯或向伊朗提供美军情报，同时表示美方也在向乌克兰提供信息，推动俄乌和平谈判。 10、白宫改造：特朗普政府计划建造白宫地下安检中心，该设施预计2028年7月投入使用，施工最早或于今年8月启动。
21:23:47|【以军称15日已遭到伊朗方面5次弹道导弹袭击】据以色列国防军消息，当地时间3月15日早间，伊朗再次对以色列发射了弹道导弹，目前没有收到人员伤亡报告。以军称，这是自当天午夜以来，伊朗对以色列发动的第五次弹道导弹袭击。根据以军初步评估，导弹很可能已被拦截。导弹来袭时触发了以色列南部地区的防空警报，这也是20分钟内以色列南部地区第二次响起防空警报。（央视新闻）
21:17:47|【日本称未排除向中东派遣军舰的可能性 但面临高门槛】据日本放送协会NHK，在特朗普表示希望日本加入美国，共同维护霍尔木兹海峡“开放和安全”之后，一位高级官员表示，任何向中东派遣日本军舰护航的决定都将面临“很高的门槛”。自民党政调负责人小林鹰之回应特朗普向中东派遣军舰的呼吁时称，虽然法律上并未完全排除这种可能性，但鉴于目前冲突仍在持续，这是一个需要谨慎判断的问题。日本经济高度依赖从中东进口的石油。然而，日本至今尚未对伊朗战争发表明确表态。上周在议会被问及此事时，高市早苗表示，至少在美以伊战争结束前，目前没有计划派遣扫雷艇帮助清除海峡周边的水雷。小林鹰之周日在节目中表示，鉴于特朗普时常改变说法的倾向，高市早苗应利用她与特朗普的私交来弄清他的真实意图。
21:10:27|日本：向中东派遣军舰面临阻碍，但并非完全排除。
21:04:50|【法国外交部：不会向霍尔木兹海峡增派军事力量】法国外交部表示，不会向霍尔木兹海峡增派军事力量。声明称，法国航空母舰打击群将留驻东地中海，并强调法国在该地区的任务是“防御性和保护性的”。官员们指出，他们当前的军事姿态旨在确保地区稳定，而非加剧冲突。
20:23:47|【阿根廷上调石油出口预扣税率】据阿根廷媒体14日报道，阿根廷能源部当天宣布上调该国石油出口预扣税率。 阿根廷通讯社等当地媒体援引能源部的消息报道说，该国丘布特省、圣克鲁斯省、门多萨省和内乌肯省等地常规油田石油出口预扣税率将从3.36%提高到8%。 分析人士指出，在中东战事导致伦敦布伦特原油价格上涨背景下，这一举措将促使阿根廷本地石油生产商以较低价格向本国炼油厂出售重质原油，以减轻国际油价上涨对阿国内燃料价格的影响。 阿根廷政府于今年初降低了常规油田石油出口预扣税率。据阿根廷《号角报》报道，短期内国际市场石油短缺的局面或有利于阿根廷石油出口，但如果中东紧张局势持续，将推高阿根廷国内油气价格，进而导致通货膨胀加剧。 据报道，目前阿根廷约35%的石油产量销往国外。(新华社)
19:59:45|【日媒：美防长被曝已批准将驻日美军部队派往中东，在日美军基地沦为美“攻击据点”】日本《冲绳时报》3月15日报道，近期，美国和以色列无视国际法袭击伊朗，事态发展到美国开始向中东地区派遣驻扎在日本的美军部队，这体现出在日本的美军基地已经沦为可以被美国自由使用的“攻击据点”。据报道，美联社、《华尔街日报》、福克斯新闻网等多家美媒报道称，美国官员透露，美国国防部长赫格塞思已批准将驻日美军部队派往中东地区。驻扎在日本冲绳的第31海军陆战队远征队以及“的黎波里”号两栖攻击舰已开始向该地区进发。（环球网）
18:56:19|【英媒：美高官呼吁美国从对伊朗战事中“设法抽身”】英国《金融时报》14日援引美国白宫加密货币和人工智能事务主管戴维·萨克斯的话说，美国应从对伊朗战事中“设法抽身”。 报道说，萨克斯呼吁美国从对伊朗战事中“设法抽身”，这是特朗普政府中的高级官员首次公开表达对这场军事行动的不满。 “现在是宣布胜利并退出战事的好时机”，萨克斯在一档播客节目中表示。他还说，此举“显然正是市场所乐见的”。 特朗普本月表示，美国可以“永远”与伊朗作战，这引发了其选民基本盘“让美国再次伟大”阵营中一些重要人士的强烈反对，这些人支持特朗普的部分原因是他当初竞选时承诺“停止对外战争”。 萨克斯在节目中对美国进一步攻击伊朗能源基础设施的后果表达了具体担忧，包括核战争的可能性。他表示，如果更多伊朗能源基础设施遭袭，伊朗可能会继续袭击海湾国家的石油和天然气基础设施，这将导致更为严重的后果，“可能使海湾地区几乎不适宜居住”。 萨克斯特别指出，以色列是最大的潜在冲突爆发点。他认为，如果战事持续数周或数月，以色列防空系统可能会崩溃，届时将引发外界对以色列或将考虑动用核武器的担忧。(新华社)
18:54:18|【伊朗启动“真实承诺-4”第52轮军事行动】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间15日早间发表声明称，其在“真实承诺-4”第52轮军事行动中对以色列和位于中东地区的3个美军基地实施了猛烈打击。（央视新闻）
18:52:06|伊朗革命卫队：在第 52 波行动中，我们使用导弹和无人机袭击了被占领土上的目标和该地区的 3 个美国基地。
18:45:33|【油价飙升多国启动应对措施 中东多国开辟新商路替代霍尔木兹】美以伊军事冲突迄今已满两周，其影响已传导至欧美国家民众的日常生活。欧盟委员会主席冯德莱恩日前表示，在冲突爆发的前10天里，欧洲纳税人为进口能源就额外花费了30亿欧元。面对油价飙升，欧美多国已启动多项应对措施。英国、德国、奥地利等国际能源署（IEA）成员国均表态将配合IEA释放4亿桶战略石油储备的行动。12日，美国财政部宣布暂时放松对俄罗斯石油的部分制裁，允许对已经装船的1.24亿桶俄罗斯原油或石油产品进行销售、交付和卸货等交易。同时，中东多个产油国近期也纷纷采取行动替代被关闭的霍尔木兹物流通道。沙特本周宣布启动“一体化物流走廊”计划，阿联酋则将货物分流至阿曼湾沿岸的富查伊拉港和豪尔费坎港，迪拜环球港务集团还允许经过保税公路运往杰贝阿里港进行最终清关。然而，应急措施所对应的运力仍远难弥补霍尔木兹海峡关闭所造成的巨大损失。 (央视财经)
18:44:35|【对伊军事行动撕裂美国民意 超六成美国人不清楚“战争目的”】美以对伊朗的军事打击不断升级，美国广播公司（ABC）日前汇总了最新民意调查，结果显示，在对伊朗采取军事行动上，美国民意对立形势严峻。据报道，益普索公司于3月6日至9日进行的一项民调显示，29%的美国人支持美国对伊朗的打击，43%不赞成。与军事行动初期几乎持平。六成美国人认为，美国在伊朗的军事介入“将持续较长时间”，而大约三分之一的人认为冲突“将在几周内结束”。《华盛顿邮报》同期进行的民调显示，34%的美国人认为美国应继续军事行动， 42%的人认为应“立即停止”。与军事行动初期的数据略有变化。此外，大约有63%的人认为，美军的伤亡是不可接受的。而两项调查都显示，有近三分之二的人认为，总统没有明确解释美国军事打击伊朗的目的。（央视新闻）
18:35:25|【意大利罗马民众举行游行 反对美以把世界拖入战争】当地时间14日，意大利多个工会和社会团体在罗马举行大规模游行，抗议美国和以色列对伊朗发动的军事行动。示威者表示，当前不断升级的中东地区冲突只会加剧国际紧张局势，而战争带来的经济与社会成本最终将由普通民众承担。（央视新闻）
18:35:11|金融博客零对冲：恐慌指数VIX与整体波动性的脱节程度有多严重？VIX指数目前仅为美国“解放日”（2025年4月2日）时水平的三分之一（受美股“七巨头”资本支出预期支撑），而整体市场波动性却与2025年4月崩盘时相当。
18:15:57|沙特阿拉伯在利雅得和东部地区拦截了七架无人机。
18:03:46|【伊朗高官：乌克兰已成为伊朗合法打击目标】据俄新社14日报道，伊朗议会国家安全和外交政策委员会主席易卜拉欣·阿齐兹表示，鉴于乌克兰向以色列提供帮助，其已成为伊朗合法打击目标。 阿齐兹14日在社交媒体上发文说，乌克兰向以色列提供与无人机有关的支持，实际已卷入战争，导致其全境成为伊朗的合法打击目标。 乌克兰总统泽连斯基近期多次表示，愿意帮助相关国家拦截伊朗无人机。路透社此前报道说，乌克兰已向中东地区派遣反无人机专家，这些专家已准备好在未来几天内开始行动。(新华社)
17:59:56|【特朗普称或再炸几次伊朗哈尔克岛】美国总统特朗普14日称，美方对伊朗哈尔克岛的打击“完全摧毁”了该岛大部分地区，但“我们可能还会再炸几次，只是为了开心”。 特朗普在接受美国全国广播公司电话采访时证实，美军对哈尔克岛发动了袭击。“我们已经彻底摧毁了它。只是，如你所知，我没有碰任何与能源线路相关的东西，因为重建那些需要数年时间。” 哈尔克岛是伊朗沿海一个战略岛屿，拥有负责伊朗大部分石油出口的码头。 关于对伊朗军事行动，特朗普还称：“我们已经摧毁了他们大部分导弹。摧毁了他们大部分无人机。大体上摧毁了他们的导弹和无人机制造能力。两天之内，将彻底摧毁。”（新华社）
17:59:34|【分析：美军未袭击哈尔克岛石油设施 背后隐藏多重算计】分析认为，美军之所以对石油设施“手下留情”，背后隐藏着美国的多重算计。一是避免全球能源市场出现更大波动。美国和以色列对伊朗进行军事打击，引发伊朗反击并限制霍尔木兹海峡通航，已导致全球油气价格飙升，并加重美国自身通胀压力。分析人士认为，轰炸哈尔克岛石油设施可能进一步推高油气价格，不仅反噬美国，也给全球经济造成严重影响。二是想保全经济效益。据美国方面消息，美以仍试图在伊朗实现政权更迭，因此破坏伊朗石油设施有悖于其目标。（央视新闻）
17:55:23|【高盛：预计下周俄罗斯降息50基点 乌克兰按兵不动】高盛：俄罗斯2月份环比通胀率回落、更接近4%目标，预计俄罗斯央行下周五将把政策利率下调50个基点至15.00%（市场共识：15.00%），延续其降息周期。由于全球避险情绪升温以及能源价格急剧上涨，乌克兰央行或优先考虑谨慎行事，预计乌克兰央行下周将按兵不动，利率维持在15.00%不变，与市场预期一致。
17:51:25|【美军在霍尔木兹海峡护航？特朗普表态“含糊其辞”】就美军是否在霍尔木兹海峡护航一事，美国总统特朗普14日在接受采访时表态“含糊其辞”，仅表示“有可能”。 特朗普当日就上述问题“含糊其辞”地说：“我不想告诉你任何关于这方面的事情”，随后又补充说“有可能”。 特朗普称，他正要求多个国家帮助确保霍尔木兹海峡的安全，已有数个国家承诺予以帮助。但他拒绝透露具体涉及哪些国家。 他还说，目前尚不清楚伊朗是否在霍尔木兹海峡中投放了水雷。 自美国和以色列对伊朗发动军事打击以来，霍尔木兹海峡航运几乎完全中断。美国曾多次表示，已准备好在必要时在霍尔木兹海峡开展护航，但迟迟没有行动。 14日早些时候，特朗普在社交媒体上发文称，多国尤其是那些受伊朗封锁霍尔木兹海峡影响的国家，将会与美国一起派遣军舰护航。他还表示，美国将猛烈轰炸伊朗海岸线，“很快就会让霍尔木兹海峡开放”。（央视新闻）
17:21:27|【品牌金饰报价小幅回落 周大福、周大生足金零售价为1557元/克】2026年3月15日，黄金价格行情走势，截至2026年3月15日8时，全球金价呈现大幅回落态势，国际、国内市场同步走跌，整体跌破关键价位，市场避险情绪降温。实物黄金领域，品牌金饰报价小幅回落，周大福、周大生足金零售价为1557元/克，老凤祥1552元/克；银行投资金条报价同步下调，建行龙鼎金条1135.50元/克，工行如意金条1140.46元/克。
17:12:28|白宫莱维特：一旦对伊朗的战争结束，美国将补充战略石油储备。
16:42:02|市场消息： 过去15分钟内，以色列特拉维夫响起三次大型警报，警报显示有导弹来袭。数枚导弹被“铁穹”防御系统拦截。天空中传来巨大的爆炸声。
16:40:20|【俄称俄石油进入国际市场有助于市场稳定】当地时间14日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯石油目前对世界能源行业而言不可或缺，在美国放宽制裁后，希望采购俄石油的买家众多。佩斯科夫指出，俄罗斯石油进入国际市场有助于市场稳定，“美方为试图稳定全球能源市场，作出了为期一个月的制裁豁免。在这一点上，俄美利益是一致的。”美国财政部12日宣布美国将暂时放宽对部分俄罗斯石油制裁。据俄罗斯方面消息，泰国和斯里兰卡政府此前已宣布购买俄罗斯石油的意向。（央视新闻）
15:46:13|【特朗普：已有多个国家承诺协助保障海峡安全】特朗普在最新采访中表示，他正请求“众多受伊朗霸凌影响的国家”协助保障霍尔木兹海峡——这条对油轮至关重要的海上航道——的安全，因为战争期间全球油价已大幅飙升。 与此同时，伊朗领导人誓言继续封锁海峡，并呼吁油价进一步上涨。 特朗普称已有多个国家承诺协助保障海峡安全，但拒绝透露具体国家。 “他们不仅承诺了，还认为这是个好主意。”他说。 当地时间周六早上，特朗普在“真实社交”发文：“许多国家，特别是受伊朗试图关闭霍尔木兹海峡影响的国家，将与美国联合派遣军舰，保持海峡开放与安全。” 在电话采访中，特朗普称目前尚不清楚伊朗是否已在海峡布设水雷。 “我们将大力扫雷，相信其他受影响、部分甚至无法获取石油的国家会加入我们。”他说。 当被问及美国海军是否会开始为通过海峡的船只护航时，特朗普回避作答：“我不想告诉你任何相关信息。”但补充“有可能”。
15:45:15|【特朗普对伊朗袭击其他中东国家感到“意外”】特朗普在最新采访中表示，美国在中东的盟友，包括阿联酋、卡塔尔和沙特阿拉伯，“表现非常好”，却“无端遭到袭击”。 “我非常意外。”特朗普谈及伊朗袭击其他中东国家时说，并称这是“整件事里我最大的意外”。 据NBC新闻分析，伊朗已向上述国家以及巴林、科威特等中东国家发射无人机，目标包括石油基础设施、物流枢纽和政府中心。 美国未公布面临或拦截的无人机数量，但阿联酋数据显示，截至3月10日，已有1475架无人机袭击该国。 周六上午，伊拉克官员称，伊朗袭击击中巴格达美国大使馆院内的一处直升机坪。同样在周六，美军打击哈尔克岛后，伊朗威胁称，如果美国再袭击岛上石油设施，将摧毁整个地区的油气基础设施。
15:41:42|【特朗普：“不担心”汽油价格上涨】2024年曾多次因高油价抨击时任总统拜登的特朗普，周六对美国汽油价格上涨是否会在即将到来的中期选举中伤害共和党不以为然。 “我认为油价会降到之前水平以下，我任内曾创下历史最低。”特朗普谈及油价时说，并承诺伊朗战争结束后油价很快会下跌。 据GasBuddy数据，3月1日，即美以开始打击伊朗的次日，美国汽油均价为每加仑2.94美元；周六均价为3.66美元。 “石油、天然气储量非常充足，只是有点堵，很快就会疏通。”总统补充道。 当被直接问及油价是否会影响中期选举时，特朗普说：“我一点也不担心。” “我唯一想做的，就是确保伊朗再也不能当中东的恶霸。”他补充道。
15:39:52|【特朗普：俄罗斯“或许”在向伊朗提供信息】被问及为何在全球油价飙升时决定临时取消部分对俄石油制裁时，特咯表示：“我想让世界有油用，我想要石油。” 他补充说，2022年俄乌冲突爆发时实施的制裁，“危机一结束就会恢复”。 周六，当被问及一些外国领导人对放松制裁的批评时，特朗普没有直接回应，而是将怒火对准乌克兰总统，在电话中说：“我很意外泽连斯基不想达成协议。告诉泽连斯基去谈判，因为普京愿意谈。” “泽连斯基要难谈得多。”美国总统补充道。 泽连斯基本月初提出，利用乌军击落俄罗斯无人机的经验，协助美军及其盟友在中东拦截伊朗无人机。 但特朗普周六表示：“我们不需要帮助。”并补充“我们最不需要的就是泽连斯基的帮助”。 他拒绝评论美国是否接受乌克兰在无人机拦截技术方面的协助。
15:38:44|【特朗普称暂时不会与伊朗达成停火协议】总台记者当地时间3月14日获悉，美国总统特朗普称，伊朗已表示愿意就停火进行谈判，但目前提出的条件“还不够好”，因此美国暂时不会与伊朗达成结束战争的协议。 特朗普在接受采访时表示：“伊朗想达成协议，但我现在不想，因为条件还不够好。”他未具体说明谈判条件，但表示任何协议都必须“非常坚实”，并暗示伊朗必须完全放弃其核计划。 在谈及军事行动时，特朗普称美国和以色列的打击已严重削弱伊朗的军事能力。他表示，美军已经摧毁伊朗大部分导弹、无人机及相关生产设施，并称相关能力“在两天内将被彻底摧毁”。 特朗普还确认，美军已对伊朗石油出口枢纽哈尔克岛发动打击。他表示，美方“几乎完全摧毁了该岛”，但刻意避免破坏关键能源管线，以免重建需要多年时间。 在能源与航运问题上，特朗普表示，美国正与多个国家合作制定保障霍尔木兹海峡安全的计划。特朗普称，多个国家已承诺参与相关行动，但他未透露具体有哪些国家。 此外，特朗普质疑伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊是否仍然在世。他表示，目前尚无人能够证明其仍然存活。（央视新闻）
15:34:43|【欧洲能源专家：中东局势推高油气价格 欧洲经济承压】随着中东局势持续紧张，全球能源市场波动加剧。欧洲能源专家表示，欧洲作为高度依赖能源进口的地区，正面临油气价格上涨带来的经济压力。欧洲智库布鲁盖尔研究所高级研究员西莫内·塔利亚彼得拉表示，当前局势给欧洲天然气市场造成巨大压力。汽油价格出现上涨，更高的能源成本将对欧洲民众产生巨大影响，并可能引发通胀螺旋，使物价随着能源价格全面上涨。（央视新闻）
15:31:41|沙特国防部在社交媒体上说，（伊朗）向海尔季市发射的6枚弹道导弹被拦截并摧毁。
15:15:26|特朗普：美国对哈尔克岛的打击“彻底摧毁”了该岛的大部分地区，但“为了好玩，我们可能还会再打击几次”。
13:48:52|据法尔斯通讯社援引伊朗伊斯兰革命卫队海军指挥官：几艘载有伊朗石油的油轮在距离边境数千公里的地方被释放。报告没有指明是哪些油轮，也没有说明它们是在哪里被扣押的。
13:43:21|据《金融时报》：海湾地区局势动荡，美国石油集团有望获得630 亿美元的意外暴利。
13:42:06|【媒体：特朗普拒绝与伊朗启动停火谈判】据路透社14日独家报道，美国总统特朗普已经拒绝一些中东国家所提与伊朗启动停火谈判的建议。报道说，战事爆发前就在美伊之间斡旋的阿曼、埃及均尝试重开联络渠道，但未有进展。一名不愿公开姓名的白宫高级官员告诉路透社记者：“他（特朗普）现在对此不感兴趣，我们将继续执行任务。也许某一天会谈，但现在不会。”这名官员称，美方目前重点是继续战争，以进一步削弱伊朗军事能力。 报道说，一些美国官员和特朗普的顾问对于这场战事有两种意见：一种主张尽快结束，避免油价飙升让共和党在中期选举中付出沉重代价；另一种则主张保持攻势，摧毁伊朗导弹计划，并确保其不会拥有核武器。（新华社）
12:42:09|【伊朗启动“真实承诺4”第51轮军事行动】当地时间14日，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，在“真实承诺4”第51轮行动中，伊朗向沙特阿拉伯苏尔坦亲王空军基地发射多枚导弹。声明表示，该基地为美军F-35和F-16战机的后勤和支援中心，并部署有空中预警机及加油机等设施。伊朗方面称，此次行动是对美军相关军事设施的打击。（央视新闻）
11:51:17|乌克兰驻以色列大使：预计下周初将举行会晤。内塔尼亚胡已请求与泽连斯基举行会谈，讨论在拦截伊朗无人机方面开展合作。
11:06:54|【伊朗无人机袭击致阿联酋富查伊拉港燃料储存设施起火】当地时间14日，伊朗方面表示，一架伊朗无人机击中阿联酋富查伊拉港的燃料储存设施后引发火灾。（央视新闻）
10:59:02|美国总统特朗普：全球所有经霍尔木兹海峡进口石油的国家必须维护这条航道的安全，我们将提供协助。
10:57:50|科威特民航局：无人机袭击科威特国际机场雷达系统；暂无人员伤亡报告。
09:19:26|【伊朗外长称仅对美以关闭霍尔木兹】伊朗外长阿拉格齐当地时间3月14日接受采访时表示，霍尔木兹海峡目前仍然开放，仅对美国和以色列相关船只及油轮关闭。他表示，伊朗最高领袖穆杰塔巴已发表讲话并正在履行职责，本轮冲突并非伊朗发起，伊朗将继续进行防御并在必要情况下持续应对。（CCTV国际时讯）
09:18:14|【伊朗外长：利用阿联酋发动攻击“完全不可接受” 将作出回应】当地时间14日，伊朗外长阿拉格齐表示，13日晚针对哈尔克岛和阿布穆萨岛的袭击使用了“海马斯”短程火箭炮系统，相关火箭弹是从阿联酋发射的，目前已确定发射地点位于阿联酋境内两处区域，分别在拉斯海马和靠近迪拜的地点。阿拉格齐表示，利用阿联酋向伊朗发动攻击“完全不可接受”，伊朗将对此作出回应。（央视新闻）
08:47:23|【消息人士称美伊均无意停火，中东战事或持久化】据路透社报道，三位知情人士透露，美国总统特朗普政府已拒绝中东盟友旨在启动外交谈判以结束伊朗战争的努力。两位伊朗高级消息人士称，伊朗方面则拒绝在美以袭击停止前达成任何停火的可能性，并补充说，有几个国家一直在试图调解结束冲突。华盛顿和德黑兰均缺乏兴趣，这表明双方都准备打一场持久战，即便不断扩大的战争已造成平民伤亡，且伊朗关闭霍尔木兹海峡导致油价飙升。美国周五晚对伊朗主要石油出口枢纽哈尔克岛的袭击，凸显了特朗普推进其军事进攻的决心。伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊誓言要封锁霍尔木兹海峡，并威胁要加大对邻国的攻击。
08:43:43|市场消息：伊朗表示，在美国和以色列停止袭击前，不接受任何停火可能。特朗普政府拒绝为伊朗启动停火谈判的相关努力。
08:10:14|【伊朗外长：若伊朗能源设施遭袭将打击地区内美企】当地时间14日，伊朗外长阿拉格齐表示，若伊朗能源设施遭到袭击，伊朗将予以回应。阿拉格齐称，如伊朗相关设施成为攻击目标，伊朗方面可能将打击美国在地区内的企业设施，或美国持有股份的相关公司。他还表示，伊朗将对相关袭击作出回应，同时会尽量避免将人口密集地区作为目标。（央视新闻）
08:09:13|中国地震台网自动测定：03月15日00时06分在新疆喀什地区塔什库尔干县附近（北纬38.05度，东经74.87度）发生4.3级左右地震，最终结果以正式速报为准。
07:56:07|【黎巴嫩与以色列或将在近日举行直接会谈】当地时间14日，总台记者自以色列方面获悉，以色列和黎巴嫩预计将在未来几天举行直接会谈。消息人士称，美国总统特朗普的女婿库什纳将参与此次会谈，会谈可能在巴黎或塞浦路斯举行。以色列总理内塔尼亚胡的亲信、前战略事务部长罗恩·德默尔将率领以色列代表团。另据一名黎巴嫩官方消息人士当天透露，黎巴嫩总统、总理和议长正在磋商组建一个谈判代表团，以备与以色列举行潜在会谈。该代表团很可能由大使级人员组成，为任何可能的谈判做准备。塞浦路斯正在被考虑作为潜在的会谈地点，但黎巴嫩对在任何欧洲国家的首都举行会谈持开放态度。黎总统府力求确保所有黎巴嫩政治派别都能进入谈判代表团，议长纳比·贝里尚未同意真主党和阿迈勒运动的代表加入。（央视新闻）
07:49:08|【希腊船东第二艘油轮成功通过霍尔木兹海峡】一位希腊船东派遣了第二艘油轮穿越霍尔木兹海峡。彭博汇编的油轮追踪数据显示，由总部位于雅典的Dynacom Tankers Management Ltd. 运营的“Smyrni”号油轮在周六上午发出了位于孟买附近的信号，该船上一次发出信号是周二在波斯湾内部，这意味着它在通过海峡期间很可能关闭了转发器。本月早些时候，该公司还派遣了另一艘油轮“Shenlong”号通过这一狭窄水道。
07:11:05|据行业及贸易消息人士透露，周六发生无人机袭击并引发火灾后，阿联酋富查伊拉港的部分石油装载作业已暂停。
07:05:03|伊朗外长阿拉格奇： 若伊朗设施成为打击目标，我方部队将瞄准该地区内的美国企业设施，或是有美国持股的公司设施。
07:03:43|伊朗外长阿拉格奇： 伊朗将对任何针对其能源设施的袭击作出回应。
07:02:58|据伊朗国家媒体报道，伊朗外交部长表示，霍尔木兹海峡仅对“敌人及其盟友的油轮和船只”关闭。
07:00:38|阿拉格奇：霍尔木兹海峡只对“敌方”船只关闭。
06:54:55|阿拉格奇：如果石油基础设施遭到袭击，伊朗军队将进行报复。
06:38:19|【特朗普称将联合多国派遣军舰 确保霍尔木兹海峡通航安全】当地时间3月14日，美国总统特朗普在社交平台发文称，许多国家，尤其是受到伊朗试图关闭霍尔木兹海峡影响的国家，将与美国一道派遣军舰，以确保该海峡保持开放和安全。特朗普表示，美国将对相关海岸线实施猛烈轰炸，并持续打击伊朗船只和舰艇。特朗普称，无论如何，美国将很快让霍尔木兹海峡“重新开放、安全并实现自由通行”。（央视新闻）
05:04:30|【伊朗重申美以及其盟友船只禁止通行霍尔木兹海峡】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间14日发表声明称，当天黎明，伊朗伊斯兰革命卫队海军在“真实承诺4”行动中，同时对该地区的美军基地发动了密集导弹和无人机袭击。声明表示，在该行动中，伊朗利用自杀式无人机和弹道导弹对宰夫拉美军基地的“爱国者”反导系统的雷达、控制塔和防空设施进行了打击。谢赫艾萨美军基地也遭到了伊朗多种导弹和无人机的轰炸。该基地的预警雷达、机库、停机坪以及燃料库被击毁起火。美军乌代里直升机基地同样遭到了伊朗猛烈的导弹和无人机袭击。该基地内的设备机库、士兵集结点以及直升机机库均被摧毁。声明称，霍尔木兹海峡目前也处于革命卫队海军的全面监控之下，美国、以色列及其盟友的油轮与商船仍被禁止通行，一旦发现其航行或穿越，将成为打击目标。（央视新闻）
04:43:31|伊朗伊斯兰革命卫队：侵略者的油轮和舰船在霍尔木兹海峡的活动仍然受到限制，如果他们试图穿越该海峡，我们将予以打击。
04:29:09|【美军称“成功打击”伊朗哈尔克岛90多个军事目标】美军中央司令部14日称，美军13日晚对伊朗哈尔克岛实施了大规模打击，岛上90多个军事目标被“成功打击”。美军中央司令部表示，美军摧毁了伊朗海军水雷储存设施、导弹储存掩体等军事目标，但“保留”了石油基础设施。据伊朗迈赫尔通讯社14日报道，哈尔克岛局势已得到控制，防御系统遭袭后不久便重新启动。攻击者未能实现预期战略目标。美国东部时间13日傍晚，美国总统特朗普在社交媒体发文，称美军中央司令部“刚刚”按照他的指示，轰炸了伊朗石油出口枢纽哈尔克岛，“彻底摧毁岛上所有军事目标”，但没有选择摧毁岛上石油基础设施。（新华社）
04:02:31|【伊朗发动第49波打击】据伊朗媒体报道，当地时间今天（3月14日）下午，针对美国与以色列的“真实承诺4”第49轮军事行动启动。 (CCTV国际时讯)
03:31:21|【阿联酋称伊朗袭击已致该国6人死亡141人受伤】当地时间3月14日，阿联酋国防部宣布，当天阿联酋防空部队成功拦截了来自伊朗方向的9枚弹道导弹及33架无人机。自2月28日以来，阿联酋已经拦截了294枚弹道导弹、15枚巡航导弹、1600架无人机。阿联酋国防部称，从2月28日起至今，伊朗的袭击已导致阿联酋6人死亡、141人受伤。（新华社）
03:30:36|市场消息：伊朗哈尔格岛石油出口正常进行。
03:23:04|【伊朗称战争后果远超美方设想】美以伊的战争已经进入第15天，据在伊朗的总台记者李健南了解，当地时间今天（3月14日）凌晨开始，伊朗再次对以色列本土和地区内的美军基地实施打击，其中包括与黎巴嫩真主党发起的联合打击行动。伊朗政治分析人士扎伊达巴迪表示，美国总统特朗普的设想是，只要给伊朗造成“毁灭性打击”，伊朗武装部队就会立刻投降。然而战争的持续时间超出了美方想象，其规模和后果也超出了美方预测。美国以为使用武力可以解决很多问题，但伊朗不会任由美国施加威胁，而是会继续动用力量，显示其在霍尔木兹海峡地区的威慑力。（CCTV国际时讯）
03:21:40|【我国一项物联网安全协议测试技术成为国际标准】从WAPI产业联盟获悉，一项由中国提出的物联网安全协议测试技术（TRAIS-P TEST）提案，已被国际标准化组织（ISO）和国际电工委员会（IEC）联合发布成为国际标准。这是我国在物联网安全技术领域又一项拥有自主知识产权的国际标准。 (新华社)
03:17:59|美国中央司令部：美军成功打击了哈尔克岛上的90多个伊朗军事目标。
03:17:23|美国中央司令部：此次打击摧毁了海军水雷储存设施、导弹储存掩体及多个其他军事据点。
03:17:19|美国中央司令部：昨晚，美军对伊朗哈尔克岛实施了大规模精确打击。
03:16:50|【美以袭击已致伊朗42914个民用建筑受损】伊朗政府发言人穆哈杰拉尼当地时间14日表示，截至目前，美国与以色列的袭击已造成伊朗42914个民用建筑受损。其中，36469个住宅受损，包括德黑兰的一万个住宅。此外，6179个商业建筑也遭到破坏。（央视新闻）
03:15:40|监测服务机构“油轮追踪者”表示，目前有两艘新油轮正在伊朗哈尔克岛装载货物。
03:05:47|以色列国防部长：对伊朗的战争正在升级，现在正进入决定性阶段，这场战争将持续到必要之时。
03:05:35|【美媒：“全球最富裕国家发动的战争，正在让最无力的人买单”】美国有线电视新闻网（CNN）3月13日发表的文章说，全球最富裕国家发动的战争，正在让最无力承受代价的民众买单。文章说，美国与以色列联合对伊朗发动的军事打击导致全球燃料供应紧张。世界上最关键的能源运输通道之一——霍尔木兹海峡实际上已陷入停滞。当全球最富裕国家发动一场代价高昂的战争时（据智库预计，美国每天要因此烧掉8.9亿美元），最无力承受的民众却最先感受到钱包急剧缩水的切肤之痛。数千万人被告知要调高空调温度、随手关灯、减少差旅，甚至居家办公以节约能源。（央视）
03:05:20|【德国总理：美以伊战争对谁都没好处】德国总理默茨当地时间3月13日表示，美国和以色列对伊朗发动战争对任何人都没好处，反而损害了多方经济利益，德国正在竭尽全力通过外交渠道阻止战争继续。西班牙政界人士表示，美以对伊朗发动的军事打击正将国际共识置于危险境地，并对全球民众的生活造成冲击。他们呼吁欧盟各国能与西班牙保持一致立场，共同反对冲突与战争，坚定地通过外交和谈判来解决争端。（央视新闻）
02:59:46|印度政府官员：寻求为仍被困在波斯湾的船只开辟安全通道。
02:46:05|【伊朗称袭击美军中东三大军事基地】伊朗伊斯兰革命卫队海军司令阿里礼萨·坦格西里今天（3月14日）在其个人社交媒体表示，伊朗海军部队通过几波连续攻击，袭击了美军在宰夫拉、谢赫艾萨和乌代德军事基地的特定关键目标。美军“爱国者”反导系统的雷达、控制塔、机库、停机坪以及燃料库等目标均被击中起火。（CCTV国际时讯）
02:45:37|印度政府官员表示：正在开展突击搜查和突然检查，以防止煤气罐黑市交易。
02:44:09|受早前无人机碎片影响，富查伊拉（阿联酋东海岸最大的深水转运港口及石油码头）的石油装载作业全面暂停，据悉富查伊拉石油装载暂停是一项预防措施。
02:42:53|印度政府官员表示：部分邦已向企业提供商用液化石油气罐。
02:42:02|【美驻伊拉克大使馆部分防空系统遭袭受损】当地时间14日，伊拉克安全部门消息人士称，位于巴格达“绿区”内的美国驻伊拉克大使馆在当天清晨遭袭时未启动防空系统，馆内部分防空系统在袭击中被破坏。美国驻伊拉克大使馆正在重新启用新的防空系统进行防护工作。14日，位于伊拉克首都巴格达的美国驻伊拉克大使馆区域上空有烟雾升起。据称，该大使馆的防空系统遭到打击并被摧毁。目前，美国方面对此暂无回应。（央视新闻）
02:41:24|印度政府官员表示：由于中东危机，液化石油气供应仍是一个令人担忧的问题。
02:37:34|以色列卡茨：哈尔克岛行动是对霍尔木兹海峡水雷事件的正当回应。
02:37:16|以色列卡茨：我们正进入战争胜利阶段。
02:32:43|【伊朗称哈尔克岛局势已得到控制】据伊朗迈赫尔通讯社14日报道，哈尔克岛局势已得到控制，防御系统遭袭后不久便重新启动。报道称，哈尔克岛遭袭后，经初步观察和评估，岛上重要的石油基础设施未受到任何破坏，相关作业仍在继续。哈尔克岛所有石油行业员工未受任何伤害。报道援引知情人士的话说，攻击者未能实现预期战略目标。（新华社）
02:22:32|伊朗国防部发言人：伊朗将使用弹道导弹和不同类型、破坏力更强、精度更高的导弹。
02:15:42|据伊朗国家媒体报道，伊朗国防部发言人表示，他们将增加“升级武器”的使用。
02:00:40|伊朗驻印度大使：伊朗已允许印度船只通过霍尔木兹海峡。
01:56:20|伊朗伊斯兰共和国通讯社援引一名高级省级官员的话报道，尽管遭遇袭击，伊朗哈尔克岛的石油出口仍正常进行。
01:55:28|伊朗武装部队发言人表示，美国航空母舰“亚伯拉罕·林肯”号已经“失去行动能力”并“离开了该地区”。
01:54:59|中央社会工作部负责人就《关于推进社会工作专业人员队伍建设的意见》答记者问。（新华社）
01:52:38|【伊朗军方称有权打击位于阿联酋的美军导弹发射地】当地时间14日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人表示，伊朗认为有权在阿联酋部分城市的港口、码头及美国军事掩体内，打击美军导弹发射地，以维护国家主权和领土安全。发言人表示，美军因其在该地区的军事基地被摧毁，便将导弹瞄准了阿布穆萨岛及哈尔克岛部分地区。发言人同时呼吁当地民众远离阿联酋城市内的港口、码头和美国军事掩体，以避免受到伤害。（央视新闻）
01:52:02|伊朗哈塔姆·安比亚总部：由于其在该地区的基地被摧毁，美国陆军用导弹袭击了阿布穆萨岛和哈尔克岛。
01:51:01|据伊朗法尔斯通讯社报道，霍尔木兹甘省防空部队在南部阿巴斯港附近击落一架美国MQ-9无人机。
01:50:30|伊斯兰抵抗运动总部：我们请求阿联酋人民撤离港口、船坞和美军藏身处，以避免受到伤害。
01:39:38|【两艘印度运输船顺利通过霍尔木兹海峡】总台记者获悉，两艘悬挂印度国旗、隶属于印度航运公司的液化石油气运输船近日成功穿越霍尔木兹海峡，目前正驶往印度，预计将于几日内抵达印度相关港口。消息人士称，此次通过行动“非常谨慎”。目前，有20多艘悬挂印度国旗的商船停泊在霍尔木兹海峡。霍尔木兹海峡连接波斯湾和阿曼湾，是多个中东主要产油国原油出口的必经之路，通过该海峡运输的原油约占全球石油运输总量的五分之一。美以2月28日对伊朗发动军事打击的当天，伊朗就宣布禁止任何船只通过霍尔木兹海峡。随着战事升级，这一能源咽喉航运风险激增，大量船只停航或绕道。伊朗副外长拉万奇3月12日在接受采访时表示，伊朗允许部分国家的船只通过霍尔木兹海峡。（央视新闻）
01:35:50|【美国肯塔基州北部汽车与油罐车相撞 引发爆炸】当地时间13日晚间，在肯塔基州北部纽波特附近的州际公路上发生汽车与油罐车相撞事故，引发爆炸和火灾。事故导致该公路所有车道封闭。根据当地政府发布的声明，事故造成4人受伤，其中包括2名儿童。据悉，当地消防和应急管理等相关部门人员已赶赴现场。在工作人员清理现场期间，公路将继续保持封闭状态。（央视新闻）
01:28:15|伊朗高级官员莫森·雷扎伊： 战争的结束掌握在我们手中。我们只有在以下情况下才会考虑结束战争：第一，我们从美国获得所有损失的全额赔偿；第二，我们获得百分之百的未来保障，而美国不从波斯湾撤军，这一点就不可能实现。 因此，第二个条件是美国从波斯湾撤军。
01:28:00|玛兰油轮公司消息：悬挂希腊国旗的油轮“玛兰·荷马”号（Maran Homer）在新罗西斯克的CPP码头外被一不明物体击中，造成轻微损坏，无人员伤亡。
01:21:15|据伊朗国家媒体报道，伊朗伊斯兰革命卫队表示，在美国军队袭击伊朗岛屿后，美国在阿联酋港口、码头和军事据点发动的导弹袭击目标是合法打击目标。
01:21:12|市场消息：伊拉克寻求霍尔木兹海峡替代石油出口。
01:20:52|【海关总署通报进口消费品质量安全不合格典型案例】在“3·15”国际消费者权益日来临之际，海关总署对2025年检验发现的100个进口消费品质量安全不合格典型案例进行通报。此次通报的典型案例涉及服装甲醛含量超标、pH值不合格，餐具、厨具等食品接触产品铅、铝、铬、钴、锰、镍等元素迁移量超标等情况。海关对检验发现的进口不合格消费品，均已依据《中华人民共和国进出口商品检验法》及其实施条例等法律法规，责令当事人销毁或实施退运处理。
00:57:03|【多家银行出手 积存金或将“限购”】券商中国记者注意到，近期金价波动，黄金投资风险随之加大，多家银行迅速跟进调整积存金交易规则。其中，建设银行、工商银行均表示，在一定条件下，将对本行积存金购买实施限额管理。此外，还有银行更改实物黄金销售的配送规则。
00:54:30|【乌称俄袭击能源设施致多地断电 乌调整限电安排】乌克兰能源部与乌克兰国家电力公司当地时间14日联合发布通报称，俄罗斯当天凌晨对乌能源基础设施发动大规模袭击，造成多州断电。通报称，袭击重点集中于基辅市及基辅州的能源设施。与此同时，受前线沿线地区持续炮击影响，其他多地能源设施亦遭破坏。截至当日清晨，基辅市、基辅州、哈尔科夫州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州、切尔卡瑟州及基洛沃格勒州等七地出现用户断电。受此次袭击影响，乌克兰国家电力公司被迫临时调整当日原定限电措施的执行时长与覆盖范围。（央视新闻）
00:53:40|印度阿克萨航空：受中东地缘政治局势发展影响，航空涡轮燃料价格大幅上涨。
00:51:31|【腾讯 “龙虾” 免费安装全国落地】3月14日，腾讯云宣布，开启“龙虾”全国免费安装计划。据介绍，未来40天，腾讯云Lighthouse、ADP、WorkBuddy、QClaw、云安全、云存储等龙虾产品的技术专家等，将在深圳、上海、北京、广州、杭州、成都、武汉等全国17个城市，免费提供安装部署、模型配置、技能安装、卸载清理等服务。
00:45:57|【印度与伊朗紧急谈判 专家：中东冲突持续或致印度经济增长放缓】据路透社13日报道，由于中东冲突持续，印度仍有约20艘油轮滞留在霍尔木兹海峡附近。知情人士透露，印度目前正与伊朗方面进行新一轮紧急谈判，以确保船只安全通行。专家表示，如果军事冲突持续，能源供应中断将导致印度经济增长放缓。印度是全球第二大液化石油气进口国，三分之二的液化石油气依赖进口，其中85%至90%的进口液化石油气来自中东地区。印度同时是全球第四大液化天然气买家，约一半依赖进口，其进口大部分源自中东地区。（央视财经）
00:44:29|【千问AI眼镜将上线“AI办事”等更多功能】千问AI眼镜在AWE 2026期间举行了国内首次产品发布。阿里巴巴千问C端事业群AI硬件产品负责人吴建军介绍，千问AI眼镜G1搭载双芯片双系统，配备64GB本地存储，右镜腿采用“热插拔换电”设计。记者获悉，千问AI眼镜将上线AI同声克隆翻译。本月底，千问AI眼镜还将上线“AI办事”等功能，拓展AI在生活服务中的应用场景。
00:18:04|【美国向中东部署1万架原本用于乌克兰的拦截无人机】美国总统特朗普13日说，美国不需要乌克兰在防御无人机袭击方面提供帮助。美国彭博社同一天以美国陆军部长丹尼尔·德里斯科尔为消息源报道，美国已向中东地区部署1万架原本用于乌克兰的拦截无人机，以应对伊朗的空中打击。据报道，在美国和以色列2月28日对伊朗发起军事打击后的5天内，这批“蜂虎”拦截无人机系统被运往中东地区，属于美军为应对伊朗无人机和导弹威胁而部署的一部分。（新华社）
00:15:04|【韩日财长同意加强经济联系】韩国与日本财长达成一致，将在双边货币互换协议以及关键矿产供应链等领域加强经济合作。韩国企划财政部长官具允哲与日本财务大臣片山皋月对各自货币的过度贬值表示担忧，并确认可能需要采取措施来应对市场波动。两国财长强调了区域金融安全网及双边金融合作（包括外汇掉期/互换）的重要性，并同意就具体步骤展开进一步讨论。
00:11:36|日本财务大臣片山：将时刻准备应对外汇波动，考虑到汇率变动可能对民众生活产生的影响。
00:05:53|韩国财政部消息：韩国和日本财长确认，他们将密切监测外汇市场，针对过度波动和无序走势采取适当措施。
00:05:47|韩国财政部：韩日两国财长对两国货币快速贬值表示深切担忧。
00:03:23|【长飞光纤与合作伙伴共同设立中科创星-香港大学创投基金】据长飞消息，3月13日，香港大学超级天使峰会在香港会议展览中心举行。会上，中科创星联合香港大学、中银投、长飞光纤等多家合作伙伴，共同启动“硬科技创业生态合作网络”，并宣布中科创星-香港大学创投基金完成首轮募集关闭。该基金将聚焦全球颠覆性技术与重大原始创新，重点投向香港高校、海外顶尖研发机构的领先科研团队，以及AI浪潮下由华人主导的全球硬科技初创企业，助力前沿成果加速产业化。
00:00:58|分析人士称，加拿大2月份的失业潮堪称“血洗”，但未来前景光明。
[2026-03-14]
23:55:53|【无人机袭击并引发火灾后，阿联酋富查伊拉部分石油作业暂停】知情人士透露，周六早晨发生的无人机袭击和火灾导致位于霍尔木兹海峡外的富查伊拉港（Fujairah）部分石油装载作业被迫暂停。阿布扎比国家石油公司（ADNOC）和富查伊拉港务局未立即回应置评请求。
23:55:06|【长三角铁路春运发送旅客首次突破1亿人次】记者3月14日从中国铁路上海局集团有限公司获悉，截至3月13日，2026年春运落下帷幕，长三角铁路在这40天内发送旅客首次突破1亿人次，达到近1.03亿人次，较去年春运多发送旅客380万人次，增幅3.8%，创春运旅客发送量历史新高。受多重因素影响，今年长三角铁路春运出行需求旺盛，客流总体保持高位运行，春运40天有36天单日旅客发送量保持在200万人次以上。从客流结构看，学生流、务工流、探亲流和旅游流交织叠加，以务工返乡为主的“单向流动”逐渐转变为探亲、旅游、休闲等多重需求融合的“双向奔赴”。从客流分布看，呈现出节前相对分散、节中旅游旺盛、节后返程集中的新特征。数据显示，长三角铁路今年2月12日发送旅客312.1万人次，2月13日发送旅客313.5万人次，连续两日刷新春运单日旅客发送量历史纪录。此外，长三角铁路春节假期9天发送旅客逾2100万人次，日均发送近240万人次，较去年假期日均增幅超12%。（央视新闻）
23:53:58|【伊朗称在阿巴斯港附近击落一架美军MQ-9无人机】总台记者当地时间14日自伊朗方面获悉，伊朗霍尔木兹甘省防空部队在阿巴斯港附近击落一架美军MQ-9型“死神”无人机。（央视新闻）
23:52:58|【深圳龙岗“千人龙虾大会”火爆 现场装龙虾大排长队】记者实地走访深圳机器人剧场发现，今日由深圳龙岗区联合Kimi共同打造的“千人龙虾大会”现场火爆。活动开场近一小时后，入口处仍有众多进入报名候补名单的市民等待开放名额入场。据了解，该论坛会解答养虾有什么用、如何安全养虾、token成本多高、如何快速上手等问题。场外还设有龙虾安装摊位、中国电信和中国联通的网络服务点。有志愿者提前告知排长队的市民称，“没带电脑的可以不用排了，电脑里有360或腾讯电脑管家的先卸载。”机器人剧场一侧的“全球首家人工智能6S店”3月11-17日提供免费安装龙虾服务，工作人员介绍“现在我们安装不过来，要先预约，已经放出去300个号，不确定后续什么时候会再放号。”
23:52:01|伊朗媒体：大不里士遭受空袭，目标直指工业设施。
23:51:34|塔斯尼姆通讯社：伊朗西部伊拉姆省遭空袭，6人丧生。
23:50:56|伊朗媒体：自战争爆发以来，该国西部库尔德斯坦地区已有112人在空袭中丧生。
23:36:40|无人机袭击引发火灾后，富查伊拉部分石油作业暂停。
23:34:42|【国家电网前两月固定资产投资同比增长超80%】据国家电网公司消息，在实现1月份“起步快”的基础上，2月份公司乘势而上，加快推进各级电网建设，固定资产投资实现“加速跑”。统计数据显示，1—2月，固定资产投资累计完成757亿元，同比增长80.6%，电网基础支撑和投资拉动效应显著。
23:03:13|【美国袭击伊朗哈尔克岛或致油价失控】当地时间3月13日，美国总统特朗普称美军对伊朗石油出口枢纽岛屿哈尔克岛进行空袭，美国有线电视新闻网援引美国前助理国务卿、前陆军准将马克·金米特的话说，美国对哈尔克岛发动袭击加剧了冲突风险、并最终可能导致油价失控。美国休斯敦大学能源研究员、经济学家埃德·赫斯也指出，如果此次袭击永久性地损害了伊朗的石油出口能力，同时随着地区能源企业的减产以及当前冲突的持续，预计油价将会继续上涨。（CCTV国际时讯）
23:01:57|【市场监管总局：2025年检查检验检测从业机构2.39万家】记者今天了解到，2025年，市场监管总局会同相关部门扎实推进检验检测行业系统治理，全年全国市场监管系统共检查从业机构2.39万家，查处违法机构4221家，撤销、注销机构资质574家，罚没款4004.64万元，移送公安机关案件203起。同时，推动制修订检验检测监管相关行政法规、部门规章、规范性文件9项，检验检测行业监管制度体系正在加速成型。 (央视新闻)
22:41:30|伊朗对以色列占领地区发起新一轮导弹攻击 。
22:20:23|市场消息：日本考虑重启国内液化天然气运输船生产。
22:15:20|【马杜罗被关押的牢房不足6平方米】3月13日，西班牙《阿贝赛报》披露的委内瑞拉总统马杜罗狱中细节引发全球哗然。这位曾被美军突袭掳走的领导人，此刻正被关押在纽约布鲁克林大都会拘留中心的特别监禁单元，铁窗内的每一声呐喊都在叩问国际法的底线。据透露，马杜罗被关押的牢房不足6平方米，金属床、马桶和洗手池构成全部家具，唯一窗户仅能透入微弱光线。每周三次放风机会他必须戴着手铐脚镣，在两名狱警押送下活动。更令人震惊的是，附近监区囚犯的律师证实，马杜罗整夜用西班牙语高喊：“我是委内瑞拉总统!我们正在遭受虐待!”（海报新闻）
22:04:37|日本大臣称，欧洲支持释放石油储备，算是回报了东京此前的帮助。
22:04:30|【94.1亿人次 2026年春运创历史新纪录】来自交通运输部的数据显示，2026年春运40天（2月2日至3月13日），全社会跨区域人员流动量为94.1亿人次，比2025年春运增长4.3%，创历史新纪录。 (新华社)
22:02:59|奥地利石油天然气集团（OMV）首席执行官：由于伊朗冲突，全球将出现“严重燃料短缺”，自2022年以来抑制油价的努力“付诸东流”。
22:02:51|奥地利石油天然气集团（OMV）首席执行官：奥地利已出现“零星”汽油短缺。
22:00:24|【辽宁省阜新市政协副主席刘彦鸿接受纪律审查和监察调查】辽宁省纪委监委14日通报，辽宁省阜新市政协副主席刘彦鸿涉嫌严重违纪违法，目前正接受辽宁省纪委监委纪律审查和监察调查。
21:59:55|【韩军称朝鲜向半岛东部海域发射10余枚弹道导弹】据韩国联合参谋本部当地时间14日消息，朝鲜于当天13时20分左右在平壤顺安一带向半岛东部海域发射10余枚弹道导弹。日本防卫大臣小泉进次郎称，朝鲜当天发射的物体落入日本专属经济海域之外，目前没有收到相关的受损报告。朝鲜方面目前对此暂无回应。（央视新闻）
21:23:54|【海运数据：3月1日至今仅77艘船通过霍尔木兹海峡】美以伊冲突导致全球能源运输要道霍尔木兹海峡“梗阻”。海运数据显示，3月1日至今，仅77艘船只通过霍尔木兹海峡。与之相比，去年3月1日至11日，通过这一海峡的船只达1229艘。法新社13日援引英国劳埃德船舶信息社说法报道，通行的77艘船只中，大多是状况不佳的老旧船只，没有购买适当保险，所有权也不清晰。这家提供海运数据及分析服务的机构称，这些船中大多数属于所谓“影子船队”，即规避西方制裁的油轮和天然气运输船等。（新华社）
21:22:57|【琼州海峡春运运输量创新高 海安至海口新能源车增加61.66%】3月14日，记者从广东湛江海事部门了解到，2026年春运，琼州海峡海安至海口航线累计运送旅客466.37万人次、车辆116.27万台次，其中新能源车辆20.53万台次，同比分别增加11.7%、9.45%、61.66%。客流车流高峰出现在2月24日，当日琼州海峡客滚船开航360班次，单日发送旅客18.33万人次、车辆42262台次，创下单日运输量新高。（央视新闻）
21:02:46|【伊朗称美军对伤亡损失轻描淡写】当地时间3月12日，伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发言人表示，美军将其加油机的损毁简单地描述为“技术故障”，将其士兵的死亡轻描淡写成“轻微脑震荡”，对“福特”号航母等的损毁和伤亡也视而不见。他强调，无论敌人身在何处，都将被埋葬在炮火和废墟之下。（CCTV国际时讯）
21:01:34|南非财政部长拒绝了救助约翰内斯堡的呼吁。
20:59:54|【特朗普声称伊朗已被“彻底击败”】美国总统特朗普13日在社交媒体上发文称，伊朗已被“彻底击败”。 特朗普当天深夜在社交媒体上称：“‘假新闻’媒体不愿报道美军对伊朗军事行动成果。伊朗已经被彻底击败，想要达成协议——但我不接受！” 当天，伊朗持续向美国和以色列目标发动多轮攻击。（新华社）
20:45:44|【蘑菇车联“琴澳医线”自动驾驶巴士正式开启运营】3月14日消息，横琴粤澳深度合作区迎来重要时刻，“琴澳医线”自动驾驶巴士服务正式开启运营。该专线由蘑菇车联（MOGOX）、autonoma提供核心技术与车辆运营支持，是国内第一条服务于跨境就医场景的自动驾驶微循环线路。
20:15:02|【伊朗高级将领：过去48小时伊朗导弹“命中率提升一倍”】伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令马吉德·穆萨维14日在社交媒体上说，过去48小时伊朗导弹对美国和以色列目标的“命中率提升了一倍”。
20:10:03|【美国驻伊拉克使馆遭袭 防空系统被摧毁】当地时间今天（3月14日）早上，美国驻伊拉克大使馆区域上空有烟雾升起。记者从伊朗方面获悉，该大使馆的防空系统遭到打击并被摧毁。（CCTV国际时讯）
20:06:29|以色列军方对伊朗大不里士一个指定工业区发布撤离警告。
20:06:18|【中国总领馆证实两名中国公民在澳大利亚洪灾中遇难】中国驻布里斯班总领事馆14日证实，日前在澳大利亚昆士兰州洪水灾害中遇难的两名外国游客为中国公民。昆士兰州警方11日说，两名外国游客（一名26岁男性与一名23岁女性）驱车从昆士兰州首府布里斯班出发前往该州北伯内特地区，由于持续强降雨和大面积洪水未能抵达目的地。当地警方11日上午启动紧急搜救行动，动用了直升机等救援力量。当日下午，搜救人员在距布里斯班约175公里的基尔基文镇附近发现了两人乘坐的车辆。警方12日确认在车内发现两具遗体。
20:04:26|伊拉克官员称美国驻巴格达大使馆的直升机停机坪遭导弹袭击。
20:01:27|西屋电气称，美国和日本就潜在核电项目中的角色达成一致。
19:57:12|【伊朗考虑过霍尔木兹的油轮用人民币结算】当地时间3月13日，美国有线电视新闻网（CNN）援引一名伊朗高级官员的说法称，伊朗正考虑允许有限数量的油轮通过霍尔木兹海峡，前提是这些油轮运载的石油货物必须以人民币结算。 该消息人士补充说，伊朗目前正致力于制定一项新计划，以管理油轮通过霍尔木兹海峡的通行事宜，上述潜在举措正是在此背景下提出的。 CNN称，目前的国际石油贸易几乎完全以美元结算，唯一的例外是受制裁的俄罗斯石油，其交易货币为卢布或人民币。 过去几年来，中方一直致力于推动以人民币购买石油，尤其是在沙特阿拉伯。（观察者网）
19:55:43|【卢卡申科警告北约、乌克兰：不要干涉白俄罗斯事务，否则将动用“榛树”导弹】据白俄罗斯国家通讯社、塔斯社等外媒13日报道，白俄罗斯总统卢卡申科向北约和乌克兰等发出严厉警告，要求其不要干涉白俄罗斯事务，否则明斯克将不得不动用“榛树”导弹系统。“我并不是说明天我们就会用‘榛树’导弹打击维尔纽斯（立陶宛首都）、华沙（波兰首都）或基辅（乌克兰首都）。那不是我们的目标。我们需要保卫自己的国家”，卢卡申科称，“但如果你们不想让我们动用‘榛树’，那就别来招惹我们。无论是乌克兰，还是波兰、立陶宛还是拉脱维亚，让我们像文明人一样解决问题。”卢卡申科还警告称，如果白俄罗斯境内设施被视为所谓合法攻击目标，他绝不会“坐视不管”。（环球网）
18:13:32|【特朗普说下周美军将对伊朗猛烈空袭】美国总统特朗普当地时间3月13日在接受美国媒体电话采访时称，美军下周将对伊朗进行“猛烈空袭”。他称，美军目前的重点是摧毁伊朗导弹和无人机，并正在摧毁伊朗无人机制造工厂。美国防长赫格塞思13日在记者会上称，美国计划摧毁伊朗“所有具有威胁”的军事能力。他称，自美以对伊朗发动军事行动以来，已打击超过1.5万个目标；美军将进行“战事开始以来最猛烈的轰炸行动”。 （CCTV国际时讯）
18:05:09|【美军参联会主席：伊朗仍具备威胁商业航运的能力】美军参谋长联席会议主席凯恩13日表示，伊朗的导弹和单向攻击行动明显减少，但仍具备威胁盟友部队和商业航运的能力。 凯恩与美国国防部长赫格塞思当天在五角大楼出席新闻发布会。他在通报对伊朗军事行动第13天的战况时作上述表示。 凯恩表示，美军正在继续打击伊朗的弹道导弹和无人机作战能力，美军已累计打击超过6000个目标。“我们已把打击伊朗的布雷体系列为优先事项，包括布雷舰艇、海军基地、仓库以及能够威胁霍尔木兹海峡航行的导弹系统，美军中央司令部正在持续打击这些目标。” 凯恩同时通报了美军一架KC-135空中加油机12日在伊拉克坠毁的情况，以及“福特”号航母发生火灾的情况。
18:04:27|【“十五五规划”首提培育一流投资银行和投资机构】《中华人民共和国国民经济和社会发展第十五个五年规划纲要》全文3月13日公布，记者注意到，全文新增“培育一流投资银行和投资机构”表述，这是该提法首次写入国家五年规划。“培育一流投资银行和投资机构”系2023年10月中央金融工作会议首提，两年内政府多次有所提及。受访人士认为，写入“十五五”规划与深化资本市场改革、提升金融服务实体经济质效的政策导向一脉相承，成为我国金融强国建设、资本市场高质量发展进程中的标志性政策部署，释放出做强做优资本市场中介机构、提升金融核心竞争力的强烈信号。
18:01:29|【国家统计局：3月上旬流通领域重要生产资料市场37种产品价格上涨】今天，国家统计局发布2026年3月上旬流通领域重要生产资料市场价格变动情况。据对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2026年3月上旬与2月下旬相比，37种产品价格上涨，10种下降，3种持平。
17:42:32|【也门多地举行反美以集会 声援伊朗和巴勒斯坦】当地时间13日，在也门首都萨那南部的七十广场以及胡塞武装控制下的多地，也门民众举行集会，声援巴勒斯坦人民，并谴责美国和以色列持续对伊朗发动军事打击。当天，也门民众冒雨在首都萨那南部的七十广场举行集会。集会者对美以持续对伊朗发动战争表示愤怒和谴责。胡塞武装领导层表示，其下属武装力量已做好准备，一旦局势出现新变化，将投入武装对抗前线。此举被认为可能威胁红海和亚丁湾的国际航运安全，并引发外界对曼德海峡或被关闭的担忧。曼德海峡扼守红海南部，与霍尔木兹海峡齐名，是世界最重要的能源运输通道之一。（央视新闻）
17:39:14|【伊朗称若能源目标遭袭 将对等摧毁地区内美方所有关联设施】当地时间14日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人警告称，一旦伊朗的石油、经济和能源基础设施遭到袭击，所有与美国有关的石油、经济和能源基础设施都将被摧毁。他表示，“针对美国侵略成性且恐怖主义成性的言论，我们宣布，一旦伊朗的石油、经济和能源基础设施遭到袭击，正如我们此前警告的那样，该地区所有与美国有合作关系或持有美国股份的石油公司的石油、经济和能源基础设施都将被立即摧毁，化为灰烬。”
17:38:09|英国石油（BP）获得美国批准，启动墨西哥卡斯基达深水项目。
17:37:39|【外交部副部长孙卫东会见马来西亚驻华大使诺曼】3月13日，外交部副部长孙卫东会见马来西亚驻华大使诺曼。孙卫东表示，中马关系持续高水平运行。习近平主席去年成功对马来西亚进行国事访问，为深化中马命运共同体建设指明了战略方向。近日中国全国两会审议通过“十五五”规划纲要，为包括马来西亚在内的周边国家带来广阔合作机遇。中方愿同马方落实好两国领导人重要共识，深化战略对接，高质量共建“一带一路”，推动高水平战略性中马命运共同体建设走深走实，更好助力两国现代化进程，共同促进地区和世界和平、稳定与繁荣。诺曼祝贺中国全国两会成功召开，赞赏中国经济社会取得的显著成就，为地区和世界持续注入稳定性。表示当前国际形势复杂多变，期待中方在国际事务中发挥重要引领作用。诺重申马方坚定恪守一个中国政策，强调马中发展战略高度契合，经贸合作潜力巨大，马方愿同中方推进全面战略合作，深化文明交流互鉴，携手构建马中命运共同体。双方还就国际地区形势及共同关心的问题交换了意见。
17:37:13|【美国能源部批准Venture Global立即增加液化天然气出口】美国能源部长克里斯·赖特当地时间3月13日批准，Venture Global公司位于路易斯安那州的Plaquemines液化天然气出口终端出口量立即增加13%。
17:33:07|【光弘科技：目前公司各海外基地经营状况良好、订单饱满】3月14日，光弘科技在互动平台表示，目前，公司各海外基地包括印度、越南基地和AC公司下属法国、墨西哥、突尼斯基地的经营状况良好、订单饱满，随着公司全球化布局的进一步完善，未来各海外基地将为公司整体业务增长提供更大的贡献。
17:31:27|【美退役军官：美军袭击伊朗哈尔克岛可能导致油价“失控”】一位美国退役军官在接受采访时表示，美国对伊朗哈尔克岛发动的袭击，已加剧了这场战争的风险，并可能最终导致油价“失控”。前美国陆军准将马克·基米特表示：“这意味着我们已大幅提升了这场战争的赌注。战事已不再仅仅局限于‘摧毁其军事力量、推翻其政权’的层面，而是潜在地演变为试图切断该国的经济命脉。”基米特指出，美国正将该岛作为“人质”，以此确保伊朗允许船只通过霍尔木兹海峡。该海峡一旦被封锁，已足以导致原油价格飙升。基米特警告称，一旦这些石油基础设施遭到打击，伊朗“将会对中东地区的其余基础设施发动报复性袭击”。届时，油价将彻底失控。
17:21:15|【以军炸毁黎南部一桥梁 警告黎巴嫩将面临与加沙地带同等规模破坏】以色列军队于当地时间13日炸毁黎巴嫩南部一座桥梁，并在黎首都贝鲁特上空散发传单，警告黎巴嫩将面临与加沙地带同等规模的破坏。根据以军说法，这座桥梁是“黎真主党从黎巴嫩北部通往南部的重要通道”，目的是“积蓄力量并为战斗做准备”。不过，以方并未提供任何证据支持这一说法。半岛电视台称，这是自本轮攻势开始以来，以色列首次公开承认打击民用基础设施。（环球网）
17:20:56|伊朗武装部队联合作战指挥官表示，任何对伊朗石油和能源基础设施的攻击都将导致对该地区与美国合作的石油公司所拥有的能源基础设施发动攻击。
17:16:14|【2026年中央企业产业兴疆工作座谈会在北京举行】3月13日，自治区和兵团与国务院国资委在北京举行2026年中央企业产业兴疆工作座谈会，共商新疆产业发展大计，促进央地合作迈向更高水平，更好助力建设社会主义现代化新疆。座谈会前，自治区和兵团同18家中央企业签署了合作协议，涉及92个项目，涵盖能源、矿产、算力、装备制造等领域，预计在疆完成产业投资约1700亿元。（新疆日报）
17:10:41|【伊朗发起第48波打击】据伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部消息，当地时间3月14日黎明，伊朗伊斯兰革命卫队与黎巴嫩真主党联合开展了“真实承诺4”第48波军事行动。此次行动动用了“海巴尔·谢坎”导弹、“卡德尔”导弹及无人机，对以色列北部加利利、被以色列占领的戈兰高地、以色列北部海法以及中东地区的美军基地进行了打击。(CCTV国际时讯)
17:08:31|壳牌：完成浮式生产储油卸油装置（FPSO）的定期检修后，邦加（Bonga）项目恢复生产。
16:49:55|【美媒：已有13名美军人员在对伊朗军事行动中死亡】美国《华尔街日报》13日援引一名美国官员的话说，已有13名美军人员在对伊朗军事行动中死亡。约200人受伤，其中10人重伤。（新华社）
16:49:34|【酒价内参3月14日价格发布 白酒终端价格小幅回升】新浪财经“酒价内参”过去24小时收集的数据显示，中国白酒市场主要单品的终端零售均价在3月14日整体小幅回升。如果各大单品各取一瓶整体打包售卖，今日总售价为10577元，较昨日小幅上涨11元。前一交易日价格回落后，市场报价出现边际修复，整体运行仍以平稳调整为主。今日白酒市场大单品普涨。上涨方面，精品茅台涨幅居前，环比上涨7元/瓶，渠道端流通节奏有所加快；青花郎上涨6元/瓶，成交活跃度略有提升；青花汾20上涨2元/瓶；五粮液普五八代、国窖1573及水晶剑南春均小幅上涨1元/瓶。下跌方面，习酒君品回落4元/瓶；飞天茅台下调2元/瓶；洋河梦之蓝M6+微降1元/瓶。五粮液1618、古井贡古20价格环比保持不变。
16:40:59|【特朗普：对伊朗军事行动“只要有必要就会持续”】美国总统特朗普13日被媒体问及对伊朗军事行动可能持续多久时表示，“我不能告诉你，我自有考虑”，军事行动进展“远远领先于计划”，“只要有必要就会持续”。
16:39:55|【以军称探测到从伊朗境内发射的导弹】当地时间14日凌晨，以色列国防军宣布已探测到从伊朗境内向以色列北部发射的导弹，防御系统正在全力拦截威胁，戈兰高地、加利利和山谷地区拉响警报。据伊朗方面消息，当天伊朗对以色列发动新一轮导弹袭击。
16:34:04|美国能源部长赖特批准路易斯安那州液化天然气出口量增加13%。
16:32:44|美国批准立即从普拉克明斯矿区增开液化天然气出口。
15:59:15|【美国能源部启动战略石油储备紧急调拨机制以稳定全球石油供应】美国能源部当地时间3月13日发布一份关于从战略石油储备（SPR）调拨原油的招标书（RFP），这是本周早些时候宣布的1.72亿桶原油调拨计划的一部分，本次首份招标书涉及8600万桶原油。根据交换条款，企业将向美国能源部归还借出的原油，并额外提供一定数量的原油作为溢价，这样既可增强战略石油储备，又稳定市场。首批原油预计将于下周末开始进入市场。
15:54:05|美国中央司令部证实对哈尔克岛发动大规模空袭。
15:46:19|美国能源部：预计首批交付产品将于下周末前投放市场。
15:46:12|美国能源部：首次招标将采购8600万桶原油。
15:46:09|美国能源部：发布了一项关于从战略石油储备中进行原油交换的提案征集请求，这是本周早些时候宣布的1.72亿桶原油交换计划的一部分。
15:45:58|美国能源部：启动战略石油储备紧急交换以稳定全球石油供应。
15:45:45|【获伊朗批准 一艘土耳其船通过霍尔木兹海峡】土耳其交通和基础设施部部长乌拉尔奥卢13日证实，当天已有一艘土耳其船获伊朗批准，通过了霍尔木兹海峡。乌拉尔奥卢说，这艘土耳其船名为“罗扎纳”号，曾靠泊伊朗港口，最终顺利获准通过霍尔木兹海峡。但目前仍有14艘土耳其船只在波斯湾一侧等候通过霍尔木兹海峡，涉及船员总数为171人。目前，土耳其方面已对霍尔木兹海峡通航情况发布最高级别的安全警告，并继续与伊朗方面保持密切沟通。
15:43:06|【巴克莱因霍尔木兹海峡受扰将2026年布伦特原油价格预测上调至每桶85美元】巴克莱银行周五将2026年布伦特原油价格预期上调至每桶85美元，理由是与伊朗战争相关的持续供应中断导致霍尔木兹海峡的石油流量大幅下降。该行表示，霍尔木兹海峡的石油流量已降至涓涓细流，海湾国家的停产量已攀升至每日超过1000万桶。巴克莱银行在一份研究报告中指出，此次修订后的预期基于霍尔木兹海峡局势将在两到三周内恢复正常的假设。该行补充道：“然而，如果市场预期局势恢复正常可能需要四到六周时间，那么2026年布伦特原油价格可能会回升至每桶100美元。”
15:41:45|马斯克发帖欢迎Devendra Chaplot加入xAI。
15:10:23|特朗普签署行政命令，赋予能源部长更多权力。
15:09:21|【伊朗发起第47波打击】据伊朗伊斯兰革命卫队当地时间今天（3月14日）凌晨消息，革命卫队发起了“真实承诺4”行动第47波打击。此次行动动用了“海巴尔·谢坎”导弹及“卡德尔”导弹，对以色列中部、南部多地及美军乌代德基地进行了打击。（CCTV国际时讯）
14:54:32|市场消息：美联储主席鲍威尔的律师们讨论了他继续留任美联储董事会的可能性。
14:50:23|【减少对美依赖，加拿大加强北极防御】加拿大广播公司（CBC）报道称，当地时间3月12日，加拿大总理卡尼在视察加西北地区首府耶洛奈夫时，正式宣布了一项耗资超过350亿加元（1加元约合5元人民币）的庞大计划。该计划旨在扩大加拿大在北极地区的军事存在，并大幅升级当地民用基础设施，以应对日益变化的全球安全威胁。路透社称，加拿大传统上依赖美国协助监控其北极领土，但美国总统特朗普推行的关税政策以及其多次发出的“兼并加拿大”言论，已使两国关系承受巨大压力。（环球网）
14:49:37|【日媒批评日本拟设立“国家情报局”】13日上午，日本在内阁会议上通过了关于设立“国家情报会议”以及负责具体事务的“国家情报局”的法案，目的是加强情报收集与分析领域的统筹指挥功能。据日本《朝日新闻》13日报道，“国家情报会议”将由日本首相担任负责人，成员包括内阁官房长官、外务大臣、防卫大臣等在内的11名阁僚，负责对安全保障、反恐等领域的“重要情报活动”，以及外国间谍相关的“海外情报活动”进行审议。同时，“国家情报局”将作为该会议的事务机构，也是情报收集与分析等活动的指挥中枢。现有在官房长官领导下的内阁情报调查室将被升级，其负责人将改任政务官级别的“国家情报局长”。该机构不仅将自行开展情报收集工作，还将被赋予“综合协调权”，以便汇集各省厅的情报并进行整体分析。（环球网）
14:42:47|特朗普：伊朗局势进展非常顺利。
14:42:24|特朗普：今天在伊朗取得了许多重大胜利。
14:28:34|【战事持续两周 美以接连增兵 伊朗单日发起4轮反击】截至3月13日，由美以开启的这轮中东战事已经持续两周。13日当天，美方称预计下周将“猛烈空袭”伊朗并计划摧毁伊朗军事能力。美军还被曝已向中东增派海军陆战队和军舰。以军也继续多线作战，并表示将进一步向以北部增兵应对黎真主党。作为回应，伊朗在13日全天共发起4轮“真实承诺-4”反击行动。在德黑兰时间14日凌晨，以方称又监测到来自伊朗的新一轮弹道导弹袭击。伊朗“抵抗阵线”成员、伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”也于13日发声称，击落一架美军加油机。美军随后证实，加油机上6名机组人员全部死亡。（央视新闻）
14:24:12|美国交通部长达菲就地面交通管制问题发表声明。
14:04:49|【美总统被曝拒绝俄总统将伊朗浓缩铀运往俄罗斯提议】总台记者当地时间13日获悉，有消息人士称，在本周与美国总统特朗普的一次通话中，俄罗斯总统普京提议将伊朗的浓缩铀运往俄罗斯，以此作为结束这场战争协议的一部分，特朗普拒绝了这一提议。消息人士称，普京在与特朗普通话中就如何结束美伊冲突提出了多项建议，将浓缩铀运往俄罗斯的提议便是其中之一。一位美国官员表示，“这并非俄方首次提出此类建议，但此前均未获接受。美方的立场是：我们必须亲眼确认这批浓缩铀已得到妥善保管并处于安全状态。”据悉，确保伊朗450公斤丰度为60%的浓缩铀的安全是美国和以色列在这场战争中的关键目标之一。目前尚不清楚伊朗方面是否会在当前局势下接受俄方的这一提议。（央视新闻）
14:03:38|【中央气象台3月14日06时继续发布暴雪蓝色预警】预计3月14日08时至3月15日08时，甘肃东部、陕北南部和秦巴山区、山西中部以及西藏东部等地部分地区有大雪，其中，秦巴山区、西藏东部等地部分地区有暴雪（10～15毫米）。上述部分地区新增积雪深度3～8厘米，局地可达10厘米以上。
13:58:06|市场消息：伊朗正考虑允许有限数量的油轮通过霍尔木兹海峡。
13:26:56|周五（3月13日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.58个基点，报4.2767%，逼近1月20日顶部4.3065%、2025年8月18日顶部4.3511%、5月22日顶部4.6247%。两年期美债收益率跌2.38个基点，报3.7169%。
13:07:59|【美元指数13日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.61%，在汇市尾市收于100.357。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1440美元，低于前一交易日的1.1521美元；1英镑兑换1.3245美元，低于前一交易日的1.3356美元。1美元兑换159.61日元，高于前一交易日的159.31日元；1美元兑换0.7899瑞士法郎，高于前一交易日的0.7845瑞士法郎；1美元兑换1.3734加元，高于前一交易日的1.3626加元；1美元兑换9.4467瑞典克朗，高于前一交易日的9.3433瑞典克朗。
13:04:59|市场消息：普京建议将伊朗约450公斤60%浓缩铀转移到俄罗斯。 特朗普拒绝了这一提议。 如果进一步提纯，这些铀储备足以制造10多枚核弹。
13:01:45|特朗普拒绝普京提出的将伊朗铀运往俄罗斯的提议。
13:00:01|【对冲基金对布伦特原油的看涨情绪升至六年最高】在原油市场迎来史上波动最剧烈的一周之初，对冲基金对布伦特原油的看涨情绪升至六年最高。 洲际交易所截至3月10日的一周期货与期权周度数据显示，资金管理机构将这一全球基准原油的净多头持仓增加65，438手，至351，032手，为2020年2月以来最高水平。 与此同时，美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，对美国原油的看涨押注升至八个月高位。 伊朗冲突已导致全球关键石油咽喉要道——霍尔木兹海峡的航运近两周近乎停摆，该航道通常承担全球约五分之一的石油供应。此次持续中断令市场参与者措手不及，许多人原本预计美以军事行动会是精准打击。
12:49:49|周五（3月13日）纽约尾盘，现货黄金跌1.13%，报5022.17美元/盎司，本周累计下跌2.90%，整体冲高回落。COMEX黄金期货跌2.00%，报5024.40美元/盎司，本周累跌2.62%。
12:46:44|伊朗伊斯兰议会议长：战争将持续下去，直到敌人改变其盘算，并为此感到后悔。
12:45:54|伊朗伊斯兰议会议长：特朗普被内塔尼亚胡欺骗发动了战争，现在正在内塔尼亚胡的控制下行事。
12:40:21|沙特阿拉伯国防部称，其部队在东部地区拦截并摧毁了一架无人机和一枚飞向哈尔吉的弹道导弹。
12:31:32|【美国法官驳回鲍威尔案中对美联储理事会的传票 司法部将上诉】一名联邦法官驳回了对美联储理事会的传票。这些传票要求提供与美联储总部翻修工程以及主席杰罗姆·鲍威尔就该项目在国会作证相关的记录。法官James Boasberg表示，政府没有提出任何证据来证明发出这些传票的正当性，并称这些传票明显反映出因政策分歧而对鲍威尔进行报复的“不当动机”。领导哥伦比亚特区联邦检察官办公室的Jeanine Pirro称这一裁决是错误的，并表示将提出上诉。“这一程序遭到一名激进法官的任意破坏，”Pirro在周五的新闻发布会上表示。“原本应当让程序按部就班地推进，但并非如此。他们应该为此感到羞愧。”白宫未立即回应置评请求。美联储拒绝置评。
12:31:08|【报道：美国陆军已向中东地区派遣1万架拦截无人机】美国陆军部长丹・德里斯科尔在周五发布的讲话中表示，美国陆军已向中东地区派遣1万架拦截无人机，协助应对伊朗在该地区持续发动的报复性打击。 德里斯科尔在接受采访时透露，这批搭载人工智能的Merops拦截无人机，是在美以于2月28日对伊朗发动突然袭击后的5天内紧急部署至该地区的。该型无人机单台造价约1.4万至1.5万美元，但德里斯科尔强调，批量采购可将单价降至3000至5000美元。
12:30:27|【乌美俄三方会谈再推迟 泽连斯基称谈判地点存分歧】乌克兰总统泽连斯基13日表示，原定于下周三至周四举行的乌美俄三方会谈已被推迟，原因是美方要求改期，但由于美国和俄罗斯立场不同，谈判地点至今尚未确定。泽连斯基说，美方希望在美国举行会谈，因为介于目前安全局势，美国谈判代表不被允许离开美国。乌克兰方面已确认愿意前往迈阿密或华盛顿。但俄方拒绝前往美国，并提议选择土耳其或瑞士作为会面地点，而美方拒绝了这一提议。1月23日至24日、2月4日至5日，俄美乌三方代表在阿联酋阿布扎比举行两轮会谈。第三轮会谈2月17日至18日在瑞士日内瓦举行。（央视新闻）
12:17:59|【以军称已空袭黎巴嫩1100余次并向以黎边境增兵】以色列军方13日称，自以色列与黎巴嫩因以美大规模袭击伊朗而再度爆发冲突以来，以军已经空袭黎巴嫩1100余次，并向与黎接壤的以北部地区增派大量兵力。以军称，空袭中，打死超过380名黎巴嫩真主党武装人员。(新华社)
12:17:26|“美联储传声筒”Nick Timiraos：拜登机密文件案的特别检察官罗伯特・赫尔，一直在代表美联储理事会，成功推动法院撤销了皮罗发起的传票。
12:01:19|彭博美元现货指数收于今年最高水平。
12:00:02|【纳斯达克中国金龙指数收涨0.79%】Tims中国涨8.52%，中进医疗涨6.71%，迅雷涨6.78%，蔚来涨5.50%，虎牙涨4.43%。
11:57:16|【美向中东增派军舰和海军陆战队】当地时间3月13日，据《华尔街日报》报道，美国国防部正向中东地区增派军舰和海军陆战队。据知情人士透露，美国国防部长赫格塞思已批准中央司令部提出的增兵请求，将派遣一个两栖战备群及其配属的海军陆战队远征部队前往该地区。该编组通常包括数艘军舰和约5000名海军陆战队员。报道称，目前驻日本的美军两栖攻击舰“的黎波里”号及其搭载的海军陆战队正前往中东，预计需要约12至16天。 另据美联社援引消息人士报道，美军正向中东增派约2500名海军陆战队员及至少一艘军舰。（CCTV国际时讯）
11:56:47|美国汽车团体致信贝森特、鲁比奥、格里尔和卢特尼克。
11:53:08|现货黄金失守5010美元/盎司，日内跌1.37%。
11:53:02|《纽约时报》：视频显示，美国制造的发射器从巴林向伊朗发射导弹。
11:51:31|【“几乎毫无证据” 美法官驳回针对美联储主席鲍威尔的传票】总台记者当地时间13日获悉，美国一位联邦法官当日表示将驳回司法部向美联储主席杰罗姆·鲍威尔发出的传票，理由是“几乎毫无证据”。美华盛顿特区联邦地方法院首席法官詹姆斯·博斯伯格在一份法庭文件中写道：“大量证据表明，政府向美联储理事会发出这些传票，旨在施压其主席（鲍威尔）投票支持降息，或迫使其辞职。”博斯伯格表示，法院认定这些传票系出于不正当目的而发出，“现决定予以撤销”。2025年1月以来，白宫方面和美联储主席鲍威尔的关系日益紧张。美国总统特朗普曾多次批评其不愿意大幅降息，并以多种方式对鲍威尔施压，屡次要求其辞职。（央视新闻）
11:51:20|美国参议员沃伦：参议院在鲍威尔调查结束前不应提名候选人。
11:51:12|美国副总统 JD・万斯周五表示，伊朗新任最高领袖穆杰塔巴・哈梅内伊 “受伤”，但目前尚不清楚是否由美国造成。
11:50:14|据报道，两名美国官员表示，随着伊朗加大对霍尔木兹海峡的袭击力度，约 2500 名海军陆战队员搭乘最多 3 艘军舰，正从印度洋 - 太平洋地区前往中东。
11:49:01|特朗普放松对委内瑞拉石油和化肥的制裁。
11:47:20|纽约期金失守5020美元/盎司，日内跌2.08%。
11:47:20|美国联邦住房金融局局长Pulte：特朗普正在释放社区银行的抵押贷款能力。
11:47:10|现货黄金失守5020美元/盎司，日内跌1.17%。
11:46:42|美国联邦住房金融局局长Pulte：美联储主席鲍威尔必须走人。
11:42:46|现货铂金暴跌超 5%，报 2,019.28 美元 / 盎司。
11:42:20|霍尔木兹海峡事实上关闭，是摩根大通转变美元立场的关键。
11:42:08|摩根大通建议做多美元，兑欧元、英镑、瑞典克朗等一篮子能源依赖型货币。
11:41:54|美国检察官皮罗：我们不仅要上诉，还要提出重新考虑的动议。
11:41:46|现货黄金下跌1%，至每盎司5026.94美元。
11:40:52|巴林呼吁居民前往安全场所。
11:39:06|摩根大通外汇策略师们看涨美元，为最近一年来首次。
11:38:45|美国检察官皮罗：美联储主席鲍威尔的命运由大陪审团决定。
11:30:10|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至3月10日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客净多头头寸增加1383份合约，至102236份合约，纽约商品交易所（COMEX）铜期货投机客将净多头头寸减少723份合约，至47,732份合约。
11:30:00|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至2026年3月10日当周，比特币净多头头寸为1302份合约。
11:29:49|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至2026年3月10日当周，日元净空头头寸为41,387份合约。
11:29:46|美国检察官皮罗：激进法官剥夺了美国大陪审团的工具。
11:16:49|美国参议员蒂利斯就博阿斯伯格法官驳回针对美联储主席鲍威尔的大陪审团传票一案发表评论：“这一裁定证实，针对鲍威尔主席的刑事调查理由薄弱、毫无意义，这不过是一场针对美联储独立性的失败攻击。我们都知道此事最终会如何收场，哥伦比亚特区联邦检察官办公室应及时止损，避免进一步难堪，就此作罢。对该裁定提起上诉，只会推迟凯文・沃什出任下一任美联储主席的提名确认程序。”
11:14:48|【万斯回避就其向特朗普提供的伊朗问题建议作答：“我不想坐牢”】美国副总统JD・万斯今日回避了有关他就伊朗战事向特朗普总统提出何种建议的提问，称有关此次打击行动的谈话内容属机密，并暗示若公开谈论相关内容，他可能会面临牢狱之灾。 当被问及在特朗普权衡对伊朗军事选项时，他最初给出了何种建议，万斯回应称，这些讨论发生在机密场合，他不会向公众透露。
11:14:06|【以军：累计空袭伊朗7600余次 并为战事持续做准备】以色列军方13日表示，自以色列和美国对伊朗发起大规模军事行动两周来，以军对伊朗境内发动7600余次空袭，同时为战事再持续几周做准备。以色列国防军发言人德夫林说，以空军前一天晚同时对伊朗三个不同地区发动一系列空袭。以军发布的战报显示，目标包括一处情报机构、防空系统中央基地、指挥中心以及导弹生产和储存设施。(新华社)
11:13:51|巴西官员：柴油价格将上涨0.06雷亚尔，而非0.38雷亚尔。
11:13:42|【德黑兰再遭猛烈空袭 新华社记者驻地明显晃动】当地时间13日21时50分左右，伊朗首都德黑兰东部再次传出巨大爆炸声，新华社记者驻地感受到明显晃动。 记者看到，驻地不远处升起大团黑烟，爆炸产生的火光瞬间映红夜空。 以色列国防军稍后发表声明称，以色列空军对德黑兰发动新一轮大范围空袭。（新华社）
11:13:24|哈马斯军事分支赞扬伊朗对以色列的袭击。
11:10:28|美国副总统万斯：伊朗新领导人受伤，我们不知道伤势有多严重。
11:10:08|市场消息：伊朗当局逮捕了14名与美国和以色列有关联的“关键人物”，指控他们意图“制造动乱、骚乱和进行反安全活动”。
11:00:04|恒指期货夜盘收涨0.44%，报25471.87点，高水6.27点。
10:53:00|真主党领导人：我们已为长期对抗做好准备，他们将在战场上大吃一惊。
10:52:51|布伦特原油期货结算价报每桶103.14美元，上涨2.68美元，涨幅2.67%。
10:51:49|据韩联社报道，特朗普周五在华盛顿会见了韩国总理。
10:39:00|美国中央司令部：B-2 轰炸机对伊朗相关体系设施实施远程打击。
10:37:18|【以军发动大规模空袭 伊朗首都发生爆炸】当地时间13日22时许，伊朗首都德黑兰发生爆炸。总台记者拍摄到的一处爆炸地点，是距离总台报道点不远处的伊朗国防部区域。以色列国防军随即宣布，以色列空军对位于德黑兰的目标发动新一轮大规模空袭。（央视新闻）
10:36:51|据外媒报道，数据显示，自伊朗战争开始以来，某些航线的空运价格上涨了高达70%。业内专家表示，中东空域关闭和安全问题对南亚和欧洲之间的航线运价影响最大。
10:20:00|美元指数最新上涨0.7%，报100.37。
10:19:32|WTI原油日内涨3%，现报97.27美元/桶。
10:19:04|美国驻以色列大使馆：以色列航空（EL AL）将协助美国人撤离以色列。
10:15:28|【看图：战争爆发以来霍尔木兹海峡船运量骤降】自战争爆发以来，航运几乎陷入停滞，伊朗对商业船只的攻击迫使船东暂停航行。少数通过海峡的船只主要运输伊朗石油。
10:13:55|【俄指责英法参与布良斯克导弹袭击事件 要求公开表态】俄罗斯外交部13日召见英国和法国驻俄大使，就乌克兰军队10日使用欧洲导弹集团生产的巡航导弹袭击俄布良斯克市提出强烈抗议，要求英法公开表态并对袭击事件予以谴责。 根据俄外交部发布的声明，袭击造成7人死亡、40多人受伤。俄方在交涉中指责英国和法国直接参与了这一“恐怖主义行径”，认为没有英国和法国专家参与以及向乌方提供情报，此次导弹袭击不可能实施。 声明还说，这次袭击是为了破坏当前和平解决乌克兰危机的努力。如果英法继续支持乌克兰方面的军事行动，应对由此导致的冲突升级和相关后果承担责任。 乌克兰军方此前称，乌方发射了数枚“风暴之影”巡航导弹打击俄方在布良斯克市一座军工厂，给生产设施造成严重损坏。(新华社)
10:12:25|布伦特原油日内涨3%，现报103.48美元/桶。
10:11:52|美国农业部长罗林斯：正在想方设法降低化肥成本。
10:11:19|据Pool：美国农业部长罗林斯即将宣布化肥价格。
10:06:53|布伦特原油突破103美元/桶，日内涨2.55%。
10:05:08|【联合国秘书长候选人增至五人】当地时间13日，第80届联合国大会主席贝尔伯克在美国纽约联合国总部举行的记者会上证实，下届联合国秘书长候选人已增至五位。联合国秘书长前儿童与武装冲突问题特别代表甘巴（Virginia Gamba）获马尔代夫提名。其余四名候选人包括：由智利、巴西和墨西哥提名的智利前总统米歇尔·巴切莱特，由阿根廷提名的现任国际原子能机构总干事拉斐尔·格罗西；现任非洲联盟轮值主席布隆迪提名的塞内加尔前总统马基·萨勒，哥斯达黎加提名的哥斯达黎加前副总统雷贝卡·格林斯潘。（央视新闻）
09:58:37|惠誉：墨西哥银行业的资本与流动性缓冲，以及审慎的风险管理，将为其提供空间，以消化关税冲击与宏观不确定性。
09:53:22|标普：预计美国油气生产商将受益于中东战争导致的油价上涨。 预计中东冲突不会对美国银行造成实质性影响。
09:52:27|LME期铜收跌219美元，报12780美元/吨。LME期铝收跌77美元，报3440美元/吨。LME期锌收跌6美元，报3296美元/吨。LME期铅收跌32美元，报1908美元/吨。LME期镍收跌476美元，报17266美元/吨。LME期锡收跌2329美元，报47059美元/吨。LME期钴收平，报56290美元/吨。
09:51:16|标普：中东战争带来的负面供应冲击将降低美国国内生产总值（GDP）增速并推高通胀。
09:50:39|标普：中东战争升级可能对美国经济和信贷状况产生持久影响。
09:50:05|土耳其总统埃尔多安：土耳其不会卷入与伊朗的战争，但已做好应对一切威胁的准备。
09:41:52|【特朗普称美军下周将“猛烈空袭”伊朗 拒绝谈论“夺岛”】美国总统特朗普13日接受美国福克斯新闻频道记者电话采访时称，美军下周将对伊朗进行“猛烈空袭”。他拒绝谈论美国是否企图占领伊朗石油出口枢纽哈尔克岛。 特朗普在采访中再次强调伊朗军事力量已遭到严重损失，称后者需要数年时间才能重建。他说，美军目前的重点是摧毁伊朗导弹和无人机，并正在摧毁伊朗无人机制造工厂。 特朗普同时称，在防御伊朗无人机方面，美国不需要乌克兰的反无人机技术帮助。 据美国阿克西奥斯新闻网站近日披露，随着对伊朗军事行动持续，美国正考虑夺取伊朗哈尔克岛。该岛位于波斯湾，是伊朗最大原油出口基地，负责处理伊朗全国90%的石油出口。13日接受福克斯采访时，特朗普拒绝回答相关提问。 特朗普在采访中再次声称，如果需要，美军将护送油轮通过霍尔木兹海峡。(新华社)
09:40:26|【玻利维亚安全部队抓获被多国通缉的毒枭】玻利维亚总统罗德里戈·帕斯当地时间13日宣布，长期被多国通缉的毒枭塞巴斯蒂安·马塞特在该国被安全部队抓获。帕斯称此次行动为“历史性事件”，并表示马塞特将被驱逐至美国接受司法程序。据悉，警方在玻利维亚东部城市圣克鲁斯的一次行动中将马塞特抓获。执法部门表示，该行动经过数月情报收集和跨国合作实施，其间未发生人员伤亡。马塞特被认为是南美最重要的跨国贩毒组织头目之一，并长期受到多国执法机构追捕。他被美国缉毒局列为重点通缉对象之一，涉嫌领导跨国贩毒网络。根据玻利维亚政府发布的信息，在完成相关法律程序后，马塞特将被移至美国接受毒品贩运、洗钱等多项指控。（央视新闻）
09:37:38|一名空军官员表示，周四在伊拉克西部坠毁的美国加油机没有配备弹射系统或降落伞，以供机组人员在空中撤离，导致机上六名机组人员全部遇难。（CNN）
09:37:30|【德国两年期国债收益率本周涨13个基点】周五（3月13日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨2.6个基点，报2.983%，本周累计上涨12.3个基点，整体交投于2.812%-2.992%区间，3月10日欧市尾盘以来持续走高。两年期德债收益率涨2.4个基点，报2.442%，本周累涨13.1个基点，整体于2.231%-2.466%区间；30年期德债收益率涨1.5个基点，报3.533%，本周累涨11.1个基点，整体持续走高。2/10年期德债收益率利差跌0.077个基点，报+53.469个基点，本周累跌0.991个基点。
09:30:51|据伊朗国家支持的媒体ISNA报道，伊朗当局表示，他们在法尔斯省逮捕了一名37岁男子，该男子通过星链设备提供无限制网络接入。
08:52:55|【英国两年期国债收益率本周涨超25个基点】周五（3月13日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨4.6个基点，报4.820%，本周累计上涨19.4个基点，3月10日24:00跌至4.543%，随后持续反弹。两年期英债收益率涨3.3个基点，报4.126%，本周累涨25.4个基点，3月10日欧股开盘时跌至3.834%，3月11日以来持续走高。30年期英债收益率涨4.1个基点，报5.491%，本周累涨17.8个基点；50年期英债收益率涨3.5个基点，报5.055%，本周累涨18.0个基点。2/10年期英债收益率利差涨1.132个基点，报+69.077个基点，本周累跌6.067个基点，周一跳空“低开”以来，持续低位震荡、不断上探+70个基点整数位心理关口。
08:50:29|【湖南中晟全肽生物科技股份有限公司启动上市辅导】据证监会官网显示，湖南中晟全肽生物科技股份有限公司于2026年3月13日正式启动上市辅导，申万宏源证券承销保荐有限责任公司担任辅导机构。
08:44:26|【伊朗首都南部等地传出爆炸声】总台记者当地时间13日晚获悉，伊朗首都德黑兰南部以及卡拉季传出连续爆炸声。（央视新闻）
08:43:18|【消息人士：特朗普政府严重低估伊朗关闭霍尔木兹海峡的意愿】据多位知情人士透露，美国国防部和国家安全委员会在策划伊朗行动时，严重低估了伊朗关闭霍尔木兹海峡的意愿。消息人士称，特朗普总统的国家安全团队未能充分考虑一些官员所描述的政府当前面临的最坏情景可能带来的后果。虽然能源部和财政部的关键官员出席了行动开始前的一些官方规划会议，但过去政府决策过程中至关重要的机构分析和预测在当时却被视为次要考量因素。美国财长贝森特和美国能源部长赖特在冲突的规划和执行过程中发挥了关键作用，但特朗普在决策过程中倾向于依赖一个紧密的顾问圈，这导致了各机构之间就伊朗可能作出的回应（如关闭海峡）可能带来的经济后果进行的讨论被边缘化。官员们周四表示，美国政府缓解日益严重的经济影响的举措可能还需要数周时间才能生效，包括五角大楼认为目前过于危险的油轮护航海峡。与此同时，特朗普继续淡化能源市场的动荡和危险。（CNN）
08:42:17|英国 10 年期国债收益率报4.813%，当日上行5 个基点，有望创下2025 年 1 月以来最高收盘水平。
08:33:24|以色列国防军：以色列国防军继续加深对伊朗政权火力系统的破坏，袭击了150多个目标，其中包括伊朗西部和中部数十枚弹道导弹的储存地点。 美国空军在当天（周五）对伊朗西部和中部地区进行了大规模的攻击飞行，目标是伊朗恐怖政权的 150 多个目标。 袭击目标中，许多用于储存数十枚弹道导弹和额外导弹发射器的地点遭到攻击。
08:32:23|【美银：油价飙升、私募信贷领域暗流涌动，市场表现越来越像2008年】美国银行策略师Michael Hartnett表示，油价飙升以及市场对私募信贷的担忧加剧，正令市场表现越来越像全球金融危机爆发前的时期。Hartnett在报告中提到，2007年7月油价约为每桶70美元，到2008年8月翻倍至140美元；与此同时，“次级贷款震荡”开始发酵，Northern Rock和贝尔斯登等机构相继陷入风暴。自2月28日伊朗战争爆发以来，油价今年累计涨幅已超过60%。Hartnett称，“2026年的资产表现，更加不祥地接近2007年年中到2008年年中的价格走势”。
08:30:46|欧洲STOXX 600指数初步收跌0.62%，报595.17点，本周累计下跌约0.5%。欧元区STOXX 50指数初步收跌0.75%，报5705.65点，本周累跌约0.1%。富时泛欧绩优300指数初步收跌0.61%，报2375.44点。
08:23:42|【美五角大楼增派战舰及约5000名海军陆战队员 应对伊朗霍尔木兹海峡攻击】美国三名官员称，随着伊朗加强对霍尔木兹海峡的攻击，美国五角大楼正向中东增派海军陆战队和战舰。官员们表示，美国国防部长皮特·赫格塞斯批准了负责中东美军的美国中央司令部提出的请求，增派一支两栖准备群及其附属海军陆战队远征队，通常包括数艘战舰和约5000名海军陆战队员。 其中驻日的“特里波利”号航母及其陆战队目前正驶向中东，官员称。已有海军陆战队在中东支援针对伊朗的行动。
08:20:27|【伊朗否认向土耳其发射导弹，提议展开联合调查】当地时间13日，伊朗驻土耳其大使馆在社交媒体发布声明，坚称伊朗没有向土耳其发射任何导弹。声明表示，基于近期两国元首通话及外长间磋商所达成的共识，为消除任何误解，伊朗已准备好组建联合调查小组，对该事件进行详细调查。声明重申，伊朗完全尊重友好邻国土耳其的国家主权与领土完整。（央视新闻）
08:20:25|消息人士：哥伦比亚外长、国防部长已前往加拉加斯，此前两国总统会晤已推迟。
08:18:52|大众汽车集团股价下跌2.8%。
08:15:42|【伊朗高官称敌人错在认为可随时终战】当地时间3月13日，伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼在接受采访时表示，敌人企图分裂伊朗，但是伊朗民族凭借意志和洞察力挫败了敌人的阴谋。拉里贾尼还指出，敌人的错误之一是认为他们自己发动的战争，“想什么时候结束就能什么时候结束”。（CCTV国际时讯）
08:06:15|纽约期金日内跌2%，现报5023.07美元/盎司。
08:05:05|现货白银日内跌5%，现报79.55美元/盎司。
08:02:53|现货白银失守80美元/盎司，日内跌4.86%。
08:02:47|纽约期金失守5030美元/盎司，日内跌1.88%。
08:02:47|白银连续主力合约日内跌6%，现报20368.00元。
08:02:46|纽约期银失守80美元/盎司，日内跌6.12%。
08:02:42|纽约期银日内跌6%，现报80.00美元/盎司。
08:01:41|【白宫：美国正与古巴进行接触】白宫官员当地时间13日表示，美国总统特朗普称，美国正与古巴进行接触，并表示古巴领导层应达成协议，而这一协议“很容易实现”。当天早些时候，古巴国家主席迪亚斯-卡内尔表示，古方官员已同美国政府举行会谈，旨在通过对话途径解决两国分歧。（央视新闻）
08:00:39|现货黄金日内跌1%，现报5028.33美元/盎司。
08:00:35|俄罗斯联邦统计局：2 月俄罗斯 CPI 环比 +0.73%，2 月俄罗斯 CPI 同比 +5.91%。
08:00:30|钯金期货日内跌4%，现报1581.50美元/盎司。
08:00:18|现货黄金失守5030美元/盎司，日内跌0.97%。
07:56:15|【美防长称要摧毁伊朗“所有具有威胁”的军事能力】美国国防部长赫格塞思13日称，美国计划摧毁伊朗“所有具有威胁”的军事能力。 赫格塞思当天在五角大楼同美军参谋长联席会议主席凯恩举行联合记者会。他称，自美国和以色列对伊朗发动军事行动以来，美以已打击超过1.5万个目标，伊朗导弹数量减少了90%。美军将在13日进行“战事开始以来最猛烈的轰炸行动”，美国总统特朗普将“决定这场行动的节奏和时机”。 赫格塞思称，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊“受了伤”，但他没有提供任何证据。他还称，美方“没有确凿证据”证实伊朗在霍尔木兹海峡布设水雷，美军方正对伊朗布雷能力进行打击。(新华社)
07:48:12|【伊朗30枚超重导弹袭击以色列】伊朗伊斯兰革命卫队空天军司令今天（3月13日）称，革命卫队向以色列特定目标发射了“30枚重达一两吨的超重型弹道导弹”。革命卫队称，此次行动“破坏并摧毁了以色列重要的空天监控系统——这是迄今为止针对以色列最猛烈的空袭行动，目前以色列的又一部分领空已在其控制之下”。(CCTV国际时讯)
07:43:53|达拉斯联邦储备银行：1 月经调整均值 PCE 物价指数年化环比上涨 2.7%，12 月为上涨 2.3%。
07:39:15|【美国去年第四季度经济增速遭下调修正】美国商务部经济分析局13日公布的修正数据显示，2025年第四季度美国实际国内生产总值（GDP）按年率计算增长0.7%，较首次预估值1.4%下调了一半，大幅低于第三季度4.4%的增速。 具体来看，占美国经济总量约70%的个人消费支出增幅从2.4%修正为2%；政府消费支出和投资从下降5.1%修正为下降5.8%；出口从下降0.9%修正为下降3.3%，进口降幅从1.3%修正为1.1%；反映企业投资状况的非住宅类固定资产投资增幅从3.7%修正为2.2%。 根据最新数据，美国2025年经济增速为2.1%，低于2024年的2.8%，为2021年以来的最低水平。 据美国财经媒体市场观察网站12日报道，鉴于当前中东战事的负面影响，高盛集团全球投资研究部门最新发布的研究报告将2026年美国经济增速预期从此前的2.8%下调至2.6%。 美国商务部通常会根据不断完善的信息对季度经济数据进行三次估算。去年第四季度经济数据最终修正值将于4月9日公布。(新华社)
07:36:16|伊朗革命卫队空天部队指挥官：向以色列目标发射了 30 枚重量 1 至 2 吨的 “超重型” 弹道导弹 。少将称，此次打击 “瘫痪并摧毁了关键的航空航天监测系统”，并称这是“迄今为止对该政权发动的规模最大的实战导弹袭击”。 他还表示：“该政权的又一片空域现已处于我们的掌控之下。”
07:27:21|【彭博调查显示经济学家预计美联储2026年将降息两次 对沃什存有疑虑】据彭博新闻社调查显示，经济学家将美联储下次降息的预期时间从3月推迟至6月，但仍预计年底前将有两次25个基点的降息。受访的46位经济学家预计降息步伐将快于期货市场预期。根据预期中值，这也比美联储官员去年12月倾向的降息次数多出一次。近三分之一受访经济学家也对凯文·沃什表示出疑虑。美国总统唐纳德·特朗普提名这位前美联储理事接替杰罗姆·鲍威尔担任美联储主席。当被问及是否相信沃什会致力于实现美联储2%的通胀目标时，13%的受访者表示不确定，18%明确表示“不相信”。在对沃什实现通胀目标的决心表示怀疑的受访者中，大多数人不相信或不确定委员会整体上是否会继续致力于实现这一目标。
07:15:32|巴克莱银行预计，美国联邦储备委员会将在2026 年 9 月和2027 年 3 月各降息25 个基点，此前预期为今年 6 月和 9 月降息。
07:14:15|【伊朗发起第45波打击】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间3月13日傍晚宣布，革命卫队发起了“真实承诺4”行动第45波打击。革命卫队称，此次行动是在伊朗人民对最高领袖的热情响应以及他们积极参与“圣城日”游行后进行的。行动中使用了大量“海巴尔·谢坎”导弹。（CCTV国际时讯）
07:10:07|伊朗伊斯兰革命卫队：代号为‘Ya Sahib al-Zaman’的“真实承诺-4”第45波于周五晚间展开。此次行动动用了大量‘海巴尔·谢坎’固体燃料精确导弹，并得到了伊朗伊斯兰革命卫队海军、陆军和革命卫队无人机部队以及黎巴嫩真主党的合作。
07:00:52|以色列国防军：不久前，以色列国防军发现有导弹从伊朗射向以色列国领土。
06:33:13|【美国股市早盘小幅反弹 经济数据提振美联储降息希望】美国股市周五早盘上涨，华尔街即将为动荡的又一周画上句号，美国经济表现迟缓的迹象提振了美联储降息希望。交易员也在梳理中东战争的最新消息。纽约时间10:02，标普500指数上涨0.7%，在连续三天下跌后反弹。纳斯达克100指数上涨0.8%，道指走高0.7%。彭博七巨头指数基本持平，在回调界限附近徘徊。布伦特原油跌1.4%，至99.02美元/桶。随着近几周市场对伊朗战争可能影响汽油价格的担忧加剧，美国消费者信心指数跌至三个月低点。与此同时，第四季度国内生产总值折年率增长0.7%，而初步估算为1.4%，当时政府经历了创纪录的停摆。其他数据显示，1月份职位空缺数增加，裁员减少，这表明在劳动力市场出现新的疲软迹象之前，对劳动力的需求有所改善。1月份消费者支出几乎没有增长，而美联储看重的通胀指标 —— 核心个人消费支出价格指数 —— 则符合预期。
06:28:49|【摩根大通：散户投资者对美股首次显露出购买疲劳迹象】由于中东局势升级以及通胀担忧打压风险偏好，美国散户投资者对股票的一贯强力支持有所减弱。摩根大通策略师Arun Jain牵头的团队称，在今年一直需求强劲、甚至反季节性表现之后，散户投资者的每周买入力度下降了约30%。该团队写道：“这是今年以来首次，散户投资者持续显现疲弱迹象。周一成为一个月来个股净卖出规模最大的一天，随后周二和周三买入恢复为净流入，但节奏仍低于年初至今的平均水平。”
06:24:18|“美联储传声筒”Nick Timiraos：第三，核心非住房服务通胀率同比维持在3.5%左右。疫情爆发前的五年里，该指标平均为2%。美联储无需将该指标降至2%的目标水平，因为疫情爆发前通胀率低于2%；而且，如果今年住房需求进一步放缓（这种情况似乎有可能发生），该指标也无需降至如此低的水平。 但核心商品和核心非住房服务价格相对于疫情前均衡水平的超调，仍然是通胀率回落至2%的一大挑战。这两项指标中至少有一项需要改善。
06:24:01|“美联储传声筒”Nick Timiraos：第二，核心商品通胀在2025年回升，且在2026年1月没有放缓的迹象。这些价格在截至1月的三个月内以年化3%的速度上涨。疫情前，核心商品通胀接近于零。排除2021-23年核心商品价格的激增，核心商品通胀去年加速至自90年代初以来未曾经历的水平。
06:22:09|“美联储传声筒”Nick Timiraos：总体来看，过去一年通胀的主要叙事是——第一，住房通胀在去年进展顺利，现在已低于核心非住房服务（这很不寻常），也低于疫情前的水平。住房通胀在2023年已被广泛预期，因为新的租金在2022年底大幅下降，但显现得稍晚，导致了2024年初的紧张情绪。
06:16:42|【石油市场面临史上最严重供应梗阻 海湾国家原油日产量已至少削减1000万桶】国际能源署12日在最新月度石油市场报告中表示，受中东局势持续紧张影响，全球石油市场正面临史上最严重的供应梗阻。若航运无法尽快恢复，全球原油供应缺口将进一步扩大。报告指出，霍尔木兹海峡原油和石油产品运输量，从美以军事打击伊朗前的日均约2000万桶骤降至目前的“极低水平”。由于绕行关键航道的替代运力有限、储油设施接近饱和，海湾国家已将每天的原油总产量至少削减了1000万桶。 (央视财经)
06:02:02|【美银：鲍威尔可能会承认滞胀风险】美银表示，美联储将不得不应对又一次供应冲击，即油价的飙升。该行写道，在3月份美联储会议召开前，经济预测摘要(SEP)应会显示整体和核心通胀率上升。“我们预计，较长期的利率点阵图中值将上移，特别是如果较长期的增长预期也被上调的话，“该报告称。该行表示，有鉴于此，鲍威尔可能会承认滞胀风险，同时强调采取观望策略。
06:00:49|美国3月密歇根大学消费者信心指数初值 55.5，预期55，前值56.6。 美国3月一年期通胀率预期初值 3.4%，预期3.7%，前值3.40%。 美国1月JOLTs职位空缺 694.6万人，预期670万人，前值由654.2万人修正为655万人。
06:00:35|【美以伊冲突以来假消息充斥社交媒体】随着美以伊冲突进入第14天，中东局势持续动荡，社交媒体掺杂着大量相关虚假消息，以及由人工智能（AI）生成的或与事实不符的图片和视频。在这些画面中，一些AI生成的画面需要仔细核对细节才能分辨，还有一些视频的拍摄地点与拍摄时间，经核实与事件发生的时间地点明显不符。（CCTV国际时讯）
05:54:31|【维科技术：拟募资不超5亿元补充流动资金】维科技术公告称，公司拟向特定对象发行股票，募集资金总额不超过5亿元，扣除发行费用后全部用于补充流动资金。此举可满足业务发展需求，优化资本结构，巩固控股股东控制地位。发行完成后，公司资金实力、综合竞争力将提升，财务结构更稳健。本次认购前，控股股东维科控股持股28.88%，发行后其持股比例将进一步提升。
05:54:08|英国海事贸易中心：一艘船在霍尔木兹海峡附近遭到袭击，起火。
05:50:51|摩根大通表示，到下周末，他们预计原油供应削减量将接近1200万桶/日，这将使实物市场的供应短缺状况极为明显。
05:50:47|Wood Mackenzie：未来几周布伦特油价可能飙升至每桶150美元，类似于2022年俄乌冲突爆发后的价格飙升。
05:49:40|瑞银：如果通过霍尔木兹海峡的石油运输持续受阻，油价将超过每桶100美元，并进一步走向每桶120美元的更严重需求破坏区域。
05:49:25|据港交所文件：江西齐云山食品股份有限公司向港交所提交上市申请书。
05:49:21|高盛：预计3月份布伦特原油均价将超过每桶100美元。如果历史上最严重的石油供应中断从几周延长到几个月，原油价格可能会进一步飙升。
05:49:19|【道明银行：加拿大劳动力市场或将在2026年停滞不前】道明银行(TD Bank)经济学家Andrew Hencic表示，加拿大2月份“明显疲软“的就业报告反映出，该国经济正在艰难应对特朗普政府的保护主义贸易政策所带来的结构性变化。他说，就业人数和劳动力连续第二个月双双下降。Hencic表示，他预计2026年劳动力市场将停滞不前，因为人口增长急剧放缓拖累了劳动力供应，而且受美墨加协定(USMCA)不确定性和当前能源价格上涨的影响，疲软的经济势头也限制了招聘。
05:48:52|【道明证券将美联储下次降息的预测时间从6月推迟到9月】道明证券将其对美联储下一次降息时间的预测从此前的6月份推迟至9月份，原因是中东战争引发了对通胀走势的疑问。包括Oscar Munoz在内的策略师在致客户的报告中写道，该行仍预计美联储将在3月份按兵不动，并且在等待进一步评估战争对通胀的影响之际，美联储“可能不会向市场提供太多指引”。道明证券目前预计美联储今年将累计降息50个基点，低于此前预测的75个基点。
05:48:51|【道明证券将美联储下次降息的预测时间从6月推迟到9月】道明证券将其对美联储下一次降息时间的预测从此前的6月份推迟至9月份，原因是中东战争引发了对通胀走势的疑问。包括Oscar Munoz在内的策略师在致客户的报告中写道，该行仍预计美联储将在3月份按兵不动，并且在等待进一步评估战争对通胀的影响之际，美联储“可能不会向市场提供太多指引”。
05:04:29|消息人士称，沙特阿拉伯将石油日产量削减至少200万桶，至约800万桶/日。
05:02:20|【土安全部门：10天内已拦截三枚伊朗方向导弹】当地时间13日，土耳其安全部门消息人士就当前地区局势及拦截导弹事件发表声明，强调土耳其并非冲突参与方，并表现出避免卷入冲突的审慎态度。声明确认，过去10天内，共有3枚从伊朗发射并进入土耳其领空的弹道导弹，均已被北约防空系统拦截并摧毁，未造成人员伤亡或财产损失。
04:46:12|【美国暂时放宽对部分俄罗斯石油制裁 克宫回应】美国财政部当地时间12日宣布美国将暂时放宽对部分俄罗斯石油制裁。据俄罗斯《消息报》、美联社等媒体报道，克里姆林宫发言人佩斯科夫当地时间13日对此作出回应。“我们看到了美国为稳定能源市场所采取的行动。”佩斯科夫表示，世界正面临日益严重的能源危机，如果没有大量的俄罗斯石油，市场就无法稳定下来。 (环球网)
04:45:57|布伦特原油失守98美元/桶，日内跌2.70%。
04:33:42|交易员押注美联储将在9月前降息。
04:33:40|印尼 经济统筹部长艾尔朗加·哈尔塔托 ：如有必要，为减轻全球油价上涨对预算的影响，政府可能会对棕榈油等部分大宗商品征收额外出口税。
04:31:46|美国两年期国债收益率最新下跌5.6个基点，至3.706%。
04:31:43|数据公布后，美国国债收益率延续跌势，10年期国债收益率最新下跌1.8个基点，至4.255%。
04:31:38|加拿大2月失业率 6.7%，预期 6.6%，前值 6.5%。
04:30:59|美国第四季度实际GDP年化季率修正值 0.7%，预期1.40%，前值1.40%。
04:30:56|美国1月个人支出月率 0.4%，预期0.30%，前值0.40%。 美国1月个人收入月率 0.4%，预期0.5%，前值0.30%。 美国1月实际个人消费支出月率 0.1%，预期0%，前值0.10%。
04:30:35|美国1月核心PCE物价指数年率 3.1%，预期3.1%，前值3.00%。 美国1月核心PCE物价指数月率 0.4%，预期0.40%，前值0.40%。 美国1月PCE物价指数年率 2.8%，预期2.9%，前值2.90%。 美国1月PCE物价指数月率 0.3%，预期0.30%，前值0.40%。
04:29:30|美国国防部长赫格塞思：美国在核武器问题上有一系列选项，其中包括促使伊朗决定放弃核武器。
04:17:23|由于中东冲突促使投资者涌向避险资产，美元有望连续第二周上涨。
04:17:21|美国最高将领凯恩：伊朗仍有能力对友军和商船造成伤害。
04:04:23|挪威委员会维持2026年核心CPI预期不变，仍为3.1%。
03:44:04|【3月13日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.【新思想引领新征程】牢记嘱托 团结奋斗 奋力开创中国式现代化建设新局面； 2.李强主持召开国务院常务会议； 3.赵乐际看望参加十四届全国人大四次会议报道的新闻工作者； 4.【在希望的田野上】抢抓农时 各地有序推进春耕春管； 5.2月社会融资规模增速保持较高水平； 6.我国055型导弹驱逐舰列装数量达10艘； 7.米兰冬残奥会 中国队继续位居金牌榜奖牌榜首位； 8.国内联播快讯： （1）北斗卫星导航系统实施在轨升级； （2）城市轨道交通全自动运行系统国家标准实施； （3）我国批准全球首款侵入式脑机接口医疗器械上市； （4）《中国物流技术发展报告（2025）》发布； （5）农资保供重点企业名单发布 国储肥有序投放； （6）“十四五”期间 央企在疆完成投资约1.1万亿元； （7）前两个月广东外贸进出口值同比增长22.1%； （8）2026年春季全国中小学消防安全公开课今天举行； （9）全国医保影像索引已上传3.49亿条； （10）2026年度电影票房超110亿元； （11）冷空气东移南下 甘肃宁夏等地有大到暴雪； 9.国际人士表示中国为全球稳定与发展注入正能量； 10.美以称打击伊朗情报机构和核研究设施等目标 伊朗称打击美海军第五舰队总部及以军目标： （1）美称美军一架加油机在伊拉克坠毁 伊拉克民兵组织称击落美加油机； （2）伊朗最高领袖称不会放弃复仇 以总理称正“粉碎”伊朗政权； （3）美军高官称伊朗小学遭袭或源于美军一系列错误 美议员要求美防长引咎辞职； 11.国际联播快讯： （1）以袭击黎多地 黎真主党武装袭击以基地； （2）国际能源署称石油市场遇最严重供应梗阻； （3）匈总理称欧盟摆脱俄能源是严重战略错误； （4）美国多地发生枪击事件。
03:39:32|国际原子能机构总干事格罗西：国际原子能机构希望恢复旨在就伊朗核计划达成长期解决方案的谈判。
03:37:35|古巴总统：与美国的谈判仍处于初始阶段。
03:37:16|【李强主持召开国务院常务会议 讨论通过《国务院2026年重点工作分工方案》研究建立地方财政补贴负面清单管理机制 审议通过《全国农业普查条例（修订草案）》】国务院总理李强3月13日主持召开国务院常务会议，学习贯彻习近平总书记在全国两会期间的重要讲话和全国两会精神，讨论通过《国务院2026年重点工作分工方案》，研究建立地方财政补贴负面清单管理机制，审议通过《全国农业普查条例（修订草案）》。 会议强调，要认真学习贯彻习近平总书记在全国两会期间的重要讲话和全国两会精神，深入贯彻党中央决策部署，落实政府工作报告安排，围绕全年目标任务扎实做好各项工作，确保“十五五”良好开局。各部门、各单位要主动担当作为，增强紧迫感和执行力，抓紧抓实政府工作报告确定的重点任务，靠前发力、提质增效，拿出务实管用的政策措施，推动各项工作加快落地见效。要提升工作协同性穿透性，强化大局意识和系统观念，高效联动开展工作。加强对地方的分类指导，既要注重研究新情况、解决新问题，创造更多有益经验，也要善于发挥各地比较优势、打造发展特色，不断提高政策支持的精准性和有效性。要加强跟踪督促和协调推动，对重要政策、重点事项适时开展成效评估，形成全过程闭环管理。 会议指出，规范地方财政补贴政策，对维护公平竞争市场秩序、纵深推进全国统一大市场建设具有重要意义。要在前期工作基础上，对地方财政补贴实施负面清单管理，制定全国统一的地方财政补贴负面清单，进一步明确地方政府禁止实施财政补贴的具体情形。 会议指出，农业普查是全面掌握“三农”情况、科学制定“三农”政策的重要依据。要以《条例》修订为契机，高质量开展第四次全国农业普查，坚持科学普查、依法普查，严格数据质量控制和资料管理，积极应用现代信息技术，强化部门协同和组织保障，进一步提高普查质效。（新华社）
03:30:38|欧洲理事会主席科斯塔：美国解除对俄罗斯石油的制裁会影响欧盟安全。
03:29:53|特朗普：普京可能认为我们在帮助乌克兰。
03:29:31|特朗普：普京可能在为伊朗提供“一点点”帮助。
03:27:54|以色列国防军称已探测到来自伊朗的弹道导弹袭击。据报道，预计未来几分钟内以色列中部地区将响起警报。
03:27:34|【今日特朗普要闻】 1、特朗普称未来一周将对伊朗实施严厉打击，并在G7通话中声称伊朗“即将投降”，同时表态霍尔木兹海峡局势将拭目以待。 2、特朗普鼓动油轮“拿出胆量”通过霍尔木兹海峡，称伊朗已无海军、美方击沉其所有船只，伊朗新任最高领袖则声明不会放弃复仇并将继续封锁海峡。 3、特朗普表示，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊可能“受伤但仍活着”，该领袖自美以大规模袭击后尚未公开露面。 4、特朗普称阻止伊朗比油价更重要，油价上涨美国能赚大钱，核心目标是阻止伊朗拥有核武器。 5、为遏制油价飙升，特朗普政府拟临时豁免百年《琼斯法》30天，能源部同时宣布释放1.72亿桶战略石油储备。 6、特朗普施压美联储，要求鲍威尔立即降息，不应等到下次会议再行动。 7、特朗普政府起诉加州，反对该州终止汽油动力汽车生产的州车辆法规。 8、特朗普称密歇根州犹太教堂袭击事件是“可怕的事件”，并与佩特罗通话讨论边境经济问题。
03:23:03|英镑跌至1.3245美元，为去年12月以来的最低水平，当日下跌0.64%。
03:07:59|北约发言人：北约周五上午再次成功拦截一枚飞向土耳其的伊朗弹道导弹。
03:07:11|特朗普谈伊朗：未来一周将对他们进行严厉打击。
02:53:07|路透调查：欧元区通胀率预计在2026年第一季度平均为1.9%，2026年第二季度为2.3%，2026年全年为2.0%（2月调查时预测分别为1.7%、1.9%和1.8%）。
02:46:35|伊朗驻联合国大使：伊朗“不会关闭霍尔木兹海峡”。
02:44:14|【伊朗打击以色列目标范围扩大】今天（3月13日），伊朗继续对以色列多地目标发动打击，打击范围覆盖了从北到南多个地点。在以色列北部城镇扎尔齐尔，有伊朗导弹突破防御系统，造成当地多栋建筑物受到不同程度损坏，有一人被弹片直接击中受伤，另外有50多人受轻伤。同一天，以军称继续对伊朗和黎巴嫩真主党目标发动大规模空袭。（CCTV国际时讯）
02:43:42|黎巴嫩卫生部：以色列袭击黎巴嫩南部西顿的法瓦尔地区，造成8人死亡，9人受伤。
02:42:12|【美国放松对俄石油制裁以应对中东石油供应冲击】美国财政部外国资产控制办公室12日晚些时候发布一份一般许可文件，宣布暂时放松对俄罗斯石油的制裁，以应对霍尔木兹海峡航运受阻给能源市场带来的冲击。外国资产控制办公室授权允许从美东时间3月12日至4月11日对已经装船的俄罗斯原油或石油产品进行销售、交付和卸货等交易。美国此前依据国内相关法规或行政令禁止此类交易活动。
02:35:54|【土国防部称拦截一枚自伊朗发射进入土领空的导弹】土国防部称拦截一枚自伊朗发射进入土领空的导弹（央视新闻）
02:28:31|【招商证券：地缘冲突使市场核心矛盾转向供给安全与战略资源，驱动逻辑从避险切换为再通胀担忧】招商证券研报指出，地缘冲突使市场核心矛盾转向供给安全与战略资源，驱动逻辑从避险切换为再通胀担忧。油价上涨强化通胀预期，压制降息前景，冲击多数资产。冲突若缓和，风险偏好与流动性有望修复；若升级为长期战争，则将引发更严峻的全球流动性冲击。油气、航运等板块直接映射供给与运输风险，短期冲击后A股石油、航运、化工、煤炭有望受益。
02:13:39|市场消息：丹麦现在将释放其中五分之一的储备。
02:13:22|市场消息：丹麦可以从其储量中释放124,600桶石油。
02:13:00|【春雪食品：购买土地使用权及其地上附着物水泥地面、车棚，交易金额475.86万元（含税）】春雪食品公告，公司购买山东春雪食品有限公司持有的国有土地使用权及其地上附着物水泥地面、车棚，交易金额475.86万元（含税）。本次交易构成关联交易，但不构成重大资产重组。交易已经董事会审议通过，无需提交股东会审议。标的土地使用权及其地上附着物将用于公司新车间项目的施工建设。
02:02:31|【业内专家：观察金融总量要更多看社会融资规模、货币供应量指标】业内专家认为，3月以来企业陆续进入节后开工状态，融资需求加快显现，叠加两会后各项政策密集细化落地，“十五五”重大工程项目加速落地开工，预计将带动配套融资需求稳步释放，金融总量有望延续合理增长态势。在业内专家看来，近年来贷款作为单一渠道，越来越难以反映金融支持实体经济的全貌，观察金融总量要更多看社会融资规模、货币供应量指标。“评价金融支持实体经济力度要关注多元指标。”当前，随着金融市场发展和融资工具创新，企业融资渠道已从过去单一依赖银行贷款，逐步转向债券、股票等多种方式并存的格局，贷款增长情况已难以完整反映金融支持实体经济的全貌。（金融时报）
01:59:36|德国总理默茨：我们认为，无论出于何种原因放宽对俄罗斯的制裁都是错误的。
01:56:58|【如何判断货币政策取向？权威专家回应】“近年来，我国进一步向价格型货币政策调控框架转变，公开市场操作量更多是服务于利率调控目标，未来也不用过多关注。”3月13日，权威专家对中国证券报记者表示。上述专家称，从货币市场运行情况看，今年以来，隔夜资金利率（DR001）低位运行，均值约为1.33%，比央行政策利率低7个基点，货币金融环境相对宽松。上述专家表示，公开市场操作规模除受货币政策立场影响外，还受到财政收支、居民缴税和节假日提现等季节性因素影响，不宜简单通过公开市场操作尤其是某一项公开市场操作的数量变动来判断货币政策是否转向。（中国证券报）
01:55:07|土耳其国防部：从伊朗发射的导弹被部署在东地中海的北约防御系统摧毁。
01:54:27|【波兰总统：不会签署“欧洲安全行动”相关法案】波兰总统卡罗尔·纳夫罗茨基12日晚表示，他不会签署实施欧盟“欧洲安全行动”的相关法案。纳夫罗茨基在全国讲话中说，“欧洲安全行动”是一项为期45年的贷款，波兰人最终需要偿还的金额几乎是贷款本金的两倍，而从中获利的将是西方银行和金融机构。在该机制下，布鲁塞尔可以通过所谓的“条件性原则”任意暂停资金发放，而波兰仍然必须继续偿还债务。纳夫罗茨基强调，虽然国防投资是必要的，但必须以明智、负责任且不限制国家主权的方式进行。他绝不会签署任何“损害波兰主权、独立、经济安全和军事安全”的法案。 (新华社)
01:49:19|【以军称持续空袭伊朗多地军事设施】以色列国防军13日发表声明说，已对伊朗首都德黑兰、南部城市设拉子和西部城市阿瓦士的军事设施发动多轮空袭。声明说，以军袭击了位于德黑兰的防空系统基地及其附属设施，还袭击了位于设拉子的导弹生产和储存设施。在阿瓦士，以军袭击了伊朗伊斯兰革命卫队地面部队及伊朗国内安全部队等多个机构的指挥中心。以军称，这些行动旨在进一步破坏“伊朗政权的核心系统和根基”。（新华社）
01:48:51|俄罗斯国家原子能公司（Rosatom）负责人：我们准备考虑将扎波罗热核电站的电力向国际市场出售的方案，但该核电站将继续由俄罗斯控制。
01:45:21|【中山公用：中山投控拟协议转让公司5%股份】中山公用公告，中山投控拟通过公开征集转让方式协议转让其持有公司的7375.56万股，占目前公司总股本的5%。
01:45:18|克里姆林宫谈美国石油制裁豁免：我们认为美国正采取行动试图稳定能源市场，在这方面我们的利益是一致的。
01:45:16|克里姆林宫：如果没有大量俄罗斯石油供应，市场就无法实现稳定。
01:45:13|克里姆林宫：全球能源危机有升级风险。
01:45:10|克里姆林宫：目前俄罗斯并不担心伊朗危机将使美国把乌克兰谈判置于次要地位。
01:40:32|以色列国防部长卡茨：黎巴嫩将为不解除真主党武装付出越来越高的代价。
01:39:16|俄罗斯国家原子能公司负责人：我们看到扎波罗热核电站附近军事风险上升。
01:33:01|美国：一架美军KC-135加油机在伊拉克坠毁，确认四人死亡。
01:31:12|俄罗斯央行表示，货币政策应保持紧缩。
01:30:34|【英国1月经济数据出炉：多指标不及预期，GDP零增长凸显经济开局承压】英国国家统计局最新数据显示，2026年1月英国国内生产总值（GDP）环比录得0%增长，显著低于经济学家在路透调查中预测的0.2%增幅，亦低于去年12月0.1%的修正值。这一数据为今年经济开局蒙上阴影，叠加外部能源冲击，经济面临的不确定性持续加剧。（新华财经）
01:24:05|罗马尼亚国防部：已出动战斗机升空，以监视侵入本国领空的无人机。
01:23:40|罗马尼亚国防部表示，无人机碎片有可能落在了与乌克兰接壤的罗马尼亚境内。
01:19:53|市场消息：特朗普在与七国集团的通话中没有具体说明结束伊朗战争的日期。
01:16:53|据伊朗媒体13日报道，伊朗首都德黑兰当天的集会现场附近发生巨大爆炸。伊朗媒体发布的视频显示，集会现场人群密集，远处可见爆炸产生的巨大浓烟冲天而起。目前尚不清楚是否有人员伤亡。以色列国防军稍早前发表声明，要求德黑兰一些地区的人员撤离。（新华社）
01:13:29|市场消息：美国总统特朗普在G7通话中声称，伊朗“即将投降”。
01:10:20|市场消息：伊朗首都德黑兰一处有示威者聚集的广场发生大规模爆炸，爆炸原因尚不明确。爆炸前以色列曾警告可能会在该地区发动袭击。
01:06:28|【美媒体人说以色列想把美国赶出中东】美国媒体人塔克·卡尔森近日在个人播客节目中表示，他认为以色列对伊朗军事行动的目的之一，是“将美国赶出中东地区”，进而成为该地区的主导力量，不受美国制约地扩张领土。卡尔森表示，以色列希望借此次冲突实现两个目标：一是铲除伊朗的领导层，试图让伊朗陷入混乱；二是驱逐美国在该地区的力量，而美国确实在此次冲突中付出了极为高昂的代价。(CCTV国际时讯)
01:05:10|【在伊拉克执行任务的美军加油机降落特拉维夫 部分机翼受损】总台记者获悉，当地时间13日，以色列方面称，一架12日晚在伊拉克执行任务的美军KC-135空中加油机已降落在特拉维夫本-古里安机场。现场照片显示，该加油机尾翼受损，部分结构缺失。此前，美军中央司令部在其社交媒体账号上表示，一架美军KC-135空中加油机在伊拉克西部坠毁，另一架涉事飞机已安全降落。美方声明称，此次事故并非由敌方火力或友军误击造成。随后，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”称，一架加油机系该组织击落，另一架受损同样由其行动所致。（央视新闻）
01:04:17|德黑兰东南部贾瓦迪耶地区发生空袭，救援队伍紧急赶赴现场。
01:01:30|【中东冲突冲击国际化肥供应链 尿素期货价格暴涨超20%】美以袭击伊朗后，不仅石油、天然气等能源价格飙升，国际化肥供应链也受到明显冲击。霍尔木兹海峡是全球重要的货物运输通道。半岛电视台12日报道指出，化肥供应受阻将对许多地方的农业生产造成重大影响。联合国贸易和发展会议发表报告指出，包括运费、船用燃料费和保险费在内的航运成本也在攀升，导致整个供应链运输成本增加。相关数据显示，芝加哥期货交易所尿素主力期货合约价格较2月28日美以打击伊朗前上涨了超过20%。美国农业专家指出，美国农民也将受到严重影响，可能将被迫调整种植结构。(央视财经)
00:58:45|【中东局势持续紧张，道达尔能源、科威特国家石油公司等多家能源企业停减产】受美以对伊朗发动军事打击、霍尔木兹海峡航运持续受阻影响，多家在中东运营的主要能源企业近日接连宣布停产或减产。法国能源巨头道达尔能源公司3月12日在官网发布声明说，由于中东冲突延宕，公司已经停止或正在停止卡塔尔、伊拉克和阿联酋近海的部分石油和天然气生产，预计影响其全球油气总产量的15%，但绕过霍尔木兹海峡、经阿联酋富查伊拉港出口的阿联酋陆上石油产量未受影响。（新华社）
00:56:31|伊朗国家电视台报道，德黑兰一场圣城旅相关集会附近发生爆炸。
00:53:04|【日本将考虑是否购买俄罗斯原油，此前美国对俄油实施制裁豁免】日本经济产业省一名官员周五表示，在伊朗战争期间，美国颁布了为期30天的制裁豁免后，日本将根据国际形势和国家利益考虑是否购买俄罗斯原油。美国豁免令允许各国购买目前滞留海上的受制裁俄罗斯石油及油品。美国财长贝森特称此举旨在稳定因伊朗战争而出现动荡的全球能源市场。“我们将结合国际形势和日本国家利益综合考虑此事，”日本经济产业省紧急危机管理官员Narumi Hosokawa表示。另一位经济产业省官员表示，俄罗斯原油对稳定能源供应至关重要，但东京必须在平衡七国集团讨论及更广泛国际协调的同时，继续采取"适当措施"以维护国家利益。
00:50:16|【以色列国防军：打击了真主党遍布黎巴嫩南部的基础设施】以色列国防军：对真主党遍布黎巴嫩南部的基础设施进行了打击。在此次行动中，约打击了400个目标，包括导弹发射器、监视设备、武器储存设施以及真主党使用的建筑。此外，还消灭了几名真主党恐怖分子，包括该地区反坦克导弹阵地的指挥官。
00:43:00|【伦敦矿业股下跌，因贵金属价格下滑】伦敦上市矿业股在开盘交易中下跌，因贵金属价格下滑。澳新银行分析师写道，工业金属也因供应担忧和经济不确定性而承压。中东冲突引发的油价上涨正在加剧通胀担忧，并可能导致美国利率在更高水平停留。较低的借贷成本通常会支撑黄金等非生息资产。投资者也在涌向美元，这使得以美元计价的大宗商品对海外买家来说更加昂贵。黄金期货下跌0.9%，至每盎司5,080美元，白银下跌3.5%，至每盎司82.14美元。贵金属矿商Hochschild Mining下跌5.7%，同行Fresnillo下跌4%。Endeavour Mining下跌近3%。多元化矿商英美资源集团下跌3%，大宗商品巨头嘉能可下跌1.6%。
00:42:37|【巴西对华石墨电极发起反倾销调查】据商务部，巴西外贸秘书处在官方日报发布2026年第18号公告，决定应巴西企业Graftech Brasil Participações Ltda.的申请，对进口自中国和印度的石墨电极启动反倾销调查。
00:42:20|【汉堡港：目前中东局势发展并未导致汉堡港出现持续性的拥堵】近期有市场消息称，受中东局势影响，汉堡港堆场利用率飙升、港口拥堵，对此汉堡港方面回应称，汉堡港各个码头的运营目前均保持平稳顺畅。汉堡港方面还进一步解释，对于汉堡港而言，涉及红海和波斯湾地区的货量占比，比重相对有限，因此，即便中东地区的地缘政治紧张局势持续或升级，对汉堡港货量的直接影响也将有限。目前，局势可能导致船期调整、船舶到港时间变化，但不会对港口运营造成结构性中断。截至目前，局势发展并未导致汉堡港出现持续性的拥堵。根据汉堡港提供的数据，2025年，其与红海、波斯湾地区相关的集装箱运输量约为18.1万标准箱，约占汉堡港集装箱总吞吐量的2.2%；若将以色列计入在内，约达22.7万标准箱，约占汉堡港集装箱总吞吐量的2.7%。
00:42:01|【三菱日联：伊朗冲突不确定性背景下多国央行将召开会议】在中东冲突持续的背景下，多家央行将迎来繁忙的会议周。三菱日联(MUFG)的Derek Halpenny表示，无论届时局势如何发展，到下周末，投资者应能更好地判断主要央行的反应函数。如果有哪家央行加息，很可能将是周二的澳大利亚央行，因为该行已经开始收紧政策并就通货膨胀发出警告。Halpenny说，加息如何影响汇率取决于投资者如何看待增长。加息以及更明确的贸易条件积极影响已提振澳元，但油价进一步飙升若加剧全球衰退风险，则可能引发澳元回调。澳大利亚央行可能会考虑到这一点，而且在通胀高于目标的情况下，尽管存在不确定性，加息的概率依然很高。
00:41:52|【英派斯：拟使用不超过1.12亿元回购公司股份】英派斯公告，拟使用自有资金及自筹资金以集中竞价方式回购部分公司股份，回购资金总额不低于人民币5600万元且不超过人民币1.12亿元，回购数量约为117.01万股至234.02万股，占公司总股本的0.79%至1.58%，回购价格不超过人民币47.86元/股。
00:40:55|【士兰微电子通过TISAX®最高等级AL3认证】3月11日，士兰微电子正式通过TISAX®（可信信息安全评估交换）最高评估等级——AL3认证（信息安全&原型保护），标志着公司在信息安全管理体系建设方面已达到国际汽车行业的严苛标准。
00:40:34|【伊朗方面称已有20余家医院在冲突中遭袭】总台记者获悉，伊朗国家医疗委员会主席雷伊斯·扎德13日表示，在近期美以伊冲突中，伊朗有20余家医院遭袭，数名卫生系统工作人员殉职。扎德表示，尽管根据国际法律法规，医疗中心、卫生人员及救援人员在战争状态下享有豁免权，但近期美国和以色列针对20多家医院、医疗中心和急救中心的多次袭击，已导致多名卫生系统工作人员殉职。伊方强烈谴责这种公然违反国际人道法、针对医疗生命线的军事行动。（央视新闻）
00:38:07|【以北部城镇遭伊朗袭击58人受伤】以色列急救组织“红色大卫盾”13日发布消息称，当天凌晨，一枚伊朗导弹袭击了以色列北部城镇扎尔齐尔，造成58人受伤。 另据以色列警方声明，导弹在一处民宅附近爆炸。 以色列卫生部门13日发布信息说，自2月28日美以联合对伊朗发动军事行动以来，已有2975人入院治疗。 以色列国防军13日发表声明说，过去一天，数十架以军战机根据情报对伊朗西部和中部实施20次大规模打击，打击弹道导弹发射器、防御系统和武器生产地点等200余处目标。(新华社)
00:37:36|比特币升破72000美元，日内涨2.16%。
00:34:11|欧盟：若霍尔木兹海峡长期关闭或出现进一步供应中断情况，欧盟将重新评估油气供应安全状况。
00:32:13|【日媒：油价暴涨加日元贬值，高市内阁受双重夹击】据日本电视台报道，3月13日日元大幅贬值，美元兑日元接近1:160关口。美国彭博社称，高市早苗内阁目前正受到油价暴涨和日元贬值的双重夹击，日本民众恐将面对更高的物价。报道称，当前形势对于高市内阁而言无疑是雪上加霜，同时凸显出其缺乏有效的应对措施。据报道，面对13日日元贬值趋势，日本财务大臣片山皋月就日本政府是否将介入市场表示，“因特殊原因原油价格暴涨，在这种背景下，（日元贬值）将对日本国民生活带来影响。因此，（日本政府）将确保能够在任何情况下采取万无一失的对策。”日本电视台称，片山皋月发表上述言论后日元短暂升值，并未能扭转贬值趋势。市场交易人士告诉该媒体，“日元被抛售的情况将不会改变。”（环球网）
00:31:48|华晨中国：预计2025年经审计的税前利润将下降多达50%。
00:31:36|【美媒：美能源业高管敦促政府尽早结束对伊军事行动】美国有线电视新闻网12日报道，多名美国能源行业高管敦促政府尽早结束对伊朗的军事行动。 报道援引多名消息人士的话说，过去数日，美军方官员一直在与能源业代表沟通。能源业高管敦促政府早日结束对伊朗的军事行动，并向美国海军提出护航请求。 报道说，美军官员一再明确拒绝请求，称目前未收到任何护航行动命令，且美国在该地区资产仍面临极高风险，无法抽调海军舰艇。 报道援引其他消息人士的话说，美政府高官在近期的闭门会上向国会议员承认，政府并未就伊朗可能封锁霍尔木兹海峡这一情况制定预案。 多位知情人士向该媒体透露，美国防部和国家安全委员会在规划当前军事行动时，严重低估了伊朗为回应美国军事打击而封锁霍尔木兹海峡的意愿。军事行动开始前，相关决策会议仅将相关的机构分析和预测工作视为次要参考，而这部分内容在往届政府的决策中被视为至关重要的信息。 一名前政府官员说，多年来，为应对霍尔木兹海峡被封锁而制定预案一直是美国家安全政策的基石之一，现状令“我目瞪口呆”。(新华社)
00:31:29|在岸人民币兑美元3月13日16:30收盘报6.9030，较上一交易日下跌278点。
00:31:14|【伊朗抓捕4名涉嫌向境外非法发送机密信息的人员】总台记者获悉，伊朗执法部队13日发表声明称，近日在德黑兰抓捕4名涉嫌非法发送机密信息的人员。调查显示，被捕人员利用手机记录并存储了涉及导弹袭击地点及轰炸现场的敏感地理坐标信息，并将其跨境传输给一家总部位于英国伦敦的境外媒体机构。（央视新闻）
00:29:24|【日本正式宣布将释放石油储备】日本政府3月13日正式宣布，为防止国内石油产品供应出现问题，将从3月16日开始释放石油储备。（CCTV国际时讯）
00:28:43|【道恩股份：股东韩丽梅部分股份解除质押及再质押】道恩股份公告称，股东韩丽梅近日解除质押股份1917万股，占其所持股份比例25.91%，占公司总股本比例4.01%；再质押股份1703万股，占其所持股份比例23.01%，占公司总股本比例3.56%。截至公告披露日，控股股东及其一致行动人质押股份占其所持股份比例54.50%，占公司总股本30.99%。未来半年及一年内到期质押股份均为11203万股，对应融资余额6.05亿元，还款来源为自有或自筹资金。本次质押不会对公司产生重大影响，控股股东及其一致行动人具备履约能力，不存在平仓风险。
00:26:48|【巴基斯坦称空袭阿富汗境内恐怖分子营地 阿称袭击巴军事中心】当地时间3月13日，据巴基斯坦军方消息人士称，巴军方已在阿富汗境内成功实施空袭，在12日夜间至13日凌晨，4处恐怖分子藏匿点遭到打击。其中包括与阿富汗方及与巴基斯坦塔利班有关联的武装组织的军事设施。空袭目标还包括坎大哈机场的燃油储存设施以及邻近的后勤基础设施等。同日，阿富汗国防部发布消息，阿富汗空军于当天上午袭击了巴基斯坦开伯尔-普什图省科哈特地区的战略军事中心和设施，对该区域造成了严重的人员伤亡和财产损失。据称这是对巴基斯坦此前一夜袭击阿富汗的回应。（央视新闻）
00:25:54|【10年期英国国债收益率触及6.5个月高点，受通胀担忧主导】随着通胀担忧主导市场情绪，10年期英国国债收益率升至6.5个月高点。投资者忽略了周五公布的弱于预期的英国GDP数据，并预计英国央行将维持利率不变——或者可能考虑加息——因为能源价格上涨推高了通胀风险。Aberdeen的Luke Bartholomew在一份报告中说：“投资者更关注中东冲突及其将产生的影响“。Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率触及4.813%的6.5个月高点，最新报4.800%。
00:25:38|【永太科技：子公司拟8.2亿元投建两项目】永太科技公告称，3月13日公司第七届董事会第六次会议通过议案，同意子公司永太高新5.5亿元对现有产能技改扩建为年产5万吨六氟磷酸锂产能，2.7亿元投资建设年产5000吨新型补锂剂项目，预计总投资8.2亿元，最终以实际投资为准。两项目建设时间分别为2026年3月-2027年12月、2026年6月-2028年12月，资金均来自自筹。项目尚处筹备阶段，不会对本年度经营成果产生重大影响。
00:25:23|阿富汗称空军对巴基斯坦进行空袭。
00:21:52|土耳其主要银行指数（）下跌4%。
00:21:51|纽约期金失守5070美元/盎司，日内跌1.10%。
00:21:49|土耳其主要的伊斯坦布尔证券交易所100指数（）下跌2.2%。
00:21:44|【东华软件：目前多款北斗产品均已通过单北斗认证测试 已成功应用于多项国央企北斗产业规模化应用项目】东华软件在互动平台表示，公司目前多款北斗产品均已通过单北斗认证测试，同步提供软硬件一体化解决方案，已成功应用于多项国央企北斗产业规模化应用项目，助力企业安全生产与数字化转型。其中包括某大型油气央企集团北斗规模化应用项目，并顺利完成了产品交付，获得用户一致好评，目前还在持续接单交货。公司与中国石油石化均已有合作。
00:20:49|【消息人士：印度将因美国新调查推迟签署贸易协议】四名印度消息人士透露，印度将推迟数月与美国签署贸易协议。特朗普政府针对贸易伙伴所谓 “产能过剩” 发起新调查，在双方上月达成初步共识后，又增添了新的摩擦。新德里原计划于 3 月签署一项临时协议，随后再敲定全面协议。此前，特朗普于 2 月初同意削减对印度进口商品的惩罚性关税，以换取印度多项承诺，包括停止进口俄罗斯石油、降低美国商品关税，以及承诺采购价值5000 亿美元的美国产品。消息人士称，这一时间表现在可能推迟数月，不过美方官员表示，他们预计印度会履行承诺。这些印度消息人士均为直接了解此事或获相关通报的政府官员，因未获授权向媒体发言，故要求匿名。印度贸易部和外交部未回应置评请求。
00:19:43|东盟经济部长们：与东盟外交部长们一道呼吁缓和中东冲突局势。
00:19:32|东盟经济部长们表示：长期的地缘政治不稳定可能会对全球经济前景构成持续挑战。
00:19:04|东盟经济部长们：对中东地区持续的紧张局势表示深切关注。
00:18:48|波兰总理图斯克：政府将批准一项决议，这意味着尽管总统否决，我们仍可动用部分欧盟资金用于国防。
00:18:09|印尼股市基准指数下跌3%，至7141.46美元。
00:17:25|南非股市较历史高点下跌10%，预计将出现回调。
00:15:06|韩元兑美元汇率跌破1500关口。
00:14:27|【炒股“小龙虾”来了？ 3家金融数据终端大厂官宣“养虾”】继腾讯、阿里等十余家互联网大厂先后加入“养虾”大战后，Wind、同花顺、东方财富等金融数据终端大厂也官宣入局。3月11日，万得官方宣布“万得WindClaw”上线，号称是“会研究、能进化、通数据”的“投资小龙虾”。紧接着在3月12日凌晨，同花顺连夜官宣了“iFinD金融MCP”的上线，主打“给OpenClaw们配上专业的金融数据”。同时，记者获悉，同花顺也在筹备推出自研“iFinD Claw”产品，与WindClaw的定位相似。当晚，东方财富也发布了“东方财富Skills”，强调为OpenClaw安装“投资决策辅助技能”。值得一提的是，在2025年DeekSeek大模型火爆“出圈”之后，上述三家公司也分别推出了各自的自研大模型产品。（21世纪经济报道）
00:14:16|以色列安全官员：伊朗仍有150个导弹发射平台，我们将继续对其进行打击。
00:12:25|以色列高级军官：“伊朗方面已有超过1万人伤亡”。
00:07:50|印尼外交部：因中东冲突，印尼D8峰会推迟。
00:07:11|【英国GDP数据疲软后英镑下跌】数据显示，英国经济1月份环比意外录得零增长，英镑应声下跌。经济学家此前预计为增长0.2%。“我们对今年实现强劲开局的预期已经减弱，“德意志银行经济学家Sanjay Raja在一份报告中称。他说，伊朗冲突可能会进一步拖累经济增长，因为能源价格上涨会挤压可支配收入，并限制投资和支出。他说，英国央行面临着在经济增长疲软和通胀上升之间做出艰难权衡的局面。数据公布后，英镑跌至10日低点1.3276美元，数据公布前为1.3316美元，下跌原因也包括美元走强。欧元兑英镑升至盘中高点0.8633英镑，此前为0.8625英镑。
00:06:41|【以军称空袭伊朗德黑兰、设拉子等地 打击多处基础设施】总台记者获悉，当地时间13日，以色列国防军发表声明称，过去一天，以色列空军在情报部门支持下，对伊朗首都德黑兰以及南部城市设拉子、西部城市阿瓦士等地实施了多轮空袭，打击多处基础设施。声明称，在设拉子，以军打击了一处被指用于生产和储存弹道导弹的地下设施。在德黑兰，以军称袭击了伊朗防空体系的一处核心基地以及多个配套设施。与此同时，以军还打击了多处被指用于生产武器、防空系统和弹道导弹部件的地点。在阿瓦士，以军打击了伊朗多个机构的指挥中心，包括革命卫队地面部队指挥中心以及国内安全部队的一处中央指挥中心。（央视新闻）
00:03:30|纽约期金日内跌1%，现报5074.50美元/盎司。
00:03:15|土耳其央行通过传统方式开展8吨黄金换里拉的卖方掉期拍卖，到期日为3月23日。
00:02:55|欧元兑美元（）最新报1.1453美元，下跌0.5%。
00:02:16|菲律宾外交部长：东盟外长呼吁保持克制，立即停止中东地区的敌对行动。
[2026-03-13]
23:59:54|伊拉克安全消息人士称：炼油厂部分区域受损有限，但运营仍在继续。
23:59:41|安全消息人士称：无人机袭击伊拉克埃尔比勒以西的拉纳兹炼油厂。
23:58:03|【离岸人民币兑美元跌破6.9】离岸人民币兑美元跌破6.9，日内跌0.2733%。
23:57:34|【德国化工工业协会：许多企业因供应链中断和能源成本飙升而开始减产】德国化工行业警告称，伊朗战争引发的冲击波已开始在德国产生连锁反应，许多企业因供应链中断和能源成本飙升而减少产量。德国化工工业协会（VCI）在法兰克福举行的年度新闻发布会上表示，随着成本上升，全球运输关键原材料和中间产品的航道受到干扰，这进一步加剧了压力。这些问题引发了欧洲工业核心地带出现新一轮工业放缓的担忧。“情况正在朝着错误的方向螺旋式恶化，我们只能希望它能很快结束。”VCI 总干事沃尔夫冈·格罗泽恩普鲁对记者说，他描述了这场冲突带来的不断加剧的价格和供应冲击。“持续的时间越长，其影响就会越强大。”
23:56:32|【德国国债下跌 能源价格飙升提振市场对欧洲央行加息预期】德国国债全线下跌，随着石油和天然气价格上涨，货币市场加大对欧洲央行明年加息的押注。交易员对欧洲央行2027年加息幅度的预期提高3个基点，预计到明年年中将收紧货币政策52个基点；互换交易则暗示年底前加息47个基点，与周四的预期持平。英国国债市场预计将主要专注于能源价格上涨，而忽视弱于预期的1月英国GDP数据。互换合约预计到年底英国央行将加息22个基点，与此前预期持平。
23:56:08|【日本财务大臣透露日美正加强汇率协调，应对汇市波动】针对近期国际原油价格持续高位运行及由此引发的金融市场动荡，日本财务大臣片山皋月于周五明确表达了日本政府的高度关切与应对决心。片山皋月指出，当前居高不下的油价正对金融市场产生重大影响，且这种影响正逐步向实体经济渗透，需对此保持极度谨慎。在汇率政策方面，片山皋月透露了加强国际协调的最新动向。她明确表示，日本当局正在与美国相关机构就外汇问题进行沟通，并将保持“更密切联系”。
23:54:47|布伦特原油日内涨2%，现报102.49美元/桶。
23:53:35|【金价或将录得周度跌幅，受美元走强和油价上涨影响】金价本周料将录得跌幅，纽约黄金期货价格低于每盎司5,100美元。金价受到美元走强、油价上涨以及美联储政策不确定性的压力。澳新银行(ANZ)分析师表示：“美元因其避险地位而走强，尤其是因为油价上涨令美国这个能源净出口国受益。”“市场对美联储的降息策略日益担忧，油价上涨加大了通胀压力重现的可能性。“早盘交易中，黄金期货下跌0.6%，至每盎司5,095.30美元，而美元指数上涨0.3%，至100.06，这使得以美元计价的大宗商品对海外买家来说更加昂贵。
23:52:47|【黎巴嫩真主党称对以色列北部目标发动袭击】当地时间13日凌晨，黎巴嫩真主党表示，对以色列北部多地和以军目标发动袭击。黎巴嫩真主党发表声明称，真主党12日使用火箭弹和无人机等，对以色列北部多地，以及以军基地和防空系统等目标发动袭击。（央视新闻）
23:52:25|【欧盟外交与安全政策高级代表：美国意图“分裂欧洲”】总台记者13日获悉，欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯在接受采访时表示，她认为美国“不喜欢欧盟”，并且已经非常明确地表示“想要分裂欧洲”。卡拉斯还指出，欧盟国家不应寻求与特朗普进行双边谈判，而应共同应对。（央视新闻）
23:48:17|布伦特原油突破102美元/桶，日内涨1.56%。
23:46:39|【欧元兑美元受伊朗战争担忧影响跌至七个月低点】因市场对伊朗战争引发能源价格上涨及其经济影响的担忧加剧，欧元兑美元跌至七个月低点。作为能源进口地区，欧元区的贸易条件可能因能源价格上涨而受损，而美国是石油净出口国，美元则受益于其避险地位。通胀可能走高和增长疲软的组合令欧洲央行处境艰难。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场预期年底前将会加息，而此前市场预计欧洲央行将维持利率不变。然而，市场焦点是能源价格上涨对增长的影响。欧元跌至1.1465美元的低点。
23:46:02|以色列国防军称，周四同时袭击了德黑兰、设拉子和阿瓦士。
23:39:27|【中东冲突加剧之际，美元升至三个半月高点】由于中东冲突持续，投资者寻求避险，油价上涨，美元兑一篮子货币随之升至三个半月高点。德国商业银行的Volkmar Baur在一份报告中称：“伊朗冲突已进入第二周尾声，但似乎仍看不到解决方案。“他说，美元短期内可能会走强，因为美国经济增长情况较好，而且美联储更容易推迟预期的降息，以应对可能上升的通胀。DXY美元指数升至100.089的高点。伦敦证券交易所集团的数据显示，欧元跌至七个月低点1.1465美元。
23:38:58|【霍尔木兹海峡封锁仍是主要担忧，布伦特原油守在100美元上方】油价守住涨幅，布伦特原油价格维持在每桶100美元上方，尽管美国努力通过暂时允许各国购买已在海上的俄罗斯石油来增加全球供应。瑞讯银行的Ipek Ozkardeskaya说：“快速措施不太可能缓解压力。“石油市场的主要担忧仍然是霍尔木兹海峡的封锁。美国财政部长斯科特·贝森特呼吁组建一个国际联盟，“一旦军事上可行“，就护送油轮通过该海峡，不过伊朗新任领导人已誓言将继续封锁该水道。早盘交易中，布伦特原油上涨1%，至每桶101.51美元，而西得州中质油上涨1.1%，至91.50美元。这两大基准有望分别录得约9%和11%的周度涨幅。
23:38:19|【外交部：反对任何国家以“小圈子”规则破坏国际经贸秩序】3月13日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者就美日等国相关涉“关键矿产”行动提问。对此，郭嘉昆表示，维护开放、包容、普惠的国际贸易环境符合各国的共同利益。各方都有责任为维护“关键矿产”全球产供链稳定与安全发挥建设性作用。同时，我们反对任何国家以“小圈子”规则破坏国际经贸秩序。（央视新闻）
23:35:06|英国利率期货定价显示，到2026年底，英国央行加息25个基点的可能性约为86%。
23:32:44|市场消息：乌克兰总统泽连斯基抵达法国，将与马克龙会面。
23:32:21|【美国股指期货跌幅扩大 布伦特原油升至每桶100美元上方】随着布伦特原油升破每桶100美元，而伊朗誓言继续封锁霍尔木兹海峡，投资者担心将带来更多动荡，美国股指期货走低。截至纽约时间凌晨03:21，纳斯达克100指数期货下跌0.5%至盘中低点，标普500指数期货下跌0.3%。欧洲股指期货同样下跌；欧元区斯托克50指数期货跌幅扩大至0.6%，来到盘中低点。
23:32:01|伊朗宣布对美国和以色列基地发动新一轮袭击。
23:31:55|德国化工协会：供应链中断已有初步迹象，伊朗局势引发对原材料严重瓶颈的担忧。商业景气状况仍处于负值区间，未来数月难见好转迹象。
23:25:14|欧元兑美元跌至1.1467，为8月以来最低水平。
23:13:25|以色列国防军13日发表声明说，以军开始对伊朗首都德黑兰基础设施进行新一轮“大规模打击”。 另据伊朗媒体报道，德黑兰西部地区当天传出多次爆炸声。（新华社）
23:12:12|【汇丰控股与渣打股价在香港下跌 受私募信贷担忧拖累】受中东冲突升级和私募信贷压力迹象的拖累，汇丰控股和渣打股价随欧洲同行走低。汇丰控股一度下挫4.5%，创1月以来最低水平；渣打股价下跌4.8%，至11月以来最低。周四银行股为欧洲表现最差的板块，欧洲斯托克600银行股指数一度下跌4.6%。
23:11:56|【美议员要求防长因伊朗小学遭袭辞职】美国参议员吉利布兰德12日说，美国总统特朗普应就伊朗小学遭袭事件作出解释，并要求美国国防部长赫格塞思就此引咎辞职。 吉利布兰德在社交媒体上写道：“关于特朗普下令袭击伊朗小学并造成儿童死亡的事件，美国人民理应从特朗普那里得到一个答案，赫格塞思已经一次又一次地证明他不适合担任领导职务，特朗普必须把国家利益放在首位，解雇赫格塞思。” 美国和以色列2月28日对伊朗发起大规模军事行动，伊朗南部米纳卜市一所小学遭到袭击，至少165人遇难，其中大多是10岁左右的小女孩。 据美国《纽约时报》和网络杂志《截击》此前报道，初步调查发现，美军在打击邻近这所小学的一处伊朗伊斯兰革命卫队海军基地时“目标定位错误”。一些知情官员说，美军中央司令部人员使用了美国防情报局提供的“过时”数据创建了空袭目标坐标。(新华社)
23:07:35|【花旗：下周央行会议或加剧债券市场波动】花旗的Jamie Searle在一份报告中表示，在霍尔木兹海峡何时可能重新开放的情况明朗之前，短期政府债券收益率可能会继续承压。该利率策略师表示，下周的央行政策会议可能会加剧波动性。该策略师称，欧洲央行可能会为预防性的加息敞开大门，而英国央行则可能会措辞谨慎，并保留稍后恢复降息的选择权。“基本情境是，不确定性为欧洲央行维持政策不变提供了理由，但不能排除几次预防性加息的可能性。”
23:05:54|美元指数DXY重回100大关，为去年11月以来首次。
23:05:25|【科创板指数样本股迎季度调整 寒武纪、石头科技等多股竞价异动】今日尾盘多只科创板个股异动，其中石头科技、柏楚电子、埃夫特、中无人机拉升超2%，寒武纪、中科星图快速下挫。消息面上，上交所和中证指数公司日前联合发布公告，根据指数编制规则，科创50、科创100等科创板指数样本每季度进行定期调整，本次调整于3月13日收市后实施。
23:02:26|以色列军方称已对德黑兰发动大规模空袭。
23:00:02|【商品期货收盘】集运指数欧线期货连续跌7.08%，上海原油连续涨5.46%，白银连续跌4.19%，锡连续跌4.14%，菜粕连续涨4.02%。
22:47:27|伊朗国家媒体：德黑兰西部卡拉季市传出多次爆炸声和战斗机轰鸣声。
22:47:20|【离岸人民币兑美元跌破6.89】离岸人民币兑美元跌破6.89，日内跌0.1216%，现报6.8901。
22:45:20|【美国国债收益率涨跌互现，投资者衡量尾部风险情景】短中期美国国债收益率在亚洲交易时段下跌，而超长期国债收益率则小幅走高，正值债券投资者寻求厘清伊朗战争的经济影响之际。法国兴业银行的利率策略师在一份报告中说：“投资者继续努力应对尾部风险情景，但短期情况保持不变：能源价格和利率波动性居高不下，而且这种环境不利于建立大规模头寸或押注错位现象的消失。“根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率小幅下降0.6个基点，至4.266%，而30年期美国国债收益率上升1.1个基点，至4.894%。
22:44:06|【万联证券：老凤祥全年业绩承压，25Q4利润大幅增长，下调为“增持”评级】万联证券研报指出，老凤祥2025Q4业绩表现亮眼，渠道端积极布局主题店。受黄金价格高位上行、黄金税收新政落地等因素影响，黄金珠宝首饰销量表现较为疲软。公司作为黄金珠宝行业龙头，渠道端持续优化传统门店，着重布局主题店，未来整体店效有望提升；随着产品工艺的不断升级，毛利率仍有一定的上行空间。判断全球宏观经济的不确定仍然存在，叠加地缘摩擦、新兴经济体央行购金等将会进一步推高金价，金价高位对黄金珠宝终端需求的影响仍有可能持续，根据最新经营数据，预计公司2025-2027年EPS分别为3.35/3.70/3.96元/股，对应2026年3月11日收盘价的PE分别为13/12/11倍，下调为“增持”评级。
22:43:51|【绿联科技与MiniMax达成深度战略合作】3月13日，绿联科技宣布与通用人工智能企业MiniMax达成深度战略合作，双方基于私有云场景与AI大模型技术的深度融合，联合推出专属定制化AI解决方案。即日起，OpenClaw应用正式上线绿联NAS私有云UGOS Pro应用中心。
22:31:23|【战争担忧笼罩市场 美债恐慌指标升至九个月高位】美国国债波动率升至九个月来高点，伊朗战争加剧通胀担忧，并颠覆交易员对美联储政策路径的预期。通常被称为债券市场“恐慌指标”的ICE美银波动指数攀升至6月以来最高水平，油价高企加剧了通胀担忧，损害美债的实际收益，并抑制其避险吸引力。美国总统唐纳德·特朗普和伊朗都对这场战争发表了强硬言论，导致冲突持续时间的不确定性增加。对通胀和政府支出动态较为敏感的30年期美债收益率已攀升至一个月最高，交易员们减少对美联储在2026年降息的押注。“作为债券投资者，我们必须开始考虑滞胀的可能性，滞胀总是会造成巨大的不确定性，”Brandywine Global Investment Management投资组合经理Jack McIntyre表示。
22:31:16|【日韩股市集体收跌】日经225指数收跌1.16%，报53819.61点。韩国综指收跌1.72%，报5487.24点。
22:26:58|船运代理：阿曼苏哈尔港出于谨慎考虑暂停运营。
22:25:17|【报告：日本央行或将维持利率不变 加快加息的理由尚不明确】MFS Investment Management的Carl Ang在一份报告中表示，日本央行在3月份的会议上很可能将政策利率维持在0.75%不变。这位固定收益研究分析师表示：“鉴于伊朗冲突带来的高度不确定性及其对大宗商品市场的影响，转向提前或加快加息的理由仍不明确。”MFS IM的基本预测是，下一次25个基点的加息将在6月份进行，同时其对1.75%的终端利率和大致半年一次的政策正常化步伐的预期保持不变。他说，首相高市早苗的财政扩张议程对通胀构成了长期上行风险，此外还有伊朗冲突带来的更直接的成本推动型压力。
22:24:29|现货白银日内跌1%，现报82.90美元/盎司。
22:22:20|以色列军方声明称，已袭击了黎巴嫩利塔尼河上的扎里亚桥。
22:15:12|分析师预计，若伊朗战事持续，卢比将跌至1美元兑95卢比。
22:14:03|【报告：债券市场溢价正在上升】Aberdeen Investments的Luke Hickmore在一份报告中称，如今债券市场的多种溢价正在同时上升。这位投资总监说：“存在更高的通胀溢价，这反映出油价使通胀保持高位的尾部风险。“此外还有更高的期限溢价，这反映出利率最终将稳定在何种水平的不确定性，而且，在此之上还越来越多地叠加了地缘政治风险溢价。这些溢价没有一项会体现在电子表格的某一行上，“但它们共同推高了收益率。”
21:57:50|【土耳其南部因吉尔利克美军基地响起防空警报】据土耳其方面13日消息，位于土耳其南部有美军驻扎的因吉尔利克空军基地当天清晨响起防空警报。因吉尔利克基地位于土耳其南部，是美国在中东主要空军基地之一。据悉，美军在该基地内存有一批核弹头。
21:53:39|纽约期银日内跌2%，现报83.41美元/盎司。
21:50:47|【商务部新闻发言人就美贸易代表办公室宣布以“产能过剩”为由对包括中国在内的16个经济体发起301调查答记者问】有记者问：美东时间3月11日，美国贸易代表办公室宣布，以“产能过剩”为由，对包括中国在内的16个经济体发起301调查。中方对此有何评论？答：中方注意到，美方以“产能过剩”为由，对包括中国在内的16个经济体发起301调查。301调查是典型的单边主义行径，严重破坏国际经贸秩序。世贸组织专家组早已裁决，根据301调查采取的关税措施违反世贸组织规则。关于美方所谓“产能过剩论”，中方已经多次阐明立场。世界经济早已成为不可分割的一个整体，生产和消费都是全球性的，需要在全球视野下进行供需匹配和调节。如果各国生产只能满足国内市场需求，就不会有跨境贸易。美方不能狭隘地将超过国内需求的生产能力定义为“产能过剩”，贴上所谓“过剩”的标签。美方更无权通过301调查，对贸易伙伴是否存在“产能过剩”进行单方面认定，并采取单边限制措施。中方注意到，美方又以“未禁止进口强迫劳动产品”为由，对包括中国在内的60个经济体发起301调查。中方正在进行分析评估。中方敦促美方纠正错误做法，回到通过对话协商解决问题的正确轨道上来。中方将密切关注事态进展，保留采取一切必要措施的权利，坚决捍卫自身正当权益。
21:32:14|【以军称一天内空袭伊朗中西部超200处目标】当地时间13日早间，以色列国防军发布声明称，过去一天内，以色列空军出动数十架战机，对伊朗西部和中部地区进行了20次大规模空袭，共打击200多处伊朗目标，其中包括弹道导弹发射装置、防空系统以及武器生产设施。以军表示，自2月底对伊朗的打击行动开始以来，以色列空军已对伊朗目标实施数百轮空袭，以削弱针对以色列领土的导弹袭击能力。
21:30:34|20年期日本国债收益率上涨5.0个基点，至3.110%。
21:28:56|黎巴嫩国家媒体：无人机袭击贝鲁特哈姆穆德大厦的居民公寓。
21:25:36|【商务部新闻发言人就中美经贸磋商有关问题答记者问】有记者问：我们注意到，中方此前表示中美双方将于近期举行第6轮中美经贸磋商，请问商务部是否有最新消息？答：经中美双方商定，中共中央政治局委员、国务院副总理何立峰将于3月14日—17日率团赴法国与美方举行经贸磋商。双方将以两国元首釜山会晤及历次通话重要共识为引领，就彼此关心的经贸问题开展磋商。
21:19:44|市场消息：自伊朗战争开始以来，海湾国家已损失150亿美元的能源收入。
21:15:14|【美财长说暂无需为打击伊朗花销担忧】当地时间3月12日，美国财政部长贝森特在接受英国天空新闻台采访时表示，根据最近公布的数据，美国不到两周已经为打击伊朗花费了110亿美元，虽然“110亿美元确实是笔巨款”，但美国财政预案已留有缓冲空间，现阶段美国仍无需为此而担忧。此外，贝森特还指责英国未授权美国使用迪戈加西亚军事基地，致使美国延迟了全面执行军事计划的能力，美国B-2轰炸机不得不进行长达37小时的往返飞行，而任何延误都会增加行动风险。
21:12:56|高盛：霍尔木兹海峡中断两个月将使我们石油团队对布伦特原油第四季度的平均预测价格从每桶71美元升至每桶93美元。
21:11:07|以色列国防军：过去24小时内袭击了200多个伊朗政权目标。
21:08:14|沙特国防部发言人表示，一架无人机在试图接近外交区时被击落。
21:07:49|高盛：预计布伦特原油价格3月平均超过每桶100美元，4月为每桶85美元。
21:07:00|【银行板块震荡上扬，重庆银行等股涨超2%】银行板块震荡上扬，重庆银行、华夏银行、沪农商行涨超2%，浦发银行、上海银行、中信银行等纷纷上扬。
21:04:31|【俄外交部：美以军事行动破坏了整个中东的稳定】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃12日在例行记者会上表示，美以军事行动破坏了整个中东的稳定，将给整个地区带来灾难性后果，必须立即停止，寻求外交解决方案。据俄外交部网站消息，扎哈罗娃说，伊朗人道主义状况极其严峻，而多个阿拉伯国家也在经历人道主义灾难。美以的军事行动已造成逾千名伊朗平民丧生，伊朗米纳卜市女子小学等民用目标遭野蛮轰炸，伊朗境内的民用基础设施和历史古迹遭袭击破坏。扎哈罗娃同时说，德黑兰及附近的燃料储存设施7日遭袭，大量有害物质被释放到大气中，导致德黑兰降下有毒酸雨，数百万城市居民暴露在有毒环境中。这些有害物质将对空气、水、食物、植物和动物带来长期负面影响和破坏性后果。
21:02:45|【土耳其南部因吉尔利克空军基地响起防空警报】据土耳其阿纳多卢通讯社13日报道，位于土耳其南部有美军驻扎的因吉尔利克空军基地当天清晨响起防空警报。（新华社）
20:58:52|【日元跌至2024年7月以来最低水平 伊朗战事升级】随着中东战争加剧推高油价，日元跌至2024年7月以来的最低点。随着布伦特原油价格在经历了有史以来波动最大的一周后逼近每桶100美元，日元兑美元下跌0.1%，至159.46。伊朗承诺将继续有效封锁霍尔木兹海峡之际，投资人准备迎接更大的动荡。油价上涨加剧日本的通胀压力，该国严重依赖中东石油。同时，随着投资人纷纷寻求安全避险资产，美元脱颖而出。
20:42:51|印度卢比兑美元汇率跌破92.3575，触及历史低点。
20:41:01|特朗普称，美国将锁定并摧毁所有伊朗导弹和无人机威胁。
20:39:53|10年期日本国债收益率上涨5.0个基点，至2.230%。
20:39:44|特朗普威胁称要“看看伊朗今天会发生什么”。
20:39:03|【印尼财长：印尼将维持审慎的财政政策】印尼财政部长普尔巴亚・尤迪・萨德瓦（Purbaya Yudhi Sadewa）在雅加达向记者表示，政府将继续执行审慎的财政政策，同时评估伊朗冲突与油价对国家预算的影响。当被问及是否在讨论提高预算赤字上限时，普尔巴亚称：“我目前尚不知情。”当被问及如果总统和国会同意提高上限，他是否会支持时，他表示：“如果是指令，我就会执行。我只是总统的执行者。”
20:37:45|特朗普称美国在伊朗战争中“时间充裕”。
20:37:07|沙特阿拉伯国防部：在东部地区拦截并摧毁了2架无人机。
20:28:30|日元兑美元汇率跌破159.45，为2024年7月以来首次。
20:22:01|阿联酋表示，目前正在应对导弹威胁。
20:21:53|美国驻马斯喀特大使馆对阿曼全境发布了就地避难令。
20:18:22|【美议员说美对伊朗战略疯狂且失败】美国民主党籍参议员克里斯·墨菲近日在参议院发表讲话表示，伊朗小学被美军轰炸表明美国对伊朗的战略“疯狂且注定失败”，美国无法用轰炸迫使一个国家屈服，更不可能通过空中打击实现政权更迭。墨菲表示，即便轰炸小学是所谓“失误”，但这种必然出现的“失误”将导致被轰炸的国家更加团结坚韧，推举出更强势的领导者保护自己的国家免遭侵略。
20:16:16|美元指数升至99.795，为11月28日以来的最高水平。
20:15:26|PayPay首席执行官：不排除在日本和美国双重上市的可能性。
19:54:40|美国银行全球研究部预计，英国央行将在2026年6月和9月分别降息25个基点，此前预测的降息时间为3月和6月。
19:44:18|沙特阿拉伯：在东部和中部地区截获3架无人机。
19:39:27|迪拜当局：弹片在迪拜市中心引发“轻微事件”。
19:36:16|印度卢比跌至历史新低，报92.37/美元。
19:23:55|【国际能源署：全球石油市场面临史上最严重供应梗阻】国际能源署12日在最新月度石油市场报告中表示，受中东局势持续紧张影响，全球石油市场正面临史上最严重的供应梗阻。若航运无法尽快恢复，全球原油供应缺口将进一步扩大。 报告指出，霍尔木兹海峡原油和石油产品运输量，从美以军事打击伊朗前的日均约2000万桶骤降至目前的“极低水平”。由于绕行关键航道的替代运力有限、储油设施接近饱和，海湾国家已将每天的原油总产量至少削减1000万桶。报告预计，3月全球原油日供应量将骤降约800万桶。 报告说，美以对伊朗发动军事打击对全球成品油市场构成显著冲击，中东地区每天已有超过300万桶的炼油产能停止运行。受原料供应不足影响，其他地区的炼油也将逐步受限。 报告显示，美以袭击伊朗以来，国际油价出现剧烈波动。伦敦布伦特原油期货价格一度升至接近每桶120美元。在此背景下，国际能源署成员国11日一致同意释放4亿桶战略石油储备，以缓解全球供应紧张。数据显示，全球1月原油和成品油库存总量达82.1亿桶，为2021年2月以来最高水平。 报告指出，释放石油储备只是权宜之计。美以伊战事对油气市场及整体经济的最终影响，不仅取决于军事行动强度和能源设施受损程度，更关键在于霍尔木兹海峡航运受阻的持续时间。
19:22:36|【伊朗称袭击“林肯”号航母致其撤走】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台13日报道，伊朗武装部队司令部称，伊朗伊斯兰革命卫队海军对美国“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰发动袭击，目前该航母已失去作战能力，离开事发海域返回美国。 据伊朗伊斯兰共和国通讯社12日报道，伊朗驻俄罗斯大使卡齐姆·贾拉利表示，伊方打击“林肯”号航母是“对侵略者的警告”。他强调，随着侵略持续，“敌方部队和装备的损失将会越来越大”。 数小时前，美军中央司令部在社交媒体上说，“林肯”号航母打击群正“从海上投射力量”，持续支持对伊朗的军事行动。 此前伊朗方面多次表示，伊朗向“林肯”号航母发射了导弹。美军多次否认“林肯”号航母被伊朗导弹击中，称伊朗导弹甚至未能接近该航母。
19:22:11|【美将领证实伊朗小学遭袭是美军所为】美军欧洲司令部司令兼北约欧洲盟军最高司令格林克维奇12日在参议院军事委员会听证会上证实，2月28日伊朗南部一所小学校遭袭是美军所为。他辩称，这次袭击是由“一系列错误和失误”造成的。
19:20:23|沙特在东部和中部地区击落四架无人机。
19:17:48|【美强推安理会召开对伊制裁会议 中俄投反对票】当地时间12日，美国作为安理会3月轮值主席，在“不扩散”议程项目下召集安理会会议，强推与伊朗问题相关的第1737号制裁委员会工作。中国和俄罗斯对此明确反对。中方表示，“快速恢复制裁”机制存在程序和法律上的缺陷，并敦促美国和以色列立即停止军事行动，不得攻击接受国际原子能机构保障监督的伊朗核设施，防止局势进一步升级和战事外溢。（央视新闻）
19:09:03|【“断气”威胁加剧！印度民众疯抢电磁炉、电饭煲】受中东冲突引发的潜在燃气短缺恐慌影响，印度家庭当前正蜂拥购买电磁炉，这导致线上线下库存迅速告罄。作为全球第二大液化石油气(LPG)进口国，印度已启动紧急措施保障家庭用气供应，但食堂、酒店和餐馆等商业用户面临气源紧缺。与此同时，印度消费者则纷纷开始“防患于未然”般地购置电炊具，部分家庭担忧于燃气供应和价格上涨。据当地人士发现，印度亚马逊、沃尔玛旗下的Flipkart、Eternal旗下的Blinkit以及Zepto等多个电商平台上的多款电磁炉型号均显示缺货。而一些线下连锁店则表示，新商品尚需数日才能到货。亚马逊印度公司发言人表示，该平台电磁炉销量激增了逾30倍，电饭煲和电压力锅销量也增长了四倍。
18:59:05|【伊朗德黑兰部分地区遭空袭】据伊朗方面消息，当地时间13日凌晨5时15分左右，德黑兰部分地区遭到空袭。当地消息人士称，第14区赫杰拉特街、第13区莫赫塔迪广场附近的沙希德·多兰高速公路先后传出巨响。爆炸威力巨大，相关地区居民报告说房屋发生了震动。目前尚未公布有关损失程度或人员伤亡的更多细节。（央视新闻）
18:52:47|日本财务大臣片山：油价上涨正对金融市场产生重大影响。
18:43:36|【伊拉克民兵武装称袭击两架美军加油机】伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”13日发表声明说，袭击两架美军空中加油机，其中一架被击落。 该组织在一份声明中说：“为捍卫主权和领空免受敌军战机侵犯，我们在伊拉克西部地区击落了一架美军KC－135空中加油机。” 随后，该组织再次发表声明说，过去24小时内，他们在伊拉克西部袭击了第二架美军KC－135空中加油机，造成这架加油机迫降。 稍早前，据伊朗媒体援引伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人的话说，一架美军加油机在伊拉克西部被防空系统击中并坠毁，机上人员全部死亡。 另据美军中央司令部消息，美军一架KC-135空中加油机在伊拉克西部坠毁。美军称，这一事件“并非因敌方火力或友军误伤所致”。据美国媒体报道，美国官员称在伊拉克坠毁的加油机上有至少5名机组人员，目前伤亡情况尚不清楚。(新华社)
18:42:20|【中东冲突已致伊朗等国410万人流离失所】当地时间12日，联合国秘书长发言人迪雅里克在每日例行记者会上表示，据联合国难民署最新数据，自本轮中东局势升级开始以来，在伊朗、黎巴嫩、阿富汗和巴基斯坦，已有超过410万人在本国流离失所，另有11.7万人逃往其他国家寻求庇护。
18:38:40|【内塔尼亚胡称正“粉碎”伊朗政权 袭击伊核科学家】以色列总理内塔尼亚胡12日晚称，近日袭击了“几名”伊朗高级核科学家，并将“以空前力量”对伊朗“发动进攻”。内塔尼亚胡称，以色列正在“粉碎”伊朗政权，同时正在“打击并粉碎”其“在黎巴嫩的代理人”真主党。他称，有实力处理伊朗这个“以色列生存的最大威胁”。内塔尼亚胡表示，他领导了多项针对伊朗的公开和秘密行动，目标是阻止伊朗发展核武器和弹道导弹。他称，此前针对伊朗开展的军事打击已大大减弱伊朗能力。其中，以军去年6月对伊朗核项目高级科学家发动“致命袭击”，“近日又袭击了几名（伊朗高级科学家）。”谈到近期对伊朗军事行动，内塔尼亚胡称，正在摧毁伊朗核基础设施、导弹和发射器阵列、军方总部、权力中心以及更多目标。他说,“我们将主动出击”，“以空前力量”对伊朗“发动进攻”。
18:29:22|【一艘伊朗船只因靠近美国“林肯”号航母被击中】据美国哥伦比亚广播公司12日报道，本周早些时候，一艘伊朗船只与美国“林肯”号航母航行距离“过近”，美军向其发射导弹并击中。目前该船只及其船员情况不明。报道援引两名美国匿名官员的消息说，美海军舰艇一开始用火炮多次打击该伊朗船只，但都没有命中，一架美军直升机随后对其发射两枚导弹，最终击中。目前伊朗船只和船员情况不明。匿名官员说，该事件发生在本周早些时候。报道说，美军中央司令部拒绝透露有关情况。
18:27:33|【印度总理莫迪与伊朗总统磋商 寻求确保滞留油轮通过霍尔木兹海峡】印度总理纳伦德拉·莫迪表示他已与伊朗总统马苏德·佩泽希齐扬讨论了“该地区严峻的局势”，因新德里寻求确保油轮安全通过霍尔木兹海峡的方法。莫迪在X平台发帖表示，他对“紧张局势升级、平民伤亡以及民用基础设施遭到破坏深表关切”，并补充说，“保障印度国民的安全，以及确保货物和能源畅通无阻地运输，仍然是印度的首要任务”。据知情人士透露，印度一直在与伊朗磋商以确保20多艘油轮通过该海峡。这些人士表示，谈判仍在进行中，由印度外交部负责处理。这些船只装载原油、液化石油气(LPG)和液化天然气(LNG)，自上月末美国和以色列开始对伊朗发动袭击以来，一直受困无法通行；但如果能够抵达目的地，将有助于缓解供应紧张。印度近一半原油、三分之二LNG以及几乎全部的LPG进口来自中东。
18:07:47|【法国军人在伊拉克一死数伤马克龙说“不可接受”】法国总统马克龙13日凌晨在社交媒体发文说，一名法国军人在伊拉克埃尔比勒地区遭袭身亡，此外“有数名军人”受伤。 马克龙说，袭击针对的是法国自2015年来参与打击极端组织“伊斯兰国”的部队，这“不可接受”。法军驻扎伊拉克完全是“为了打击恐怖主义”，与伊朗相关的战事不能成为发动袭击的理由。 另据法媒早些时候援引法军消息报道，6名法国军人12日在埃尔比勒地区遭遇无人机袭击受伤。日前意大利位于埃尔比勒地区的军事基地也遭到袭击，但未有人员伤亡。(新华社)
18:01:27|现货黄金上涨近1%，至每盎司5128.32美元。
18:00:04|纽约期金突破5130美元/盎司，日内涨0.09%。
17:56:09|【俄称乌袭击输气设施的行为“肆无忌惮”】当地时间12日，俄罗斯国防部通报称，乌克兰当天使用无人机袭击了向“土耳其溪”天然气管道供气的压缩站。俄方指责乌方试图通过袭击切断俄罗斯对欧洲消费者的天然气供应。俄国防部称，12日凌晨，乌克兰使用固定翼无人机袭击位于俄西南部克拉斯诺达尔边疆区的一处天然气压缩站。俄防空部队击落10架无人机，压缩站设施未受损。俄罗斯天然气工业股份公司证实了该消息，并称向“土耳其溪”和“蓝溪”天然气管道供气的两座压缩站再次遭袭，不过所有袭击均被阻止。俄方指责乌方试图通过袭击切断对欧洲消费者的天然气供应。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科当天表示，乌方对压缩站发动袭击肆无忌惮。他还指责乌克兰与欧洲各国政府正在阻碍和平进程，并称试图继续对俄罗斯施压“简直荒谬至极”。
17:53:18|上海原油连续主力合约日内涨7%，现报764.80元。
17:50:40|【俄外交部：美以对伊朗的军事行动已使整个中东地区陷入动荡】当地时间12日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃强烈谴责美国和以色列对伊朗的军事行动，并指出战火已蔓延至多个海湾国家，引发严重人道主义后果。俄方坚决支持伊朗行使自卫权，并呼吁美以立即停止侵略，重返谈判桌。（央视新闻）
17:45:56|【油价飙升引发通胀担忧 美联储2026年降息预期首度跌破1次】过去几天，交易员们已迅速放弃了对美联储将在初夏放宽货币政策的期望。这种想法的转变，正值美国-以色列袭击伊朗以及油价飙升至每桶100美元左右之际。FedWatch的最新概率显示，联邦基金期货市场的交易员目前已经基本排除了9月份降息的可能性，现在认为美联储可能只会在12月份降息一次。而与美联储政策会议日期挂钩的利率掉期合约则显示，掉期交易员第一次不再百分百确信美联储今年会降息。掉期交易员隔夜一度仅预期美联储今年只会降息17个基点——已不足一次25个基点的降息幅度。而周三晚些时候的交易中这一预期还曾约为40个基点。这种前景能否维持，可能取决于中东局势的发展。如果紧张局势缓和好转，市场可能会恢复常态，并重新点燃更多宽松政策的希望。但若霍尔木兹海峡的航运持续中断，飙升的油价显然可能会拉高全球利率。
17:40:59|【美方称伊朗开始在霍尔木兹海峡布雷 伊方否认】 据美国《纽约时报》12日报道，美国官员称伊朗已开始在霍尔木兹海峡布设水雷。伊朗方面否认已布雷。报道援引一名知情美国官员的话说，虽然美军称已摧毁较大型的伊朗海军舰艇，但伊朗从12日起使用较小的船只布雷。美军中央司令部12日称，美军打击已造成伊朗90多艘军舰损毁，其中包括30多艘布雷舰船。另据伊朗伊斯兰共和国通讯社12日报道，伊朗副外长拉万奇当天在接受媒体采访时表示，伊朗允许部分国家的船只通过霍尔木兹海峡，并未在海峡水域布雷。（新华社）
17:39:05|【中国政府中东问题特使翟隽会见巴林外交大臣扎耶尼】2026年3月12日，中国政府中东问题特使翟隽在麦纳麦会见巴林外交大臣扎耶尼。扎耶尼表示，巴林一贯爱好和平，致力于通过对话与和解实现地区和平稳定和发展繁荣，不应受到无端攻击。伊朗应当回应国际社会呼声，立即停止袭击海湾阿拉伯国家，确保国际航道的安全与畅通。巴方高度赞赏中方公正立场，欢迎中国特使在地区穿梭斡旋，愿同中方共同努力，推动尽早实现停火，恢复地区稳定安宁。翟隽表示，中方一贯主张通过对话协商解决地区问题，反对动辄使用武力。我们认为，军事冲突中保护平民的红线不能突破，能源、经济、民生等非军事目标不该被袭，航道安全不应受扰，无差别使用武力的行为不可接受。当前地区紧张局势不断升级，不符合任何一方利益。当务之急是立即停止军事行动，防止战火进一步蔓延。中方重视巴林等海合会国家的合理安全关切，赞赏冲突爆发以来巴方秉持冷静克制的负责任态度，愿继续同巴方保持密切沟通协调，为推动地区实现和平稳定发挥建设性作用。(外交部网站)
17:34:41|阿富汗政府称巴基斯坦袭击喀布尔及其他省份。
17:32:28|【伊朗发起第44波军事打击】伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部今天（3月13日）表示，伊斯兰革命卫队今天凌晨发起了“真实承诺4”第44波军事行动。行动中，伊朗发射了“霍拉姆沙赫尔”、“海伯尔·谢坎”、“法塔赫”、“伊马德”和“卡德尔”等大量精确制导武器以及超重型导弹和精确制导无人机，对以色列北部基里亚特什莫纳、赫德拉和海法的军事基地，以及美国第五舰队和该地区其他美军基地进行了打击。
17:29:24|【金饰价格涨到1587元 一夜涨7元】现货黄金突破5120美元/盎司，查询国内金饰价格，老庙黄金足金饰品报1587元/克，较昨日1580元/克涨7元。
17:27:02|城内实：高度紧迫地密切监控金融市场。
17:26:44|日本经济增长战略大臣城内实：金融市场剧烈波动。
17:19:50|【高盛下调美国经济增长预期】据美国财经媒体市场观察网站12日报道，鉴于当前中东战事的负面影响，高盛集团全球投资研究部门最新发布的研究报告将2026年美国经济增速预期从此前的2.8%下调至2.6%。高盛集团经济学家表示，如果中东战事持续更久，美国经济增速面临进一步走低的风险。高盛集团预计，今年12月美国个人消费支出价格指数将同比上涨2.9%，显著高于此前预测的2.1%；美国失业率将在第四季度达到4.6%的峰值。美国联邦储备委员会预计会在9月和12月分别降息，而此前预测为6月和9月分别降息。高盛集团经济学家表示，中东战事对美国经济的主要传导渠道是油价，目前预计伦敦布伦特原油期货在3月和4月均价为每桶98美元，比2025年均价高出40%。
17:06:19|【联合国秘书长呼吁冲突各方回到谈判桌】当地时间12日，联合国秘书长古特雷斯表示，美国和以色列对伊朗的“大规模军事打击”，以及伊朗随后发动的袭击，对国际和平构成严重威胁，给地区平民造成巨大苦难，该地区正在被推向崩溃的边缘，其影响正在全球范围内显现。他敦促冲突各方停止敌对行动，遵守国际法，保护平民，并立即回到谈判桌。
17:04:26|【俄称打击乌能源交通设施 乌称击退俄多次进攻】俄罗斯国防部12日发布战报称，过去24小时，俄军对149个区域的为乌军服务的能源和交通基础设施及乌克兰武装部队和外国雇佣兵的临时部署地点实施了打击。俄防空部队击落3枚制导航空炸弹、6枚海马斯火箭弹及447架固定翼无人机。俄国防部当天还通报称，当天俄军防空系统在别尔哥罗德州等多地上空拦截并摧毁了数十架乌克兰无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战况信息称，过去一天前线地区发生128次战斗，乌军击退了俄军58次进攻。乌军对俄军的集结区、火炮系统、无人机控制站、指挥所等目标发动了打击。另据乌克兰方面消息，乌克兰国家安全局对俄罗斯南部重要能源设施——季霍列茨克石油泵站实施了打击，并引发大火。该设施是俄罗斯南部最大的石油转运枢纽之一，拥有大型油库和终端。
17:04:13|【美政府被指低估伊朗封锁霍尔木兹海峡的可能性】当地时间3月12日，据美国方面消息，多名知情人士表示，美国五角大楼和国家安全委员会在制定对伊朗军事行动计划时，明显低估了伊朗封锁霍尔木兹海峡作为回应的可能性。消息人士称，美国总统特朗普的国家安全团队未充分评估这一“最坏情况”可能带来的后果。尽管能源部和财政部官员曾参与部分行动规划会议，但在以往政府决策中通常发挥重要作用的经济分析与预测，在此次决策过程中被置于次要位置。消息称，财政部长贝森特和能源部长克里斯·赖特在冲突规划和执行过程中发挥了关键作用，但特朗普倾向于依赖少数核心顾问做出国家安全决策，这在一定程度上削弱了跨部门对潜在经济影响的讨论。知情人士表示，目前政府为缓解冲突带来的经济冲击所采取的措施可能需要数周时间才能见效，其中包括为油轮提供海军护航等方案，但五角大楼认为当前环境下实施此类护航风险过高。
17:01:04|现货黄金突破5120美元/盎司，日内涨0.81%。
16:58:48|【马克龙称一名法国军方人员在伊拉克袭击中身亡】法国总统埃马纽埃尔・马克龙在 X 平台发文表示，来自瓦尔塞的第七阿尔卑斯猎兵营一名成员在伊拉克埃尔比勒地区的袭击中身亡。另有多名士兵受伤。他补充称，针对法国军队的此次袭击是不可接受的。据媒体此前报道，伊拉克发生无人机袭击，造成至少 6 名法国士兵受伤。
16:56:59|【特朗普称伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊可能“受伤但仍活着”】当地时间3月12日，央视记者获悉，美国总统特朗普表示，他认为伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊可能“受伤但仍然活着”。特朗普在接受采访时被问及穆杰塔巴是否仍然活着时，他回应称：“我认为他可能还活着。”2月28日，美国和以色列对伊朗发动大规模袭击。袭击发生以来，穆杰塔巴尚未公开露面。（央视）
16:54:34|【伊方称已摧毁中东七成美军基地 】据伊朗伊斯兰共和国通讯社12日报道，伊朗伊斯兰革命卫队指挥官贾巴里表示已摧毁美国在中东地区70%的军事基地。美方尚未对此说法作出回应。贾巴里在接受黎巴嫩迈亚丁电视台采访时作出上述表态。他说，伊朗有能力和资源，可支撑长期战争。伊朗拥有具备广泛能力的部队，并掌握多型先进导弹，其中一些迄今尚未投入使用。他还说，伊朗与黎巴嫩抵抗力量之间的相互支持将继续下去。（新华社）
16:53:14|现货白银突破85美元/盎司，日内涨1.40%。
16:49:11|法国总统马克龙：对我方部队的攻击不可接受。
16:46:31|市场消息：霍尔木兹海峡停航导致100万吨化肥滞留在海湾地区。
16:42:38|据CNN援引消息人士报道，特朗普政府高层官员承认，他们并未预料到伊朗会因打击行动而关闭霍尔木兹海峡。
16:41:00|法国总统马克龙：一名军人在伊拉克埃尔比勒的袭击中丧生。
16:40:00|【诺贝尔奖得主斯蒂格利茨警告美国正处于滞涨边缘】诺贝尔奖得主约瑟夫.斯蒂格利茨(Joseph Stiglitz)已发出一项严重警告：对伊朗的战争将引来经济末日的“四大骑士”，即“油价上涨、食品价格攀升、经济衰退和混乱。各种负面影响是显而易见的。”斯蒂格利茨是哥伦比亚大学的教授，于2001年获得诺贝尔经济学奖，并以他偏左的政治立场著称。他从不讳言对本届美国政府的反对。在近日发布的一档名为“Monetary Matters”的播客节目中，他在接受杰克.法利(Jack Farley)采访时，加大了对这场旨在颠覆伊朗政权的战争的批评力度。他说：“一年前，特朗普总统用他反复无常的关税政策向全球经济体系投下了一枚手榴弹。现在，他又通过这场无端挑起的对伊朗的战争，投下了另一枚。”对于这场爆发至今不足两周的战争，斯蒂格利茨重点谈到了其经济影响。他指出，在过去一周里，油价飙升至100美元以上，汽油价格上涨17%。由于船运受阻，化肥成本上升，进而影响到食品价格。他还提到，特朗普未能充分补充战略石油储备，导致即便现在释放储备也无济于事。
16:39:26|伊拉克伊斯兰抵抗组织宣称对击落美军加油机事件负责。
16:36:35|据美国有线电视新闻网（CNN）援引消息人士报道，五角大楼和国家安全委员会严重低估了伊朗在策划当前军事行动时封锁霍尔木兹海峡以回应美国军事打击的准备程度。
16:33:39|市场消息：以色列军队称将扩大对黎巴嫩的攻击，并命令更多人撤离。
16:32:58|现货黄金突破5110美元/盎司，日内涨0.61%。
16:17:33|【战火蔓延 霍尔木兹海峡能源运输受冲击】12日，随着美国和以色列对伊朗发动的军事打击进入第13天，以色列继续扩大打击范围，伊朗与黎巴嫩真主党联合展开反击。与此同时，冲突影响正持续外溢至海湾地区，霍尔木兹海峡航运受阻，全球能源市场和供应链面临新的压力。由于原油和天然气难以及时外运，本周沙特、阿联酋、伊拉克和科威特均宣布原油减产。霍尔木兹海峡局势紧张不仅推高国际油价，航运保险市场也迅速作出反应。多家国际保险机构已经上调海湾航线的战争风险保险费率，一些油轮的战争险成本明显上涨，这意味着未来能源运输成本和海运价格可能进一步上升。（央视）
16:16:27|【开源证券：中东局势依旧紧张，美国通胀的考验或在3月后】开源证券研报表示，目前中东局势依旧紧张，原油价格上涨可能会推升美国通胀，后续美国通胀有可能会超预期反弹。中长期看，有可能促使美联储观望更长时间。具体而言：第一，美以对伊朗的军事打击仍未结束，霍尔木兹海峡处于实质性封锁状态，全球原油价格上升较多，可能会对美国的通胀水平造成影响。根据美联储主席鲍威尔2022年3月在国会的表述，经验法则来看，每桶石油价格上涨10美元，会导致美国通胀率上升0.2%，经济增长受损0.1%。在2024年8月美联储研究发现油价上升45美元，导致美国通胀全年上升约0.5%，对核心通胀的冲击约0.17%。截至3月10日，全球原油价格上涨约16美元/桶，考虑到战事仍在进行，油价可能会在一段时间内处于高位，美国通胀在3月可能会出现超预期反弹，真正的通胀考验届时或将出现。第二，对美联储的决策短期或无影响，中长期或让美联储选择观望更久。对美联储而言，由于美国通胀仍然处于下行通道中，虽然战争带来了很多的不确定性，会让其对油价保持关注，但短期对其决策影响较小。中长期看，如果油价始终处于高位，则美联储有可能会选择观望更久。基准情形下，我们认为2026年美联储或还有1-2次降息，时间点或主要在2026年下半年新主席就职后。
16:13:56|【拉里贾尼：美国无法“靠几条推文”赢得战争】伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼12日说，美国无法“靠几条推文”赢得战争，伊朗将让美国为其“严重误判”感到后悔。拉里贾尼在社交平台上发文说，美国总统特朗普声称要速战速决。“战争发动容易，但就靠几条推文无法赢得战争。我们绝不会罢休，直到你为这一严重误判感到后悔。”据美国阿克西奥斯新闻网站报道，美国总统特朗普11日称，伊朗境内“几乎已无可打击的目标”，美国对伊朗军事行动将很快结束。（新华社）
16:13:48|现货白银日内涨1%，现报84.67美元/盎司。
16:13:09|纽约期金突破5110美元/盎司，日内跌0.31%。
16:00:06|【亚市早盘黄金小幅走高，受中东持续冲突影响】在中东冲突持续之际，黄金在亚洲早盘交易中小幅走高。现货黄金上涨0.3%，报每盎司5,095.14美元。媒体援引知情人士的话报道，以色列官员目前评估认为，伊朗执政政权在短期内不太可能倒台，因为德黑兰备受打击的统治者仍掌控着局势。XS.com的高级市场分析师Antonio Di Giacomo在一封电子邮件中说：“地缘政治环境继续为黄金市场提供一些支撑。“这位高级市场分析师补充说：“中东地区的紧张局势，特别是伊朗与西方大国之间的冲突，继续在金融市场引发避险情绪。“
15:55:24|【芝商所警告：若美国政府介入石油期货市场将引发史诗级灾难】芝商所（CME）的负责人警告称，如果特朗普政府在与伊朗的冲突期间试图通过干预衍生品市场来压低油价，那么将会面临“一场灾难性的后果”。芝商所CEO特里·达菲表示，如果美国政府试图通过干预期货市场来遏制原油价格的上涨，这将会削弱市场的信心。
15:51:59|现货黄金突破5100美元/盎司，日内涨0.41%。
15:50:15|以色列军方证实伊朗向以色列发射了一枚导弹。
15:46:05|早盘交易中，日本日经平均指数期货下跌1.1%。
15:43:40|贝森特：油价的暂时上涨是短期且临时性的干扰，从长期来看将给美国经济带来“巨大益处”。
15:42:48|美国财长贝森特：为扩大现有供应的全球覆盖范围，美国财政部临时授权允许各国购买目前滞留在海上的俄罗斯石油。
15:41:06|沙特称在其领空拦截了七架无人机。
15:40:33|据报道，包括“战斧”导弹在内的库存迅速耗尽，使特朗普在冲突成本问题上承受更大压力。
15:40:21|自伊朗战争爆发以来，美国已消耗了“数年”的弹药储备。（英国金融时报）
15:31:13|【在黄金价格下跌后 澳大利亚黄金股连续第二天走低】澳大利亚黄金股指数 跌幅高达 3.8%，创2026 年 1 月初以来最低水平。若当前趋势持续，该分类指数将迎来连续第二日下跌。周四金价下跌，受美元走强、借贷成本下降影响，同时伊朗局势引发通胀担忧。黄金矿企 Northern Star Resources跌幅高达 15.7%，此前该公司于周五警示称，要达到 2026 财年产量指引区间的下限将颇具挑战性。Evolution Mining跌幅达 1.9%。
15:25:07|沙特称在其领空拦截12架无人机。
15:23:53|纽约期金突破5100美元/盎司，日内跌0.50%。
15:22:55|【美国在伊拉克军机坠毁后开展救援工作】一架美军加油机周四在伊拉克西部坠毁，美军中央司令部称事件涉及另一架飞机，但并非敌对或友军交火所致。美国在中东部署了大量飞机参与打击伊朗的行动，这起事件凸显了行动的风险。美国中央司令部在一份声明中说，美国 KC-135 加油机坠毁后，该司令部正在开展救援工作。第二架飞机安全着陆。声明说："事件发生在'史诗狂怒'行动期间的友好空域，"并使用了美国对伊朗行动的军事名称。一名不愿透露姓名的美国官员说，另一架涉事飞机也是 KC-135，坠毁的飞机上有六名军人。KC-135由波音公司BA.N在20世纪50年代和60年代初制造，一直是美军空中加油机队的中坚力量，对于飞机无需着陆即可执行任务至关重要。自 2 月 28 日美国和以色列开始对伊朗实施打击以来，已有 7 名美军士兵丧生。美国已对伊朗境内的6,000多个目标实施了打击。
15:22:27|【伊朗称精确打击美第五舰队基地】伊朗光明通讯社12日报道，伊朗伊斯兰革命卫队当天宣布，伊斯兰革命卫队海军对位于巴林的美国海军第五舰队基地发动猛烈攻击。 据伊朗伊斯兰革命卫队发表的声明，伊斯兰革命卫队海军当天早晨分两轮行动，对驻扎在巴林塞勒曼港的美国海军第五舰队基地使用导弹与无人机实施猛烈打击。该基地的反无人机系统、无人水面艇中心、后勤装备中心、燃料储存设施以及美国士兵聚集区域，均遭到“精确打击”。（新华社）
15:06:36|【伊朗称抵抗组织击落美军加油机】据伊朗国家电视台今天（3月13日）援引哈塔姆·安比亚中央司令部的消息报道称，一架美国军用加油机在伊拉克西部被抵抗组织发射的导弹击落，机组人员全部死亡。
15:01:56|市场消息：美方朝靠近航母的伊朗船只开火。
14:40:48|【3月13日隔夜要闻一览】 1、知情人士透露，作为阻止原油和汽油价格飙升的措施之一，特朗普政府计划对一部具有百年历史的海事法发布临时豁免令。 2、一名五角大楼官员周四称，美国上周在对伊朗作战中花费约110亿美元，这是此次冲突成本的首次公开估算——而民主党议员坚称实际金额远高于此。 3、道指下跌超过700点，跌破47000点，创年内新低。 4、布伦特原油结算价自2022年8月份以来首次突破每桶100美元，因为数以百万桶的原油仍被困在波斯湾，导致油市出现史上最大规模的扰动。 5、周四提交的一份法庭文件显示，美国政府正在建立一套由四个部分组成的系统，用于向企业退还1660亿美元的非法关税及利息。 6、特斯拉公司已获得政府批准，将其对埃隆・马斯克旗下xAI的投资转换为SpaceX的少量股权。 7、美国财政部长斯科特·贝森特接受天空新闻采访时表示，他并不担心与伊朗战争相关的长期财政成本。 8、债券交易员已不再押注美联储在2026年降息的概率为100%。 9、据Morning Consult的即时民调显示，美国民众对油价上涨的担忧日益加剧，约半数人将责任归咎于特朗普总统。
14:22:39|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日减少1.43吨】截至2026年03月12日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1075.85吨，较前一个交易日减少1.43吨。
14:18:33|现货黄金突破5090美元/盎司，日内涨0.23%。
14:16:24|【美情报部门认为伊朗政权目前仍保持团结】当地时间3月12日，记者获悉，美国情报部门评估认为，伊朗政权目前仍保持团结，没有出现即将崩溃的迹象。知情人士表示，美国情报机构的判断一直较为一致，即伊朗政权内部未出现明显分裂或足以动摇政权的反对力量。（央视新闻）
14:05:01|纽约期金突破5090美元/盎司，日内跌0.69%。
14:04:20|【伊朗副外长：允许部分国家船只通过霍尔木兹海峡】据伊朗伊斯兰共和国通讯社12日报道，伊朗副外长拉万奇当天在接受媒体采访时表示，伊朗允许部分国家的船只通过霍尔木兹海峡。 拉万奇说，一些国家与伊朗就霍尔木兹海峡通航问题进行了讨论，伊朗与他们进行了合作，但参与侵略伊朗的国家不享有霍尔木兹海峡的“安全通行权”。 拉万奇还表示，伊朗并未在霍尔木兹海峡水域布雷。(新华社)
14:02:05|【以军袭击贝鲁特和黎南部 本轮冲突已致黎巴嫩687人死亡】以色列军方12日称，对位于黎巴嫩首都贝鲁特和黎南部的真主党相关目标发动新一轮袭击。黎巴嫩公共卫生部当天表示，3月初以来，黎方已有687人死于以色列的袭击。 以军此前发布警告，要求贝鲁特部分地区居民在空袭前撤离。据悉，相关地区设有金融机构“慈善贷款联盟”的分支机构。以军指称该机构与黎巴嫩真主党有关联。 以军总参谋长扎米尔当天说，与真主党“并肩作战”的伊朗民兵组织指挥官及其副手等人在以军前一日对黎巴嫩的袭击中被打死。他还称，针对黎巴嫩真主党的行动“不会很快结束”，以军将继续增派军事力量。 黎巴嫩公共卫生部当天表示，自3月2日以来，以色列对黎巴嫩发动的袭击已造成687人死亡、1774人受伤。 同日，黎巴嫩总理纳瓦夫·萨拉姆表示，政府正努力推动停止冲突，并确保流离失所人员能够安全返回家园。 美国和以色列2月28日对伊朗发起大规模军事行动，伊朗对以色列以及美国在中东地区的军事基地等目标发起还击。作为伊朗的主要地区盟友，黎巴嫩真主党2日晚开始向以色列北部发射火箭弹，以色列则对黎南部、东部和首都贝鲁特等地发起猛烈空袭，并在黎南部展开地面行动。(新华社)
14:00:22|【美联储3月维持利率不变的概率为99.1%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为0.9%，维持利率不变的概率为99.1%。美联储到4月累计降息25个基点的概率3.9%，维持利率不变的概率为96%，累计降息50个基点的概率为0%。到6月累计降息25个基点的概率为19.5%。
13:55:23|【美军加油机在伊拉克坠毁】北京时间今天（3月13日）凌晨，美军中央司令部证实，一架美军KC-135空中加油机坠毁在伊拉克西部，还有一架美军机“安全着陆”。美军中央司令部称，该事件发生在对伊朗军事行动期间，坠机地点“位于友军控制空域”，失事原因“并非敌火或己方火力所致”。目前搜救工作仍在进行。随着情况发展，将公布更多信息。(CCTV国际时讯)
13:54:08|据纽约时报：美国官员称伊朗已于周四开始在霍尔木兹海峡使用小型船只布设水雷。
13:52:48|【以军对黎巴嫩真主党基础设施完成多轮空袭】总台记者获悉，当地时间3月12日晚，以色列国防军宣布完成了多轮空袭，目标是位于贝鲁特及黎巴嫩南部的多个黎巴嫩真主党基础设施。以军称，黎真主党有系统地将其基础设施嵌入黎巴嫩各地的平民聚居区。黎巴嫩真主党对此暂无回应。（央视新闻）
13:39:19|【机构：战略石油储备可能需要数周才能运抵目的地】为弥补霍尔木兹海峡供应中断造成的损失，紧急释放的石油储备可能需要数周时间才能上船，而运抵最终所需地点则可能需要更长时间。能源咨询公司Energy Aspects的分析师表示，大多数国家的石油储备需要大约两周时间才能释放。据美国能源信息署（EIA）称，储存在美国墨西哥湾沿岸巨型盐穴中的战略石油储备，在总统做出决定后13天内即可进入市场。Energy Aspects的分析师告诉客户：“但运往亚洲需要45天的运输时间，这意味着任何美国战略石油储备的出口，最早也要到5月中旬才能到达亚洲所需地点”。包括美国、日本等多个国家表示，将从其储备中释放约4亿桶石油。“释放速度更为重要，因为不可能一次性释放所有这些石油，”Energy Aspects写道。分析师补充说，此前此类释放的最大速率为每天130万桶，只能弥补当前供应中断的不到十分之一。 (第一财经)
13:39:01|【英驻伊拉克部队击落伊朗无人机 残骸坠落致多名美军受伤】当地时间12日，英国国防大臣约翰·希利证实，英国驻伊拉克部队曾击落两架伊朗无人机，残骸落在伊拉克库区首府埃尔比勒的联合军事基地，造成多名美国士兵受伤。（央视新闻）
13:36:41|法国军队证实，6名士兵在伊拉克埃尔比勒地区的一次无人机袭击中受伤。在伊拉克受伤的士兵已被立即送往最近的医疗中心。
13:35:34|伊朗无人机袭击后，埃尔比勒的法国军事基地燃起大火。
13:23:42|【非美货币普跌，瑞典克朗跌超1.3%，匈牙利福林跌约1.6%】周四（3月12日）纽约尾盘，欧元兑美元跌0.47%，英镑兑美元跌0.50%，美元兑瑞郎涨0.67%。商品货币对中，澳元跌兑美元1.04%，纽元兑美元跌1.05%，美元兑加元涨0.34%。瑞典克朗兑美元跌1.35%，挪威克朗兑美元跌0.67%，丹麦克朗兑美元跌0.47%。波兰兹罗提兑美元跌0.93%，匈牙利福林兑美元跌1.57%。
13:15:51|美国财长贝森特：我们知道伊朗并未在霍尔木兹海峡布设水雷。
13:13:18|美国财长贝森特：冲突结束后，中期内将进入低油价阶段。
13:12:03|美国财长贝森特：美联储距离重返量化宽松还有很长的路要走。
13:07:36|【以军称打击伊朗巴斯基民兵目标】总台记者获悉，当地时间12日，以色列国防军宣布以色列空军在过去24小时内对伊朗巴斯基民兵近期在德黑兰市内的多个地点设立的检查站发动了空袭。（央视新闻）
13:06:07|【伊斯兰革命卫队官员：已摧毁七成美在中东地区基地和指挥部】伊朗伊斯兰革命卫队司令顾问贾巴里当地时间12日表示，伊朗拥有开展长期战争的能力和持久作战的实力，并称在之前几天里“已摧毁美国在地区70％的军事基地和指挥部”。贾巴里还表示，伊朗掌握新一代先进导弹系统，目前还未被使用。（央视新闻）
13:00:53|【美元指数12日上涨】美元指数12日上涨。 衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.52%，在汇市尾市收于99.75。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.15美元，低于前一交易日的1.16美元；1英镑兑换1.34美元，低于前一交易日的1.34美元。 1美元兑换159.31日元，高于前一交易日的158.89日元；1美元兑换0.7845瑞士法郎，高于前一交易日的0.7799瑞士法郎；1美元兑换1.36加元，高于前一交易日的1.36加元；1美元兑换9.34瑞典克朗，高于前一交易日的9.23瑞典克朗。(新华社)
13:00:37|国际能源署（IEA）周四表示，中东战争正在造成石油市场历史上最大规模的供应中断，因为每天通过霍尔木兹海峡的约2000万桶原油和成品油巨大流量已骤减成涓涓细流。
12:58:04|拉里贾尼在X平台上写道：“发动战争很容易，但靠几条推文是赢不了的。我们将不会松懈，直到让你为这一严重误判感到懊悔。”他还加上了 #特朗普必须付出代价 的标签。
12:57:33|拉里贾尼在 X 平台上发帖称，伊朗将继续其军事行动，直到这位美国总统对这一决定感到后悔。
12:57:22|伊朗最高安全官员阿里·拉里贾尼向美国总统唐纳德·特朗普发出直接警告，指责他发动战争是犯了“严重的误判”。
12:55:51|【国际油价12日大幅上涨】国际油价12日大幅上涨。 截至当天收盘，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格上涨8.48美元，收于每桶95.73美元，涨幅为9.72%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨8.48美元，收于每桶100.46美元，涨幅为9.22%。
12:55:36|【纽约期金跌超2%，美股盘后失守5060美元】周四（3月12日）纽约尾盘，现货黄金跌1.88%，报5080美元/盎司，北京时间21:00以来持续走低，04:31刷新日低至5055.45美元。COMEX黄金期货跌2.06%，报5072.40美元/盎司，日内交投区间为5197.80-5058.20美元。现货白银跌2.13%，报83.9060美元/盎司。COMEX白银期货跌2.32%，报83.550美元/盎司。COMEX铜期货跌1.61%，报5.8130美元/磅。现货铂金跌1.74%，现货钯金跌1.33%。
12:35:01|【以色列总理威胁刺杀伊朗新最高领袖】当地时间3月12日晚，以色列总理内塔尼亚胡举行对伊朗展开大规模空袭以来的首次新闻发布会，利用这一场合为其与美国联合对伊朗发起的军事打击辩护，并隐晦地威胁要刺杀伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊。内塔尼亚胡称，在近两周的美以空袭之后，伊朗“已今非昔比”，伊朗伊斯兰革命卫队和巴斯基民兵“均遭受重创”。 在被问及以色列可能对穆杰塔巴·哈梅内伊和黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆采取何种行动时，内塔尼亚胡声称不会给他们“签发人寿保险单”，并称自己“不打算在这里详细说明计划或将要采取的行动”。 内塔尼亚胡声称，伊朗和真主党已不再像过去那样构成威胁。他还透露，他与美国总统特朗普“每天都会通话”，双方的交流“坦诚而开放”。（CCTV国际时讯）
12:33:28|伊朗革命卫队空天军司令宣布，位于地中海的以色列利维坦和卡里什天然气田已成为打击目标。
12:31:19|纽约期金失守5060美元/盎司，日内跌2.30%。
12:30:48|现货黄金失守5060美元/盎司，日内跌2.33%。
12:30:46|现货白银日内跌3%，现报83.02美元/盎司。
12:30:37|现货黄金失守5070美元/盎司，日内跌2.10%。
12:30:35|纽约期金失守5070美元/盎司，日内跌2.20%。
12:30:25|纽约期金日内跌2%，现报5075.23美元/盎司。
12:30:11|现货黄金日内跌2%，现报5071.27美元/盎司。
12:26:20|纽约期金失守5080美元/盎司，日内跌1.93%。
12:22:03|特朗普：伊朗现在正在付出沉重代价。
12:20:59|现货黄金失守5080美元/盎司，日内跌1.90%。
12:20:56|【伊朗：对美国第五舰队基地发动猛烈打击】伊朗光明通讯社12日报道，伊朗伊斯兰革命卫队当天宣布，伊斯兰革命卫队海军对位于中东巴林的美国第五舰队基地发动猛烈打击。（新华社）
12:17:21|【美以速战速决计划落空持久战承压】当地时间3月12日下午，穆杰塔巴·哈梅内伊在其担任伊朗新任最高领袖以来的首次公开声明中强硬发声。伊朗武装部队总参谋部随即发表声明强调，将以比以往更加坚定的决心和精神捍卫革命成果，捍卫国家利益和国家安全，对抗敌人的阴谋直至最后一刻。伊朗分析指出，随着战争的继续，伊朗仍然在导弹和无人机方面展现出打击能力，并在霍尔木兹海峡拥有足够的威慑力，美国和以色列希望“速战速决”击垮伊朗的军事计划已经落空。而战事一旦进入“持久战”，则美以将在各领域面临比伊朗更大的压力。（CCTV国际时讯）
12:14:54|伊朗常驻联合国代表：我们不会关闭霍尔木兹海峡，但我们有权维护该水道的和平与安全。
12:04:07|【美股三大指数集体收跌】美股三大指数集体收跌，道指跌1.56%，纳指跌1.78%，标普500指数跌1.52%。银行板块大跌，德意志银行跌超6%，巴克莱银行跌近6%，摩根士丹利、高盛跌超4%；芯片股多数下跌，英特尔跌超5%，闪迪跌超5%，台积电跌5%。
12:03:57|【伊朗公布袭击美军基地卫星图像】当地时间3月12日晚，伊朗公布其在“真实承诺4”行动中，对位于卡塔尔的美军乌代德基地、位于阿联酋的美军宰夫拉基地、位于沙特阿拉伯的美军苏丹王子基地进行袭击前后卫星图像对比。（CCTV国际时讯）
11:46:40|高盛之前的油价展望显示，2026年第四季度布伦特原油为每桶66美元，西德克萨斯中质原油为每桶62美元。目前，布伦特原油徘徊在每桶100美元左右，西德克萨斯中质原油在每桶90美元以上。
11:46:24|高盛分析师周四称，高盛再次修正了其油价展望，目前预计布伦特原油在今年第四季度将交易于每桶71美元，同期西德克萨斯中质原油均价为每桶67美元。
11:46:15|【以总理内塔尼亚胡：黎真主党将付出沉重代价】当地时间3月12日，以色列总理内塔尼亚胡举行新闻发布会。发布会中，内塔尼亚胡表示黎巴嫩真主党将付出沉重代价。内塔尼亚胡还称，其目标是“阻止伊朗发展核武器和弹道导弹”。（央视新闻）
11:40:32|据投资公司协会（ICI）数据，美国货币市场基金资产规模达到创纪录的 7.818 万亿美元。
11:34:59|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：美国总统特朗普表示希望罕见地在两次会议之间降息。上一次降息是在2020年3月15日，当时新冠疫情冲击金融市场。 美联储下一次预定的政策决定声明——外界普遍预期利率将保持不变——将在五个工作日后发布。过去，军事冲突曾导致白宫对美联储施加最强烈的压力。
11:30:53|根据芝加哥商品交易所的FedWatch计算，冲突发生前，市场预期6月降息25个基点，9月可能再次降息，甚至有小概率降息三次，具体取决于经济形势。
11:27:20|美国中央司令部：亚伯拉罕·林肯航母打击群继续支持“史诗之怒”行动，并从海上投射力量。
11:24:55|摩根士丹利财富管理公司美国政策主管莫妮卡·格拉表示，从历史上看，地缘政治驱动的股市波动往往是短暂的。然而，如果油价持续走高，“美联储的反应机制可能变得复杂，支持联邦基金利率在更长时间内保持高位。”
11:24:14|【伊朗武装部队：任何攻击伊能源设施和港口的行为都将遭到毁灭性回击】伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人当地时间12日表示，任何对伊朗能源基础设施和港口的攻击，都将遭到伊朗“毁灭性”的报复。发言人强调，伊朗警告美国和以色列及其所有盟友，任何针对伊朗能源设施和港口的行为，都将引发伊朗的强力反击。如若此类事件发生，地区内美国及其盟友的所有油气设施，都将面临被点燃和摧毁的风险。（央视新闻）
11:23:52|周四（3月12日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.50%，报99.750点，全天处于上涨状态，北京时间20:00之前开启一波长时间持续上涨的走势。彭博美元指数涨0.50%，报1208.86点。
11:21:43|沙特阿拉伯已证实在其东部地区拦截了四架无人机。
11:18:14|内塔尼亚胡：在短时间内，我们成功击毙了哈梅内伊以及许多伊朗政权领导人。
11:13:09|伊朗官方媒体报道：伊朗伊斯兰革命卫队一名官员表示，如果伊朗的能源设施遭到袭击，伊朗将 “焚毁”该地区的石油和天然气设施。
11:09:22|【以军称对伊朗首都基础设施进行大规模攻击】当地时间12日晚，以色列国防军宣布开始对伊朗首都德黑兰的基础设施进行大规模攻击。稍早前，德黑兰传出爆炸声，防空系统启动。（央视新闻）
11:06:55|特朗普：鲍威尔不应该等到美联储下次会议才降息。
11:06:41|特朗普：鲍威尔应该立即降低利率。
11:03:56|WTI原油日内涨11%，现报95.57美元/桶。
11:03:25|纽约期金失守5090美元/盎司，日内跌1.73%。
11:02:24|现货黄金失守5090美元/盎司，日内跌1.66%。
11:01:51|以色列军方称已在德黑兰发动大规模袭击行动。
10:58:36|伊朗称在德黑兰拦截了导弹袭击。
10:57:43|美国两年期国债收益率日内上涨10个基点至3.76%。
10:56:38|布伦特原油价格自2022年8月以来首次收于每桶100美元上方。
10:52:24|据美国官员及一名叙利亚外交官透露，真主党本周向叙利亚边境沿线的叙军方阵地发射炮弹，引发外界担忧中东冲突将开辟新战线。
10:49:57|【伊朗首都德黑兰传出爆炸声 防空系统启动】当地时间12日22时10分左右，伊朗首都德黑兰传出爆炸声，防空系统启动。
10:49:30|布伦特原油期货结算价为每桶100.46美元，上涨8.48美元，涨幅9.22%。
10:49:15|纽约期金失守5100美元/盎司，日内跌1.54%。
10:47:54|在美国与以色列袭击伊朗后，3 月第一周海外投资者净抛售日本股票7456 亿日元（约合 46 亿美元）。
10:42:46|沙特阿拉伯：在东部地区上空拦截了三架无人机。
10:34:49|现货黄金失守5100美元/盎司，日内跌1.47%。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收涨7.77%，报770.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.90%，沪银收跌0.60%。
10:27:26|伦敦证券交易所集团-理柏（LSEG Lipper）：3月11日当周，短期、中期投资级债券基金获得32.8亿美元资金流入，执勤啊一周流入18.7亿美元。高收益（垃圾级）债券基金遭遇15.3亿美元资金外流，创2025年4月23日以来最大单周资金外流，之前一周外流1.824亿美元。
10:21:16|【伊朗军方称“精确打击”美海军第五舰队位于巴林的总部】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间12日表示，当日清晨，伊斯兰革命卫队海军对美国海军第五舰队位于巴林的米纳萨勒曼港的总部实施了两波导弹和无人机“精确打击”。据悉，该打击精准命中该基地的“利兹”反无人机系统、遥控浮标存储中心、支援装备中心及燃料罐，以及美方士兵集结中心。行动中使用了多种破坏性无人机、巡航导弹和弹道导弹。
10:21:08|【伦敦股市12日下跌】英国伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数12日报收于10305.15点，较前一交易日下跌48.62点，跌幅为0.47%。欧洲三大股指当天全线下跌。当天伦敦股市成分股中位于涨幅前五位的个股分别为：商业服务公司能多洁公司股价上涨5.16%，电信运营商Airtel Africa股价上涨3.26%，能源供应商SSE股价上涨3.17%，贝宜系统公司股价上涨3.14%，英国天然气供应商森特理克集团股价上涨3.09%。当天伦敦股市成分股中位于跌幅前五位的个股分别为：房地产商珀西蒙公司股价下跌6.31%，汇丰银行股价下跌6.05%，巴克莱银行股价下跌5.09%，邦瑞地产股价下跌4.70%，易捷航空股价下跌4.23%。
10:19:29|【英驻伊拉克部队击落伊朗无人机 残骸坠落致多名美军受伤】当地时间12日，英国国防大臣约翰·希利证实，英国驻伊拉克部队曾击落两架伊朗无人机，残骸落在伊拉克库区首府埃尔比勒的联合军事基地，造成多名美国士兵受伤。（央视新闻）
10:19:17|【五角大楼：美国上周在对伊朗作战中花费约110亿美元】一名五角大楼官员周四称，美国上周在对伊朗作战中花费约110亿美元，这是此次冲突成本的首次公开估算——而民主党议员坚称实际金额远高于此。 美国国防部代理主计长朱尔斯・赫斯特三世在华盛顿一场国防峰会上表示，该数字只是粗略估算。他称其办公室正在为追加预算申请制定更全面的数据，五角大楼计划在未来几天内提交给白宫和国会。 赫斯特表示：“我们希望确保做出正确的投资与能力建设，这不只是替换装备，还包括采购新装备。” 作为对比，这笔总额几乎足以建造一艘全新的海军战舰，例如福特级航空母舰。议员们表示，根据与政府官员的沟通，他们预计针对伊朗行动的追加预算申请至少将达到500亿美元。白宫与五角大楼尚未证实这一数字。
10:13:31|市场消息：以色列安全内阁将在今晚的会议上讨论黎巴嫩的地面行动。
10:13:28|美国五角大楼：伊朗战争第一周耗资约110亿美元。
10:01:00|海湾地区油轮遭袭后油价逼近每桶100美元，美国航空公司股价下跌。美国航空股价下跌4.2%，西南航空股价下跌5.7%。
09:58:41|纽约期金失守5110美元/盎司，日内跌1.33%。
09:50:04|沙特：拦截 7 架飞往谢拜油田的无人机 。
09:47:01|阿联酋称周四已处置 10 枚伊朗弹道导弹。
09:46:29|沙特阿拉伯外交部：“拦截并摧毁了一枚射向东部地区的弹道导弹。”
09:41:01|【联合国：伊朗已有约320万人因冲突流离失所】当地时间3月12日，联合国秘书长发言人迪雅里克在例行记者会上表示，根据联合国难民署的最新数据，自本轮中东局势升级以来，在阿富汗、伊朗、黎巴嫩和巴基斯坦，已有超过410万人在国内流离失所，大约11.7万人逃往其他国家寻求庇护。联合国难民署指出，仅在伊朗，就有60万到100万户伊朗家庭约320万人因冲突而在国内流离失所，其中大多数人正从首都德黑兰以及其他主要城市逃往该国北部地区和农村地区。联合国难民署表示，这只是一个初步评估，随着冲突持续，这一数字很可能还会继续上升。
09:38:53|现货黄金失守5110美元/盎司，日内跌1.28%。
09:38:22|【美国30年期国债中标收益率低于发行前交易水平】美国财政部发行220亿美元30年期国债，中标收益率为4.871%，创去年7月以来的最高月度水平，低于纽约时间下午1点投标截止时的发行前交易水平4.878%，反映出强劲的需求。结果公布后，长期债券略微扩大了当日涨幅，5s30s利差收窄约5个基点，至日内低点。
09:35:38|市场消息：沙特阿拉伯拦截了三架飞往谢拜油田的无人机。
09:33:08|受中东紧张局势和油价逼近每桶 100 美元的影响，美国石油基金 (USO) 价格有望达到 2018 年以来的最高水平，本月上涨超过 40%，周四收于 116.60 美元。
09:27:04|【伊朗外交部发言人：美军基地已成地区不稳定因素】伊朗外交部发言人巴加埃当地时间12日表示，美国在中东地区的军事存在不仅不利于安全，反而已成为地区不稳定因素。他重申伊朗对地区各国和人民并无敌意，但对于军事侵略及部分国家基地和设施被利用对伊朗发动攻击的行为，伊朗保留自卫权利，并将依法针对攻击基地采取行动。如果这些国家停止其领土和设施被利用对伊朗实施攻击，伊朗的防御措施也将停止。针对霍尔木兹海峡的通行问题，巴加埃强调，伊朗是霍尔木兹海峡的守护者，该地区的不安全并非伊朗利益所在，但这种不安全是由美国及以色列政府施加的。（央视新闻）
09:26:00|【英国海军：过去24小时内三艘商船在阿拉伯湾遇袭】英国海事贸易行动办公室(UKMTO)发布通告称，过去24小时内三艘商船在阿拉伯湾遭到袭击，表明海事干扰行动的范围正扩大到霍尔木兹海峡等交通走廊以外。“Zefyros”号与“Safesea Vishnu”号油轮，以及“Source Blessing”号集装箱船被不明发射体击中。UKMTO指出，自3月1日开战以来，在阿拉伯湾、霍尔木兹海峡和阿曼湾发生超过20起涉及商船和离岸基础设施的事件。
09:22:22|Natixis SA投资银行部门美国利率主管John Briggs表示，围绕油价带来通胀冲击的担忧在全球基准布伦特原油自2022年来首次再度升破每桶100美元之后进一步加剧，这已促使市场将对美联储今年降息的预期下调至仅一次，且目前甚至还不到一次。他指出，当前环境与2022年相比存在差异，例如增长前景更弱、就业市场更为疲软，财政刺激力度也更小，但市场的肌肉记忆依然强烈。
09:21:07|黎巴嫩表示，黎巴嫩不会成为“他国战争的战场”。
09:18:02|【牛津研究院：持续的油价飙升可能冲击全球GDP】牛津经济研究院的Ben May和Ryan Sweet在一份报告中称，世界油价在两个月内飙升至每桶140美元左右，加上天然气价格大幅上涨和其他溢出效应，可能足以使部分世界经济陷入温和衰退。对此种事件的模拟显示，到2026年底，全球GDP将下降0.7%，欧元区、英国和日本将出现温和收缩，“而美国则接近暂时停滞。”他们说，随后的复苏力度将取决于霍尔木兹海峡的航运反弹速度，以及油价、供应链压力和金融市场状况的缓解速度。他们补充说，一种不那么严重的情景，即油价在两个月内维持在100美元，“将通过推高通胀使全球GDP增幅减少零点几个百分点，但可以避免衰退”。
09:17:12|科威特防空部队目前正面临敌方导弹和无人机的袭击。
09:15:11|以色列军方称，其已打击了德黑兰近期设立的巴斯基民兵路障及士兵部署点。
09:14:20|【惠誉上调金属目标价】惠誉国际评级表示，2026年金属的平均价格可能会高于最初的预期。该公司本月上调了14种不同金属和矿物的目标价。上调幅度最大的是黄金、铑、锂和钴。尽管过去一年黄金创下历史新高一直是市场的一大看点，但其他元素的交易则要克制得多，成交量也较低。根据FactSet的数据，铑是世界上最昂贵的贵金属，目前交易价格为每盎司11,500美元。锂和钴都在伦敦金属交易所交易。
09:13:56|【美泰首席执行官称芭比娃娃有望在2027年恢复增长】美泰预计，在经历了几年的销售滞后之后，芭比娃娃将在明年恢复增长。首席执行官Ynon Kreiz在瑞银全球消费者与零售大会上表示：“我们正在围绕芭比娃娃做大量工作。”他补充说，鉴于该品牌的整体实力，这家玩具制造商相信这些努力将从2027年开始取得成效。
09:12:36|【机构：美国较低的首次申请失业救济人数表明2月份就业报告只是暂时现象】牛津经济研究院在一份报告中称，美国上周首次申请失业救济人数为213,000人，处于相对较低且稳定的水平，这表明2月份非农就业人数的大幅下降只是一个暂时现象，而非趋势的开始。该报告写道：“我们认为，有证据表明，在伊朗战争的后续影响冲击经济之前，劳动力市场状况正在企稳。”
09:11:22|俄罗斯的德米特里耶夫警告说，这仅仅是“史上最大能源危机”的开始。
09:08:31|英国海军称，袭击事件表明袭击范围正在扩大到阿拉伯湾。
09:05:54|英国海军称，过去24小时内有3艘船只在阿拉伯湾遭到袭击。
09:05:19|以色列国防军发言人： 与贝鲁特袭击事件同时发生：以色列国防军在黎巴嫩南部发动了新一轮袭击。
09:03:29|美国30年期国债收益率在拍卖后下跌，最新报4.87% 。
09:02:19|美国至3月12日30年期国债竞拍-得标利率 4.871%，前值4.75%。 美国至3月12日30年期国债竞拍-得标利率配置百分比 59.56%，前值1.2%。 美国至3月12日30年期国债竞拍-投标倍数 2.45，前值2.66。
09:00:24|【英债收益率普遍涨约9个基点】周四（3月12日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨8.7个基点，报4.774%，北京时间20:00以来持续扩大涨幅。两年期英债收益率涨8.9个基点，报4.093%。30年期英债收益率涨9.7个基点，50年期英债收益率涨9.6个基点。2/10年期英债收益率利差跌0.115个基点，报+67.972个基点。
08:57:42|智利国营矿业公司ENAMI：出售库存超40万公吨金矿石。
08:55:15|【阿布扎比国家石油公司据悉告知合资权益方不再需要从波斯湾内港口装货】据知情人士透露，阿布扎比国家石油公司已告知其关键品级穆尔班原油的合资权益方，不再需要从波斯湾内的一个港口装运货物。因事未公开而要求匿名的知情人士称，仅针对3月的货物，权益方将获准把剩余穆尔班原油的80%从富查伊拉(Fujairah)装船。
08:46:16|沙特称拦截了一架飞往谢拜油田的无人机 。
08:42:59|伊朗革命卫队公共关系部门： 霍尔木兹海峡将继续保持关闭。
08:42:42|伊朗革命卫队公共关系部门：该基地内的利兹反无人机系统、无人机仓库与（遥控船只）维修中心、支援装备中心、基地燃料库以及美军恐怖分子集结点，均遭各类攻击性无人机、巡航导弹与弹道导弹精准命中。
08:42:31|伊朗革命卫队公共关系部门：伊朗革命卫队海军对萨勒曼港美军第五舰队恐怖分子总部实施毁灭性打击。
08:38:18|【欧洲主要股指收盘普跌】德国DAX30指数涨0.02%，英国富时100指数跌0.44%，法国CAC40指数跌0.71%，欧洲斯托克50指数跌0.74%，西班牙IBEX35指数跌1.20%，意大利富时MIB指数跌0.64%。
08:28:46|伊朗最高安全官员拉里贾尼回应特朗普：结束战争可不是发几条推特就能做到的。
08:26:30|【伊朗武装部队誓言卫国至最后一滴血】伊朗武装部队总参谋部当地时间3月12日发表声明，表示将在伊朗最高领袖、武装力量最高统帅穆杰塔巴·哈梅内伊的领导下，全力捍卫国家安全。声明称，伊朗武装部队将在最高领袖命令下，以更加坚定的决心捍卫伊斯兰革命成果，将捍卫国家利益与安全“直至流尽最后一滴血”。 声明还表示，伊朗武装部队总参谋部及伊朗中央司令部重申对最高领袖的忠诚，将在其指挥下动用一切能力与资源，实现伊斯兰革命目标。（CCTV国际时讯）
08:26:01|伊朗最高安全官员拉里贾尼回应特朗普：“在让你为这一严重误判感到后悔之前，我们不会屈服。”
08:25:38|【美国抵押贷款利率创11个月来最大涨幅 伊朗战争引发通胀忧虑】美国抵押贷款利率创近一年来最大涨幅，伊朗战争引发的通胀担忧给即将到来的春季销售季增添了不确定性。房地美周四公布的数据显示，30年期固定利率抵押贷款的平均利率从上周的6%升至6.11%，为2025年4月以来最大单周升幅。利率在2月底短暂跌破6%，叠加房价趋于平稳，市场原本对春季销售季略有改善抱有期待。但如果战争持续，油价可能进一步上涨，这将推高通胀并继续对引导房贷利率走势的美国国债收益率施加上行压力。
08:24:20|美国上诉法院撤销了阻止加利福尼亚州执行儿童在线隐私法的禁令，但表示该州不能执行该法律的部分条款。
08:18:32|道达尔能源已关闭或正在关闭其在卡塔尔、伊拉克和阿联酋近海的生产，这部分产量占总产量的15%。
08:17:48|市场消息：根据“战争研究所”和“美国企业研究所”的数据，自伊朗战争开始以来，已有16艘民用船只（油轮、集装箱船和其他散货船）遭到袭击。
08:12:36|房地美：美国上周30年期按揭贷款/抵押贷款利率6.11%，前值6%。
08:11:53|【美国取暖油价格突破 5 美元】由于伊朗相关冲突持续扰乱霍尔木兹海峡等关键航道的全球原油与柴油运输，美国民用取暖油价格已涨至每加仑 5 美元以上，创下 2022 年末以来的新高。供应紧张推动能源市场走高，并传导至取暖燃料成本。
08:10:00|【中东股市收盘播报｜迪拜股市收跌超3.6%，本周阿美涨约3.8%、以色列股市累跌超4.8%】周四（3月12日），沙特证交所全股指数收跌0.45%，报10893.27点，本周（连续五个自然日）累计上涨1.09%，整体呈现出M形走势。沙特阿美（ARAMCO.AB）收跌1.10%，报26.86沙特里亚尔，本周累涨3.79%。在沙特上市的Albilad南方东英MSCI香港中国股票ETF收平，报11.68沙特里亚尔，本周累涨1.39%。本周，以色列特拉维夫交易所35指数累跌4.82%，卡塔尔证交所指数累跌1.99%，科威特证交所超级市场价格回报指数累涨0.64%。埃及证交所EGX 30指数收跌0.86%，报46790.96点，本周累跌1.53%。迪拜金融市场综合指数收跌3.64%，阿布扎比证券市场综合指数收跌2.32%。
08:09:06|【欧盟反驳美国产能过剩指控 警告将坚决反制加征关税】欧盟驳斥美国关于其助长全球市场产能过剩的指控，并誓言如果美国违反与欧盟的贸易协议加征关税，欧盟将采取“坚决且相称”的回应。欧盟委员会发言人Olof Gill表示：“这种产能过剩的来源已十分明确，而且并不在欧洲。”在此之前，美国启动针对欧盟等主要贸易伙伴的调查。特朗普政府此举旨在取代上月被美国最高法院否决的全球关税制度。这些通常需要数月完成的调查针对十多个主要经济体，指称其存在不公平的过度生产行为。相关调查依据《贸易法》第301条开展。
08:05:48|【美以伊战火冲击全球化肥供应链】霍尔木兹海峡是全球重要的货物运输通道，美以袭击伊朗后，不仅国际石油、天然气等能源价格飙升，国际化肥供应链也受到明显冲击。联合国贸易和发展会议发表报告指出，包括运费、船用燃料费和保险费在内的航运成本也在攀升，导致整个化肥供应链运输成本增加。美国农业专家指出，美国农民也将受到严重影响，可能将被迫调整种植结构。
08:05:17|道达尔：卡塔尔、伊拉克、阿联酋海上油气生产已关停。
08:04:08|阿曼称在哈萨卜省击落一架无人机，无人员伤亡报告。
08:03:35|亲伊朗武装宣称发动袭击，Stryker Shipping 航运业务仍处于中断状态。
08:01:17|美国：60多艘伊朗船只、30多艘布雷船受损或被毁。
08:00:51|受战争带来的通胀风险影响，美国抵押贷款利率创下 11 个月来最大涨幅。
07:56:52|【为绕开霍尔木兹海峡 沙特抢租闲置油轮】沙特最大的石油运输公司正以极高的运价预订油轮。目前，一支规模庞大的船队正驶往红海，准备装载该国原油，以绕开因霍尔木兹海峡陷入停滞而造成的出口受阻局面。根据租船清单，沙特阿拉伯国家航运公司近日至少租用了六艘超大型原油运输船，从西部港口延布运输原油。一名船舶经纪人和两名船东表示，他们认为该公司的租船规模可能更大，未来几天可能还会有更多交易浮出水面。由于中东战争导致经由霍尔木兹海峡的出口实际上陷入停滞，沙特正加紧通过输油管道将原油改道运往红海。
07:56:13|法国道达尔能源公司周四表示，正在对其法国加油站的汽油和柴油价格设定上限，以保护消费者免受自中东战争开始以来“异常市场波动”的影响。
07:51:22|【以军方称在黎境内打死伊朗民兵组织指挥官】当地时间3月12日，以色列国防军总参谋长扎米尔称，以军11日在黎巴嫩境内的空袭行动中打死了伊朗民兵组织“伊玛目侯赛因旅”的指挥官及其副手。（央视新闻）
07:49:58|以色列军方要求贝鲁特市中心一个街区的居民撤离，称一座建筑将遭袭击。
07:47:34|美、布两油涨幅现分别收窄至7.6%和6%，分别报95.26美元/桶和96.9美元/桶。
07:45:14|马士基：3月12日周四凌晨（当地时间）在波斯湾发生的涉及期租船“源之福佑”号（Source Blessing）的事件。
07:44:15|据报道伊朗允许部分船只通过霍尔木兹海峡，油价涨幅收窄。
07:43:47|科威特军方：周四拦截了四枚弹道导弹。
07:43:44|标普500指数跌幅收窄至约1%。
07:42:30|伊朗副外长称，伊朗已允许部分船只通过霍尔木兹海峡。
07:40:30|【沙特阿美正与乌克兰企业洽谈采购拦截无人机】据知情人士透露，石油巨头沙特阿美正与至少两家乌克兰企业洽谈采购拦截无人机，以防范针对其油田的伊朗袭击。知情人士称，该公司正赶在本国政府及包括卡塔尔在内的地区竞争对手之前采购无人机。阿美正与乌克兰企业 SkyFall 和 Wild Hornets 洽谈，这两家公司生产的拦截无人机可通过撞击或在其他无人机附近引爆实施拦截。另一位知情人士表示，沙特政府已就采购此类无人机与乌克兰方面谈判。沙特官员还与乌克兰电子战系统制造商 Phantom Defense 进行了接触，该公司产品可切断无人机通信使其失效。
07:39:30|伊朗副外长称未在霍尔木兹海峡布雷。
07:38:13|画面显示，以色列空袭击中了贝鲁特市中心的一座建筑，该建筑距离政府总部不到一公里。
07:36:04|科威特称一栋居民楼遭无人机袭击，造成两人受伤。
07:35:37|华尔街日报：沙特阿美正洽谈采购乌克兰无人机。
07:31:11|惠誉评级上调金属和矿业价格预期。
07:30:57|当地时间3月12日傍晚，以色列国防军宣布，以色列空军已开始对位于黎巴嫩首都贝鲁特的黎真主党基础设施发动新一轮空袭。 （央视新闻）
07:29:36|【以军空袭黎巴嫩大学一校区 致2死多伤】总台记者当地时间12日从黎巴嫩方面获悉，以色列国防军当天下午空袭黎巴嫩大学哈达斯校区理学院，造成理学院院长侯赛因·巴齐和一名教授身亡，多人受伤。（央视新闻）
07:23:55|黎巴嫩卫生部：自3月2日以来以色列袭击黎巴嫩造成的死亡人数升至687人。
07:21:31|以色列军方称已开始对贝鲁特发动一波袭击。
07:21:17|WTI原油突破95美元/桶，日内涨10.38%。
07:20:21|据国际独立炼油商协会（IIR）称，由于地区战争，中东炼油厂关闭了235万桶/日的原油及凝析油炼油产能。
07:19:29|隔夜指数掉期（OIS）曲线显示，英国央行到年底加息25个基点的概率升至约70%。
07:17:06|英国10年期国债收益率升至4.797%，为9月以来最高水平，当日上涨11个基点。
07:16:27|【交易员怀疑美联储是否会在2026年降息】债券市场正在下调对美联储 2026 年降息的预期，目前市场预期降息幅度仅为 24 个基点，低于之前的 30 个基点，不足 25 个基点。受中东局势紧张、能源价格上涨以及公司债券和国债供应量过大的影响，2 年期美国国债收益率升至约 3.70%，削弱了对新发行债券的需求。
07:15:53|【媒体称伊朗开始在霍尔木兹海峡布置水雷 数百艘船只滞留霍尔木兹海峡】当前美以伊冲突仍在持续，周边国家也受到波及。过去24小时内，有多家媒体报道称伊朗方面已经开始在霍尔木兹海峡布置水雷，但伊朗方面并未对相关消息做出回应。航运监测数据显示，通过海峡的船只近来数量明显下降，据估算，目前已有200多艘原油和液化天然气运输船停泊在海湾水域等待通行，此外还有140多艘集装箱船以及大量散货船滞留，受到影响的船只总数达到数百艘。多家国际保险机构已经上调海湾航线的战争风险保险费率，一些油轮的战争险成本出现明显上涨，这意味着未来能源运输成本和海运价格可能进一步上升。（央视财经）
07:15:39|微软：杰夫·特珀（Jeff Teper）被任命为执行副总裁，苏米特·乔汉（Sumit Chauhan）和柯克·凯尼格斯鲍尔（Kirk Koenigsbauer）出任体验与设备业务总裁。
07:15:03|德意志银行股价下跌7%；汇丰银行除息后股价下跌7%；巴克莱银行股价下跌6%；法国兴业银行股价下跌5%。
07:14:58|欧洲银行股指数跌幅扩大，目前下跌4.4%。
07:14:51|【英国警告伊朗或在霍尔木兹海峡布设水雷】英国国防大臣约翰・希利称，伊朗不顾美国警告，可能在霍尔木兹海峡部署水雷。他警告称，这将增加商船与军舰的航行风险，且冲突期间排雷几乎不可能。希利表示，重新开放这条航道最安全的方式是缓和局势。
07:14:11|微软：执行副总裁、体验与设备业务负责人拉杰什·贾将于7月1日离职，并担任顾问角色。
07:12:11|【高盛将美联储年内首次降息预测推迟至9月】高盛预计美联储将于9月和12月降息，因通胀高企使美国央行无法更早采取降息措施。高盛经济学家此前预计美联储将在6月和9月降息。“通胀走势高于预期将使美联储更难在短期内启动降息，”Manuel Abecasis和David Mericle在3月11日的客户报告中表示。但他们写道，如果在此之前劳动力市场疲软程度超出预期，美联储可能会忽视通胀担忧而更早降息。
07:11:56|巴西总统卢拉签署法令，取消对柴油征收的 PIS 和 COFINS 税。
07:11:18|现货黄金失守5120美元/盎司，日内跌1.26%。
07:11:18|现货黄金日内跌1%，现报5110.99美元/盎司。
07:09:59|英国称，越来越多迹象显示伊朗可能已开始在霍尔木兹海峡布雷。
07:09:51|【五角大楼据悉算出伊朗战争账 估算首周耗资逾113亿美元】一位知情人士称，美国官员告诉国会议员，与伊朗开战的最初六天已耗资超过113亿美元，这是迄今为止对总统唐纳德·特朗普这场军事行动成本最为详细的评估。该知情人士称，五角大楼官员本周在与参议院拨款委员会工作人员的闭门简报会上给出了这一估算。实际成本可能更高，因为该数字并未包括舰艇运行费用以及驻扎在该地区人员的维护开支。这一数字 —— 相当于每天近19亿美元 —— 远高于外部机构此前给出的非官方估算。例如，战略与国际研究中心上周发布的一份报告估计，这场自2月28日开始的行动在最初四天耗资37亿美元，即每天约8.9亿美元。
07:05:00|澳元兑美元下跌1%至0.7080。
07:04:02|交易员们不再完全预期美联储会在2026年降息一次。
07:03:39|Lucid首席财务官预计2026年营收将实现高两位数增长。
07:01:17|油价延续涨势，美国原油价格上涨10%，逼近每桶96美元。
07:00:58|英国称，伊朗可能在霍尔木兹海峡进行布雷。
06:59:26|消息人士称：空袭目标为巴格达南部什叶派民众动员力量总部。
06:58:35|【伊朗官员警告美方勿袭电力系统】伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼12日表示，若伊朗电网遭摧毁，中东地区30分钟内或陷入全面停电。拉里贾尼当天在社交媒体上称用波斯文、英文和阿拉伯文发帖说，“美国总统特朗普称‘我可以在一小时内摧毁伊朗的电力系统，但我没这么做’。如果他真这么做了，半小时内整个地区都会陷入黑暗。而黑暗将为追捕那些逃命求生的美军士兵提供良机。”（央视）
06:57:43|【对通胀的担忧推高英国国债收益率】因能源价格飙升引发了对通胀的担忧，英国国债收益率进一步攀升。AJ Bell的Danni Hewson在一份报告中称，英国被认为对能源价格冲击尤其敏感，这导致市场反映了高通胀水平的预期。伦敦证券交易所集团的数据显示，货币市场预计英国央行在2026年加息25个基点的可能性为50%。这标志着一个重大转变，而在中东战争之前，市场反映的预期是英国央行将降息。Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率攀升7.1个基点，最新报4.771%。
06:56:47|以色列国防军发言人：“迅速完成闭环，以色列国防军袭击了位于黎巴嫩南部、不久前向西加利利地区发射导弹的发射场。”
06:55:50|【特朗普政府拟暂停《琼斯法案》以平抑油价】据知情人士透露，作为遏制油价飙升举措的一部分，特朗普政府计划针对一项已有百年历史的海事法颁布临时豁免。该法案要求在美国港口间运输的货物必须使用美国建造的船舶。知情人士称，为期30天的《琼斯法案》豁免将允许外国油轮帮助向东海岸的炼油厂供应来自墨西哥湾沿岸和美国其他地区的燃料。此举出台之际，特朗普正考虑多种方案，以遏制因伊朗战争而导致的原油和汽油价格大幅上涨。
06:54:06|国际海事组织召开特别会议讨论中东局势。
06:53:58|【美能源部长称为错误帖子承担全部责任】美国能源部长赖特今日表示，将为错误的X帖子承担全部责任，会亲自审核以后的帖子，以免再次发生这种情况。赖特昨日在X上发布消息称，海军力量已护送一艘油轮通过了霍尔木兹海峡，随后又删除了该消息，引发石油市场大幅波动。白宫新闻秘书莱维特在之后被问及赖特删帖一事时说，美国并未护航船只。赖特今日稍早表示，目前美国海军无法为船只在霍尔木兹海峡通行提供护航，但“很可能”在本月底前能够实现这一安排。
06:53:08|PAYPAY表示将把IPO股份的2/3分配给10位投资者。
06:52:24|挪威海事管理局：在另行通知之前，悬挂挪威国旗的船只将不得进入霍尔木兹海峡。
06:51:51|Lucid临时首席执行官展示了一款无方向盘和踏板的两座自动驾驶出租车概念车。
06:50:09|【分析：欧洲投资者在通胀压力下削减信用风险敞口】美国银行信用策略师在一份报告中称，出于对通胀的担忧，欧洲投资者正在将投资从信用风险敞口转向更安全的头寸。这些策略师表示，对高能源价格导致通胀卷土重来的担忧已导致主权债券市场波动加剧，而这些事态发展可能会导致投资资金从欧洲信用债基金流出。“我们预计这次的[资金外流]将是温和的，因为市场参与者已明显降低了风险。”
06:47:09|俄罗斯国防部称，八名医护人员在乌克兰无人机对顿涅茨克地区的袭击中丧生。
06:30:44|美、布两油短线持续上扬，WTI原油向上触及96美元/桶，日内涨8.55%；布油现涨7.1%，报98.04美元/桶。
06:29:58|【机构：海湾炼厂可能降低加工量，将产出仅供国内市场】Rystad Energy大宗商品市场高级副总裁Pankaj Srivastava表示，随着原油供应越来越难以外运，海湾地区炼油厂可能很快不得不降低加工量，并将产出仅供应国内市场。他表示：“三个关键因素将决定海湾地区炼油体系的韧性：通过替代出口路线绕开海峡的能力、国内成品油需求与炼油能力之间的平衡，以及成品油出口在当前炼厂加工量中的占比。随着战争持续，停产和炼油减产可能在整个地区继续出现。如果未来六周霍尔木兹海峡仍无法通行，全球约200万桶/日的石油供应将面临严重威胁。”
06:29:37|【标普：AI扰动不会引发软件行业评级下调潮】标普全球表示，人工智能（AI）对软件行业造成的扰动不太可能引发一波信用评级下调浪潮，尽管市场对此表示担忧。 “许多投资者与新冠疫情期间的评级行动速度进行比较；然而，当前环境与疫情时期有所不同，”该评级机构表示，“如今的环境反映的是结构性技术演进，而非突发的宏观经济冲击。”
06:28:02|【欧盟：若美国违反贸易协议将“坚决回应”】针对美国政府日前宣布对欧盟等贸易伙伴发起新的贸易调查，欧盟委员会12日表示，若美方违反双方此前达成的贸易协议，欧盟将作出“坚决且相称的回应”。 欧盟委员会发言人奥洛夫·吉尔当天在例行记者会上对媒体表示，欧方将要求美方进一步说明，启动“301条款”调查将如何与欧盟和美国去年达成的协议相协调。 欧美于2025年7月达成贸易协议。欧盟需取消对美国产工业品的关税并为美国海产品和农产品提供优惠市场准入，以换取美国对大多数欧盟输美商品征收15%的关税。（新华社）
06:23:30|声明：以色列军方在发动袭击前对贝鲁特市中心的巴胡拉社区发布了撤离警告。
06:20:23|【伊朗新任最高领袖称或开辟新战线】伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊今天（3月12日）发表了他就任后首份声明。他在声明中表示，“已经研究了开辟其他战线的问题”，并称“在这些战线上敌人经验甚少，且将极为脆弱”。穆杰塔巴说，将根据战争的持续情况，并在权衡利益的基础上，启动这些战线。 (CCTV国际时讯)
06:19:40|上海原油连续主力合约日内涨6%，现报757.60元。
06:15:01|伊朗伊斯兰革命卫队海军司令在“X”平台发文称：“作为对最高领袖的回应，我们将通过维持关闭霍尔木兹海峡的战略，对侵略敌人给予最沉重的打击。”
06:14:58|【潮宏基港股IPO招股书失效，此前称港股上市相关工作正在有序推进中】3月12日，据港交所官网披露的信息显示，潮宏基递交的港股招股书因满6个月失效，此前公司于2025年9月12日递表港交所，中信证券为独家保荐人。值得一提的是，3月3日，在互动平台上，潮宏基（002345.SZ）针对“港股上市推进阶段及预计上市时间”提问，回复称：“相关工作正在有序推进中，公司会严格按照规定要求及时履行信息披露义务。”（澎湃新闻）
05:59:35|【花旗上调油价预测，因伊朗战事持续】随着波斯湾冲突的持续，花旗投资研究的分析师上调了今年头三个季度的布伦特原油价格预测。花旗预计，第一季度布伦特原油均价为每桶75美元，第二季度为78美元，第三季度为68美元，分别高于此前预测的73美元、70美元和62美元。花旗预计，未来两周布伦特原油价格将在每桶80-100美元之间，高于此前预测的80-90美元。“我们认为，以色列/美国和伊朗都不希望看到局势进一步升温，因为这可能会波及地区能源基础设施和伊朗的公共基础设施，因此，我们的基线观点是，在美国/以色列的军事目标达成后不久，局势将会降温，”Eric Lee在一份报告中称。但他补充说，地区能源基础设施仍有很高的遇袭风险，“这有可能引发20世纪70年代式的石油冲击“。
05:59:33|【伊朗新任最高领袖感谢伊朗人民】伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊今天（3月12日）发布他就任后首份声明。穆杰塔巴在声明一开始表示，他是通过伊朗国家电视台的播报获悉伊朗专家会议投票的结果。对他而言，倚靠在霍梅尼和遇害的阿里·哈梅内伊曾安坐的地方，是一件艰难的事。穆杰塔巴说，他瞻仰了其父阿里·哈梅内伊的遗体，“他那只未受伤的手紧握成拳”。穆杰塔巴说，在这次事件中，伟大的伊朗民族所展现出的警觉与智慧，以及坚毅、勇敢，令朋友赞叹不已，也让敌人惊愕万分——正是伊朗人民捍卫了国家的尊严与强大。（CCTV国际时讯）
05:56:40|沃尔玛百货高管：消费者信心依然谨慎且停滞不前，通胀仍具粘性。
05:56:26|路透社调查：96位经济学家中的63位（2月调查时为101位中的51位）表示，美国联邦储备委员会（美联储）下个季度将把联邦基金利率下调25个基点至3.25%-3.50%区间。
05:56:19|路透社调查显示，37位经济学家中多达29位表示，美联储维持利率不变的时间超出他们预期的可能性更大。
05:56:14|【佛山照明与GAMECO签署战略合作协议并成立创新联合体】3月11日，广州飞机维修工程有限公司（简称“GAMECO”）与佛山照明签署战略合作协议，同时，民用飞机照明系统及设备联合创新中心揭牌。双方将以创新联合体为载体，聚焦航空照明，围绕航空维修、设计改装、零部件制造等场景联合创新，重点开展三方面工作：一是严格对标国际适航标准，联合开展民用飞机航空照明系统级布局的设计研发、试验验证与适航取证工作；二是构建并完善符合AS9100等标准的航空质量管理与适航管理体系，为航空照明产品的规模化、标准化生产打下坚实基础；三是建立项目共研、人才互派等常态化机制，共同培养专业化人才队伍。
05:54:03|市场避险情绪下，英镑/美元维持在三日低点水平。
05:53:53|罗马尼亚总统：罗马尼亚与乌克兰计划联合生产无人机。
05:52:28|安全消息人士称：两架无人机袭击了摩苏尔以东的一处伊拉克军队总部。
05:49:18|罗马尼亚与乌克兰签署战略伙伴关系协议，以加强双边关系。
05:48:45|【伊朗新任最高领袖称要向敌人索赔】伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊今天（3月12日）发表就任后首份公开声明说，“我们要从敌人那里索取赔偿，如果他们拒绝，就按我们判断的程度，从他们的财产中拿取；如果连这也做不到，就将他们的财产按相应程度予以摧毁。”（CCTV国际时讯）
05:47:47|欧盟考虑放宽碳市场储备机制以降低能源价格。
05:47:29|欧盟考虑在紧急能源价格计划中提供更多政府补贴。
05:47:16|【特朗普称遏制伊朗的优先级高于油价】美国总统特朗普表示，阻止伊朗拥有核武器并构成威胁，比油价“更令我关注且重要得多”。
05:46:44|【美能源部长称美国“尚未准备好”在霍尔木兹海峡护航】美国能源部长克里斯·赖特12日接受美国消费者新闻与商业频道采访时说，美国目前“尚未准备好”护送油轮通过霍尔木兹海峡。赖特说，“（护航）很快就会实施，但现在还不行”，“我们目前尚未准备好。我们所有的军事资产现在都专注于摧毁伊朗的进攻能力及其相关制造产业”。此前美国总统特朗普称，如果需要，美军将为穿越霍尔木兹海峡的油轮护航。不过多名知情人士10日透露，自美以军事打击伊朗以来，停在霍尔木兹海峡附近的商船和油轮几乎每天请求美军护航，但均被后者以风险太高为由拒绝。 (新华社)
05:46:27|【美股三大指数均跌超1%】道指跌1.28%，现报46811.871点；纳指跌1.12%，现报22461.087点；标普500指数跌1.04%，现报6705.370点。
05:46:21|墨西哥主要股指早盘下跌1.5%。
05:44:15|英国20年期国债收益率升至2025年10月以来的最高水平，当日上涨10个基点。
05:43:30|【分析师：伊朗新任最高领袖表态强硬 没有任何让步迹象】分析师Dara Doyle,表示，市场将新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊的言论解读为相当强硬，似乎几乎没有迹象表明伊朗准备向美国和以色列让步。他在就任后的首次公开表态中表示，霍尔木兹海峡应继续保持关闭，并威胁在战争中开辟新的战线。这加剧了市场对全球关键石油咽喉通道供应持续中断的担忧。美债收益率和油价大幅上涨，股市下跌，美元指数升至日内新高。
05:43:24|美国能源信息署（EIA）短期能源展望（STEO）： 亨利港（HH）天然气价格预测环比持平，报3.3。
05:39:35|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：我在前任最高领袖哈梅内伊殉道后参观了他的遗体，我所见到的是一座坚韧、勇敢、尊严和革命的丰碑。
05:37:59|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：须知，如果权力不展现出来，那么无论是领导层还是任何以服务人民为真正尊严的各种机构，都将无法发挥必要的效率。
05:37:48|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：伊朗不会放弃为死者复仇。
05:37:19|【伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊发表首次讲话】伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊12日通过国家电视台发表首次公开讲话。讲话内容主要围绕伊朗国内团结、对外冲突、地区关系以及对已故领袖阿里·哈梅内伊的悼念等。 穆杰塔巴·哈梅内伊在讲话中首先对阿里·哈梅内伊的去世表示哀悼，并称继任这一职位责任重大。他表示，伊朗革命领导层的一大传统是依靠人民力量，强调人民在国家治理和战争时期的重要作用。 在讲话中，他呼吁社会保持团结、持续参与国家事务，并强调在困难时期加强社会互助，同时鼓励民众积极参与即将举行的“耶路撒冷日”活动。 谈及当前局势时，穆杰塔巴·哈梅内伊向伊朗军队及“抵抗阵线”武装力量表示感谢，称伊朗军人阻止了敌人控制或分裂伊朗的企图。他同时表示，伊朗将继续采取包括封锁霍尔木兹海峡在内的战略手段，并在必要时开辟新的战线。 在谈及地区局势时，他呼吁邻国关闭境内被美国利用的军事基地，并表示伊朗的打击目标仅针对相关军事设施，而非这些国家本身。他同时强调，伊朗仍希望与邻国保持友好关系。 穆杰塔巴·哈梅内伊还向战争中的遇难者家属和伤者表示慰问，并承诺为受损民众提供医疗和经济补偿。他表示，伊朗将继续追究敌方责任，并为遇难者“复仇”。 当地时间8日晚，伊朗专家会议发表声明，宣布推举已故最高领袖阿里·哈梅内伊之子穆杰塔巴·哈梅内伊为伊朗伊斯兰共和国新任最高领袖。（央视新闻）
05:36:32|罗素2000指数下跌1.5%。
05:36:05|伊朗最高领袖：“无论如何，我们将向敌人索要赔偿，如果他们拒绝，我们将从他们的资产中扣除我们认为合适的金额，如果这不可能，我们将摧毁他们等额的资产。”
05:35:51|德意志银行股价下跌6.5%，或将创下4月以来最大跌幅。
05:35:36|摩根大通将美客多（MercadoLibre）评级下调至“中性”后，该公司股价下跌3.6%。
05:35:30|加拿大多伦多证交所综合指数（TSX）开盘下跌，受中东局势紧张影响。
05:35:23|市场消息：斯洛文尼亚将开始释放战略燃料储备。
05:32:27|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：如果战争持续下去，将会启动其他战线。
05:32:15|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：已经研究过开辟其他战线。
05:32:02|摩根士丹利股价跌至逾四个月低点，因该公司在私人信贷基金遭遇大量赎回后限制赎回，最新下跌4.8%。
05:32:01|纳指跌1.01%，现报22487.311点；道指跌1.21%，现报46842.488点；标普500指数跌0.87%，现报6716.560点。
05:31:56|受伊朗言论影响，油价飙升，新兴市场外汇指数跌至盘中低点。
05:31:22|【道指开盘跌1.2%，标普500跌0.8%，纳指跌0.9%】Bumble涨25.4%，Q4营收超预期，推出“AI红娘”约会软件。Tilly's涨62.7%，Q4业绩扭亏为盈、本季指引强劲。网络安全公司Netskope跌18.6%，Q4亏损收窄但指引较为保守。UiPath跌12.8%，Q1指引令人失望。本田汽车跌6.7%，2025财年预亏2700亿至5700亿日元。
05:31:20|【英国监管机构要求社媒平台加强用户年龄核查】英国两家监管机构12日致信多家大型社交媒体平台，要求这些企业采取更多措施验证用户年龄，以防未成年用户使用不适合其年龄的服务。英国通信管理局和英国信息专员办公室说，社交媒体相关推荐算法可能向儿童推送有害或易成瘾内容，令人愈发担忧。同时，一些企业未能遵守其自身设定的最低使用年龄限制。英国通信管理局局长梅拉妮·道斯在信中说，社交媒体的网络服务“没有把儿童安全放在产品核心位置”，这种情况必须尽快改变，否则该局将采取行动。（新华社）
05:31:02|【伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊就职以来的首次声明，要点一览】 1、霍尔木兹海峡必须保持关闭，作为向敌人施压的手段。 2、美国在中东地区的所有军事基地应立即关闭，否则这些基地将遭到攻击。 3、相信与邻国友好，只针对敌人基地进行打击，将不得不继续这样做。 4、绝不会放弃对袭击学校事件的报复行动。 5、挫败了分裂国家的企图。 6、伊朗将向敌人寻求赔偿，否则将相应地摧毁他们的资产。 7、国家的个人和团体之间的团结，通常在困难时期尤为明显，绝不能妥协。这将通过忽视分歧点来实现。 8、“抵抗阵线”是伊斯兰革命价值观不可分割的一部分。 9、如果战争持续下去，将会启动其他战线。
05:30:51|对二甲苯连续主力合约日内涨3%，现报10472.00元。
05:29:32|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：“抵抗阵线”是伊斯兰革命价值观不可分割的一部分。
05:29:26|俄罗斯外交部就美国关于古巴的声明表示：我们敦促通过政治与外交途径解决问题。
05:28:56|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：伊朗将向敌人寻求赔偿，否则将相应地摧毁他们的资产。
05:28:51|俄罗斯外交部就美国有关古巴的声明表态：我们认为，敲诈和威胁只会适得其反。
05:28:46|【中国驻以色列使馆：特别提醒在以色列北部中国公民务必尽快转移避险并加强安全防范】近日，以色列北部地区同时遭受来自东部和北部的大规模导弹、火箭弹、无人机袭击，仅3月11日夜间火箭弹袭击就近百枚，造成人员受伤和财产损失，后续形势可能更加复杂严峻。中国驻以色列使馆特别提醒在以色列北部中国公民务必保持高度警惕，摒弃侥幸心理，尽快转移撤离至安全地区避险，确有必要留守人员严格遵守以后方司令部安全指令，切实做好安全防范，对火箭弹等来袭预警时间短做好充分准备，听到防空警报务必第一时间进入避弹设施，确保自身安全。如遇紧急情况，请及时报警并与中国驻以色列使馆取得联系。
05:28:36|【*ST正平：发布股票交易风险提示 多项因素或致退市】*ST正平公告称，公司股票自2026年1月6日至3月12日，12个交易日涨停、8个交易日跌停，6次触及异常波动。公司存在多项风险，包括股价波动积累交易风险；审计推进或使净资产为负；可能被出具非标审计意见；2025年度内控审计若仍为非标意见将面临退市；预重整债权申报有不确定性；不排除存在其他资金占用、违规担保；矿产开采能力不足；采矿权可能被冻结；招募重整投资人事项不确定。
05:28:16|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊感谢“抵抗阵线战士”，称他们是伊朗最好的朋友。
05:28:04|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：伊朗将向敌人索取赔偿。
05:27:46|现货黄金在伊朗新任最高领袖声明公布后短线跌幅一度扩大至25美元，现报5172.2美元/盎司。
05:27:20|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：国家的个人和团体之间的团结，通常在困难时期尤为明显，绝不能妥协。这将通过忽视分歧点来实现。
05:27:04|在伊朗最高领袖莫杰塔巴·哈梅内伊表示应继续封锁霍尔木兹海峡后，布伦特原油期货扩大涨幅，触及每桶100美元。
05:25:35|PTA连续主力合约日内涨1%，现报7128.00元。
05:25:30|瓶片连续主力合约日内涨4%，现报8556.00元。
05:25:08|南非兰特兑美元汇率跌幅扩大，当日跌幅现已达1%。
05:24:56|波兰数字化部长克日什托夫·加夫科夫斯基：针对波兰国家核研究中心的攻击发生在“最近几天”。 这次攻击规模可能不大，但这是一次试图突破安全防御的行动，已被阻止。相关部门已经到位，该中心是安全的。
05:24:03|俄外交部发言人表示，俄罗斯呼吁以色列和美国停止对伊朗的侵略并重返谈判桌。
05:24:00|新兴市场外汇指数跌至日内低点。
05:23:46|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：我们绝不会放弃对袭击学校事件的报复行动。
05:23:43|波兰政府周四宣布，已挫败一起针对其核研究中心的网络攻击。目前正调查可能的迹象，显示伊朗可能对此负责。
05:23:35|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：伊朗不会放弃为烈士的鲜血复仇。
05:23:03|市场消息：伊拉克石油部将签署经由杰伊汉港出口石油的协议。
05:22:52|以色列国防军：全国各地的人民现在可以离开保护区。
05:22:43|【俄国防部说“喀山”号核潜艇训练中发射巡航导弹】俄罗斯国防部12日发布消息说，俄北方舰队“喀山”号核潜艇近日在巴伦支海进行训练时发射了一枚“缟玛瑙”巡航导弹。消息说，此次导弹发射是俄北方舰队作战训练计划的一部分，“喀山”号核潜艇从水下发射了一枚“缟玛瑙”巡航导弹，击中了300公里外的模拟敌方舰船。
05:22:09|加拿大外交部长称，七国集团（G7）外长将于3月24日和25日在巴黎举行会议，讨论为结束伊朗冲突所做的外交努力。
05:21:58|【ST京蓝：股票交易异常波动，停牌核查】ST京蓝公告，公司股票于2026年3月10日、2026年3月11日、2026年3月12日连续3个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过14.00%，根据深圳证券交易所的有关规定，属于股票交易异常波动情形。为维护投资者利益，公司将就股票交易波动情况进行核查。经公司申请，公司股票自2026年3月13日开市起停牌，待核查结束并披露相关公告后复牌，预计停牌时间不超过5个交易日。公司提醒广大投资者注意二级市场交易风险。
05:21:16|现货黄金短线下挫12美元，美元指数DXY上扬十余点。
05:21:02|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：美国在该地区的所有军事基地应立即关闭，否则这些基地将遭到攻击。
05:20:48|【伊朗最高领袖穆杰塔巴发表首份声明】当地时间12日，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊发表就任最高领袖以来的首份声明，就国家发展方向、地区局势以及应对外部挑战等问题作出系统阐述。当地时间8日晚，伊朗专家会议发表声明，宣布推举已故最高领袖阿里·哈梅内伊之子穆杰塔巴·哈梅内伊为伊朗伊斯兰共和国新任最高领袖。（央视新闻）
05:20:34|美、布两油短线上涨1美元，伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊称，霍尔木兹海峡必须保持关闭。
05:20:25|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：我们主张与邻国友好相处，仅以基地为打击目标，而且我们必将继续采取行动。
05:20:12|燃料油连续主力合约日内涨3%，现报4822.00元。
05:20:04|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：将关闭霍尔木兹海峡作为向敌人施压的手段。
05:20:01|上海原油连续主力合约日内涨4%，现报743.20元。
05:19:34|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊：霍尔木兹海峡必须保持关闭。
05:19:00|伊朗最高领袖穆杰塔巴・哈梅内伊在电视播出的一份声明中，呼吁民众团结一心，并号召大家参与圣城日活动。
05:18:27|伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊发表就职以来的首次声明。
05:17:11|【俄外交部：已制定调解伊朗问题建议并就此展开沟通】当地时间3月12日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，俄方已经制定有关调解伊朗问题的建议，但不会公布其内容。俄方正就此展开积极沟通。（央视新闻）
05:16:56|特朗普： 对我来说，更重要、更有意义的事情是阻止伊朗拥有核武器，并阻止其摧毁中东乃至整个世界。
05:16:47|燃料油连续主力合约日内涨2%，现报4774.00元。
05:15:36|特朗普：阻止伊朗比油价更重要。
05:10:37|“美联储传声筒”Nick Timiraos：如果美联储主席鲍威尔美联储主席的任期结束，白宫似乎会反对或挑战他作为临时主席的身份（“代理”主席的称谓）。
05:10:30|PTA连续主力合约日内跌3%，现报6840.00元。
05:09:53|【伊朗高官警告美勿袭电力系统】伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼今天（3月12日）在社交媒体用波斯文、英文和阿拉伯文发帖说，“（美国总统）特朗普称‘我可以在一小时内摧毁伊朗的电力系统，但我没这么做’。如果他真这么做了，半小时内整个地区都会陷入黑暗。而黑暗将为追捕那些逃命求生的美军士兵提供良机。”
05:07:39|乙二醇连续主力合约日内跌3%，现报4636.00元。
05:00:04|苯乙烯连续主力合约日内跌2%，现报10081.00元。
04:59:44|美联储数据显示，3月11日，美国联邦基金有效利率为3.64%，交易量为970亿美元；3月10日，该利率为3.64%，交易量为1040亿美元。
04:59:40|以色列国防军发言人： 以色列国防军已确认，伊朗近日向以色列领土发射了导弹。
04:56:04|【受美国数据强劲和中东局势紧张影响，美国国债收益率小幅走高】在美国劳动力市场于全球动荡中保持韧性之际，美国国债收益率走高。周度首次申请失业救济人数从修正后的214,000人降至213,000人，而《华尔街日报》调查的平均预期为215,000人，这表明裁员情况依然受控。美国1月份贸易逆差为544.6亿美元，窄于预期。新屋开工数也意外好于预期。油价上涨，因能源生产和流动仍面临威胁。美国能源部长Wright在CNBC上表示，美国海军尚未准备好为穿越霍尔木兹海峡的油轮护航。10年期美国国债收益率从昨日的4.207%升至4.228%。两年期美国国债收益率报3.651%，高于3.634%。
04:55:40|调查：50位经济学家中有43位表示，英国央行将在3月19日维持银行利率在3.75%不变，占比85%（2月调查中预计维持利率不变的比例为35%）。
04:53:46|以色列军方发布新的撤离命令，要求黎巴嫩南部民众撤离，其指定的撤离区域面积几乎扩大了一倍。
04:53:09|伊朗安全局局长拉里贾尼称，如果伊朗电网被摧毁，该地区可能在30分钟内面临停电。
04:49:53|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.86%，标普500指数期货跌0.66%，纳指期货跌0.65%。 ②德国DAX指数跌0.15%，英国富时100指数跌0.38%，法国CAC40指数跌0.57%，欧洲斯托克50指数跌0.83%。 ③WTI原油涨6.85%，报93.23美元/桶。布伦特原油涨7.00%，报98.42美元/桶。 ④IEA拉响最高警报：中东冲突正制造油市史上最大混乱，本月全球日供应锐减800万桶。 ⑤美国初请失业金人数小幅下降，显示裁员规模温和。 ⑥波斯湾油轮接连遇袭，中东航运危机升级。 ⑦理想汽车美股盘前下跌近3%，公司发布2025年第四季度及全年财报。 ⑧摩根士丹利美股盘前下跌2.59%，公司旗下一只私人信贷基金在赎回潮后限制赎回。 ⑨本田汽车美股盘前交易中下跌6.26%，此前公司预警本财年运营亏损最高可达36亿美元。
04:49:07|以色列国防军：对黎巴嫩南部居民发布紧急警告，必须立即撤离。
04:48:26|【以军称打死一名黎真主党精锐部队指挥官】当地时间12日，以色列国防军表示，黎巴嫩南部真主党精锐部队拉德万部队指挥官阿布·阿里·里扬（Abu Ali Riyan）于上周六在一次空袭中丧生。以军称，阿布·阿里·里扬是“负责协调行动、招募成员和管理部队武器供应链的核心人物”。以军称，自与黎巴嫩真主党再次爆发冲突以来，已在黎南部击毙超过350名武装人员，其中大部分为真主党成员，包括100多名拉德万部队成员。此外，拉德万部队的60多个指挥中心也遭到打击。目前，黎巴嫩真主党方面暂未对此进行回应。（央视新闻）
04:41:40|伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊12日通过社交媒体说，他即将发表首份声明，内容包括殉难的革命领袖、人民的角色与责任、武装力量、行政机构、抵抗阵线、地区国家以及如何应对敌人等7个部分。（新华社）
04:34:27|土耳其外长：伊朗战争的影响已经显现，扩散的风险依然存在。
04:32:46|数据公布后，美元指数持稳，最新上涨0.03%，报99.46。
04:31:50|美国2年期和10年期国债收益率曲线利差最新为正57.3个基点。
04:31:42|数据公布后，美国国债收益率维持涨势，10年期国债收益率最新上涨2个基点，至4.226%。
04:31:38|美国两年期国债收益率最新上涨1.3个基点，至3.649%。
04:31:25|美国1月贸易逆差545亿美元，预估660亿美元。
04:30:32|美国2月28日当周续请失业救济人数 185万人，预期 184.9万人，前值 186.8万人。 美国1月新屋开工环比 7.2%，预期 -4.5%，前值 6.2%。
04:26:37|德国外交部长瓦德普尔：霍尔木兹海峡问题只能通过外交途径解决。
04:26:18|【以军称打击伊朗一处核研究设施】以色列国防军12日发布声明说，以军打击了伊朗首都德黑兰的一处核研究设施。以军说，以军过去几天对德黑兰发动一系列打击，目标包括被用于进行“敏感实验”的一处核研究设施。该设施曾在2024年10月遭袭，后被伊朗方面修复。以军还说，以军在本轮冲突中“系统性”打击了伊朗核领域的研究中心和基础设施。（新华社）
04:26:05|【台湾花莲县（北纬23.78度，东经121.55度）发生5.3级地震】中国地震台网正式测定：03月12日20时14分在台湾花莲县（北纬23.78度，东经121.55度）发生5.3级地震，震源深度19千米。(中国地震台网速报)
04:25:44|【伊朗议长警告美以不要攻击伊朗岛屿】伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫12日在社交媒体上发文说，如果美国和以色列攻击伊朗在波斯湾的任何岛屿，伊朗将“放弃所有克制”。据美国阿克西奥斯新闻网站近日披露，随着对伊朗军事行动持续，美国正考虑夺取伊朗的哈尔克岛。该岛是伊朗石油出口的关键枢纽。（新华社）
04:23:06|英国国债跌幅扩大；英国10年期国债收益率上涨5个基点至4.74%。
04:16:35|IEA：由于中东冲突，包括伊拉克、卡塔尔、科威特以及阿联酋在内的中东海湾国家已将其石油总产量每日削减至少1000万桶——这一规模相当于全球需求的近10%。
04:16:07|国际能源署周四宣布，中东战争已导致有史以来最大规模的石油供应中断。
04:09:17|【联黎部队对“蓝线”沿线黎以冲突严重升级表示关切】总台记者获悉，联合国驻黎巴嫩临时部队12日在一份声明中表示，联黎部队对11日黎以临时边界线“蓝线”沿线敌对行动的严重升级深表关切。声明称，维和人员探测到120多枚从黎巴嫩境内射向以色列的炮弹，以色列随后发动了7次空袭，并进行了120多次空袭作为回应。所有这些行为都严重违反了联合国安理会第1701号决议。声明称，“蓝线”沿线近期冲突升级，再次导致数十万居民流离失所，多个社区和村庄遭到大面积破坏。据报道，已有数百人丧生，更多人受伤。正如冲突中一贯的情况，平民百姓总是遭受最大的苦难。（央视新闻）
04:06:41|伊朗新最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊将在数分钟内发布首条消息。
04:05:58|联合国表示，自战争爆发以来，伊朗境内已有多达320万人流离失所。 大多数平民正在逃离德黑兰等大城市，前往北部和农村地区。联合国警告说，随着战斗的继续，这一数字可能会上升。
04:03:40|伊拉克民兵武装“人民动员组织”：对其营地的袭击已造成27名成员死亡。
04:00:35|【凯投宏观：英国央行或将推迟而非取消降息】凯投宏观的Paul Dales在一份报告中表示，英国央行更有可能推迟降息，而不是完全取消降息。中东战争导致能源价格飙升，并引发了对高通胀的担忧，导致投资者缩减了对降息的预期。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，英国货币市场目前反映的英国央行在3月19日政策会议上降息的可能性为5%，低于中东战争爆发前反映的83%的可能性。凯投宏观预计，英国央行将在3月、4月和6月的利率决议中将利率维持在3.75%不变。
04:00:22|【中国人民银行召开经济金融专家座谈会】3月12日，中国人民银行行长潘功胜主持召开经济金融专家座谈会，与专家学者座谈，分析研究当前经济金融形势，并就货币金融政策支持实体经济、货币政策框架改革完善、金融市场平稳发展等相关议题，听取专家意见建议。中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长朱鹤新，中国人民银行副行长宣昌能、邹澜，国家外汇管理局副局长李斌出席会议。(央行)
03:57:14|赖特：我们正处于短期内出现重大混乱的时期。
03:57:01|美国能源部长赖特：为实现长期能源安全，短期动荡必不可少。
03:53:20|【伊朗称袭击以色列两处空军基地和辛贝特总部】据伊朗伊斯兰共和国通讯社12日报道，伊朗伊斯兰共和国军队使用无人机袭击了以色列两处空军基地和以国家安全总局（辛贝特）总部。伊朗伊斯兰共和国军队当天发布第24号公告说，过去数小时内，伊方袭击了以色列帕勒马希姆空军基地、奥夫达空军基地的塔台、跑道和飞机库，以及辛贝特总部。公告说，帕勒马希姆空军基地是以色列的卫星发射和导弹试验中心，也是“大卫投石索”导弹防御系统以及“竞技神-900”无人机的部署地点。奥夫达空军基地是空军训练基地，曾部署美国F-22战斗机。（新华社）
03:48:29|希腊船运管理方称，“泽菲罗斯”号油轮在伊拉克锚地附近与“安全海毗湿奴”号油轮进行船对船转运期间被不明物体击中，目前该油轮安全。
03:42:45|美国能源部长赖特：目前摆在桌面上的唯一选择归根结底是摧毁伊朗威胁邻国及霍尔木兹海峡的能力。
03:41:48|美国能源部长赖特：军事行动将持续数周，而非数月。
03:41:06|赖特：释放1.72亿桶原油，换取一年内返还2亿桶原油。
03:37:38|【凯投宏观：尽管土耳其央行维持利率不变，但里拉兑美元仍徘徊在纪录低点附近】尽管土耳其央行将利率维持在37.0%不变，并表示如果通胀前景需要可能会加息，但土耳其里拉兑美元汇率仍徘徊在纪录低点附近。投资者担心，中东战争导致土耳其在面对高能源价格时处境脆弱。凯投宏观的Liam Peach在一份报告中表示：“更大范围、更持久的价格飙升将造成更严重的国际收支紧张，给里拉带来新的下行压力，并在一定程度上阻碍再平衡进程。“伦敦证券交易所集团的数据显示，美元兑土耳其里拉最新上涨0.1%，报44.1097里拉；在该决定公布前，美元曾触及44.1311里拉的纪录高点。
03:33:48|【中东紧张局势下 第一艘油轮穿越霍尔木兹海峡抵达印度孟买港】总台记者获悉，据印度方面12日消息，一艘悬挂利比里亚国旗的油轮于11日晚间抵达印度孟买港，这是中东局势紧张以来，第一艘穿越霍尔木兹海峡抵达印度的油轮。船上装载的原油已开始卸货，将被运往孟买的炼油厂。据了解，这艘由印度籍船长驾驶的苏伊士型油轮于3月1日在沙特阿拉伯的拉斯坦努拉港装载了原油，两天后起航。据油轮追踪平台显示，这艘油轮在通过霍尔木兹海峡时短暂关闭了自动识别跟踪系统。（央视新闻）
03:33:28|【伊朗称对美以目标致命打击仍持续】今天（3月12日），美以伊的战争已经进入到第13天。据总台驻伊朗记者李健南观察，本次战争的规模、使用的武器以及各方的投入都已经远超去年6月份的“12日战争”。在今天凌晨开始的伊朗与黎巴嫩真主党的协同作战中，伊朗伊斯兰革命卫队发射“加德尔”“海巴尔·谢坎”“法塔赫”等型号导弹，黎巴嫩真主党则是以攻击型无人机配合导弹的模式展开行动，打击目标包括以色列境内多处地点以及地区内的部分美军基地。伊朗伊斯兰革命卫队指出，伊朗对敌人的“致命打击仍在持续”。从11日晚至12日凌晨，记者在德黑兰可以持续地听到无人机低空飞行以及德黑兰防空系统拦截相关目标的声音。另据总台报道员在南部阿巴斯港反馈的消息，自11日凌晨至12日上午，阿巴斯港接连发生爆炸，同样位于南部的格什姆岛、基什岛等也都有爆炸发生。（CCTV国际时讯）
03:33:04|德国汉莎航空股份公司：汉莎航空集团不得不将往返迪拜航班的停飞时间从3月16日延长至3月28日。
03:25:15|【澳大利亚临时放宽国内燃油质量标准以应对供应短缺】澳大利亚政府12日宣布，将在未来60天内临时调整该国燃油质量标准，允许硫含量更高的汽油进入市场，以增加国内燃油供应。澳大利亚气候变化与能源部长克里斯·鲍恩在当天发布的新闻公报中表示，此举将使原本可能出口的部分燃油转而供应国内市场，每月可新增约1亿升汽油供应。鲍恩说，这部分新增供应将优先投向面临燃油短缺的地区，以及为独立经销商和农业收割作业提供支持的批发现货市场。不少澳大利亚专家及业内人士近日表示，中东战火持续导致油价攀升、物资短缺、市场波动，给澳大利亚经济民生带来冲击。澳大利亚巴伦乔伊投资银行首席经济学家乔·马斯特斯说，随着中东战火对国际油价和航运成本带来的压力日益增加，澳大利亚受到供应短缺和物价上涨的冲击将进一步加剧。澳大利亚联邦银行经济学家12日表示，受中东紧张局势影响，伦敦布伦特原油期货价格可能飙升至每桶120至150美元。该行大宗商品策略师维韦克·达尔当天在一份报告中指出，如果中东军事冲突未能尽快结束，原油及精炼产品价格将“升至历史未见水平”。11日，包括澳大利亚在内的国际能源署32个成员国一致同意释放4亿桶战略石油储备，以应对美以军事打击伊朗导致的全球石油供应紧张局面。（央视新闻）
03:19:10|【伊拉克民兵武装遭空袭 大量人员伤亡】伊拉克民兵武装“人民动员组织”12日发表声明称，位于伊拉克西部安巴尔省的该组织下属第19旅当天遭到空袭，造成大量人员伤亡。伊拉克安全部门一名消息人士当天表示，安巴尔省当天发生一起来源不明的空袭，造成“人民动员组织”至少32名成员死亡、数十人受伤。另据伊北部基尔库克省一名消息人士透露，“人民动员组织”位于该省的一处指挥部当天也遭空袭，造成3人死亡、4人受伤。隶属于伊拉克联合行动指挥部的安全媒体中心当天发表声明，谴责两起袭击事件公然侵犯伊拉克国家主权，威胁和平稳定。声明强调，“侵略方”要对袭击造成的严重后果负全部责任。
03:17:26|以色列国防军：已摧毁伊朗三分之二的弹道导弹发射架。
03:07:53|以色列军方宣布，已击毙一名隶属于真主党的伊朗革命卫队弹道导弹部队的指挥官。
03:05:26|泰国外交部：泰国要求伊朗就周三在霍尔木兹海峡对泰国船只造成的损害道歉。
03:00:31|印度石油部长：印度必须应对霍尔木兹海峡关闭带来的后果。
02:59:05|【随着战争持续，中东国家信用违约保护成本攀升】随着美国-以色列对伊朗的战争持续，风险偏好低迷，中东国家债务违约保险成本随之上升。这种地缘政治动荡导致投资者保持谨慎，因为不确定这场动荡何时结束及其对经济的影响。标普全球市场财智的数据显示，巴林的五年期信用违约掉期利差上升7个基点，至271个基点，而沙特阿拉伯的五年期信用违约掉期利差攀升1个基点，至79个基点。
02:58:30|【金牛化工：股价异常波动 2025年前三季度净利润同比降7.52%】金牛化工公告称，公司股票于2026年3月11 - 12日连续2个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超20%，属异常波动。2026年3月11 - 12日换手率分别为20.68%、24%，当前静态市盈率199.09倍，远高于行业的35.90倍。2025年前三季度，公司净利润3602.85万元，同比降7.52%。经核查，公司经营正常，不存在应披露未披露重大信息，提醒投资者注意交易风险。
02:58:16|以色列国防军：以色列国防军消灭了在真主党恐怖组织内为伊朗伊斯兰革命卫队导弹部队效力的作战指挥官。
02:57:57|俄罗斯外交部发言人：伊朗冲突的失控升级令人深感担忧。
02:57:01|俄罗斯外交部发言人表示，俄罗斯呼吁以色列和美国停止对伊朗的侵略行为，并回到谈判桌前。
02:54:10|俄罗斯外交部发言人表示，俄罗斯正在继续采取措施以结束中东地区的冲突。
02:50:26|【伊朗发起第41波打击】据伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门今天（3月12日）发布的声明，伊朗对美国和以色列相关目标发动“真实承诺4”行动的第41波打击。声明表示，伊朗方面向以色列特拉维夫和耶路撒冷等地的相关目标，以及该地区的美军基地发射了10余枚导弹和自杀式无人机，其中部分导弹配备多弹头或重型战斗部。（CCTV国际时讯）
02:49:50|【中国石油：3月27日董事会将审议2025年业绩及末期股息建议】中国石油公告称，董事会会议将于2026年3月27日在北京举行，将审议及批准公司及其附属公司截至2025年12月31日止的年度业绩及其发布，以及考虑派发末期股息的建议。
02:49:35|【伊朗革命卫队：在波斯湾击中一艘美油轮】据伊朗塔斯尼姆通讯社12日报道，伊朗伊斯兰革命卫队说，当天一艘悬挂马绍尔群岛旗、美国所有的油轮在波斯湾北部因未服从革命卫队海军警告和命令而被击中。报道称，所有在波斯湾及霍尔木兹海峡通行的油轮和船只应注意，此类不安全状况是美国在该地区实施“侵略行为”造成的。为保障自身安全，应遵守伊朗在战时发布的波斯湾及霍尔木兹海峡通行法规，以避免被流弹击中。（新华社）
02:48:50|【1000MPa级超高强韧水电钢研发成功】近日，鞍钢股份召开1000MPa级水电钢板技术评审会，来自业主单位、科研院所、高等院校及行业相关单位的16位权威技术专家对该公司超高强韧水电钢产品给予高度评价，认定其性能优异，完全满足大型水电工程压力钢管、岔管、蜗壳及配水环管等核心结构用钢要求。未来，针对极端工况下新一代水电站及抽水蓄能电站建设需求，鞍钢股份将持续深耕高端水电用钢领域，不断强化技术创新与产品升级。
02:43:38|德国经济部：我们预计美国将遵守这一协议，特别是15%的关税上限。
02:43:33|【以军称袭击德黑兰一处推进“核武器研发关键能力”的重要设施】总台记者获悉，当地时间3月12日，以色列国防军表示，近日对位于伊朗首都德黑兰的一处重要设施实施了打击。以军称，该设施被认为是伊朗用于推进“核武器研发关键能力”的地点之一。伊朗方面对此暂无回应。（央视新闻）
02:43:12|【天顺风能：中标7亿元海上风电项目导管架订单】天顺风能3月12日公告，近期，公司新中标深能汕尾红海湾六海上风电项目海工导管架订单约7亿元。该项目由深能海洋能源（汕尾）有限公司建设，规划装机容量为500MW，拟安装34台风电机组。公司中标其I标段、II标段合计34套导管架设备。
02:42:37|卡塔尔内政部：安全威胁级别很高，所有人必须待在家中或安全场所。
02:42:14|伊朗革命卫队：“真实承诺-4”第41波行动将针对被占领土和该地区的美国目标。
02:41:50|卡塔尔居民收到手机导弹威胁警报。
02:37:11|联合国难民署：自冲突爆发以来，伊朗境内流离失所人数多达320万。
02:36:29|【高盛：一旦伊朗冲突结束 美股即将掀起“逼空”狂潮】高盛交易部门称，美股对冲基金的空头头寸已达近三年半新高，若伊朗战争结束，可能引发大规模空头回补，推动美股大幅上涨；数据显示，投机性投资者在个股上保持看涨头寸，同时通过做空ETF和股指期货构建对冲仓位，目前总风险敞口接近历史最高水平。
02:35:49|【国际能源署：中东紧张局势造成史上最大石油供应扰动】国际能源署12日发布报告表示，中东紧张局势正在造成全球石油市场历史上最大规模的供应扰动。由于霍尔木兹海峡运输量从冲突前约2000万桶/日骤降至接近停滞，且绕行能力有限、库存不断增加，海湾国家石油产量已减少至少1000万桶/日。如航运无法迅速恢复，供应损失还可能进一步扩大。国际能源署预计，全球石油供应3月将下降约800万桶/日。虽然中东减产部分被非“欧佩克+”成员国增产所抵消，但市场仍面临较大不确定性。报告指出，中东局势还严重冲击石油产品市场。目前已有超过300万桶/日的炼油能力因袭击和出口受阻而停产。国际能源署11日发表声明说，32个成员国一致同意释放4亿桶战略石油储备，以应对中东局势造成的全球石油供应紧张局面。（央视新闻）
02:35:13|【今日特朗普要闻】 1、称伊朗“绝对遭受毁灭性打击”：美国总统特朗普11日称，“伊朗绝对正在被摧毁，绝对遭受毁灭性打击”。特朗普对媒体称：“他们差不多已经走到头了，但这不代表我们会立刻结束行动。” 2、战略石油储备：美国总统特朗普11日接受媒体采访时表示，将释放美国战略石油储备，以应对美国和以色列空袭伊朗引发的油价上涨。 特朗普说，现在将“稍微”减少战略石油储备以降低油价，自己会再次补充战略石油库存。 3、称美国已击沉28艘伊朗布雷船：当地时间3月11日，美国总统特朗普表示，美国已击沉28艘伊朗布雷船。特朗普当日还表示，美国已击沉58艘伊朗海军舰艇，摧毁了他们的海军。 4、油价：美国总统特朗普表示，伊朗海军已遭重创，油价也将因此回落。 5、西班牙：美国总统特朗普当地时间11日在白宫表示，西班牙政府“完全没有进行合作”，并批评其在北约事务中“没有承担应尽责任”。特朗普称，西班牙政府“做得非常糟糕”，不排除切断与西班牙贸易往来的可能。 6、伊朗电力设施：特朗普谈到伊朗时称，我们可以在一小时内拆解他们的电力设施，而他们需要 25 年才能重建。 6、退伍军人：特朗普政府已采取行动，赋予政府对无家可归退伍军人的法律监护权，这可能包括强制或机构性的精神健康和药物成瘾治疗。
02:34:27|【奇点国峰：附属公司北京奇点国峰智算科技有限公司已与一名独立第三方订立一份有关销售AI服务器的销售合约，总代价为人民币2.78亿元】奇点国峰公告，附属公司北京奇点国峰智算科技有限公司已与一名独立第三方订立一份有关销售AI服务器的销售合约。产品为200台AI服务器，总代价为人民币2.78亿元（含13%增值税）。每台服务器的单价为人民币139.15万元。买方须于每批货物完成验货后支付该批货款的30%作为预付款，并于完成压力测试当日支付余下70%的款项。
02:31:50|【上期所调整黄金等期货相关合约涨跌停板幅度和交易保证金比例】上期所公告，黄金AU2704合约的涨跌停板幅度为17%，套保持仓交易保证金比例为18%，一般持仓交易保证金比例为19%；白银AG2703合约的涨跌停板幅度为20%，套保持仓交易保证金比例为21%，一般持仓交易保证金比例为22%；镍NI2703、锡SN2703合约的涨跌停板幅度为12%，套保持仓交易保证金比例为13%，一般持仓交易保证金比例为14%；天然橡胶RU2703合约的涨跌停板幅度为9%，套保持仓交易保证金比例为10%，一般持仓交易保证金比例为11%；纸浆SP2703、胶版印刷纸OP2703合约的涨跌停板幅度为7%，套保持仓交易保证金比例为8%，一般持仓交易保证金比例为9%。
02:31:43|【隆扬电子：2025年净利润1.04亿元，同比增长26.02%】隆扬电子发布业绩快报，2025年度公司实现营业总收入5.04亿元，同比增长75.31%；净利润为1.04亿元，同比增长26.02%。公司经营业绩增长的主要原因为：在战略端，公司于2025年8月完成常州威斯双联科技有限公司（以下简称“威斯双联”）51%股权的收购，又在2025年9月完成了苏州德佑新材料科技有限公司（以下简称“德佑新材”）70%股权的收购。一方面，并购公司进一步增强了公司材料自研体系的核心竞争力，可实现优势互补与资源协同；另一方面，并购交易通过并表效应增厚公司业绩，实现规模扩张与协同增效。
02:31:26|【伊朗和黎真主党协同打击以色列】当地时间今天（3月12日）凌晨起，黎巴嫩真主党与伊朗协同对以色列展开打击，令以色列的防空系统面临了更大的压力。为应对黎巴嫩真主党方面的袭击，以色列海军近期向北部海岸附近增派了兵力。以色列总理内塔尼亚胡连夜召开会议，有可能做出进一步加强北部兵力部署的决定。（CCTV国际时讯）
02:30:59|【长三角首台“华龙一号”核电机组并网发电】今天（12日），长三角地区首台“华龙一号”核电机组——中广核浙江三澳核电项目1号机组并网成功，标志着该机组正式具备向电网输入电力的能力。随着一声并网指令下达，中广核浙江三澳核电项目1号机组并网成功，发出第一度电，向着正式投产目标迈出关键一步。（央视新闻）
02:23:07|【澳大利亚临时放宽国内燃油质量标准以应对供应短缺】澳大利亚政府12日宣布，将在未来60天内临时调整该国燃油质量标准，允许硫含量更高的汽油进入市场，以增加国内燃油供应。 澳大利亚气候变化与能源部长克里斯·鲍恩在当天发布的新闻公报中表示，此举将使原本可能出口的部分燃油转而供应国内市场，每月可新增约1亿升汽油供应。鲍恩说，这部分新增供应将优先投向面临燃油短缺的地区，以及为独立经销商和农业收割作业提供支持的批发现货市场。 不少澳大利亚专家及业内人士近日表示，中东战火持续导致油价攀升、物资短缺、市场波动，给澳大利亚经济民生带来冲击。澳大利亚巴伦乔伊投资银行首席经济学家乔·马斯特斯说，随着中东战火对国际油价和航运成本带来的压力日益增加，澳大利亚受到供应短缺和物价上涨的冲击将进一步加剧。 澳大利亚联邦银行经济学家12日表示，受中东紧张局势影响，伦敦布伦特原油期货价格可能飙升至每桶120至150美元。该行大宗商品策略师维韦克·达尔当天在一份报告中指出，如果中东军事冲突未能尽快结束，原油及精炼产品价格将“升至历史未见水平”。 11日，包括澳大利亚在内的国际能源署32个成员国一致同意释放4亿桶战略石油储备，以应对美以军事打击伊朗导致的全球石油供应紧张局面。(新华社)
02:22:31|澳大利亚外交部长：澳大利亚政府已指示派驻以色列和阿联酋的非必要澳大利亚官员撤离。
02:21:35|俄罗斯国防部：俄罗斯军队袭击了乌克兰境内为乌克兰武装部队利益服务的能源和交通基础设施设施。” 在149个地区，乌克兰武装部队和外国雇佣兵的临时集结地被摧毁。 防空系统击落了3枚制导航空炸弹、6枚HIMARS火箭弹和447架无人机。
02:21:11|市场消息：德黑兰部分地区听到爆炸声。
02:20:55|【以防长称已准备好扩大在黎军事行动】以色列国防部长卡茨今天（3月12日）在与以色列国防军高级军官的评估会议上表示，黎巴嫩真主党11日向以色列发动了猛烈的袭击，以军在黎巴嫩首都贝鲁特的代希耶地区及其他地区对真主党目标进行了强力回击。卡茨还警告黎巴嫩方面说，如果黎巴嫩政府不阻止真主党向以色列发动袭击，以色列将“接管相关地区并亲自采取行动”。卡茨还表示，他和以色列总理内塔尼亚胡已经指示以色列国防军做好准备，扩大在黎巴嫩的军事行动，以恢复以色列北部地区的平静与安全。（CCTV国际时讯）
02:20:32|以色列军方称其袭击了伊朗核计划中的另一个地点——“塔勒甘”地点。
02:20:09|以色列国防军：以色列国防军已开始对伊朗发动大规模空袭。
02:19:25|【俄称乌克兰再次袭击俄境内天然气压缩站设施】俄罗斯国防部3月12日通报称，乌方于12日凌晨再次对位于俄西南部克拉斯诺达尔边疆区的一处天然气压缩站发动袭击。该压缩站向“土耳其溪”天然气运输管道供气。通报称，俄防空部队击落了10架来袭无人机，压缩站未受到任何损失。俄国防部强调，乌方此举的目的在于破坏对欧洲的天然气供应。当地时间12日，消息人士称，乌克兰国家安全局对俄罗斯南部重要能源设施季霍列茨克石油泵站实施了打击。消息人士表示，该设施是俄罗斯南部最大的石油转运枢纽之一，拥有大型油库和终端，在俄罗斯燃料和石油产品物流体系中发挥重要作用。消息人士称，打击已命中目标，并引发大规模火灾。（央视新闻）
02:17:59|市场消息：伊朗称在霍尔木兹海峡袭击了一艘美国油轮。
02:16:52|伊朗外交部发言人巴加埃12日在接受意大利《晚邮报》采访时表示，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊“受伤但情况良好”。他还说，穆杰塔巴发表首次讲话的时间暂不确定。（新华社）
02:16:30|【第三代英特尔酷睿Ultra新品正式上市】英特尔在上海发布第三代英特尔® 酷睿™ Ultra处理器。该平台基于Intel 18A制程，应用RibbonFET全环绕栅极晶体管技术和PowerVia背部供电技术，可满足用户对AI PC的多样化需求。
02:16:11|伊朗科学部长媒体助理：在以色列和美国的侵略下，学生死亡人数已达到33人。
02:14:28|莱茵集团首席执行官：当前危机与 2022 年的不同之处在于，它冲击的是全球能源市场，而不仅仅是欧洲。
02:14:14|【美以军事打击伊朗以来已有700余名中国公民自伊朗撤离】记者从中国驻伊朗大使馆获悉，自2月28日美国和以色列对伊朗开展军事行动以来，截至北京时间3月12日，已有700余名中国公民从伊朗安全撤离。（新华社）
02:13:05|克里姆林宫：泽连斯基与马克龙计划举行的、旨在向俄罗斯施压的会谈，会阻碍和平进程。
02:06:47|意大利7年期国债（BTP）在拍卖中收益率触及2025年1月以来的最高水平。
02:06:16|意大利3年期国债在拍卖中的收益率触及2025年3月以来的最高水平。
02:02:02|以色列国防部长卡茨：以色列军方已接到指令，要做好扩大在黎巴嫩军事行动的准备。
01:59:43|现货黄金突破5190美元/盎司，日内涨0.27%。
01:57:22|【伊朗称若其岛屿遭袭将放弃克制】伊朗议长卡利巴夫今天（3月12日）在社交媒体发声明称，对伊朗岛屿领土的任何侵略都将迫使伊朗“放弃所有克制，让波斯湾流淌侵略者的鲜血。美国士兵的鲜血将由（美国总统）特朗普承担责任。”（CCTV国际时讯）
01:56:35|受价格折扣影响，印度2月棕榈油进口量跃升11%，达六个月以来最高水平。
01:50:24|克里姆林宫：乌克兰袭击“土耳其溪”天然气泵站：这是基辅方面的鲁莽攻击。
01:40:02|马来西亚央行：关注全球金融市场的持续动态以及近期中东冲突的升级情况。
01:39:55|【伊朗伊斯兰革命卫队空军指挥官遇袭身亡】据伊朗法尔斯通讯社12日报道，伊朗伊斯兰革命卫队空军指挥官萨达尔·伊斯梅尔·德甘及其妻子、两个孩子等在伊朗中部阿拉克遇袭身亡。（新华社）
01:39:49|【大元泵业：股票交易异常波动 提醒关注业绩下滑风险】大元泵业公告称，公司股票于2026年3月10日至12日连续3个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超20%，属异常波动。自2025年7月31日以来，股价涨幅累计达112.39%。2026年3月12日换手率20.05%，与日常偏离大。公司基本面未变，目前经营正常，无应披露未披露重大事项。2024年净利润同比降10.55%，2025年前三季度降27.69%，提醒投资者注意交易和业绩下滑风险。
01:38:58|俄罗斯天然气工业股份公司：两座天然气泵站在夜间遭到袭击。
01:38:22|伊朗议会议长卡利巴夫表示，任何针对伊朗岛屿领土的侵略行为都将打破一切克制。
01:38:09|【沪电股份：AI芯片配套高端PCB项目2026年下半年试产，泰国工厂获全球头部客户认证】沪电股份发布投资者关系活动记录表公告，公司2024年Q4规划投资约43亿元新建人工智能芯片配套高端印制电路板扩产项目，已于2025年6月下旬开工建设，预期2026年下半年开始试产并逐步提升产能。该项目旨在满足高速运算服务器、人工智能等新兴计算场景对高端PCB的中长期需求。沪士泰国生产基地2025年Q2进入小规模量产，已通过全球头部客户在AI服务器和交换机等领域的严格认证，获得正式供应资质；2025年Q4产值规模环比大幅攀升，产品结构、生产质量与运营效率同步提升。公司同时在常州金坛投资设立全资子公司，搭建CoWoP、mSAP及光铜融合等前沿技术孵化平台，待工艺验证成熟后将投建高密度光电集成线路板规模化生产线。
01:37:05|市场消息：利比亚方面称，道达尔能源宣布马布鲁克油田恢复生产。
01:35:28|莱茵集团（RWE）首席执行官：市场目前预计伊朗危机将持续约3 - 4周，但目前完全不清楚这场冲突将持续多久。
01:34:02|【日本汽油价格持续上涨】由于霍尔木兹海峡通行受阻，严重依赖从中东进口石油的日本汽油价格近期暴涨。东京加油站汽油零售价已从一周前的每升150多日元（1美元约合159日元）升至每升190日元以上。共同社11日援引日本石油情报中心的消息报道，日本国内石油批发商拟从12日起将汽油批发价上调约每升25日元，各加油站可据此自行决定调价幅度。这将是1990年有可比数据以来最大涨幅。 (新华社)
01:33:54|国际能源署（IEA）署长比罗尔在新闻发布会上拒绝就石油储备释放的每日节奏发表评论。
01:30:09|【伊朗伊斯兰革命卫队称袭击美国油轮】伊朗伊斯兰革命卫队今天（3月12日）称袭击了一艘悬挂马绍尔群岛国旗的美国“萨菲西亚”号油轮，因其无视伊朗伊斯兰革命卫队海军的警告。 革命卫队还表示，在霍尔木兹海峡作业的油轮和船只应该明白，这种不安全是美国在该地区残酷侵略的结果。为了自身安全，他们必须遵守伊朗宣布的战时状态下的航行法律法规。
01:29:53|南非统计局：1月份南非黄金产量同比下降0.7%。
01:28:19|【兔宝宝：2025年净利润7.22亿元，同比增长23.29%】兔宝宝发布业绩快报，2025年度实现营业总收入88.87亿元，同比下降3.29%；净利润7.22亿元，同比增长23.29%。报告期内归属于上市公司股东的净利润7.22亿元，同比增加23.29%，主要系参股公司悍高集团股份有限公司于2025年7月上市，公允价值变动损益增加2.53亿元所致。
01:27:37|以色列：开始对伊朗进行一系列空袭。
01:26:59|【药明生物与Earendil Labs达成战略合作】药明生物与生物科技公司Earendil Labs今日共同宣布，双方签署战略合作协议，药明生物将为Earendil Labs管线中多款用于治疗自身免疫性疾病、肿瘤等疾病的双特异性/多特异性抗体及抗体偶联药物（ADC）提供一体化开发与生产服务。
01:17:14|【美情报评估认为伊朗政权依然稳固】美国和以色列对伊朗军事打击近两周，且美以领导人多次吐露推动伊朗“政权更迭”的意图。但据多名消息人士透露，美国情报部门评估认为，伊朗政权依然稳固，不会如美以期望的那样迅速崩垮。 (参考消息)
01:16:57|市场消息：乐天化学旗下部门因伊朗危机影响供应而警示可能宣布不可抗力。
01:16:28|市场消息：真主党仍然拥有超过1000枚能够打击以色列的远程导弹，以及数万枚短程火箭弹。
01:15:39|【以军宣布大规模空袭伊朗基础设施】以色列国防军今天（3月12日）宣布，以色列空军已对伊朗发动新一轮“大规模”空袭。以色列国防军称，此次空袭的目标是伊朗多个地区的基建设施。
01:15:26|【市场监管总局发布验光配镜计量消费提示和经营者合规提示】为加强眼镜制配环节的计量监管，从源头上保障消费者视力健康，市场监管总局近日发布验光配镜计量消费提示与眼镜制配经营者计量合规提示。两份提示分别面向消费者与经营者，旨在引导消费者科学选配眼镜、依法维护自身合法权益，同时督促从业者强化计量管理意识、规范眼镜制配计量行为。通过双向发力，共同维护公平、准确、安全的眼镜制配市场环境，守护清晰“视”界。
01:11:36|以色列国防军发言人：以色列国防军已在伊朗发动大规模袭击。
01:11:21|俄罗斯国防部：乌克兰连夜试图袭击俄罗斯天然气泵站。
01:06:29|IEA月报：海湾国家的石油总产量已减少至少1000万桶/日。如果航运流动无法迅速恢复，供应损失还将进一步扩大。
01:06:06|嘉实黄金LOF：继续暂停申购（含定期定额投资）业务。
01:06:03|德国农业合作社预测，2026年德国冬季油菜籽产量将同比增长3.7%，达到412.2万吨。
01:03:52|【IEA大幅下调石油供应增长预期 称中东战争造成史上最大石油供应中断】国际能源署在实施历史性紧急释放库存行动一天后，下调了对石油供应增长的预测，原因是中东战争阻断了霍尔木兹海峡的流通。IEA目前预计，今年石油供应将增加110万桶/日，较此前预计的240万桶/日大幅下调。预计所有供应增长都将来自欧佩克+之外的地区，因为冲突迫使海湾地区主要产油国削减产量。预计3月石油供应将骤降800万桶/日至9880万桶/日，为2022年第一季度以来的最低水平。IEA表示：“中东战争正在造成全球石油市场历史上最大的供应中断。”
01:03:44|【IEA大幅下调石油供应增长预期 称中东战争造成史上最大石油供应中断】国际能源署在实施历史性紧急释放库存行动一天后，下调了对石油供应增长的预测，原因是中东战争阻断了霍尔木兹海峡的流通。IEA目前预计，今年石油供应将增加110万桶/日，较此前预计的240万桶/日大幅下调。预计所有供应增长都将来自欧佩克+之外的地区，因为冲突迫使海湾地区主要产油国削减产量。预计3月石油供应将骤降800万桶/日至9880万桶/日，为2022年第一季度以来的最低水平。IEA表示：“中东战争正在造成全球石油市场历史上最大的供应中断。”
01:03:42|国际能源署（IEA）署长比罗尔：我们释放4亿桶石油的决定对市场产生了重大影响。
01:03:33|【科林电气：终止2025年度向特定对象发行A股股票事项】科林电气公告称，公司于2026年3月12日召开第五届董事会第十三次会议，鉴于决定终止2025年度向特定对象发行A股股票事项，同意与石家庄海信能源控股有限公司签署《附条件生效的股份认购协议之终止协议》。该交易构成关联交易，但不构成重大资产重组，依据2025年第三次临时股东大会授权，无需提交股东会审议。签署协议不会对公司日常生产经营造成重大不利影响，不存在损害股东利益情形。
01:03:01|IEA月报：将2026年石油供应总量预测从1.086亿桶/日下调至1.072亿桶/日。
01:02:59|【国投白银LOF：3月13日开市起至当日10:30停牌】国投瑞银基金管理有限公司公告，公司旗下国投瑞银白银期货证券投资基金（LOF）A类基金份额（场内简称：国投白银LOF；交易代码：161226）二级市场交易价格明显高于基金份额净值，出现较大幅度溢价。为保护投资者利益，本基金将于2026年3月13日开市起至当日10:30停牌，自2026年3月13日10:30复牌，停牌期间本基金赎回业务照常办理。
01:02:28|IEA月报：欧佩克+2月产量下降21万桶/日。
01:00:47|国际能源署称，伊朗战争导致有史以来最严重的石油市场动荡。
00:59:28|行业组织：印度2月棕榈油进口总量为847,689吨，1月为766,384吨。
00:54:42|乌克兰安全局（SBU）官员称，乌克兰无人机袭击了俄罗斯克拉斯诺达尔地区一座石油泵站的基础设施。
00:53:03|伊朗外交部发言人：敌人不能想打仗就打，想停火就停。
00:52:01|【美国防部前顾问说美国赢不了伊朗】美国国防部前高级顾问道格拉斯·麦格雷戈日前在接受采访时表示，美国并未赢得对伊朗的战争。麦格雷戈批评美国国防部长赫格塞思的讲话像“啦啦队”，而美军参谋长联席会议主席凯恩介绍战况像“会计师报账”，只知道罗列出动了多少架次战斗机、投下了多少枚炸弹等等，而这让他联想到，美国直到越南战争失败前的发布会也是这个风格。麦格雷戈还说，美国一开始想让伊朗“政权更迭”，然后又改为要求伊朗“无条件投降”，但这两个目标都没戏。
00:41:57|中东冲突持续扰乱霍尔木兹海峡航运，美股盘前化肥股走高。Cf Industries上涨3.4%， Mosaic上涨4.9%。
00:41:54|国际能源署（IEA）署长比罗尔：在伊朗局势引发的冲突背景下，石油市场正处于关键转折点。
00:41:02|【理想汽车连续三年盈利】理想汽车发布2025年第四季度及全年财报。全年营收1123亿元，净利润11亿元，现金储备1012亿元，连续三年营收破千亿、连续三年盈利。全年研发投入113亿元创历史新高，AI相关投入占比50%。全新一代理想L9将于二季度上市。
00:37:12|瑞士政府表示，正在与美国贸易代表办公室（USTR）进行磋商，以确定此次调查是否会以及将如何影响正在进行的谈判。
00:36:37|【俄总统特别代表证实已与美方讨论经济合作】俄罗斯总统特别代表德米特里耶夫12日证实说，他日前已访美并与美方代表讨论了经济合作议题。 德米特里耶夫当天在社交媒体上发文说，根据俄罗斯总统普京指示，他访问了美国，并与美方举行了俄美经济工作组会晤。双方讨论了有助于恢复俄美关系的合作项目，并就当前全球能源市场危机交换意见。 德米特里耶夫认为，许多国家，特别是美国，现在开始更清楚地认识到俄罗斯油气在维护全球经济稳定方面所发挥的作用。 德米特里耶夫是俄罗斯直接投资基金总裁、负责对外投资和经济合作事务的总统特别代表，先前多次同美国总统特使威特科夫等美方代表就旨在结束俄乌冲突的外交进程举行会谈。 去年12月，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普通电话，双方同意专门成立安全工作组和经济工作组，以推动俄乌冲突的和平解决。(新华社)
00:36:33|市场消息：摩根大通、瑞银终止与卷入香港内幕交易案调查的对冲基金合作。
00:32:12|在岸人民币兑美元3月12日16:30收盘报6.8752，较上一交易日下跌52点。
00:25:32|市场消息：科威特民航部门称，科威特国际机场遭多架无人机袭击，仅报告有物质损失。
00:25:25|【宏景科技今日20cm涨停，有3家机构专用席位净卖出1.44亿元】宏景科技今日20cm涨停，成交额36.72亿元，换手率33.96%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入2.48亿元并卖出2.43亿元，1家机构专用席位净买入6694.90万元，有3家机构专用席位净卖出1.44亿元。
00:22:57|【国泰航空下周三起上调燃油附加费，增幅超一倍】据香港电台3月12日报道，国泰航空宣布，3月18日起上调客运燃油附加费，短、中、长途航班增幅均超过一倍。下星期三起，短途航班将由现时港币142元上调至290元、中程航班由264元增至541元、长途航班由569元升至1164元。国泰航空表示，受中东局势最新发展影响，航空燃油价格自3月以来已上涨近一倍，燃油附加费将按既定机制上调。国泰航空说，会定期检视燃油附加费水平，密切留意航空燃油价格走势。
00:17:38|【伊朗袭击以多处军事和安全机构目标】伊朗军方今天（3月12日）发布公告称，伊朗军队当天使用无人机对以色列帕尔马希姆和奥夫达空军基地以及以色列国家安全总局（辛贝特）总部发动袭击。声明称，此次行动打击了相关基地的指挥塔、跑道和机库等设施。伊朗方面表示，帕尔马希姆空军基地位于特拉维夫附近，是以色列卫星发射和导弹试验的重要基地，奥夫达空军基地为以色列空军的重要训练设施。
00:11:44|高盛预计，英国央行将分别在今年7月和11月各降息25个基点，在2027年2月再降息25个基点，此前其预测的降息时间为2026年4月、7月和11月。
00:02:01|英国 5 年期和 10 年期国债收益率当日开盘上涨约 4 个基点。
00:01:14|美国标普 500 期货下跌 0.46%，纳斯达克 100 期货下跌 0.43%，道琼斯期货下跌 0.59%。
00:00:21|土耳其央行通过传统方式开展黄金换里拉卖出掉期拍卖，拍卖规模为6吨，到期日为3月23日。
00:00:02|欧股开盘普跌，德国DAX指数跌1.55%，英国富时100指数跌0.56%，法国CAC40指数跌0.42%，欧洲斯托克50指数跌0.73%，意大利富时MIB指数跌1.23%。
[2026-03-12]
23:58:18|【比特币下跌，因中东冲突削弱风险偏好】随着中东冲突扩大推高油价并削弱风险偏好，比特币下跌。报道援引港口官员的话报道，周三有两艘外国油轮在伊拉克水域遇袭。分析师们表示，战争迅速结束的希望正在减弱。国际能源署周三证实了一篇报道，即该机构将从其紧急储备中释放4亿桶石油，为有史以来规模最大的一次，但这并未对市场产生什么影响。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币下跌1.5%，至69,597美元。
23:52:12|花旗银行从3月12日至3月14日关闭其在阿联酋的分行和金融中心，作为预防措施。
23:48:02|迪拜市中心传出爆炸声。
23:47:49|现货白银突破87美元/盎司，日内涨1.52%。
23:47:41|【伊拉克海域两油轮遭袭 境内石油码头停运】据伊拉克通讯社12日报道，两艘油轮在伊拉克海域遭袭，造成1人死亡。伊拉克港口总公司宣布，伊拉克全国所有石油码头暂停运营。报道说，伊联合行动指挥部下属安全媒体中心负责人萨阿德·马安当天早些时候证实，两艘外国油轮在伊拉克南部巴士拉省附近海域遭袭起火，导致一名船员死亡，另有38人获救。救援行动仍在进行中。伊拉克方面未透露两艘油轮遇袭的具体时间。随后，伊拉克港口总公司宣布，全国所有石油码头暂停运营，但商业港口仍维持正常运营。（新华社）
23:47:02|【12日伊朗已对以发动4次导弹袭击】以色列国防军今天（3月12日）表示，自当地时间今天午夜以来，伊朗已对以色列发动4次弹道导弹袭击。根据初步军方评估，导弹已被拦截。另据以色列卫生部今天消息，过去24小时内，以色列有179人受伤，其中大部分伤势较轻。以色列卫生部称，自本轮战争爆发以来，以色列已有2745人受伤，其中85人仍在接受治疗。（CCTV国际时讯）
23:45:52|纽约期金突破5190美元/盎司，日内涨0.21%。
23:42:55|【10年期德国国债收益率升至近两年半高点】据伦敦证券交易所集团的数据，在布伦特原油价格早些时候再次升至每桶100美元上方后，10年期德国国债收益率在开盘交易中飙升至2.963%，为2023年10月以来的最高水平。中东的地缘政治局势仍然是市场的关键驱动因素，目前霍尔木兹海峡实际上已被关闭。Jefferies的Mohit Kumar在一份报告中说：“任何有关战争迅速结束的希望似乎都在消退。“这位全球经济学家说，伊朗加大了对其海湾国家和油轮的袭击力度，并正试图通过油价给美国带来最大痛苦。他补充说，战略储备的释放对市场没有太大影响。10年期德国国债收益率最新上涨2个基点，报2.951%。
23:32:02|【澳新银行：金价近期的跌势似乎是短暂的】澳新银行研究部的Soni Kumari和Daniel Hynes认为，金价近期的下跌似乎是短暂的。这些策略师在一份报告中说，虽然美元因其避险地位而反弹，但这种强势可能是暂时的，因为该货币仍然被高估。他们表示，美联储也不太可能逆转其货币政策立场，理由是通胀放缓的趋势并未改变。尽管油价上涨带来了通胀压力再起的可能性，但他们预计这将是暂时的。澳新银行研究部的基本预测是，到12月底，美联储的政策利率将降至3.0%。他们补充说，降低利率和美元走弱应会支持投资资金流入黄金。现货黄金下跌0.2%，报每盎司5,166.80美元。
23:31:20|十四届全国人大四次会议表决通过关于最高人民检察院工作报告的决议。（央视新闻）
23:30:36|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数上涨1.05点，最新报25.28点。
23:29:47|罗素2000指数期货下跌1.5%。
23:27:26|【是否有中国籍船只在霍尔木兹海峡被击中？外交部回应】3月12日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。路透社记者提问，自中东地区战事爆发以来，至少有16艘船舶和油轮遭到伊朗袭击。是否有任何中国籍船只在霍尔木兹海峡及附近区域被无人机和导弹击中？目前该海域有多少艘中国籍船只？郭嘉昆表示，霍尔木兹海峡及其附近水域是重要的国际货物和能源贸易通道，维护这一地区的安全稳定，符合国际社会共同利益。“中方敦促各方立即停止军事行动，避免紧张事态进一步升级，防止地区局势动荡对全球经济发展造成更大影响。”郭嘉昆说。另有彭博社记者提问，船舶追踪数据显示，部分中国船只近期在霍尔木兹海峡周边活动。中方是否正在与伊朗进行谈判，以确保船只的安全通行？“刚才我已经回答了相关的问题，没有更多的补充。”郭嘉昆表示。（北京日报）
23:26:32|【美元上涨，受中东冲突推高油价和提振避险资产推动】美元上涨，因中东冲突加剧推高了油价，并促使投资者寻求避险资产。国际能源署周三证实一篇报道，即该机构将从其紧急储备中释放4亿桶石油，为有史以来最大规模。然而，丹麦银行分析师在一份报告中表示，市场并不相信此举会稳定油价。报告称，令人担忧的“似乎既有短期供应状况，也有随着该地区生产商继续停产而带来的持久影响风险的日益加剧“。油价上涨对作为石油净出口国的美国有利，并降低了市场对美国降息的预期。DXY美元指数上涨0.2%，至99.381。
23:25:58|政府消息人士称，意大利将为战略石油储备释放贡献900万桶石油。
23:25:39|以色列国防军发现伊朗发射导弹，正在努力拦截。
23:20:04|【外交部：敦促各方立即停止军事行动】外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。郭嘉昆就霍尔木兹海峡航行相关问题表示，我不了解你提到的有关情况。中方的立场是一贯明确的。我们敦促各方立即停止军事行动，避免紧张事态进一步升级。（北青报）
23:15:26|【伊朗阿拉克一工业园区6家工厂遭空袭】总台记者获悉，当地时间12日，伊朗中央省副省长表示，伊朗中央省首府阿拉克一处工业园区内6家工厂遭空袭，袭击已造成7人受伤，其中2人伤势严重。（央视新闻）
23:14:56|【中方回应特朗普将对华新贸易调查】3月12日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。 路透社记者提问，美国总统特朗普领导的政府周三表示，将对包括中国在内的16个主要贸易伙伴的“过剩工业产能”启动两项新的贸易调查。根据美国贸易代表办公室官员的说法，这可能导致新的关税。对于这项调查以及美国贸易代表办公室将中国汽车行业列为所谓“产能过剩”行业，中国外交部有何评论？ 郭嘉昆表示，中方在处理中美经贸问题上的立场是一贯、明确的，反对各种形式的单边关税措施。关税战、贸易战不符合任何一方的利益，双方应该在平等、尊重、互惠的基础上协商解决有关问题。 “所谓产能过剩是一个伪命题，中方反对以此为借口进行政治操弄。”郭嘉昆说。（北京日报）
23:14:43|货币市场已完全消化欧洲央行7月加息的预期，12月进行第二次加息的可能性约为85%。
23:11:32|【德意志银行称AI担忧堪比“比索问题” 眼下的美联储降息预期可能不理性】德意志银行称，投资者对美联储的降息预期可能超出了与经济基本面相符的程度，因为他们担心的那种人工智能(AI)冲击可能压根就不会到来。Matthew Raskin等策略师周三在报告中写道，这种状况就类似于经典的“比索问题”，即投资者将未来发生一种概率极低的重大事件的风险计算在内。“比索问题”一词来源于上世纪70年代，当时市场担心墨西哥比索可能突然贬值，因此长期低估墨西哥资产的价值。然而，贬值的事后面很多年都未发生，使得这种风险溢价在事后看来很不理性。但当时投资者不得不对潜在的黑天鹅事件有所提防。德意志银行的策略师们认为，当下对AI可能破坏劳动力市场，导致企业和就业岗位减少的担忧，给债券交易员对美联储政策的预期也造成了类似的影响。
23:10:44|【报告：纽商所黄金期货的看涨格局依然完好】RHB Retail Research的Joseph Chai在一份研究报告中称，日线图显示，纽商所黄金期货的看涨格局依然完好。该分析师指出，尽管面临温和的抛售压力，但该大宗商品继续在20日和50日简单移动均线上方交投，这维持了看涨的技术格局。Chai称，只要该期货保持在每盎司4,800美元的支撑位上方，该大宗商品就可能再次尝试测试5,300美元的阻力位。现货黄金下跌0.2%，报每盎司5,166.49美元。
23:10:29|第一太平戴维斯：现阶段难以评估中东冲突的潜在影响，包括任何更广泛的宏观经济或地缘政治影响。
23:08:56|德国10年期国债收益率升至2.955%，创2023年10月以来最高水平，当日上涨2个基点。
23:07:48|交易员加大对欧洲央行加息的押注，认为6月前加息的概率为92%。
22:55:44|【看图：全球债券抹去2026年以来涨幅 战争加剧通胀担忧】全球债券已将今年以来涨幅回吐殆尽，油价高企引发通胀压力再度抬头担忧，固定收益市场遭遇抛售。追踪投资级政府和公司债券总回报的彭博全球综合指数2026年迄今基本持平。随着油价重回每桶100美元上方，全球债券周四进一步遭到抛售。该指数今年截至2月27日曾累计上涨2.1%，但之后美国总统特朗普对伊朗发动了攻击，凸显地缘政治冲击下情绪转变之快。
22:55:22|【美媒：美国将永久关闭美国驻巴基斯坦白沙瓦总领馆】据美联社（AP）、美国全国广播公司（NBC）等美媒报道，美国务院将永久关闭美国驻巴基斯坦白沙瓦总领事馆。该领事馆是美国距离阿富汗边境最近的外交机构，也是自美国务院宣布重组以来，“首个”被彻底关闭的驻外使领馆。据美联社11日获得的一份通知副本显示，美国务院本周已通知国会关闭该总领事馆的计划，并称此举每年将节省750万美元，且不会影响美国继续推进其国家利益。（环球网）
22:55:07|【国金证券牟一凌：中国资产成全球投资者眼中的“HALO资产”】3月12日，在国金证券2026年春季策略会上，国金证券常务副所长、首席策略官牟一凌表示，对于AI，市场关注点从轻资产的“科技叙事”转向重资产的“硬件现实”。中国资产因制造业占比高、有形资产厚，成为全球投资者眼中的“HALO资产（重资产、低淘汰）”。他指出，在全球动荡与格局重塑方面，美伊冲突爆发后霍尔木兹海峡封闭，油价中枢上移但涨幅将逐步收敛。当前中美经济周期与俄乌冲突不同，机会仍大于风险。行业方面，则看好能源、工业金属、中国化工、电力设备和机械等行业，消费复苏将在结汇资金增加下出现。
22:53:22|【澳新银行：今年各国央行的黄金需求可能扩大】澳新银行研究部的Soni Kumari和Daniel Hynes在一份报告中表示，今年各国央行对黄金的需求可能会扩大。虽然1月份金价上涨和波动性加剧对购买造成了压力，但黄金持有量相对较低的央行可能会出现新的需求。他们补充说，今年的一个关键主题可能是，在传统买家之外，还会出现新的官方部门买家，并指出马来西亚央行近期进行了自2018年以来的首次黄金净买入。一个下行风险是发达市场央行的抛售，但这些策略师认为这不太可能。“鉴于许多发达经济体面临地缘政治和财政挑战，黄金继续在储备投资组合中发挥着至关重要的作用。“现货黄金下跌0.2%，至每盎司5,168.03美元。
22:53:11|【ETF两市成交额超5000亿元】截至目前，ETF两市成交额报5000.31亿元，分类型来看，股票型ETF成交额1279亿元，债券型ETF成交额2733.19亿元，货币型ETF成交额238.25亿元，商品型ETF成交额141.62亿元，QDII型ETF成交额392.39亿元。其中，成交额最高的非货币型ETF分别是华夏中证a500ETF（512050）、国泰中证a500ETF（159338）、南方中证a500ETF（159352），成交额分别为92.52亿元、71.27亿元、70.01亿元。
22:50:26|【美国国债收益率走高；10年期国债收益率在亚洲交易时段触及五周高点】根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率在亚洲交易时段触及4.251%的五周高点，随后小幅回落，但较前交易日仍走高。收益率走高，正值市场担心霍尔木兹海峡可能长期关闭会造成供应中断，推动布兰特原油价格突破每桶100美元。此前，国际能源署周三宣布了有史以来最大规模的石油储备释放。各期限美国国债收益率均上涨；根据Tradeweb的数据，10年期国债收益率最新报4.228%，上涨2.4个基点。
22:49:39|【ZEROTH元点智能AWE发布N1机器人：异构双臂设计，右臂可独立运行】乐享科技旗下具身智能品牌ZEROTH元点智能在AWE首日正式对外发布面向家庭场景机器人产品——全新协作机器人N1（小恩）。N1采用异构机械臂组结构，左手为伸缩结构，主要用于夹取等常规任务，右臂为灵巧臂，搭配三指夹爪，可实现握、抓、夹捏等精细化操作。该机器人自重30kg，占地面积0.2平方米，具备0转弯半径，续航2-3小时。其右侧灵巧臂支持拆卸后独立工作。此外，元点只能同期展示了采用强化学习控制的舵机机器人M1，以及小瓦力家庭陪伴机器人。
22:49:14|WTI原油期货涨幅收窄至5%，报91.9美元/桶，此前一度涨近10%。
22:46:29|【报告：长期通胀预期仍未受中东危机影响】凯投宏观的James Reilly在一份报告中表示，为应对能源价格飙升，投资者的通胀预期出现跃升，但这仅限于短期，自中东冲突升级以来，长期通胀预期一直持平。这位高级市场经济学家说：“但长期预期的这种稳定可能只是反映了一种观点，即美联储将采取一切必要措施，使长期通胀率保持在目标水平附近。“他说，在这种情况下，这意味着将实际政策利率维持在比先前预期更紧的水平。
22:46:19|【直击AWE丨目标是星辰大海，追觅创始人俞浩：预计今年年底将有5万名研发和管理者】2026中国家电及消费电子博览会（AWE2026）现场，追觅科技创始人俞浩现身追觅展台，他表示，从追觅成立第一天起，追觅的研发投入一直保持同行的三倍以上，今天追觅有20000名研发管理人才，同时我们预计到今年年底，追觅将有50000名研发和管理者，持续推动多项技术的进步。（新浪科技）
22:43:40|标普 500 期货下跌 0.8%，纳斯达克 100 期货下跌 0.8%，道琼斯期货下跌 0.9%。
22:41:26|沙特阿拉伯：拦截了两架飞往沙伊巴油田的无人机。
22:37:36|美国10年期国债收益率在亚洲交易时段早些时候触及4.251%的五周高位。
22:37:24|科威特：六条架空线路受拦截碎片影响。
22:33:42|【能源溢价助力克宫“金库” 乌克兰忧中东削弱防空支援】乌克兰央行行长指出，美国领导的针对伊朗的行动冒着给乌克兰遭受战争蹂躏的经济增添额外压力的风险，同时为俄罗斯总统普京提供了助力。在一次采访中，行长Andriy Pyshnyi阐述了中东动荡引发的油价飙升带来的连锁反应，包括贸易平衡恶化以及可能推高通胀的能源成本激增，具体影响取决于动荡持续的时间。但Pyshnyi表示，更糟糕的是特朗普最新的军事行动可能会分散外界对乌克兰战争的注意力，并导致乌克兰获取关键武器的可能性下降。全球油价的上涨还可能充实克里姆林宫的金库，而此时俄罗斯经济在经历四年的冲突与孤立后正面临压力。
22:31:19|【日韩股市集体收跌】日经225指数收跌1.16%，报54384.47点。韩国综指收跌0.73%，报5568.81点。
22:28:39|战争加剧通胀担忧，全球债券2026年涨幅或将抹去。
22:28:15|莱昂纳多公司：在2026 - 2030年期间，累计订单预计将达到1420亿欧元。
22:26:20|【消息人士：美国情报部门认为伊朗政府没有崩溃的风险】据三位知情消息人士透露，美国情报显示，在遭受美国和以色列近两周的持续轰炸后，伊朗领导层大体上依然完整，短期内并无垮台风险。其中一位消息人士称，“大量”情报报告给出了“一致的分析结论”，即伊朗政权“没有垮台的危险”，且“仍掌控着伊朗民众”。所有消息人士均获匿名许可，以讨论美国的情报评估结果。该消息人士表示，这份最新报告于过去几天内完成。随着油价飙升带来的政治压力不断加剧，美国总统唐纳德·特朗普已暗示，他将“很快”结束这场自2003年以来美国规模最大的军事行动。但如果伊朗强硬派领导人的地位依然稳固，要找到一个各方都能接受的战争结束方式可能会很困难。尽管伊朗最高领袖阿里·哈梅内伊已于2月28日（美以打击行动首日）身亡，但这份情报报告凸显了伊朗宗教领导层的凝聚力。一位以色列高级官员称，以色列官员在闭门讨论中也承认，无法确定这场战争会导致伊朗宗教政府垮台。消息人士强调，战场局势瞬息万变，伊朗内部的动态可能发生改变。对此，美国国家情报总监办公室与中央情报局均拒绝置评。白宫也未立即回应置评请求。
22:26:02|沙特阿拉伯：截获一架正朝沙伊巴油田方向飞行的无人机。
22:21:36|【未见放缓迹象！美国会预算办公室：美国2026财年前5个月联邦预算赤字达1万亿美元】据美国《财富》杂志、福克斯商业新闻网站等媒体报道，在进入2026财年（2025年10月至2026年9月）之后，美国财政部的借款规模仍未见放缓迹象，美国国会预算办公室（CBO）9日发布的最新月度预算审查报告显示，在2026财年前5个月，美国联邦预算赤字总额达1万亿美元。《财富》杂志称，这意味着美国过去5个月每周借款500亿美元。《财富》杂志提到，根据CBO发布的报告（更新至2026年2月），仅在2月，美国政府的借款额预计就达到3080亿美元。（环球网）
22:19:33|特朗普谈伊朗： 我们可以在一小时内拆解他们的电力设施，而他们需要 25 年才能重建。
22:19:13|【三菱日联：石油储备的释放速度是决定其成效的关键】三菱日联(MUFG)的Lloyd Chan表示，国际能源署(IEA)同意进行有史以来最大规模的石油储备释放，但霍尔木兹海峡的干扰规模巨大，令即将入市的石油数量相形见绌。IEA成员国计划释放的4亿桶石油仅相当于全球日均石油需求量的四天。Chan写道，这并不是说这些储备不会产生任何影响，但释放的速度将是关键。如果在六个月的时间内释放，则意味着每天约200万桶，而通常通过该海峡的石油为2,000万桶。在为期一个月的情景下，这意味着每天释放1,300万桶，这有可能弥补缺口。尽管如此，这样做也伴随着减少未来缓冲的风险，尤其是在中东危机久拖不决的情况下。
22:18:37|【CNN：美军正在考虑出动海军给油轮护航的可行性，但风险极大】美国有线电视新闻网（CNN）的一篇报道称，美国政府正在认真考虑出动海军给油轮护航的可行性。美国白宫发言人莱维特则表示，美国海军目前没有护送任何油轮或其他船只通过霍尔木兹海峡。但“这（护航）当然是一个选项”，如有必要，“会在适当时候使用”。但CNN同时披露说，这样的行动反而会令美国海军遭受重创。
22:17:06|【加皇资本：美联储双重使命面临的风险均在上升】加皇资本市场表示，美联储在其最大化就业和稳定物价的双重使命方面，风险已双双上升，但该行继续预计美联储将在2026年维持利率不变。该行在一份报告中称：“我们认为，近期的能源价格冲击不足以将加息提上日程，但这可能有助于让美联储保持观望。“能源价格冲击越持久，加皇资本市场就越会担心经济增长面临的下行风险。“我们认为美联储也会从同样的角度来看待这个问题。“展望2027年，随着通胀更可持续地向目标水平回落，加拿大皇家银行预计美联储将进行三次25个基点的“正常化“降息。
22:07:00|【首创期货：地缘扰动波及炼厂减产，PX期价强势封涨停】供应方面，地缘冲突持续，霍尔木兹海峡仍处于封锁状态，原油供应担忧进一步发酵，并引发国内外炼厂、化工行业陆续遭遇不可抗力，减停产频发。加之目前亚洲PX装置陆续进入传统春检阶段，上周亚洲和国内PX负荷均下降。后续海内外仍有多套装置计划检修，PX开工将继续下滑。需求方面，下游需求季节性回升，聚酯和终端织造开工逐步恢复中。总之，地缘冲突仍在继续，霍尔木兹海峡封锁时间或超预期，引发市场对能源供应中断的担忧，化工行业减停产频发。下游开工逐步恢复中，PX供需边际改善，建议多单持有，关注原油价格走势、装置检修力度及下游开工恢复进度。（首创期货）
22:06:49|美国情报评估称，尽管美国和以色列进行了数周的空袭，并且包括最高领袖在内的高级领导人死亡，但伊朗政府仍然保持稳定并掌控着局势，没有即将崩溃的迹象。报道还指出，伊朗库尔德民兵缺乏足够的人力和武器来对伊朗政权构成真正的挑战。
21:59:52|【伊朗联合黎真主党打击美以目标】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间今天（3月12日）凌晨宣布与黎巴嫩真主党展开联合作战，打击以色列目标及中东地区的美军基地。以色列国防军今天凌晨则表示，已对德黑兰发动“大规模空袭”。据总台驻伊朗记者李健南观察，11日晚，伊朗德黑兰的天空中有无人机飞过，德黑兰的防空系统当晚两次启动。此外，伊朗军队11日晚宣布击落两架以色列无人机。（ CCTV国际时讯）
21:53:39|【油轮迁徙避开波斯湾烽火：25艘油轮改道沙特延布港 运力达5000万桶】伊朗对全球航运“咽喉”要道霍尔木兹海峡的封锁超过一周。近日，一支至少由25艘油轮组成的船队改道驶向沙特阿拉伯西部红海沿岸的延布港口，以实现石油资源顺利出口。根据船舶追踪数据，该船队将提供从该港口运输约5000万桶石油至国际市场的能力。若这些油轮能够成功装载货物，延布港将成为海湾地区在当前动荡局势下贸易出口的新支点。
21:48:39|伊朗消息源否认允许悬挂印度国旗的油轮通过霍尔木兹海峡。
21:46:30|标准银行集团：中东地区的地缘政治发展，尤其是涉及伊朗的冲突，持续带来不确定性。
21:38:22|目击者称，巴林机场附近有烟柱升起。
21:29:33|【泰国就泰籍货船在霍尔木兹遭袭事件召见伊朗大使】泰国政府就一艘泰籍船只在霍尔木兹海峡遭袭一事召见伊朗大使，并正全力营救三名仍被困船上的船员。涉事散货船Mayuree Naree号周三空载通过该海峡时被伊朗炮弹击中。船上23名船员中，20人乘救生艇弃船后被阿曼海军救起。船东称，失踪三人据信被困在船尾被击中起火的机舱内。泰国外交部表示，驻马斯喀特外交人员正与阿曼合作救援，并已召见伊朗大使进行会谈。泰国外交部声明对中东局势“深感关切”，指出事态由美以袭击引发及伊朗报复所致，可能加剧地区紧张，对无辜平民构成严重威胁，敦促各方尊重国际法、保持克制、缓和局势。
21:23:17|【以色列或将在索马里兰设立基地 以便就近打击也门胡塞武装】据报道，在伊朗战争愈演愈烈之际，以色列正悄悄计划在红海入海口建立一个基地，以便打击伊朗伊斯兰共和国最后一个仍在全力运作的代理人：也门胡塞武装。这要归功于索马里兰，这个地区位于亚丁湾沿岸，寻求从索马里分离出去；以色列总理内塔尼亚胡政府去年12月承认它是一个独立国家，使以色列在也门对面首次有了外交存在。如今，据索马里兰总统府部长哈达尔·侯赛因·阿卜迪，以色列将进一步推进与索马里兰的战略安全伙伴关系，其中可能包括在其海岸线上建立一个基地——或许是秘密基地。据两名不愿透露姓名的索马里兰官员称，索马里兰将允许以色列收集有关胡塞武装的情报并对其展开行动。
21:21:51|【当局称：无人机残骸在俄罗斯克拉斯诺达尔地区的一个油库引发火灾】俄罗斯当地政府周四表示，乌克兰发动无人机袭击，导致俄罗斯南部克拉斯诺达尔边疆区一处油库起火。 该地区特别工作组称，暂无人员伤亡。 俄罗斯国防部表示，一夜之间在俄各地区上空拦截并摧毁了 80 架乌克兰无人机。
21:20:06|迪拜环球港务集团（DP WORLD）：地区安全形势的发展暂时减少了杰贝阿里港的进港船舶流量；杰贝阿里港（JEBEL ALI）仍全面运营，基础设施未受损坏；将在其区域网络中实施运营缓解措施。
21:18:25|【普京特使称与美国团队讨论了能源市场危机】俄罗斯总统特使基里尔·德米特里耶夫在社交媒体上发帖称，他在美国与俄美经济合作工作组的负责人举行了会晤。德米特里耶夫和美方官员讨论了“可促进俄美关系恢复的有前景项目，以及当前全球能源市场的危机”。德米特里耶夫称，许多国家，特别是美国，开始更深刻地认识到俄罗斯石油和天然气在确保全球经济稳定方面发挥的关键性和系统性作用，也认识到对俄制裁的无效性和破坏性。
21:11:49|【泰国谴责霍尔木兹号军舰遇袭事件 并召见伊朗大使】泰国谴责霍尔木兹海峡发生的泰国籍船只遇袭事件，并召见伊朗大使。有关部门正紧急营救三名船员，他们恐被困在受损船只上。这艘名为Mayuree Naree的散货船周三在通过这一战略水道时（空载航行）遭伊朗发射的弹丸击中。船上共 23 名船员，其中 20 人乘坐救生艇弃船后被阿曼海军救起。船东宝运航运（Precious Shipping Pcl）表示，三名失踪船员据信被困在船尾机舱，该区域是船只中弹并起火的位置。
21:06:16|【由于通胀担忧 外国投资者单周净流出日本债券的资金规模升至两个半月以来的最高水平】受美国、以色列与伊朗持续冲突推动油价升至多年高位、通胀风险上升影响，截至3月7日当周，日本债券遭遇近两个半月以来最大规模单周外资净流出。日本财务省数据显示，境外投资者净抛售1.17万亿日元（约73.6亿美元）日本国内债券，为去年12月27日当周净抛售4.99万亿日元以来的单周最大规模。
20:58:31|市场消息：伊朗外交部称已允许印度油轮通过霍尔木兹海峡。
20:56:10|【国际油价突破100美元 印度股市跌至11个月低点】印度基准股指连续第二日下跌，民用燃气供应紧张加剧、国际油价飙升，拖累经济增长前景。印度NSE Nifty50指数下跌0.8%，报23,673.05点；标普BSE Sensex指数跌幅相近。本地股市走弱与亚太区域市场抛售一致，全球能源价格波动压制市场情绪。外卖平台与快餐连锁企业股价受冲击最为严重，媒体报道称民用燃气短缺正迫使餐饮企业缩减菜单。私营银行及汽车股同样走低。中小盘股抛售更为剧烈，相关指数跌幅高达1.9%。印度工业信贷投资银行（ICICIBank）下跌2%，为Nifty50指数最大拖累个股。Nifty50指数的50只成分股中，4只上涨、46只下跌。
20:55:04|【又一艘货船在霍尔木兹海峡附近遭袭】英国海上贸易行动办公室12日说，一艘货船在霍尔木兹海峡附近被不明发射物击中，遭袭船只起火。英国海上贸易行动办公室发表声明说，事件发生在阿联酋阿里山北部35海里处。据悉，所有船员均安全，具体情况正在调查中。英国海上贸易行动办公室11日说，一艘货船在霍尔木兹海峡被不明发射物击中，遭袭船只起火。事件发生在阿曼以北11海里处。（新华社）
20:50:46|印度卢比兑美元汇率跌破92.3475，创历史新低。
20:48:52|【中东冲突之际 高盛推后美联储降息预期】高盛推迟了对美国联邦储备理事会降息的预测，现在预计将在9月和12月降息四分之一个百分点，理由是与中东冲突有关的通胀风险上升。这家美国银行早些时候曾预计从6月开始降息，然后在9月再次降息。高盛在周三的一份说明中说："根据我们对通胀率的更高修正预测，6月份开始降息现在看来为时过早"，并补充说，如果劳动力市场比预期更早、更大幅度地疲软，仍有可能提前降息。
20:47:00|【机构：国际能源署释放的石油储备或需数月才能运抵买家】Phillip Nova的Priyanka Sachdeva在一份报告中表示，国际能源署为缓解供应受扰而从战略储备中释放4亿桶石油的计划，可能需要数周或数月才能到达买家手中。该分析师称，这一数量仅够弥补霍尔木兹海峡混乱局势造成的30天供应损失。她补充说，石油的战争风险溢价正在上升，即使实物供应仍在继续，这实际上也使石油变得昂贵。她补充说，伊拉克一个港口的两艘油轮也遭到了袭击，这引发了对油价徘徊在每桶100美元上方的担忧。
20:43:11|【黎真主党称袭击以“第13突击队”海军特种部队总部】总台记者获悉，黎巴嫩真主党于当地时间12日早间发表声明，称其当天凌晨使用大量高质量导弹袭击了位于以色列海法以南阿特利特基地的“第13突击队”海军特种部队总部。目前，以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
20:39:58|美国国务院：美国驻马斯喀特大使馆已解除针对阿曼全国的就地避难指令。
20:39:39|【国际能源署释放创纪录战略石油储备“治标不治本”】国际能源署署长法提赫•比罗尔11日表示，国际能源署成员国已同意释放4亿桶战略石油储备，以应对中东地区战争导致的全球能源供应中断风险。但他同时表示，最重要的途径还是“恢复霍尔木兹海峡的通行”。康索尔银行首席市场分析师约亨•施坦茨：“现在至关重要的是恢复霍尔木兹海峡的石油供应。这对石油和天然气供应而言极为关键。这也是油价已经做出预期的，国际能源署会释放战略储备的举措。除此之外，他们说，我们不只需要治标，也就是通过一次性释放储备来缓解当前问题，还必须治本，也就是目前（霍尔木兹海峡通行）的瓶颈问题亟待解决，这才是确保市场能够实现长期真正复苏的关键。”（央视）
20:38:20|【直击AWE丨追觅科技：2025年，扫地机在30个国家及地区稳居市占率第一】追觅扫地机宣布获欧睿国际权威认证——全球高端扫地机器人销量第一。2025年，追觅扫地机市场版图持续扩张，在30个国家及地区稳居市占率第一；在波兰、瑞典、丹麦、芬兰、德国等18个核心国家，市场占有率突破40%，形成压倒性领先优势，在欧美高端消费市场建立起强大的影响力，成为众多家庭优先选择的扫地机。这份高端市场的领先，源于追觅扫地机对技术研发的长期投入。据悉，目前追觅科技研发人员占比高达70%，研发投入占营收7%以上。（新浪科技）
20:37:22|高盛预计，美联储将在2026年9月和12月分别降息25个基点，此前的预测是在6月和9月降息。
20:36:52|太古地产称龙雁仪因退休离开太古集团，已辞任公司常务董事及首席财务官。
20:35:22|【香港财库局局长许正宇：沪港联手，2000吨黄金储备建起人民币“新底座”】香港特区政府财经事务及库务局局长许正宇日前在接受专访时透露，香港推动建设的场外黄金中央清算体系，将以政府信用为重要支撑，这与欧美市场更多依赖市场主体推动的模式有所不同。相关平台公司将由许正宇担任主席，上海黄金交易所代表担任副主席，目前已有十余家海内外银行同意参与。香港希望以此为抓手，逐步打通黄金现货交易背后的清算、交割与仓储链条，提升市场运行效率和国际吸引力。按照规划，香港未来不仅要做大黄金储备和清算体系，还将同步完善黄金ETF等金融产品布局，推动仓储、结算、交易、产品创新和人才培育协同发展，形成从“实物黄金”到“金融黄金”的完整链条。（一财）
20:35:05|【宝济药业-B(02659)：KJ101新增适应症获得临床试验批准】宝济药业-B(02659)发布公告，公司自主研发、中国领先的经由合成生物学开发的重组人糜蛋白酶KJ101，已获中国国家药监局批准，可在中国开展用于胃镜检查时溶解去除胃内黏液的临床试验。
20:32:45|【机构：中东冲突加剧日本通胀上行压力风险】SMBC的Hirofumi Suzuki表示，中东冲突对日本通胀的影响暂时可能有限。不过，这位资金部研究组负责人表示，以冲突开始前每桶60美元的基准水平计算，原油价格上涨20%将使日本的CPI提高约0.3个百分点。Suzuki说：“这加大了整体价格上行压力可能大幅增强的风险。“不过，Suzuki补充说：“（日本央行加息）有可能被推迟。虽然通胀加速是一个令人担忧的问题，但对经济活动的负面影响也可能相当大。”
20:30:38|【国际油价震荡走高】在美国东部时间3月11日晚开始的下一个交易日开盘后，5月交货的伦敦布伦特原油期货价格盘中重回每桶100美元以上。由于市场已消化国际能源署成员国释放战略石油储备的信息，投资者继续聚焦霍尔木兹海峡航运中断，国际油价震荡走高。有分析人士认为，释放石油储备可能短期缓解市场担忧，但要完全打消市场疑虑需战事彻底结束或至少存在冲突降级的清晰路径。（CCTV国际时讯）
20:27:50|【特斯拉AWE展出即将发布的第三代机器人】记者在AWE 2026现场看到，特斯拉携赛博越野旅行车（Cybertruck）和人形机器人（Tesla Bot）等产品亮相。据现场工作人员介绍，此次展出的人形机器人为即将发布的第三代人形机器人，正式发布版本或与现场版本有细微差异，这也将是特斯拉首个大规模量产的机器人版本，计划2026年底启动生产，长期规划产能为100万台。
20:20:38|【摩根大通：高油价或引发亚洲政策收紧】摩根大通经济学家称，持续的高油价可能会促使一些亚洲央行转向偏紧缩的货币政策。近期原油和天然气价格的飙升对该地区的许多经济体构成贸易冲击。他们称：“财政政策可能是该地区为家庭缓冲冲击的第一道防线。“他们称，不断上涨的油价将增加新加坡和马来西亚收紧政策的可能性，同时降低印尼和菲律宾降息的可能性。他们称，在韩国，其央行是否会被促使加息，将取决于油价驱动的任何影响是否会持续，以及是否足以塑造通胀预期，从而对核心通胀产生第二轮效应。
20:19:21|巴基斯坦KSE-100指数开盘下跌1.2%。
20:14:05|【燃油价格飙升对旅行造成严重破坏 新西兰航空公司将削减航班数量】新西兰航空公司（Air New Zealand AIR.NZ）周四表示，由于伊朗战争，航油价格飙升，即使是距离冲突地区数千英里的农村地区的旅行也受到影响，因此该公司将在5月初之前削减5%的航班，即大约1100个航班。这家新西兰航空公司本周也宣布提高机票价格，此举效仿了包括澳大利亚的澳洲航空公司（Qantas Airways）、斯堪的纳维亚的SAS航空公司和泰国航空公司（Thai Airways） 在内的其他航空公司，并将原因归咎于燃料成本的突然飙升，而燃料成本的飙升已使全球航空业陷入震荡。
20:13:02|【西班牙首相称不怕美国报复，特朗普威胁切断贸易往来】在近日的美以伊冲突中，西班牙拒绝美国使用其军事基地，美国总统特朗普曾因此向西班牙发出贸易威胁。3月10日，西班牙首相桑切斯接受媒体采访时明确表示“不担心美方报复”。桑切斯说，西班牙的立场始终如一，如同23年前反对伊拉克战争一样，当对方像美国现在这样“犯下重大错误时”，必须表明西班牙的立场。当地时间3月11日，特朗普在白宫回答记者提问时称，西班牙“一点都不合作”“表现非常差”，并再次威胁称“可能将切断与西班牙的贸易往来”。（CCTV国际时讯）
20:08:28|伊拉克消息源：加伊姆地区人民动员部队（PMF）总部遭摧毁，已造成超 20 人伤亡。
20:07:16|【高盛上调第四季度油价预测 假设霍尔木兹海峡航运受阻会持续更久】高盛分析师在3月11日的报告中上调了第四季度油价预测，并称这基于霍尔木兹海峡航运受阻持续更久的假设。预计第四季度布伦特原油期货为每桶71美元，高于此前预测的66美元；预计第四季度WTI原油期货为每桶67美元，高于此前预测的62美元。上调价格预测基于新的假设：经由霍尔木兹海峡的原油运量仅为正常水平的10%并持续21天，此前假设为持续10天，然后将出现长达30天的逐步恢复。高盛表示，如果运量在3月20日前仍维持低位，油价可能在此期间继续走高，“直到市场确信不大可能出现长期中断”。如果霍尔木兹海峡原油运输在整个3月份都维持低位，油价可能突破2008年触及的的峰值。高盛认为，油价双向波动的风险仍“偏向上行”。如果航运受阻30天，预计第四季度布伦特原油均价为76美元/桶，WTI原油均价为72美元/桶；如果受阻60天，将分别达到93美元和89美元。
20:05:45|乐天化学股价下跌4.1%，至7.3万韩元。
20:03:26|太古集团：预计由于中东地缘政治局势发展，市场不确定性将持续存在。
20:01:03|交易员称，在油价飙升之际，印度央行可能正在抛售美元以支撑卢比。印度卢比从盘中低点92.3450回升至92.2850；卢比的历史最低水平为92.3475。
20:00:43|太古地产 全年营收160.4亿港元，预估153.4亿港元。太古地产 全年营收160.4亿港元，预估153.4亿港元。
19:59:10|【媒体：特朗普在紧急石油投放问题上的惊人急转弯 白宫在数小时内改变立场 并推动盟友共同实施大规模石油市场干预】特朗普政府在短短数小时内态度急剧反转，令美国盟友震惊：从反对史上最大规模的石油市场干预，转而游说盟友推进这一举措。据了解相关讨论的美欧官员透露，就在西方各国及其盟友正商议大规模释放紧急石油储备以平抑油价之际，全球石油市场紧张局势周二一度看似有所缓和。特朗普总统表示，与伊朗的冲突很快就会结束，部分欧洲国家甚至质疑政府是否有必要进行干预。据这些官员透露，美国能源部长克里斯・赖特周二上午向七国集团（G7）各国能源官员转达了白宫的立场：由于近期油价已跌至每桶 90 美元以下，此时对石油市场进行大规模干预为时尚早。知情人士称，不到两小时后，美国官员便推翻了此前立场，敦促各国同行大规模释放石油储备。一位政府高级官员表示，这一180 度大转弯完全是因为特朗普总统改变了主意。该官员称，赖特早先的态度反映的正是特朗普本人的观点。特朗普当天一开始是反对释放石油储备的，但在顾问们劝说他此举对于平抑剧烈波动的油价十分必要后，便改变了想法。特朗普随即指示赖特推动市场干预。
19:58:28|【曹操出行旗下苏州科技公司增资至25亿 增幅约67%】天眼查工商信息显示，近日，苏州优行千里网络科技有限公司发生工商变更，注册资本由15亿人民币增至25亿人民币，增幅约67%。 苏州优行千里网络科技有限公司成立于2021年12月，法定代表人为龚昕，经营范围包括人工智能应用软件开发、网络与信息安全软件开发、小微型客车租赁经营服务等。股东信息显示，该公司由曹操出行关联公司CaoCao Hong Kong Limited全资持股。
19:52:25|【美好医疗成功交付国际头部药企注射笔与给药装置订单】据美好医疗消息，近日，公司在高端给药装置CDMO领域取得重要进展，成功获得两家全球顶尖制药企业的订单，为其提供注射笔及配套给药装置的研发与规模化生产服务。美好医疗成功交付国际头部药企注射笔与给药装置订单。
19:49:17|市场消息：西方国家领导人原本打算按兵不动，暂缓释放原油储备。但美国官员的紧急政策转变彻底改变了这一计划。
19:48:24|印度靛蓝航空股价下跌3%，此前油价突破100美元。
19:44:21|【俄媒：乌方用英制“风暴之影”导弹袭击俄罗斯，俄大使馆谴责英国成“同谋”】据塔斯社当地时间11日报道，俄罗斯驻英国大使馆发表声明，谴责英国卷入近期升级的乌克兰局势。声明说，乌克兰使用英国提供的“风暴之影”空射巡航导弹袭击俄罗斯布良斯克州首府布良斯克市，英国应对基辅政权犯下的战争罪行承担责任。报道称，这份声明提到，包括儿童在内的布良斯克居民死伤与英国军方有关，伦敦方面成为基辅政权实施“战争罪行的同谋”。(环球网)
19:34:29|美国原油期货跳涨8美元，至每桶95.30美元。
19:30:02|【商品期货早盘收盘】低硫燃料油连续涨19.89%，上海原油连续涨18.38%，燃料油连续涨14.64%，对二甲苯连续涨13.01%，PTA连续涨13.01%，瓶片连续涨12.00%，丙烯连续涨11.72%，纯苯连续涨11.17%，集运指数欧线期货连续涨10.05%，短纤连续涨9.81%。
19:29:21|英国海事贸易行动组织称，船长报告该集装箱船被不明抛射物击中，导致船上发生小火灾。
19:29:10|英国海事组织称，已收到有关阿拉伯联合酋长国杰贝阿里以北35海里处发生事件的报告。
19:26:16|【汇丰、渣打等据悉暂缓波斯湾交易 部分银行考虑转向风险较稳定市场】据知情人士透露，汇丰和渣行(均为亚洲贷款市场的重要安排行)在内的多家全球性银行，已通知部分中东客户，涉及亚洲资产负债表的若干交易将暂缓推进。来自日本、大中华区和新加坡的一些银行也在评估其尚待完成的项目和现有风险敞口。一些公司正在考虑将重点转向其他市场，包括韩国和澳大利亚，这些市场目前的风险更为稳定。另有知情人士指出，一家新加坡大型银行已搁置原定于2026年的中东扩张计划。该行香港团队2月曾赴迪拜与客户会面，但目前已被指示暂停相关讨论。
19:23:35|【韩国央行副行长：需要更加谨慎地进行利率决策 伊朗局势高度不确定】韩国央行副行长Park Jong Woo周四在记者会上表示，鉴于伊朗局势存在高度不确定性，央行在作出利率决定时需要比以往更加谨慎。他表示，自上一次货币政策委员会会议以来，政策环境已显著变化。中东局势将对未来货币政策产生相当大的影响，当前不确定性仍然很高，甚至难以为经济预测建立一个“基准情景”。韩国央行的立场是一贯的：一旦金融市场波动扩大，将启动市场稳定措施；央行也将根据形势变化在必要时继续采取市场应对行动。
19:20:31|【伊朗外长与古特雷斯通话讨论伊朗局势】据伊朗方面消息，伊朗外交部长阿拉格齐与联合国秘书长古特雷斯10日晚通电话，就美以袭击伊朗的最新事态发展交换意见。阿拉格齐强调，伊朗的学校、医院、居民区以及历史古迹等民用设施均遭蓄意攻击，此类行径公然违反国际法及人道主义基本原则。他表示，伊朗针对美以的反击是在合法自卫权框架内，伊朗将捍卫公民生命安全视为不可推卸的基本责任。古特雷斯表示，美国与以色列对伊朗的袭击是明确且无可辩驳的侵略行为。他强调，必须恪守国际法原则，避免局势进一步升级，遏制冲突外溢。
19:17:11|【新华社评美以打击伊朗：停火止战刻不容缓 重回对话方为正道】新华社指出，遵守联合国宪章宗旨和原则、尊重各国主权与领土完整、坚持通过政治和外交途径解决争端，是国际关系基本准则，也是化解当前危机的根本遵循。任何绕开国际法框架、以单边军事行动取代谈判协商的做法，都会削弱国际规则的有效性、破坏地区安全架构、冲击全球治理体系。对抗没有赢家，对话才是出路。停火止战，政治解决，不仅是对地区国家负责，也是对世界和平与未来负责。国际社会应形成合力，推动中东地区早日恢复和平稳定。
19:10:55|迪拜居民收到导弹威胁警报。
19:02:08|沙特：截获飞往沙伊巴油田的无人机。
19:00:43|韩国央行：在伊朗危机期间做出利率决定时需要更加谨慎。
19:00:15|韩国央行：若市场波动加剧，将采取市场稳定措施。
18:59:42|【美国加州称已准备好应对紧急状况】当地时间3月11日，美国加州州长纽森在社交媒体上发文表示，该州正在监控一切可能的威胁，包括与中东冲突相关的威胁。纽森表示，当前并未发现任何迫在眉睫的危险，但加州已准备好应对任何紧急状况。据美国广播公司（ABC）新闻当地时间3月11日援引其看到的一份内部材料报道称，美国联邦调查局（FBI）已警告加利福尼亚警方，称“伊朗可能为了报复美国的攻击，而向美国西海岸发射无人机”。联邦调查局没有立即回应置评请求。伊朗与加州海岸的距离在一万公里以上。（CCTV国际时讯）
18:53:56|黎巴嫩阿拉蒙地区遭以色列空袭，三人死亡。
18:51:23|以色列袭击贝鲁特海滨死亡人数升至8人。
18:50:50|【凯投宏观：日本央行很可能将能源价格上涨作为4月加息理由】凯投宏观亚太区主管Marcel Thieliant表示，日本央行很可能将能源价格上涨作为4月加息的理由。他预计日本央行不会在3月加息，金融市场仅定价下周会议加息的可能性微乎其微。（新华财经）
18:44:32|【美国将对16个贸易伙伴发起301调查】当地时间3月11日，美国贸易代表格里尔表示，美国将对包括中国、欧盟、墨西哥、越南、印度和日本在内的16个贸易伙伴发起301调查。 所谓“301调查”源自美国《1974年贸易法》第301条。该条款授权美国贸易代表可对他国的“不合理或不公正贸易做法”发起调查，并可在调查结束后建议美国总统实施单边制裁。这一调查由美国自身发起、调查、裁决、执行，具有强烈的单边主义色彩。 （CCTV国际时讯）
18:43:03|【以军称监测到伊朗发射新一轮导弹】以色列国防军12日凌晨发表声明说，监测到伊朗向以色列发射新一轮导弹，防空系统正在拦截。这是以军当天第二次表示监测到伊朗向以色列发射导弹。
18:39:37|欧洲斯托克50指数期货下跌1.1%，德国DAX指数期货下跌1.2%，英国富时指数期货下跌0.2%。
18:39:28|中东局势动荡加剧，布伦特原油价格涨幅扩大至10%。
18:39:21|标准普尔500指数电子迷你期货跌幅扩大至1.0%，纳斯达克期货下跌1.1%.
18:36:54|【阿曼据悉通知全部船舶撤离费赫勒港】据直接收到港口代理通知的知情人士透露，作为一项预防措施，阿曼已通知所有船舶撤离主要石油出口码头费赫勒港(Mina Al Fahal)。费赫勒港位于霍尔木兹海峡外侧，是中东原油仍可运往全球市场的少数港口之一。不过，伊朗在该地区的袭击令附近海域变得不安全。据数据情报公司Kpler的数据显示，阿曼每天约有100万桶原油从费赫勒港出口。
18:35:05|布伦特原油价格重回100美元上方，因阿曼关键港口遭遇中断。
18:34:21|沙特阿拉伯：拦截试图接近使馆区的无人机。
18:29:40|英国海上运输办公室收到两艘油轮遭不明弹丸击中的报告。
18:24:37|阿联酋方面报告新一波伊朗导弹和无人机袭击。
18:19:43|科威特称周四凌晨在北部截获多架无人机。
18:17:38|阿曼据称将撤离米纳法哈尔石油码头的船只。
18:17:01|【受伊朗冲突影响 高盛和花旗要求迪拜员工暂勿前往办公室】伊朗对海湾城市的袭击持续之际，高盛和花旗告知迪拜的员工暂勿前往办公室。知情人士称，高盛已要求员工在进入中东各地的办公室之前必须获得许可。渣打周三也要求迪拜国际金融中心和附近区域的员工离开办公室。“请前往远离办公室的最近安全地点，”花旗在致员工的一份备忘录中写道。“请居家办公，直至另行通知。”
18:16:09|【威特科夫：美俄代表团在迈阿密会谈】据俄罗斯卫星社3月12日报道，美国总统特使威特科夫证实，美方与俄联邦总统特别代表德米特里耶夫率领的代表团在美国迈阿密举行了会谈。 威特科夫说，双方代表团讨论了各种话题，并商定保持联系。 俄美乌三方谈判于2月17日至18日在日内瓦举行。俄罗斯代表团团长、俄总统助理梅金斯基在谈判结束后宣布近期将举行新一轮会晤。 （参考消息）
18:11:23|伊朗媒体：伊朗向以色列发射新一轮导弹。
18:03:09|【中国代表呼吁国际社会推动黎以立即停火止战】中国常驻联合国代表傅聪11日在安理会黎以局势紧急公开会上发言，呼吁国际社会推动黎以立即停火止战。 傅聪说，当前中东战火升级蔓延，黎以局势也骤然升温。国际社会应当汇聚促和努力，尽快推动缓和紧张局势，恢复地区和平稳定。 傅聪表示，近期真主党同以色列持续交火，以色列对黎巴嫩南部城镇和贝鲁特发动猛烈袭击，扩大对黎南部军事控制，已经导致570多人丧生，其中包括大量妇女儿童。冲突中保护平民是国际法的红线。中方谴责任何针对平民和外交人员的袭击，呼吁各方停止敌对行动，推动局势缓和降温，履行国际法特别是国际人道法义务，以色列应立即从黎巴嫩撤军。中方欢迎黎巴嫩政府致力于结束冲突的积极表态，支持维护黎巴嫩主权、安全和领土完整。 傅聪指出，炮火严重冲击黎巴嫩安全稳定，70多万人被迫流离失所，本已艰难的人道形势更是雪上加霜。国际社会应加大对黎巴嫩援助力度，支持黎巴嫩政府稳定国内局势、保障基本民生。黎巴嫩国内各方应积极开展政治对话，妥善化解分歧。 傅聪同时呼吁，要切实保障联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）人员安全。中方强烈谴责针对联黎部队的袭击。任何蓄意攻击联合国维和人员的行为都严重违反国际人道法和安理会第1701号决议，必须坚决反对并予以追责。 傅聪表示，中方愿同国际社会一道，为推动平息黎以局势、恢复黎巴嫩和中东地区和平稳定作出不懈努力。(新华社)
17:56:04|【中方呼吁立即停火止战 推动局势尽快降温】当地时间11日，联合国安理会就黎以冲突局势举行紧急会议。中方在会上表示，当前中东战火升级蔓延，黎以局势骤然升温。战事持续下去不符合任何一方利益。国际社会应汇聚促和努力，尽快推动缓和紧张局势，恢复地区和平稳定。（央视新闻）
17:55:58|道琼斯指数期货跌超1%，标普500指数期货跌0.84%，纳斯达克100指数期货跌0.82%。
17:53:15|【摩根大通称对冲基金遭遇去年4月以来最严重回撤】摩根大通策略师表示，对冲基金正经历自特朗普关税“解放日”引发市场动荡以来的最大回撤，拥挤交易的平仓打击了这类快钱资金。策略师周三在一份报告中指出，自伊朗战争爆发以来，商品交易顾问(CTA)等量化基金遭遇了近一年来的最严重打击。摩根大通表示，股票多空对冲基金由于在欧洲和韩国市场有超配仓位，而对软件股低配，也遭受了巨大损失。CTA通常跟随各类期货市场走势，以利用投资者群体形成的市场信号。摩根大通援引HFR的数据称，系统性多元化CTA基金在3月的跌幅接近4%。
17:49:49|【能源化工类持续期货走高】能源化工类持续期货走高，低硫燃油期货主力合约涨超18%，原油主力合约涨12.92%，燃油主力合约涨10.58%，甲醇主力合约涨9.4%。
17:49:04|【伊朗和黎真主党联手 以军：未来局势“艰难”】据《以色列时报》网站11日报道，以色列国防军本土守备司令部当天表示，由于伊朗和黎巴嫩真主党的袭击，预计未来几天局势更加“艰难”，以色列现行民防限制措施至少会持续到14日。(新华社)
17:46:47|日本央行行长：需注意外汇对物价的影响比以往更大，可能影响通胀预期。
17:45:31|日本央行行长植田和男：外汇是影响经济和物价的一个重要因素。
17:35:51|【伊朗民众悼念美以袭击中遇害的伊朗高级军事指挥官】当地时间11日13时30分许，首都德黑兰市中心革命广场，伊朗为在美以袭击中遇害的伊朗高级军事指挥官和平民举行悼念和送别仪式。 在美以袭击中遇害的伊朗高级指挥官包括伊朗武装部队总参谋长穆萨维、伊斯兰革命卫队总司令穆罕默德·帕克普尔、国防委员会秘书阿里·沙姆哈尼和国防部长阿齐兹·纳西尔扎德等。
17:27:21|【特朗普称伊朗“绝对遭受毁灭性打击”】美国总统特朗普11日称，“伊朗绝对正在被摧毁，绝对遭受毁灭性打击”。特朗普对媒体称：“他们差不多已经走到头了，但这不代表我们会立刻结束行动。”他称，伊朗既没有海军，也没有空军，更没有防空力量，“他们完全失去了控制”。特朗普还称，美国现在正对霍尔木兹海峡给予格外关注。目前海峡的形势“非常好”，“我们已经击沉了伊朗所有的船只，伊朗有一些导弹，但不是很多了”。特朗普当天早些时候对美国媒体称，伊朗境内“几乎已无可打击的目标”，美国对伊朗军事行动将很快结束。
17:25:00|【澳大利亚联邦银行：如果伊朗危机持续数月 布伦特油价或飙升至150美元】澳大利亚联邦银行称， 中东危机可能持续数月，导致原油供应短缺，全球基准布伦特油价可能会上涨至每桶150美元甚至更高。分析师Vivek Dhar在报告中称，如果冲突得不到解决，石油和成品油价格“有可能飙升至历史最高水平”。他表示，一旦实物原油供应短缺成为现实，布伦特可能飙升至每桶120至150美元，从而导致发展中经济体出现所谓的“需求破坏”。如果发达经济体需要“为需求破坏设定价格”，那么价格可能会进一步上涨。
17:21:39|澳大利亚联邦银行：如果伊朗危机持续数月，布伦特油价或飙升至150美元。
17:20:34|巴林中央银行表示，“所有金融机构的物理和网络安全措施均处于最高准备状态”。
17:17:21|巴林发表声明称，在当前地区局势下，其银行与金融部门继续正常运作。
17:16:11|澳洲联邦银行：若伊朗危机持续数月，布伦特原油价格或将飙升至150美元/桶。
17:05:55|美国官员称伊朗在霍尔木兹海峡布雷。（华尔街日报）
17:00:06|上海原油连续主力合约日内涨14%，现报741.00元。
16:58:25|【中东冲突相关担忧打击英国购房者信心】周四公布的调查显示，英国住房市场已失去动力。由于买家担忧中东冲突的影响以及能源价格上涨可能推高抵押贷款利率，购房需求正在减弱。英国皇家测量师学会(RICS)的新购房者询价指标差值在2月份骤降至负26，低于1月份的负15，创下去年12月以来的最低水平。该调查覆盖2月23日至3月9日期间，涵盖2月28日美以对伊战争爆发的时间点。RICS市场研究与分析主管Tarrant Parsons表示："地缘政治环境恶化明显打击了市场信心。近期油价和能源价格的上涨也增加了抵押贷款利率在更长时间内维持较高水平的可能性。"
16:56:58|【澳新银行追随澳大利亚其他主流大行 预计澳大利亚央行3月将加息】澳新银行的Adam Boyton与Adelaide Timbrell在周四的研究报告中表示，伊朗冲突对澳大利亚最直接的影响是通胀走高。“在通胀高于目标水平、且澳大利亚央行（RBA）认为劳动力市场偏紧的情况下，对央行理事会而言，通胀风险将比经济活动相关风险更为核心。”“2026年经济开局强劲进一步加剧了这一态势：2025年第四季度GDP同比增长2.6%（在澳央行看来已高于潜在增速）。”3月的利率决议“不会像2月那样明朗”。除3月会议外，该行仍预计5月将再加息25个基点。“此后我们预计澳央行将暂停加息，以评估现金利率上调是否足以遏制通胀风险。这一暂停也将为央行留出时间，评估地缘政治局势演变与全球经济前景。”
16:49:34|【美国白宫能源负责人称美国公司将增加石油产量】白宫国家能源主导委员会主席道格·伯格姆周三表示，特朗普政府已与计划增加国内石油产量的能源公司进行过对话。兼任内政部长的伯格姆在接受NewsNation采访时说：“在特朗普政府的领导下，新的钻探活动数量创下历史新高，现在正在取得成效”。他表示，“今天我和一些能源公司谈过，他们也计划增加国内石油产量，比如在二叠纪盆地、巴坎盆地和马塞勒斯盆地，这些地方拥有巨大的石油资源。”
16:45:52|【伊朗和黎巴嫩真主党“首次”协同行动 以色列“大规模空袭”德黑兰】伊朗伊斯兰革命卫队12日凌晨宣布，已完成“真实承诺-4”行动第40波攻势，与黎巴嫩真主党展开联合作战，打击以色列目标和位于中东地区的美军基地。以军随后宣布已对伊朗首都德黑兰发动“大规模空袭”。一名以色列高级国防官员表示，这是美国和以色列对伊朗发起大规模军事行动以来，伊朗和真主党“首次”对以色列发起协同打击。据悉，以色列国防军说，没有情报显示以往伊朗和真主党同时开火是协同行动。据伊朗方面消息，伊朗伊斯兰革命卫队与真主党在“联合一体化行动”中，通过发射“卡德尔”“伊马德”“海巴尔”“法塔赫”导弹并配合使用无人机，对50多个目标进行打击，时间持续5小时，打击范围包括耶路撒冷、特拉维夫、海法以及位于约旦阿兹拉克和沙特阿拉伯海尔季的美军基地。（央视）
16:42:12|【瑞士暂时关闭驻伊朗大使馆】瑞士外交部11日发表声明说，鉴于中东局势和日益加剧的安全风险，瑞士已决定暂时关闭驻伊朗大使馆。与此同时，瑞士将继续保持美伊之间的沟通渠道畅通。 声明说，瑞士驻伊朗大使奥利维耶·班赫特和5名瑞士工作人员当天已通过陆路顺利离开伊朗。另有4名瑞士工作人员已于3日离开伊朗。他们将在局势允许的情况下重返德黑兰。 声明说，美伊双方均已获悉瑞士大使馆暂时关闭以及瑞士工作人员撤离的情况。瑞士将继续担任中间人，传递双方认为有用的信息。 美国与伊朗1980年断绝外交关系，至今没有复交。美国在伊朗的事务由瑞士驻伊朗大使馆代理。(新华社)
16:39:59|澳新银行目前预计，澳大利亚储备银行将在3月17日的会议上提高现金利率。
16:36:27|【伊拉克石油港口停止运营 此前两艘油轮在装载区遭袭】伊拉克港口总公司负责人告诉伊拉克通讯社，伊拉克的石油港口已完全停止运营。他说，商业港口仍在运营。据另外的声明，伊拉克国家石油营销组织表示，两艘在伊拉克领海内作业的油轮遭到袭击。油轮是：悬挂马绍尔群岛国旗的“SAFESEA VISHNU”号油轮，由一家与伊拉克国家石油营销组织签订合同的伊拉克公司租用；悬挂马耳他国旗的油轮“ZEFYROS”号，载有巴士拉天然气公司生产的凝析油。油轮在装载区遭到袭击。伊拉克国家石油营销组织表示，此次事件对伊拉克的安全和经济造成负面影响，同时也对伊拉克领海内的海上航行和石油活动构成了威胁。
16:35:01|【摩根大通：维持了对美元/日元中长期将在164的预测】“与1月相比，美国当局进行汇率检查的动力可能有所降低，”摩根大通策略师Junya Tanase等人在报告中写道。“鉴于美元/日元最近的上涨是由美元整体走强推动，即使该货币对交易至160一线，也可能难以证明干预的合理性。”他们维持对美元/日元中长期将在164的预测。
16:31:47|阿联酋军方证实已对伊朗发射的导弹和无人机展开积极防御。
16:28:44|阿联酋：防空系统启动应对伊朗导弹和无人机威胁。
16:26:08|巴林传出警报声。
16:17:41|【中信证券：预计美国CPI同比增速将在3月和4月走高】中信证券研报认为，美国2月CPI全面符合预期，核心通胀表现温和，不过市场焦点已不在此份有些“过时”的数据上。在数周后伊朗冲突缓和或市场反应钝化的基准情形下，中信证券预计美国CPI同比增速将在3月和4月分别因油价上涨和租金通胀补偿性上升而走高，此后在3%附近波动。
16:17:09|布伦特原油日内涨8%，现报99.36美元/桶。
16:11:19|【两艘外国油轮在伊拉克领海内遭袭 已有1人死亡】当地时间12日凌晨，伊拉克南部港口官员称，两艘外国油轮在伊拉克领海内遭袭并起火。油轮遭袭地点为乌姆盖斯尔港，位于伊南部港口城市巴士拉以南约50公里处的祖拜尔湾西岸。初步调查显示，一艘载有爆炸物的快艇对油轮发动了袭击。伊拉克联合行动指挥部下属安全媒体中心负责人萨阿德·马安12日凌晨发表声明，证实该袭击事件造成1人死亡，已有38名船员获救。声明称，伊拉克政府已部署6艘舰艇营救遇袭船员，失踪人员的搜救工作仍在进行，两艘油轮遭袭事件侵犯了伊拉克主权。
16:09:30|【加拿大油企称短期难增产 政府与业界商讨延后检修以帮助稳油价】加拿大石油行业周三表示，短期内几乎无力增加原油产量，尽管加拿大政府寻求支持全球在伊朗战争期间稳定油价的努力。加拿大石油生产商协会(CAPP)负责人表示，加拿大石油和天然气产量及出口量已达纪录高位，短期内进一步增产能力极为有限。加拿大是全球第四大产油国。加拿大目前仅有一条直接进入国际市场的原油管道。该协会执行长Lisa Baiton指出，连接阿尔伯塔产油区和西海岸的跨山输油管道运力已接近90%。Baiton在接受采访时表示：“任何实质性的增产都需增加管道运力和出口能力，而加拿大目前尚不具备这些条件。”加拿大政府表示支持国际社会在能源安全领域的行动，正与业界紧急磋商，评估加拿大能够采取行动的速度和规模。
16:08:52|布伦特原油突破99美元/桶，日内涨7.63%。
16:08:12|日本央行行长植田和男将出席国会会议，时间为当地时间上午 9:59。
16:08:04|现货白银日内跌2%，现报83.98美元/盎司。
16:05:26|布伦特原油日内涨7%，现报98.44美元/桶。
16:05:11|布伦特原油突破98美元/桶，日内涨6.58%。
16:04:54|美元/日元触及1月23日以来的最高水平，最新上涨0.13%，报159.17。
16:01:06|布伦特原油日内涨6%，现报97.52美元/桶。
16:00:48|现货黄金失守5130美元/盎司，日内跌0.92%。
15:58:23|巴林内政部：伊朗袭击目标为巴林穆哈拉克一处设施的燃油储罐。
15:54:24|【美国能源部长：霍尔木兹海峡航运有望在“未来几周”恢复】美国能源部长克里斯.赖特(Chris Wright)表示，他认为霍尔木兹海峡的船只通行“有望在未来几周内”恢复。他说，美国计划从该国的战略石油储备(Strategic Petroleum Reserve)中释放1.72亿桶石油，这一过程将耗时约四个月。“我认为这场冲突不会持续那么久，”他在一档节目中说。“我认为，我们将远在那之前就让霍尔木兹海峡重新开放。至于具体时间，怎么说呢，我还无法断言。”伊朗已采取行动，切断该水道的石油运输，已有多艘船只在该水域遇袭。目前，大多数船只已停止穿越这条沿伊朗边境的海峡。全球约20%的石油供应通常需取道于此。
15:53:39|【亚市早盘黄金下跌，因油价上涨引发通胀担忧】黄金在亚洲早盘下跌。现货黄金下跌0.7%，至每盎司5,141.13美元。DHF Capital的首席执行官兼资产管理人Bas Kooijman表示，油价飙升推高了通胀预期，并拉高了美国国债收益率，这可能会继续令黄金承压。他表示，持续的通胀可能会降低对美联储降息的预期，目前的预测显示今年晚些时候只会降息一次。美国国债收益率走高往往会削弱不计息的贵金属的吸引力。
15:52:55|美国联邦基金期货持续下跌，目前市场预期今年降息幅度仅为 26 个基点。
15:51:40|摩根大通表示，由于与中东冲突相关的市场波动导致拥挤的交易解除，对冲基金遭遇了自 4 月以来最严重的下跌。 以 NIKOLAOS PANIGIRTZOGLOU 为首的策略师表示，股票多空策略和系统性 CTA 策略受到重创，如果波动性持续下去，全球股市看起来比债券更容易受到冲击。
15:50:55|日本3月6日当周净买进国外股票 1631亿日元，前值 1007亿日元。日本3月6日当周净买进国外债券 3998亿日元，前值 -6731亿日元。日本3月6日当周外资净买进日本股票 3855亿日元，前值 9739亿日元。日本3月6日当周外资净买进日本债券 -9636亿日元，前值 13651亿日元。
15:50:42|特朗普：我们必须尽快赢得这场战争。
15:49:28|特朗普：我们将密切关注（霍尔木兹）海峡局势。
15:48:58|特朗普谈伊朗战事：我们的形势很好。
15:48:49|特朗普谈战略石油储备：我会填满它。
15:48:38|特朗普称他已听取了有关伊朗潜伏小组的简报。
15:47:50|美国2年期国债收益率上涨2.7个基点，至3.68%，为9月以来最高水平。
15:46:52|特朗普：我们知道伊朗“潜伏小组”的位置。
15:45:12|沙特：在东部地区拦截18架无人机。
15:41:46|【中东冲突持续之际，原油期货上涨】原油期货在早盘交易中上涨，因持续的中东冲突使供应干扰风险保持在高位。近月西得州中质油期货上涨7.3%，至每桶93.62美元。澳新银行研究部的分析师在一份研究报告中称，美国总统特朗普加大了对伊朗的压力。这些分析师指出，特朗普警告称，“如果我们愿意“，美国可能会打击伊朗更多目标。这些分析师还称，对额外的俄罗斯石油进入市场的预期也已“破灭“，他们提到了欧盟呼吁继续对俄罗斯石油实施价格上限。
15:39:20|【美国启动贸易调查 以便特朗普重新推出关税措施】美国政府启动首批全面贸易调查，这将为出台新关税措施铺平道路，以便替换已被美国最高法院判决推翻的旧关税。美国贸易代表格里尔周三宣布，其办公室将根据《贸易法》第301条，对十几个主要经济体启动调查，聚焦所谓的过剩制造业产能。这些调查通常需要数月才能完成，是美国总统特朗普对被认定存在不公平贸易行为的特定国家单方面征收进口关税的必要程序。面临调查的经济体包括美国最大的一些贸易伙伴：欧盟、墨西哥、印度、日本、韩国等。瑞士、挪威、印尼、新加坡、泰国、马来西亚、柬埔寨、越南和孟加拉国也将被调查。
15:35:52|【油价延续涨势 伊朗冲突长期化担忧超过主要国家释放原油储备的影响】油价连续第二个交易日上涨，围绕伊朗战争的论战升级，加剧了人们对冲突长期化的担忧，对市场的影响超过了主要国家紧急释放原油储备的影响。WTI原油期货价格一度上涨6.6%，至每桶93.01美元；周三上涨近5%。伊朗已告知地区中间人，达成停火的条件是美国必须保证其自身及以色列将来不会对伊朗发动袭击。华盛顿不太可能接受这些条件，这进一步削弱了市场对战争将很快结束的预期。美国宣布释放原油储备后，油价涨幅有所收窄。作为世界各国协调努力降低油价的一部分，美国表示计划释放1.72亿桶原油。霍尔木兹海峡实际上仍然关闭，市场正密切关注正常贸易可能恢复的迹象。周三有三艘船只在霍尔木兹海峡和波斯湾遭疑似发射物袭击，凸显了航运面临的风险。
15:34:18|据伊拉克国家通讯社报道，伊拉克一名官员称，在一艘油轮遭袭后，石油港口“已完全停止运营”，商业港口仍在继续运作。
15:31:16|WTI原油日内涨7%，现报92.10美元/桶。
15:31:09|WTI原油突破92美元/桶，日内涨6.92%。
15:31:05|【欧盟警告称伊朗冲突可能将通胀率推高至3%以上】欧盟警告称，如果中东战争导致布伦特原油价格维持在每桶100美元左右，汽油价格在较长时间内保持高位，通胀率可能超过3%。在这种情况下，2026年的经济增长也将受到冲击。据知情人士透露，欧盟委员会贸易委员瓦尔季斯·东布罗夫斯基本周告诉欧盟各国财长，经济增长速度将比去年底预测的1.4%低多达0.4个百分点。 除了石油价格外，该情景还假设欧洲天然气价格在今年剩余时间内维持在每兆瓦时约75欧元。这意味着2026年通胀率将比此前预测的2.1%，高出0.7-1个百分点。通胀显著上升可能迫使欧洲央行加息进行回应，交易员已经增加了对今年有此行动的押注。欧洲央行的下一次决议在3月19日，但预计届时不会加息。
15:24:40|【美以伊战争持续12日 霍尔木兹海峡“已成战场” 多国同意释放战略石油储备】3月11日，美国和以色列对伊朗发动的军事打击进入第12天。以色列国防军在一份声明中称，以色列空军于当天早些时候出动数十架战斗机袭击了伊朗伊斯兰革命卫队总部等多个目标。伊朗军方强调，伊朗以往的“对等反击”已经结束，从现在起，将实施“连环打击”的策略。与此同时，中东地区紧张局势升级导致霍尔木兹海峡航运风险激增，国际油价飙升。国际能源署11日发表声明说，32个成员国一致同意释放4亿桶战略石油储备，以应对因美国和以色列军事打击伊朗导致全球石油供应紧张的局面。（央视新闻）
15:21:15|【俄方所提中东局势决议草案未获通过 中方感到失望和遗憾】中国常驻联合国代表傅聪11日在安理会表决中东局势决议草案后的解释性发言中表示，俄罗斯提出的决议草案重申联合国宪章宗旨和原则，敦促各方立即停止军事行动，谴责所有针对平民和民用设施的袭击，鼓励各方回归外交谈判轨道，中方表示欢迎和支持，对决议草案未获通过感到失望和遗憾。 安理会当天对两份涉当前中东地区军事冲突的决议草案进行表决。其中，由俄罗斯提出的决议草案敦促各方立即停止在中东及其他地区的军事行动，避免局势进一步升级；谴责一切针对平民和民用基础设施的袭击；并呼吁各方根据国际人道主义法等国际法所承担的义务，保护平民和民用基础设施。该草案以4票赞成、2票反对、9票弃权的表决结果，未获通过。俄罗斯、中国、巴基斯坦、索马里投赞成票，美国和拉脱维亚投反对票。
15:18:53|【美国将释放1.72亿桶石油储备 是国际能源署协调计划的一部分】美国特朗普政府计划从美国紧急石油储备中释放1.72亿桶。伊朗战争导致原油和汽油价格飙升，这是世界各国为缓解这一局面而采取协调行动的一部分。能源部长克里斯·赖特在声明中宣布了这一消息，释放这些储备预计需要大约120天才能全部完成。这些石油将来自美国能源部的战略石油储备。国际能源署(IEA)成员国计划在全球范围内释放总计4亿桶储备。自从美国和以色列于2月28日开始攻击伊朗以来，原油和汽油价格大幅上涨。这场战争使得霍尔木兹海峡的航运几乎陷入停滞，而世界上大约五分之一的石油都要经过这里运输。
15:18:43|【美国国防部据悉允许在关乎国家安全的行动中继续使用Anthropic产品】一份内部备忘录显示，美国国防部已告知其高层领导，如果认为使用Anthropic公司的AI工具对国家安全至关重要，那么在之前宣布的六个月逐步淘汰期结束后，仍可继续使用该工具。备忘录称，这些豁免可以在“极少数且特殊的情况下”获得批准，并且“仅会考虑用于直接支持国家安全行动的、且不存在可行替代方案的、关键任务活动”。该文件显示，任何寻求豁免的五角大楼单位都必须提交一份全面的风险缓解计划以获得批准。
15:12:30|野村证券：日本股市持续受油价影响。释放石油储备并不能给市场带来原油价格前景的任何信心，因为霍尔木兹海峡实际上已被封锁，切断了石油供应渠道。
15:11:24|美国贸易代表办公室高级官员格里尔：预计将开展另一项与强迫劳动制成品相关的“301调查”。预计与强迫劳动相关的“301调查”将涵盖约60个国家。预计在周四下午之前不会启动与强迫劳动相关的301条款调查。
15:10:38|美国贸易代表办公室官员格里尔：欧盟在双边贸易协议中承诺事项的完成率“几乎为零”。
15:10:32|美国贸易代表办公室代表格里尔：我们预计还会有其他301条款调查。
15:10:17|美国贸易代表办公室（USTR）官员格里尔：调查可能会引发包括加征关税在内的应对措施。
15:10:09|美国贸易代表格里尔表示，美国将依据“301条款”对包括欧盟、墨西哥、越南、印度和日本在内的16个贸易伙伴发起调查。
15:09:09|摩根大通策略师表示，对冲基金正经历自解放日关税动荡以来最大的资金回撤，拥挤交易中的平仓操作惩罚了那些快速套利者。
15:08:28|【消息人士：美国情报部门认为伊朗政府没有崩溃的风险】据媒体援引三位知情消息人士透露，美国情报显示，在经历近两周美国与以色列持续轰炸后，伊朗领导层整体仍保持完整，短期内暂无崩溃风险。其中一位消息人士称，多份情报报告均一致分析认为，伊朗政权没有倒台危险，且仍掌控着伊朗国内局势。上述消息人士均因谈论美国情报评估结果而要求匿名。该消息人士表示，这份最新报告于近几天内刚刚完成。
15:05:55|以色列国防军称对德黑兰发动了大规模空袭。
15:05:18|【3月12日隔夜要闻一览】 1、道指跌0.61%，纳指涨0.08%，标普500指数跌0.08%。纳斯达克中国金龙指数（HXC）收跌0.77%。 2、全球基准布伦特原油期货上涨4.76%，收于每桶91.98美元。美国WTI原油期货上涨4.55%，收于每桶87.25美元。 3、特朗普称将动用战略石油储备以缓解油价冲击，美国能源部称美国将从战略石油储备中释放1.72亿桶石油。 4、美国国会预算办公室发布2026年至2036年的预算与经济展望。2026财年联邦预算赤字为1.9万亿美元，到2036年将增至3.1万亿美元。 5、据报道，特朗普政府最早可能于周三宣布新的贸易调查，核心目标是替代近期被美国最高法院裁定为非法的对等关税。 6、国际能源署成员国将释放4亿桶紧急石油储备，规模为史上最大。德国将释放近2000万桶石油储备；英国将贡献1350万桶石油；韩国将释放2246万桶战略石油储备。 7、美军中央司令部3月11日称伊朗正将霍尔木兹海峡沿岸民用港口用于军事用途，威胁对这些港口动武。伊朗军方回应称，那样的话，本地区所有港口会成为伊朗“合法目标”。 8、伊朗总统提出结束战争三大必要条件，要求美以承认伊朗的合法权利、支付战争赔偿，并由国际社会提供防止未来侵略行为的坚定保障。 9、美军内部调查初步认定“误击”伊朗学校，据称美军在选定打击目标坐标时“使用了美国国防情报局提供的‘过时数据’”，导致学校被“误标”为军事目标。
15:05:10|【特朗普：将“稍微”释放美国战略石油储备】美国总统特朗普11日接受媒体采访时表示，将释放美国战略石油储备，以应对美国和以色列空袭伊朗引发的油价上涨。 特朗普说，现在将“稍微”减少战略石油储备以降低油价，自己会再次补充战略石油库存。 美国汽车协会当天发布的数据显示，全美平均普通汽油价格继续走高，达到20多个月来的最高水平。当天，全国平均普通汽油价格为每加仑3.578美元，与2月26日相比累计涨幅约达20%。 此外，荷兰政府11日宣布，响应国际能源署安排，释放约536万桶战略石油储备，约占该国战略石油储备的20%，以抑制国际油价上涨。拉脱维亚、爱沙尼亚和立陶宛能源部门同一天发表联合声明宣布，三国已准备好动用石油储备。 国际能源署当天早些时候宣布，其32个成员国一致同意释放4亿桶战略石油储备，以应对因美国和以色列军事打击伊朗导致全球石油供应紧张的局面。美国、荷兰、拉脱维亚、爱沙尼亚和立陶宛都是国际能源署成员国。（新华社）
15:03:40|市场消息：伊拉克近海油轮遇袭事件造成一人死亡。
14:55:52|【伊朗和黎巴嫩真主党“首次”协同打击以色列】伊朗伊斯兰革命卫队12日凌晨宣布，已完成“真实承诺－4”行动第40波攻势，与黎巴嫩真主党展开联合作战，打击以色列境内目标和位于中东地区的美军基地。 据以色列媒体报道，这是美国和以色列对伊朗发起大规模军事行动以来，伊朗和真主党“首次”对以发起协同打击。（新华社）
14:54:57|以色列军方宣布对德黑兰发动“大规模空袭”。
14:51:42|以色列袭击黎巴嫩南部贝卡谷地巴勒贝克，造成8人死亡。
14:48:02|伊拉克港口安全官员：油轮遇袭致一名外籍船员死亡。
14:38:59|标普500股指期货跌幅扩大至0.6%，纳斯达克期货下跌0.6%。
14:38:45|伊朗向以色列发射新一轮导弹。
14:34:07|【民主党质疑战争目标，共和党内部陷入分裂，民调：多数美国人反对对伊战争】美以对伊朗发动的军事打击11日进入第12天，冲突没有减弱迹象。美以对伊朗的袭击已造成该国1300多名平民死亡，伊朗宣布发起自战争开始以来“最猛烈”的军事行动。当地时间10日，美国政府官员与参议院军事委员会成员举行有关对伊战争的机密简报会，民主党人的不满在会后集中爆发。他们表示，11天过去了，白宫仍然没能明确解释美国为何发动与伊朗的战争，其长期目标是什么，这场战争可能会持续多久。《纽约时报》10日称，与美国以往的对外战争不同，对伊战争遭到了大多数美国人的反对。路透社和益普索的民调显示，只有27%的美国民众支持对伊战争；盖洛普的调查显示，29%的美国人赞成空袭伊朗，43%的人表示反对。（环球时报）
14:31:31|【周四重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 07:50 日本一季度BSI大型制造业信心指数； ② 时间待定 杭州全球人工智能大会（GAIC）开幕，韩国将决定美国投资法案，日本首相高市早苗将与中东特使会谈； ③ 时间待定 十四届全国人大四次会议下午闭幕； ④ 时间待定 欧盟石油和天然气供应相关机构就中东局势举行会议； ⑤ 17:00 国际能源署（IEA）公布月度原油市场报告； ⑥ 17:30 英国央行行长贝利讲话； ⑦ 20:30 美国1月新屋开工、营建许可、贸易帐，3月7日当周首次申请失业救济人数，加拿大1月贸易帐； ⑧ 23:00 美联储理事鲍曼谈论巴塞尔协议III； ⑨ 次日00:00 美联储发布季度金融帐报告，四季度家庭净值变动； ⑩ 次日00:25 法国央行行长Villeroy讲话。
14:25:18|伊拉克安全官员的初步调查显示，载有炸药的伊朗船只袭击了伊拉克水域内的两艘油轮。
14:03:03|【美联储3月维持利率不变的概率为99.4%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为0.6%，维持利率不变的概率为99.4%。美联储到4月累计降息25个基点的概率11.9%，维持利率不变的概率为88.1%，累计降息50个基点的概率为0.1%。到6月累计降息25个基点的概率为33.8%。
13:59:57|【伊朗及真主党打击以色列50多个目标】当地时间今天（3月12日）凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队发布“真实承诺4”行动第33号公告。公告称，在“真实承诺4”第40波打击中，革命卫队与黎巴嫩抵抗力量（真主党）展开联合行动，在5小时内持续实施火力打击。据介绍，革命卫队发射“加德尔”“伊玛德”“海巴尔·谢坎”“法塔赫”等型号导弹，在真主党发射大量攻击型无人机和导弹的配合下，对以色列从北到南超过50个目标实施打击，使以色列“面临新的战场现实”。（CCTV国际时讯）
13:56:46|【无人机飞过伊朗德黑兰上空 防空系统再次启动】3月11日，美国和以色列对伊朗发动的军事打击进入第12天。当天晚间，总台记者拍摄的画面显示，德黑兰的防空系统再次启动。（央视新闻）
13:55:45|沙特国防部宣布，在过去一个半小时内追踪并击落了四架伊朗无人机。
13:52:22|伊拉克港口官员向表示，伊拉克已从两艘船只上疏散了25名船员，两艘船仍在燃烧。
13:52:04|伊拉克港口官员表示，两艘装载伊拉克燃油的外国油轮在领海内遭到不明袭击，导致油轮起火。
13:48:27|【特朗普称美国已击沉28艘伊朗布雷船】当地时间3月11日，美国总统特朗普表示，美国已击沉28艘伊朗布雷船。特朗普当日还表示，美国已击沉58艘伊朗海军舰艇，摧毁了他们的海军。（央视新闻）
13:42:33|澳大利亚债券跟随美国国债走低，10年期国债收益率上升10个基点。
13:42:23|【以媒：以军考虑大幅扩大在黎军事行动】以色列高级安全官员11日向以色列媒体透露，以方考虑在黎巴嫩展开一场“决定命运”、“决定以黎两国未来”的军事行动。据《新消息报》网站援引以方安全高官报道，以军预计动员更多预备役人员，“事态正朝着严重升级的方向发展”。第12频道电视台网站援引一名以方高官的话报道，以军正在为“大幅扩大在黎巴嫩的行动”做准备。另一名以方高官称：“未来24小时将对黎巴嫩战事的走向产生重大影响。”（新华社）
13:40:34|【中方感到失望和遗憾】北京时间今天（3月12日）凌晨，联合国安理会未能通过俄罗斯提交的一份旨在敦促结束中东地区冲突的决议草案。俄罗斯、中国、巴基斯坦、索马里投下赞成票。中国常驻联合国代表傅聪在投票后的解释性发言中指出，俄罗斯提出的这一决议草案重申《联合国宪章》宗旨和原则，敦促各方立即停止军事行动，谴责所有针对平民和民用设施的袭击，鼓励各方回归外交谈判轨道，内容原则平衡。中方表示欢迎和支持，对决议草案未获通过感到失望和遗憾。傅聪表示，这是一场本不应发生的战争，也是一场对各方都没有好处的战争。中东的历史反复告诉世人，武力不是解决问题的方法，兵戎相见只会增添新的仇恨，酝酿新的危机。当务之急是立即停止军事行动，防止战火升级蔓延，尽快重回对话谈判。中方将继续为争取和平作出努力。（CCTV国际时讯）
13:35:20|伊朗革命卫队称其与黎巴嫩真主党联合对以色列开展了行动。
13:31:25|伊朗武装部队联合司令部“圣城旅”发言人：阿曼塞拉莱港石油储存设施遭到袭击，这起事件看起来极为可疑。伊朗正在对此事展开调查。
13:27:28|【伊朗称霍尔木兹海峡始终处于伊朗掌控之下】当地时间12日凌晨，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人表示，霍尔木兹海峡毫无疑问始终处于伊朗的掌控之下。他同时指出，伊朗对伊斯兰抵抗力量实施的勇敢而有效的打击表示赞赏，并称这些行动也是伊朗大规模导弹和无人机打击的延续。（央视新闻）
13:25:37|【以色列猛烈空袭贝鲁特南郊 黎媒称以军地面部队或再次入侵】以色列11日晚对黎巴嫩首都贝鲁特南郊发动一系列猛烈空袭，整个南郊及其周边地区弥漫着火药味，多处升起浓烟。 新华社记者在贝鲁特市区多次听到密集爆炸声，以色列战机和无人机持续密集飞越贝鲁特市区上空。 黎巴嫩《白天报》社交媒体账号当晚报道，西方外交消息人士已告知黎巴嫩各方，以色列地面部队可能在数小时内再次入侵黎南部。（新华社）
13:24:54|【美国国会预算办公室：2026财年联邦预算赤字为1.9万亿美元】当地时间3月11日，美国国会预算办公室发布2026年至2036年的预算与经济展望。根据预测，2026财年联邦预算赤字为1.9万亿美元，到2036年将增至3.1万亿美元。相对于经济规模而言，2026年赤字占国内生产总值 （GDP）的5.8%，到2036年将增至6.7%，高于过去50年平均3.8%的赤字水平。净利息成本上升是造成赤字增长的主要原因。（央视新闻）
13:23:39|一艘油轮在伊拉克附近海域遭到袭击。
13:14:13|【以军称向黎真主党目标投掷约200枚弹药 打死多名指挥官】当地时间3月11日晚，以色列国防军在一份声明中称，以军近日持续从空中和海上向位于黎巴嫩首都贝鲁特的黎真主党目标投掷了约200枚弹药。声明表示，以军袭击的目标主要包括真主党位于贝鲁特的基础设施、武器库、中央指挥总部等。自本次针对伊朗的军事行动开始以来，以军袭击了约70个位于贝鲁特的真主党目标，其中包括约50座真主党使用的高层建筑。声明还表示，在上述针对贝鲁特的袭击行动中，以军打死了巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）黎巴嫩区指挥官阿德哈姆·阿德南·奥斯曼、真主党高级指挥官扎伊德·阿里·朱玛以及伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”5名高级指挥官。（央视新闻）
13:12:46|特朗普谈伊朗：我们不想提前撤军，对吧？我们得把事情做完，对吧？过去11天里，我们的军队几乎摧毁了伊朗。
13:10:02|特朗普谈伊朗：我们不想每两年就重蹈覆辙。
13:09:10|【以色列猛烈空袭黎巴嫩贝鲁特南郊】当地时间11日晚，以色列国防军对黎巴嫩首都贝鲁特南郊在不到20分钟的时间内已发起了6次空袭。
13:08:38|特朗普：我们不想提前离开伊朗，必须完成任务。
13:08:29|特朗普：国际能源署的行动将大幅降低油价。
13:08:17|特朗普：国际能源署（IEA）已同意协调释放原油储备。
13:06:09|特朗普谈伊朗行动：我们赢了。
13:03:04|【伊朗发起第40波打击】当地时间今天（3月12日）凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队宣布，已实施“真实承诺4”行动第40波打击。此次行动中，革命卫队发射了“加德尔”“伊玛德”“海巴尔·谢坎”和“法塔赫”等多型号导弹，在与伊斯兰抵抗力量协同作战的情况下，对耶路撒冷、以色列特拉维夫、以色列海法以及中东地区美军基地等目标实施打击。（央视新闻）
12:59:52|根据两家价格跟踪服务机构美国汽车协会（AAA）和GasBuddy的数据，美国汽油价格突破每加仑3.50美元，已升至2024年5月以来的最高水平。以色列-美国与伊朗的战争引发了供应担忧。
12:58:36|阿联酋国防部称，周三伊朗向阿联酋发射了6枚弹道导弹、7枚巡航导弹和39架无人机。目前尚不清楚有多少架被击落。
12:51:05|【安理会未通过俄提交涉伊朗决议】当地时间3月11日下午，北京时间今天（3月12日）凌晨，联合国安理会以4票赞成、2票反对和9票弃权的结果，未能通过俄罗斯提交的一份旨在敦促结束中东地区冲突的决议草案。俄罗斯、中国、巴基斯坦、索马里投下赞成票，美国、拉脱维亚投下反对票。决议草案对中东持续敌对行动造成的“悲剧性生命损失”表示哀悼，呼吁冲突各方立即停止军事行动，并避免在该地区及更广范围内进一步升级局势；决议草案谴责一切针对平民和民用目标的攻击，呼吁根据国际人道法保护这些目标，并强调确保该地区所有国家安全的重要性；决议草案还呼吁所有各方“在不再拖延的情况下重返谈判桌”，并充分利用政治和外交手段解决危机。（央视新闻）
12:47:00|【五角大楼告知国会：对伊朗开战首周花费超113亿美元】据三位了解简报会内容的人士透露，美国五角大楼官员周二在国会山非公开简报会上告知议员，他们估算仅开战前六天，对伊朗军事行动的花费就已超过113亿美元。这一估算并未包含与行动相关的多项成本，例如首轮打击前军事装备与人员的部署集结费用。因此，议员们预计，随着五角大楼继续核算首周产生的全部开支，这一数字还将大幅上升。尽管如此，这仍是国会目前收到的最全面评估。当前外界对这场战争的目标、规模与时间框架的质疑不断加剧。稍早前国防官员在近期国会简报中表示，军方在开战前两天就消耗了价值56亿美元的弹药。 这一金额与弹药消耗速度远高于此前公开披露的数据。战略与国际研究中心曾估算，行动前100小时花费37亿美元，日均约8.914亿美元。
12:39:54|【黎巴嫩真主党向以色列发射百枚火箭弹】据黎巴嫩真主党旗下灯塔电视台11日报道，真主党当天宣布发起新一轮军事行动，向以色列军事基地和部队集结点发射火箭弹和无人机。黎安全部门和军方消息人士透露，约100枚火箭弹向以色列方向发射。（新华社）
12:38:40|七国集团声明：正在开展工作，探索在具备适当安全条件时护送船只的可能性。
12:38:27|【伊朗军方高层称能够通过某些国家获取美国的军事行动情报】伊朗最高领袖的高级军事顾问Rahim Safawi表示，“我们与一些其他国家保持着良好的情报关系——我不想点名——他们利用卫星监督并掌控着动态。即使美国飞机从美国本土或其基地起飞，或者其航母移动，我们也能通过网络实时获知。”
12:37:36|七国集团领导人同意协调行动，为恢复海湾地区的航行自由做准备。
12:36:53|七国集团（G7）国家均呼吁有必要避免采取出口限制措施。
12:35:43|七国集团：七国集团同意在七国集团和海湾国家之间建立协调机制，以应对中东战争带来的经济后果。
12:35:14|【黎真主党领导人：将效忠于伊朗新任最高领袖穆杰塔巴】黎巴嫩真主党领导人纳伊姆·卡西姆11日祝贺穆杰塔巴·哈梅内伊当选伊朗最高领袖，并宣称将效忠于穆杰塔巴的领导。（央视新闻）
12:33:33|五角大楼称，伊朗战争第一周耗资超过110亿美元。
12:32:37|伊朗武装部队联合司令部“圣城旅”发言人表示，霍尔木兹海峡无疑处于伊朗控制之下。
12:31:08|【特朗普暗示美国将动用战略石油储备以缓解油价冲击】特朗普暗示可能动用美国战略石油储备，以缓解伊朗战争导致的油价飙升。“我们会那么做，然后我们会把它填满，”特朗普说，“现在，我们会稍微削减一下，这样就能降低价格。”周三早些时候，国际能源署(IEA)成员国一致同意从应急原油储备中释放4亿桶石油，以缓解飙升的油价。此次计划的投放量将是该组织历史上规模最大的一次。在拜登政府对储备进行一系列动用之后，美国战略石油储备目前约为4.15亿桶，略高于其容量的一半。特朗普面临着巨大的政治压力，需要解决油价飙升导致的燃油价格上涨问题。11月的中期选举结果将在很大程度上取决于美国民众对生活成本的态度，而民调显示，公众对总统的经济治理评价不高。
12:27:42|【伊朗战争持续 伦敦金属交易所的铝价上涨】由于伊朗战争扰乱了霍尔木兹海峡的供应路线，伦敦金属交易所的铝价上涨，亚洲地区溢价升至十多年来的最高水平。力拓集团向日本买家提供的第二季度铝产品溢价为每吨350美元，为2015年以来的最高水平。全球供应趋紧，而人工智能和太阳能行业的需求依然强劲。
12:24:14|【安理会决议要求伊朗停止打海湾国家】当地时间3月11日下午，北京时间今天（3月12日）凌晨，联合国安理会以13票赞成、2票弃权，通过了巴林代表海湾阿拉伯国家合作委员会成员国及约旦提交、135个联合国会员国支持的一份决议草案，成为安理会第2817号决议。俄罗斯和中国投弃权票。 决议谴责伊朗对多个海湾国家发动的打击，认为这些行为违反国际法，并对国际和平与安全构成威胁；决议对民用目标遭到攻击以及造成平民伤亡表示遗憾；决议要求伊朗立即停止对这些国家的攻击，并全面履行其在国际法下的义务；决议还谴责伊朗任何试图关闭或阻碍霍尔木兹海峡国际航运的行动或威胁。（CCTV国际时讯）
12:23:15|由于伊朗威胁要对海湾地区的银行和金融机构发动袭击，高盛、花旗集团和渣打银行已告知员工避免前往迪拜办公室，并远程办公。
12:22:28|科威特陆军：目前正在拦截导弹和无人机袭击。
12:22:14|科威特传出警报声和爆炸声。
12:21:02|欧盟表示，如果伊朗冲突导致石油和天然气价格居高不下，与去年预测的1.4%相比，2026年欧盟经济增长率将最多降低0.4个百分点。
12:18:11|欧盟警告称，如果中东战争导致布伦特原油价格维持在每桶100美元左右，且汽油价格长期居高不下，那么今年欧盟的通货膨胀率可能超过3%。
12:06:44|卡塔尔国防部：卡塔尔今日遭受袭击，伊朗发射了9枚弹道导弹和多架无人机。我军成功拦截了所有无人机和8枚弹道导弹，另有一枚导弹落入无人区。
12:05:50|欧盟警告称，伊朗冲突可能将欧盟通胀率推高至3%以上。
12:00:00|【以色列袭击黎巴嫩已致634人死亡 80多万人流离失所】黎巴嫩卫生部长拉坎·纳赛雷丁11日在新闻发布会上表示，自本月2日黎以冲突再度爆发以来，以色列对黎巴嫩的持续袭击已导致634人死亡、1586人受伤。黎方因战事流离失所的人数已达到81.6万人，其中约12.6万人目前安置在全国589个指定避难中心。政府正引导流离失所者前往指定安置点并安排交通，确保安全转移。
11:54:56|联合国安理会呼吁伊朗“立即停止”对海湾国家的袭击。
11:47:06|阿曼民防部门正在努力控制萨拉拉港燃料罐的火势。
11:44:04|巴林称已拉响警报，敦促居民前往安全地点。
11:43:15|【美元指数11日上涨】美元指数11日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.41%，在汇市尾市收于99.231。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1569美元，低于前一交易日的1.1644美元；1英镑兑换1.3407美元，低于前一交易日的1.3460美元。1美元兑换158.89日元，高于前一交易日的157.63日元；1美元兑换0.7799瑞士法郎，高于前一交易日的0.7770瑞士法郎；1美元兑换1.3587加元，高于前一交易日的1.3570加元；1美元兑换9.2301瑞典克朗，高于前一交易日的9.1371瑞典克朗。
11:42:46|【马克龙称七国集团应协调恢复霍尔木兹海峡通畅】法国总统马克龙11日称，当前中东地区紧张局势下，七国集团成员应协调行动，促使霍尔木兹海峡尽快恢复航行通畅。 七国集团当天就伊朗局势的经济影响举行线上峰会。作为轮值主席国领导人，马克龙在会议开场时作出上述发言。（新华社）
11:40:42|德黑兰哈塔姆安比亚军事指挥总部的一位发言人周三表示，在一家伊朗银行遭到袭击后，伊朗将把该地区与美国和以色列有关的经济和银行业利益作为目标。
11:40:20|根据一份客户通知，汇丰银行已关闭其在卡塔尔的所有分行，直至另行通知，称此举是为了确保员工和客户的安全。
11:40:12|【七国集团领导人通话讨论中东局势 英国首相：应合作应对冲突影响】据英国首相府消息，当地时间3月11日，七国集团领导人通电话，讨论了中东最新局势以及如何应对局势对经济的影响。英国首相斯塔默表示，各国应携手合作应对冲突对经济造成的影响，对国际能源署成员国释放战略石油储备的决定表示欢迎，并重申确保霍尔木兹海峡航行自由的重要性。（央视新闻）
11:40:05|据一份发给员工的备忘录显示，美国金融巨头花旗集团已通知其在迪拜国际金融中心和迪拜Oud Metha区的办公室员工撤离，要求他们居家办公，直至另行通知。
11:39:45|消息人士周三称，花旗集团和渣打银行已开始疏散其迪拜办公室的员工，要求他们居家办公。
11:39:27|市场资讯：美国在对伊战争中消耗了相当于两年产量的“爱国者”导弹。
11:37:33|真主党称向以色列北部发射了数十枚火箭弹。
11:35:09|伊朗哈塔姆安比亚军事指挥总部发言人易卜拉欣·佐尔法加里警告世界：“为油价达到每桶200美元做好准备”，并辩称针对伊朗的持续轰炸行动已经破坏了地区稳定。
11:34:34|伊朗周三警告称，如果涉及美国和以色列的战争继续破坏中东能源走廊的稳定，原油价格可能飙升至每桶200美元。
11:33:58|【伊朗外长称将对银行机构遭袭实施报复】当地时间11日晚，伊朗外交部长阿拉格齐在其社交媒体发文，就当天凌晨伊朗境内一处银行机构遭袭作出回应。阿拉格齐表示，伊朗的国家基础设施正遭到攻击。这一次，伊朗历史最悠久银行的一家分行在员工仍在办公时遭到轰炸。阿拉格齐在帖文中表示：“我们强大的武装力量将为这一罪行作出报复。”（央视新闻）
11:33:44|【国际油价11日显著上涨】国际油价11日显著上涨。截至当天收盘，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格上涨3.80美元，收于每桶87.25美元，涨幅为4.55%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨4.18美元，收于每桶91.98美元，涨幅为4.76%。
11:31:07|以色列国防军：将很快对真主党采取强力行动。
11:28:18|以色列称已在对贝鲁特的空袭中使用了约200枚弹药。
11:27:49|市场资讯：联合国安理会通过决议，谴责伊朗对海湾国家的袭击。
11:26:32|以色列国防军要求以色列北部居民待在避难所附近。
11:26:13|【以军称大规模空袭黎巴嫩贝鲁特南郊真主党基础设施】当地时间3月11日晚，以色列国防军表示，以军正在对黎巴嫩首都贝鲁特南郊地区真主党基础设施发动大规模空袭。以军在一份声明中表示，目前以军在该国北部地区仍在拦截来自黎巴嫩方向的火箭弹。以军称，以军将继续对真主党采取强硬行动，因为真主党已决定在伊朗的支持下加入战斗。（央视新闻）
11:25:53|早些时候，伊朗对阿曼塞拉莱港发动了袭击，目前该港口火势正在加剧。
11:24:51|特朗普周三表示，他对美军袭击伊朗女子小学的初步军事调查结果不知情。
11:21:59|市场资讯：目前有美军士兵在伊朗的报复性袭击中丧生，且至少17处设施遭到破坏。
11:14:35|一位以色列高级国防官员称，伊朗和黎巴嫩真主党对以色列北部发动了联合导弹袭击，这是自战争开始以来的首次协同袭击。
11:12:00|【特朗普称伊朗海军已遭重创，油价将会回落】美国总统特朗普表示，伊朗海军已遭重创，油价也将因此回落。他将不断上涨的成本形容为“纯粹是战争问题”，并称冲突的进展比他预想的要顺利。特朗普在参观俄亥俄州生命科学公司赛默飞世尔科技(Thermo Fisher Scientific)时说：“对他们而言，这是一场战争；对我们而言，战事比我们想象的要容易。”
11:10:25|Marex能源市场分析师萨沙·福斯周三表示：“我们确实认为关键因素仍然是战争的持续时间，因此国际能源署的这些储备释放确实为我们争取了几天时间，但实际上，这一切都取决于霍尔木兹海峡的开放。”
11:09:00|【本轮巴以冲突已造成加沙地带72135人死亡】当地时间3月11日，据加沙地带卫生部门发布的报告称，自去年10月11日达成停火以来，加沙地带因以军袭击导致的死亡人数已升至650人，受伤人数达1732人。报告称，过去24小时内，共有1名死者和2名伤者被送往加沙地带的医院。（央视新闻）
11:08:06|安达保险公司将与美国国际开发金融公司协调合作，作为一项200亿美元计划的一部分，该计划旨在美伊战争导致地区供应链中断的情况下，让航运重新启动。
11:07:46|安达保险已被宣布为美国一项旨在为试图通过霍尔木兹海峡的船只提供保险的计划的首席承保商。
11:06:46|伊朗外交部长：伊朗的国家基础设施正遭受攻击。
11:02:59|伊朗外交部长：伊朗最古老银行的一家分行在满是员工时遭到轰炸，伊朗武装部队将为这一“罪行”进行报复。
10:57:58|以色列高级国防官员：黎巴嫩真主党与伊朗对以色列北部发动联合导弹袭击，为战争爆发以来首次协同攻击。
10:56:37|海湾地区官员表示，有三个海湾国家正在审查其利用主权财富基金进行数万亿美元投资的方式，以抵消美国和以色列对伊朗战争造成的损失。
10:56:28|【意总理强烈谴责伊朗小学遭袭事件 称之为“屠杀”】意大利总理梅洛尼11日在参议院发表讲话时，强烈谴责发生在伊朗南部米纳卜市的小学遇袭事件，称之为“屠杀”。梅洛尼在讲话中说：“我代表意大利政府向这些年幼受害者的家属表示慰问，并呼吁尽快查明造成这场悲剧的责任方。”她同时强调，美国和以色列对伊朗持续进行军事行动时，必须保障包括儿童在内的平民安全。她表示，当前，国际法和多边组织面临危机，世界秩序正在崩溃。在这一大背景下，国际法框架之外的单边干涉行动不断增多，美国和以色列对伊朗的干涉反映了这一趋势。梅洛尼还说，意大利正在向海湾国家提供防空方面的协助，但不会参与针对伊朗的军事行动。 (新华社)
10:54:11|特朗普：已打击28艘伊朗布雷船。
10:52:37|特朗普：美国军事行动进度远超预期。
10:52:18|特朗普称两次重创伊朗领导层。
10:47:15|以色列国防军发言人：以军仍有一长串伊朗目标准备打击。
10:46:48|【以军称袭击伊朗伊斯兰革命卫队总部等多个目标】当地时间3月11日晚，以色列国防军在一份声明中称，在情报部门的配合下，以色列空军于当天早些时候出动数十架战斗机在伊朗首都德黑兰和伊朗西部地区完成了新一轮空袭行动。声明表示，袭击目标主要包括伊朗伊斯兰革命卫队总部和指挥中心以及在上述设施内活动的伊朗士兵，位于伊玛目侯赛因大学（属于伊朗伊斯兰革命卫队的军事院校）内的一处军事营地，以及位于德黑兰的多个用于储存和生产弹道导弹的基地。此外，以军还袭击了伊朗情报部总部、伊朗国内安全部队和巴斯基民兵组织的总部及军事基地。（央视新闻）
10:43:08|布伦特原油期货结算价报每桶91.98美元，上涨4.18美元，涨幅4.76%。
10:36:33|【伊朗总统提出三个条件】当地时间3月11日晚，伊朗总统佩泽希齐扬在其社交平台发文称，他在与俄罗斯和巴基斯坦领导人通话时，重申了伊朗维护地区和平的承诺。佩泽希齐扬表示，结束当前由美国和以色列挑起的战争的“唯一途径”，是承认伊朗的合法权利，支付战争赔偿，并由国际社会提供防止未来侵略行为的坚定保障。（CCTV国际时讯）
10:36:12|市场消息：特朗普将公布新的关税调查。
10:30:13|以色列军方发言人：我们已准备好在必要时继续与伊朗作战。
10:30:01|上期所原油期货夜盘收涨7.05%，报695.00元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.40%，沪银收跌2.80%。
10:25:43|沙特阿拉伯：拦截了一枚射向谢拜油田的无人机。
10:18:17|市场消息：约100枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列。
10:12:30|伊朗总统：结束战争的唯一途径是承认伊朗的合法权利、支付战争赔款，以及国际社会提供防止未来侵略的坚定保障。
10:12:01|【美国对伊朗的首轮打击行动估计花费了40亿美元】据德国国防巨头莱茵金属公司估计，美国在对伊朗发动袭击的头72小时内使用了价值高达40亿美元的弹药，其中包括约400枚巡航导弹和800枚防空拦截弹。该公司周三发布的财报显示，这些数据来源于“公开信息和内部假设”。其他报道称，冲突头两天的弹药成本更高，高达56亿美元。
10:11:25|受伊朗战争冲击，PIMCO大宗商品基金3月份暴跌17%。
10:10:41|【以军袭击黎巴嫩致634人死1586人伤】黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心当地时间3月11日晚宣布，3月2日至当天，以色列对黎巴嫩发动的袭击已造成634人死亡、1586人受伤，81.6万人流离失所。 (CCTV国际时讯)
10:06:38|【以色列从北到南响起防空警报】当地时间3月11日晚，以色列军方称监测到伊朗新一轮导弹正袭来。随即以色列中部和南部多地响起防空警报，以军称正在对空中目标展开拦截。与此同时，以色列北部靠近黎巴嫩边境地区也响起防空警报。（CCTV国际时讯）
10:06:09|英国计划于周五启用石油储备。
10:03:09|美国驻巴格达大使馆警告称，伊朗及与伊朗有关联的民兵组织可能正计划袭击伊拉克境内由美国拥有的石油和能源基础设施。
10:03:01|【FBI据报警告加州或遭伊朗无人机袭击】据美国广播公司（ABC）新闻当地时间3月11日援引其看到的一份内部材料报道称，美国联邦调查局（FBI）已警告加利福尼亚警方，称“伊朗可能为了报复美国的攻击，而向美国西海岸发射无人机”。联邦调查局没有立即回应置评请求。伊朗与加州海岸的距离在一万公里以上。美国总统特朗普当天稍早前曾称，他“不担心伊朗支持的势力在美国本土发动袭击”。（CCTV国际时讯）
10:02:31|标普：中东冲突正开始对各行业的信贷渠道造成压力。
09:57:42|美国国务院：伊朗及与伊朗有关联的恐怖组织武装可能正计划袭击美国在伊拉克拥有的石油和能源基础设施。
09:57:20|【伊朗大使称伊新任最高领袖穆杰塔巴在2月28日的空袭中受伤】当地时间11日获悉，伊朗驻塞浦路斯大使阿里礼萨·萨拉里安在接受采访时表示，伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊在2月28日美国和以色列对伊朗的空袭中受伤。此前，伊朗总统佩泽希齐扬之子优素福·佩泽希齐扬11日在社交媒体上称，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊“平安”。优素福·佩泽希齐扬说：“我听说穆杰塔巴受伤了。我询问了与他保持联系的朋友。他们说，他平安无事。”（央视新闻）
09:56:56|【大摩：油价冲击可能导致美联储推迟下次降息】摩根士丹利表示，美联储最早可能在6月份恢复降息，但伊朗战争引发的油价冲击可能会推迟美联储的行动。尽管能源价格上涨可能加剧通胀，但该行经济学家仍坚持此前的预测，即美联储今年将两次降息，分别在6月和9月，每次降息25个基点。不过，他们认为美联储存在将首次降息推迟到9月甚至12月的可能性，这样一来，下一次降息可能会推迟到2027年。
09:51:41|LME期铜收跌98美元，报13042美元/吨。LME期铝收涨51美元，报3457美元/吨。LME期锌收跌36美元，报3309美元/吨。
09:45:19|【德黑兰持续听到防空拦截声】当地时间3月11日晚，在伊朗的总台记者持续听到德黑兰上空传出防空系统拦截相关目标的声音。伊朗伊斯兰革命卫队表示，他们正在与以色列目标在德黑兰上空交火。（CCTV国际时讯）
09:39:32|纳斯达克100指数和标普500指数跌至当日低点。
09:38:16|【高盛高管认为美股存在“极端”上涨的潜力】高盛交易台表示，对冲基金在美股的仓位布局，为近期震荡后股市大幅反弹创造了条件。投机投资者大多继续持有个股的多头头寸，同时通过对交易所交易基金和指数期货等产品进行空头押注来构建对冲。高盛主经纪商团队的数据显示，目前空头头寸敞口已达到2022年9月以来的最高水平。高盛美洲股票执行服务主管兼合伙人John Flood表示，这种动态反映出市场正努力应对伊朗战争带来的不确定性，以及信贷风险和对人工智能的担忧。然而，如果利好消息促使投资者平仓，也可能推动市场出现大幅上涨。“如果出现宣布冲突结束的消息，指数可能会大幅上涨，”Flood在一次采访中表示，“可能会直线上涨2%到3%，其中大部分涨幅将来自宏观经济产品的空头回补。”
09:23:01|市场消息：惠誉评级上调近期油气价格预期，2026年布伦特原油价格预期从63美元/桶上调至70美元/桶，WTI原油从58美元/桶上调至65美元/桶。
09:20:44|惠誉关于油气价格的观点：预计一旦霍尔木兹海峡重新开放，当前的油价飙升之后，价格将回落至由市场基本面决定的水平。
09:18:58|惠誉评级上调其近期油气价格预期。
09:16:54|以色列空军完成对德黑兰及伊朗西部的一轮空袭。
09:16:39|周三（3月11日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为5.52亿美元（交易对手4家），上个交易日报2.78亿美元。
09:13:13|【两年期德债收益率涨超12个基点】周三（3月11日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨9.8个基点，刷新日高至2.934%，整体持续走高。两年期德债收益率涨12.5个基点，报2.378%，日内交投于2.302%-2.396%区间；30年期德债收益率涨5.0个基点，报3.494%。2/10年期德债收益率利差跌2.796个基点，报+55.083个基点。
09:10:20|消息人士称，普京特使德米特里耶夫已抵达佛罗里达州，与特朗普政府成员会面。
09:09:45|高盛、花旗、渣打银行要求员工撤离迪拜办事处。
09:08:49|【伊拉克巴格达美外交机构设施遭无人机袭击】当地时间3月11日，央视记者获悉，一名美国国务院官员表示，位于伊拉克巴格达机场的美国使馆外交支援中心遭到伊拉克武装组织无人机袭击。该官员称，此次袭击未造成人员伤亡，巴格达的美国大使馆主体建筑并未受到打击。（央视新闻）
09:05:16|【特朗普政府官员准备宣布新的贸易调查 或要重建关税壁垒】据一位知情人士透露，在最高法院驳回特朗普的关税计划后，特朗普政府准备在当地时间周三宣布一系列贸易调查，此举旨在为对进口商品征收新关税铺平道路。一知情人士透露，这些贸易调查将依据1974年《贸易法》第301条进行，并由美国贸易代表办公室负责执行。最先报道此事的《纽约时报》称，调查内容包括数字服务税和涉嫌操纵汇率等问题。这些调查将标志着特朗普政府在重建其“关税壁垒”方面迈出了重要一步。关税一直是特朗普经济政策的核心支柱。就在最高法院驳回其关税政策的当天，特朗普宣布将援引另一项法律依据，对全球商品征收10%的临时关税，为期150天。随后，他又誓言要将关税基准提高到15%，但政府至今尚未真正实施这一更高的税率。
09:04:05|美国10年期国债拍卖后收益率变动不大，最新报4.214% 。
09:02:21|美国财政部拍卖390亿美元10年期国债，得标利率4.217%（2月11日为4.177%），投标倍数2.45（前次为2.39）。
09:01:16|【伊朗军方：美以“相当一部分雷达和防空能力已被摧毁”】当地时间3月11日，伊朗陆军发言人穆罕默德·阿克拉米尼亚表示，以色列和美国虽然借助自身以及北约的相关技术，但其“相当一部分雷达和防空能力已被摧毁”，如今已难以对伊朗的发射物构成有效干扰。阿克拉米尼亚称，目前针对伊朗导弹和无人机的拦截行动明显减少，美以在拦截方面已显得无力。这一趋势在未来几天预计还将持续，直至以色列全境以及该地区的美军基地“彻底陷入无防备状态”。（央视新闻）
08:57:14|【以军本土守备司令部：预计未来几天将更加“艰难”】当地时间11日，以色列国防军本土守备司令部司令沙伊·克拉珀发表声明称，鉴于伊朗和黎巴嫩真主党针对以方的袭击，预计未来几天将更加“艰难”，因此，以色列全国范围内的限制措施至少将持续到本周末。（央视新闻）
08:50:57|【美军威胁袭击霍尔木兹海峡伊朗民用港口 伊朗回应】美军中央司令部11日称伊朗正将霍尔木兹海峡沿岸民用港口用于军事用途，威胁对这些港口动武。伊朗军方回应称，那样的话，本地区所有港口会成为伊朗“合法目标”。 美军中央司令部在社交媒体发文称，伊朗海军已将军舰和装备部署在民用港口内，正利用民用港口“进行威胁国际航运的军事行动”。民用港口若用于军事用途，将“失去保护”，“成为合法军事目标”，伊朗平民应避免进入这些港口。 伊朗武装部队发言人阿布法兹勒·谢卡尔希稍后告诉伊朗国家电视台，如果伊朗的港口和码头遭到威胁，本地区所有港口和码头都会成为伊朗“合法目标”。 美国总统特朗普10日在社交媒体连续发文，威胁伊朗不得在霍尔木兹海峡布设水雷。美军中央司令部发布消息称，美军当天在霍尔木兹海峡附近消灭多艘伊朗海军舰艇，包括16艘布雷舰艇。 据伊朗塔斯尼姆通讯社11日报道，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明说，霍尔木兹海峡处于伊斯兰革命卫队海军严密管控之下，“美国侵略者及其盟友无权通行”。(新华社)
08:50:23|伊朗称目前不具备参加世界杯足球赛的条件。
08:45:21|特朗普谈打击伊朗：还没结束。
08:43:57|【法国总统马克龙：霍尔木兹海峡已成“战场”】法国总统马克龙当地时间11日在爱丽舍宫表示，当前霍尔木兹海峡已成为“战场”，七国集团当天举行会议讨论保障航行自由和海上安全的相关机制。马克龙表示，霍尔木兹海峡航运受阻已使全球约三分之一的化肥贸易受到影响，因此各方需要密切关注这一局势对农业生产的影响。（央视新闻）
08:41:03|【俄外交部：英国等欧洲国家企图破坏乌克兰和平进程】当地时间3月11日，俄罗斯外交部就乌克兰方面对俄罗斯布良斯克市的袭击发表声明称，英国和其他欧洲国家企图利用造成平民伤亡的大规模挑衅破坏乌克兰和平进程。声明表示，在外交努力以俄美乌三方谈判的形式积极开展的背景下，乌当局利用英国导弹袭击俄罗斯。在缺少外国专家的直接参与和个别北约国家不提供情报信息的情况下，乌方无法实施这次袭击。西方国家对这次袭击造成的后果承担全部责任。（央视新闻）
08:40:45|【美以袭击损毁伊朗21720处民用设施】当地时间3月11日，伊朗红新月会发布公告称，截至目前，美国和以色列针对伊朗发动的袭击已造成21720处民用设施严重受损，其中包括160处医药、医疗、卫生机构及急救站，以及69所学校。公告还表示，16处红新月会机构和21辆救援车辆（其中19辆为救护车）在美以直接袭击中被毁。（CCTV国际时讯）
08:39:32|惠誉：劳动力市场降温及工资增长放缓可能会促使美联储在2026年两次降息。
08:39:11|特朗普：石油企业应利用霍尔木兹海峡通行。
08:38:29|特朗普：美军正在强力打击伊朗。
08:37:50|特朗普：美军对伊朗的打击非常猛烈。
08:35:29|交易员称，中东原油溢价已达每桶40美元。巴西和阿塞拜疆原油价格也出现上涨。
08:34:50|【法国/意大利两年期国债收益率涨超13个基点】周三（3月11日）欧市尾盘，法国10年期国债收益率涨12.1个基点，报3.566%。两年期法债收益率涨13.5个基点，报2.534%；30年期法债收益率涨6.9个基点，报4.4%。意大利10年期国债收益率涨13.4个基点，报3.659%；两年期意债收益率涨15.4个基点，报2.585%。西班牙10年期国债收益率涨11.2个基点，报3.405%。希腊10年期国债收益率涨14.3个基点，报3.662%。
08:34:41|美国参议员蒂利斯：希望鲍威尔相关调查结束后，我们能在 5 月前确认沃什的任命。
08:28:17|市场消息：美国在中东的部分盟友私下担心特朗普政府对战争的经济后果考虑不足。美国提出重新开放霍尔木兹海峡的方案也没有让一些海湾国家感到信服。一旦战斗结束，海湾石油出口恢复正常可能需要数月时间。如果伊朗或其代理人试图在特朗普宣布胜利后干扰航运路线，供应恢复的速度将进一步放缓。
08:26:34|【伊拉克总理：反对并谴责针对伊朗的“不义之战”】伊拉克总理新闻办公室11日发表声明说，伊拉克总理苏达尼当天与伊朗总统佩泽希齐扬通电话时表示，伊拉克反对并谴责针对伊朗的“不义之战”，重申伊拉克致力于维护地区及各兄弟国家的安全与稳定。苏达尼表示，伊拉克愿为结束冲突、推动各方重回对话与和平解决轨道作出努力，反对以武力解决争端，因为这将威胁地区和国际和平与安全。（央视新闻）
08:21:24|伊朗高级军方发言人告诉国家电视台：如果我们的港口和码头受到威胁，该地区所有港口和码头都将成为我们的“合法打击目标”。
08:14:52|市场消息：美国将调查数字服务税和货币操纵行为。
08:14:14|特朗普谈伊朗：如果愿意，美国可以打击甚至更多目标。
08:13:53|特朗普：美国几乎摧毁了伊朗所有的布雷船。
08:12:09|【伊拉克首都巴格达西南部传出爆炸声】当地时间11日晚，伊拉克安全部门消息人士称，伊拉克首都巴格达西南部传出爆炸声。（央视新闻）
08:09:47|【机构：霍尔木兹未恢复通航，油价仍有上行风险】在国际能源署表示将从战略储备中释放创纪录规模的原油后，原油期货进一步扩大涨幅。BOK Financial的Dennis Kissler表示：“市场真正关注的是霍尔木兹海峡。在至少看到一些船只重新通过那里之前，你不会看到油价真正得到缓解。”他补充称，如果未来几天该海峡仍未恢复通航，油价可能再次出现一轮上涨。释放储备“显然并不是一个强烈的利多因素，更像是短期的缓解措施”，可能只是为美国和以色列争取更多时间以重新开放该海峡。
08:08:49|伊拉克方面表示，已在巴格达国际机场附近击落四架无人机，暂未报告人员伤亡或财产损失。
08:08:47|布伦特原油日内涨6%，现报93.11美元/桶。
08:08:44|伊朗声称拥有高速水下发射导弹。（CNN）
08:08:17|欧盟委员会主席冯德莱恩：执行石油价格上限将有助于稳定市场并限制俄罗斯的收入。
08:07:47|欧盟委员会主席冯德莱恩：与欧洲理事会主席科斯塔共同重申，当务之急是确保能源流动畅通，尤其是通过霍尔木兹海峡。
08:07:43|布伦特原油突破93美元/桶，日内涨5.93%。
08:07:01|欧盟委员会主席冯德莱恩：当务之急是保持能源流动畅通。
08:06:16|上海原油连续主力合约日内涨8%，现报701.20元。
08:05:55|【韩国政府决定释放2246万桶石油储备】当地时间3月12日凌晨，韩国政府表示将释放2246万桶石油储备，以响应国际能源署4亿桶石油供应计划。据韩国方面消息，截至2月底，韩国共保有1亿桶原油储备，可保障208天本国石油供应，排名全球第六。针对近期全球油价上涨带来的影响，韩国政府正推行价格控制举措，市场供应价格在上涨后出现小幅回落。（央视新闻）
08:03:49|俄罗斯央行调查显示，2026 年关键利率平均水平预计为 14%（此前预测为 14.1%）。
08:01:10|美国两年期国债收益率涨幅扩大，升至3.642%，为9月以来最高水平。
08:00:02|欧洲央行执委施纳贝尔：能源价格冲击是首要问题。
07:54:23|欧元区货币市场目前已完全计入欧洲央行将在7月前加息的预期。
07:48:29|道指跌1.01%，现报47225.031点；纳指跌0.30%，现报22628.542点；标普500指数跌0.48%，现报6748.610点。
07:47:58|【伊朗称与以色列在德黑兰上空持续交战】当地时间3月11日，伊朗伊斯兰革命卫队称已连续数分钟与以色列目标在德黑兰上空交战。总台记者拍摄的画面显示，德黑兰上空持续传出防空系统拦截相关目标的声音。（央视新闻）
07:46:11|【伊朗无人机袭击阿曼最大石油储存设施】周三，伊朗无人机袭击了阿曼塞拉莱港的石油储存设施，这是针对海湾地区能源基础设施的最新一次攻击。随着地区战争扩大为一场围绕全球石油供应的全面对抗。 据海上安全公司安布里和阿曼官方媒体报道，港口的燃料储存罐在袭击中被击中，但该地区的商船没有受损。
07:46:10|德国10年期国债收益率升至12个月新高，日内涨7个基点，报2.933%。
07:45:54|【以打击真主党或持续至对伊战争后】以色列国防军3月11日称，从10日晚间到11日早间，以军对贝鲁特南部郊区发动了新一轮空袭。黎巴嫩真主党10日发表多个声明称，打击了位于以色列多地的军事目标。英国《金融时报》10日援引知情人士的话报道称，以色列官员正在筹划针对黎巴嫩真主党的长期军事行动，行动很可能持续到对伊朗的战争结束之后。（CCTV国际时讯）
07:40:56|美国股市跌幅扩大。标准普尔500指数下跌0.3%，纳斯达克指数下跌0.1%，道琼斯指数下跌0.9%。
07:40:42|阿布扎比媒体办公室表示，在防空系统拦截后，已控制住阿布扎比旧机场的火势，暂无人员伤亡报告。
07:36:15|欧洲央行执委施纳贝尔：我们必须对通胀上行风险保持警惕。
07:34:23|【伊朗以色列德黑兰上空持续交战】当地时间3月11日，伊朗伊斯兰革命卫队称已连续数分钟与以色列目标在德黑兰上空交战。（CCTV国际时讯）
07:31:23|【美军警告伊朗平民远离霍尔木兹海峡港口设施】当地时间3月11日，美国中央司令部发布声明，警告伊朗平民避免靠近霍尔木兹海峡沿岸由伊朗海军使用的港口设施。美军呼吁伊朗港口工人、行政人员以及商业船只船员远离伊朗海军舰艇和军事设备，并避免进入相关港口设施。声明还称，美国军方将在军事行动中尽可能采取措施减少对平民的伤害，但无法保证在被用于军事目的的设施附近人员的安全。（央视新闻）
07:29:53|美国2年期国债收益率升至3.634%，为9月以来最高水平。
07:27:06|印度政府：对在当前西亚冲突中商业航运成为军事攻击目标这一情况表示谴责。 已看到有关 3 月 11 日泰国船只 “Mayuree Naree” 号在霍尔木兹海峡遇袭的相关报道。
07:14:55|【美军内部初步调查：因使用过时数据“误炸”伊朗小学】据美国《纽约时报》3月11日报道，一项正在进行的美军内部调查初步认定，“确实是美军袭击了伊朗米纳卜市小学”，但据称美军又是所谓“误炸”。报道称，2月28日，美军在空袭伊朗一处军事基地时，一枚“战斧”巡航导弹“误击”了米纳卜市的这所小学。据称美军在选定打击目标坐标时“使用了美国国防情报局提供的‘过时数据’”，导致学校被“误标”为军事目标。据称，该校建筑“过去曾属于伊朗伊斯兰革命卫队海军基地的一部分，但在2013年至2016年间已被改为学校使用”。 (CCTV国际时讯)
07:13:01|海湾官员：部分海湾国家正审查主权财富基金的投资，以弥补因伊朗相关冲突造成的战争相关损失。
07:00:54|美国中央司令部：伊朗正在霍尔木兹海峡沿岸的民用港口进行军事行动，敦促在伊朗的平民立即避免所有伊朗海军部队正在作业的港口设施。伊朗的码头工人、行政人员和商船船员应避免靠近伊朗海军舰艇和军事装备。
06:58:59|价值1亿美元的委内瑞拉黄金首批货运已于周五运抵美国。
06:58:27|以色列军方发布撤离命令，要求贝鲁特南郊居民撤离，并告知在另行通知前不要返回。
06:56:24|波兰央行行长格拉平斯基表示，伊朗战争可能加剧全球通货膨胀。
06:55:07|【韩媒说驻韩美军“萨德”发射车3月初被运往中东】据韩国SBS电视台新闻频道11日报道，该台获取的一段监控视频显示，部署在韩国庆尚北道星州基地的驻韩美军“萨德”反导系统发射车于3月初被运离星州基地，前往中东地区。这段视频据称拍摄于3月3日，地点是靠近驻韩美军基地的乡间道路。视频显示，多辆顶部覆盖遮挡布的大型车辆在10余分钟内接连驶过。报道称，经识别，其中共有6台“萨德”发射车。星州基地部署有由6台发射车组成的一个“萨德”作战单元，这意味着“萨德”发射车已全部运离基地。 星州当地居民和部分民间团体发表声明称，从星州基地运出的6辆“萨德”发射车已被美国官员确认转移至中东地区。声明称，转移“萨德”发射车之前并无信息通报，甚至韩国政府也不知情。（新华社）
06:52:59|波兰央行行长格拉平斯基：波兰国家银行（NBP）可以出售黄金、实现盈利，然后在未来再次购买黄金。
06:51:37|波兰央行行长格拉平斯基：（推行）关于黄金的新政策无需修改法律。央行操作不会耗尽储备。
06:51:26|一份致员工的备忘录显示，花旗集团今日告知员工撤离其位于迪拜国际金融中心（DIFC）和乌德梅萨（Oud Metha）的办公室。
06:50:54|《纽约时报》援引初步调查称，美国应为袭击伊朗学校事件负责。
06:47:57|英国10年期国债收益率触及4.687%的盘中高位，当日上涨13个基点。
06:47:27|波兰央行行长：波兰未实现黄金收益达1970亿波兰兹罗提。波兰央行采取的任何行动都将符合欧洲和波兰的法律。
06:44:52|【伊朗武装部队：伊朗将改变打击策略】据伊朗法尔斯通讯社11日报道，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部发言人当日在讲话中表示，伊朗以往的“对等反击”已经结束，从现在起，伊朗将实施“连环打击”策略。发言人说，任何隶属美国、以色列及其盟友的船只，及其运载的石油货品，均被视为伊朗武装力量的合法打击目标。发言人还说，伊朗绝不允许一滴石油通过霍尔木兹海峡，让美国、以色列及其盟友从中获利。（央视新闻）
06:44:41|【湖北1000万元消费券即将发放】3月16日，2026武汉体育消费周即将启幕，消费周期间将发放1000万元体育消费券，精准触达在汉体育消费人群，打造“一券在手，畅享实惠”的体育消费新体验。发放对象面向在武汉市内居住、工作或学习的人群，通过个人手机定位在武汉市。本次消费券设 汉马美食券 和 汉马商品券 2类券种。（湖北发布）
06:42:46|马克龙请求七国集团帮助尽快重新开放霍尔木兹海峡。
06:39:47|【以色列空袭黎巴嫩多地 造成数十人伤亡】据黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心称，11日早些时候以色列的空袭造成黎巴嫩多个地区数十人伤亡。据悉，当天以色列无人机袭击了通往沙克拉镇的道路上的一辆汽车，并在黎明时分袭击了宾特杰拜勒镇，造成3人死亡；在南部的提尔地区，以色列空袭谢哈比耶镇，造成7人死亡、11人受伤；在东部贝卡谷地，袭击造成7人死亡，18人受伤。（央视新闻）
06:37:12|土耳其总统埃尔多安：伊朗战争必须停止，否则整个地区将被卷入。
06:32:30|【美媒称至少17处美国设施在伊朗袭击中受损】据美国《纽约时报》11日报道，自美国和以色列对伊朗发动军事行动以来，已有至少17处美国军事基地和其他设施在伊朗袭击中受损，其中一些地点多次遭到袭击。根据报道，《纽约时报》通过分析高分辨率的商业卫星图像、经核实的社交媒体上的视频，以及美国官员和伊朗官方媒体发表的声明，确认了这一数字。（新华社）
06:27:23|【特朗普声称在伊朗获胜，但战争结束仍不明朗】市场分析人士称，特朗普反复表示美国在伊朗取得成功，但他的目标和撤军计划仍然模糊不清，令国内外感到担忧。这场持续12天的冲突已关闭霍尔木兹海峡，导致美国军人伤亡，并引发伊朗的报复，然而特朗普却在宣称胜利和威胁进一步行动之间摇摆。包括德国在内的美国盟友强调需要一个明确且有限的结束方案，而民调显示美国人对特朗普的决策意见分歧且持怀疑态度。对女子学校爆炸事件的批评也在增加，特朗普将责任归咎于伊朗，尽管有证据表明美国导弹击中了该地点，这引发了对问责和战略的质疑。
06:26:00|莫雷诺参议员：沃什必须立即被确认为美联储主席。
06:23:07|【国际能源署确认将从储备中释放4亿桶原油，油价保持涨势】原油期货保持涨势，因国际能源署确认将从战略储备中释放4亿桶石油，以抵消霍尔木兹海峡关闭造成的供应损失。分析师认为，只要该海峡因与伊朗的战争而几乎对航运关闭，此举对价格的影响就有限。国际能源署执行董事法提赫·比罗尔在宣布此次释放行动时表示，最重要的是恢复通过该海峡的交通。西得州中质油上涨2.2%，至每桶85.65美元，布伦特原油上涨3.5%，至90.88美元。
06:22:39|伊朗战波兰央行行长格拉平斯基：伊朗局势令人担忧。
06:17:59|波兰央行行长：我们希望将大量黄金运回波兰。
06:14:19|波兰央行维持700吨黄金储备目标。
06:11:24|波兰央行行长格拉平斯基：波兰拥有570吨黄金储备。
06:10:50|【冯德莱恩称美以伊战事已让欧洲损失数十亿欧元】法国斯特拉斯堡消息：欧盟委员会主席冯德莱恩11日在法国斯特拉斯堡欧洲议会表示，美国和以色列对伊朗发动的军事打击导致中东局势紧张，至少给欧洲民众带来数十亿欧元损失。 冯德莱恩说，冲突导致欧洲油气价格飙升，至今已经让欧洲人在能源进口方面额外支付30亿欧元。她表示，欧委会目前正在评估降低能源账单的更多措施，包括对天然气价格设上限。 冯德莱恩强调，欧盟近年来推动化石燃料供应来源多元化，但“这并不意味着我们能免受价格冲击”。（新华社）
06:09:44|彭博美元指数因石油库存数据公布而收窄涨幅。
06:07:32|【特朗普称伊朗已“无物可打” 战争将很快结束】据Axios网站今日报道，美国总统特朗普周三在接受简短电话采访时表示，与伊朗的战争将“很快”结束，因为“几乎已经没有什么目标可以打击”。在持续约五分钟的通话中，特朗普说：“剩下一点点零星目标……只要我想结束，战争随时都可以结束。”尽管特朗普公开表示军事行动已基本实现目标，但美国和以色列官员称，目前内部尚未下达任何有关何时停止战斗的指令。以色列国防部长卡茨周三表示，这场战争将“没有时间限制地持续下去，只要有必要，直到实现所有目标并彻底赢得这场战役”。以色列和美国官员表示，他们正准备在伊朗继续实施至少两周的打击行动。特朗普向Axios证实，美国周二的打击摧毁了16艘布雷船，并挫败了伊朗的相关计划。特朗普还表示，伊朗的敌对行动不仅针对以色列和美国，也针对整个海湾地区的国家。
06:06:19|美、布两油短线下跌3美元后回升，现分别报84.9美元/桶和87.9美元/桶。声明显示国际能源署成员国同意释放4亿桶原油。
06:06:09|【伊朗警告美国或陷入一场长期耗损战】总台记者获悉，当地时间今天（3月11日），伊朗伊斯兰革命卫队副司令法达维表示，在伊朗周边700公里的海域内，目前没有任何一艘美国舰船。他声称，美国海军已经“逃离”该区域，因为美方深知伊朗已经制定了专门针对并击沉其航母的特别作战计划。另外，法达维警告美国必须考虑到陷入一场长期耗损战的可能性，而这种战争将导致美国乃至整个世界经济的全面崩溃。法达维还表示伊朗武装力量在德黑兰南部击落了一架美国F-15战斗机。（CCTV国际时讯）
06:05:15|【国际能源署成员国同意释放4亿桶石油】国际能源署32个成员国今日一致同意，将其紧急储备中的4亿桶石油投入市场，以应对中东战争引发的石油市场扰乱。IEA成员持有超过12亿桶的紧急库存，另有6亿桶工业库存由政府义务持有。协调库存释放是国际能源署（IEA）历史上的第六次，该机构成立于1974年。此前的集体行动分别发生在1991年、2005年、2011年以及2022年两次。
06:03:59|市场消息：官员们正为至少再持续两周的打击做准备。
06:02:46|美国总统特朗普：伊朗战争很快就会结束，“我什么时候想让它结束，它就会什么时候结束”。
06:01:49|市场消息：特朗普称与伊朗的战争即将结束。
06:01:23|市场消息：特朗普称伊朗“几乎没什么可打的了”。
06:01:08|声明：国际能源署（IEA）成员国同意释放4亿桶石油。
05:58:03|【以军空袭贝鲁特市中心公寓楼】以色列11日空袭黎巴嫩首都贝鲁特市中心一栋公寓楼。这是中东地区战事打响十余天来，以色列第二次袭击贝鲁特市中心区域。据黎巴嫩国家通讯社11日报道，遭袭公寓楼位于贝鲁特人口稠密的艾莎·巴卡尔居民区，靠近一家大型购物中心。法新社说，公寓楼7层和8层被炸后起火，冒出浓烟，楼下车辆受损。截至目前未报告人员伤亡。以色列国防军11日发表声明说，以军已开始对伊朗“全境”基础设施发起“大规模打击”，并同时打击位于贝鲁特的黎巴嫩真主党目标。（新华社）
05:54:35|Gramercy Funds Management主权研究与策略联合主管佩塔尔·阿塔纳索夫表示：“在与伊朗相关的冲突带来的不确定性得到解决之前，新兴市场的央行很可能会释放出越来越强的‘观望’信号。”
05:53:37|【美国汽油均价升至21个多月以来最高水平】美国汽车协会（AAA）的最新数据显示，汽油价格每加仑再次上涨4美分，全国平均价格升至3.58美元/加仑，为21个多月以来的最高水平。 过去一周，美国汽油均价已累计上涨38美分；过去一个月上涨64美分，这是自2022年3月初以来最大的一周和一个月涨幅。当时俄乌冲突爆发后，西方国家对俄罗斯实施广泛制裁，引发油价大幅波动。 按月计算，目前汽油价格较一个月前上涨约22%。
05:51:58|纽约期金失守5160美元/盎司，日内跌1.62%。
05:49:40|现货黄金失守5160美元/盎司，日内跌0.65%。
05:48:46|市场消息：俄罗斯正向伊朗提供在乌克兰战争中学到的先进无人机战术，以攻击美国和海湾国家。
05:44:07|【高盛：对冲基金仓位或为美股大幅反弹创造条件】高盛集团交易部门表示，美股中对冲基金的仓位结构已为股市在近期震荡后出现大幅反弹创造了条件。投机投资者在个股层面大体维持看多仓位，同时通过做空ETF和股指期货等产品建立对冲。该行主要经纪业务团队的数据显示，这类产品的空头仓位目前已升至2022年9月以来最高水平。这种结构反映出市场正应对来自伊朗战争、信贷风险以及AI相关担忧所带来的不确定性。高盛美洲股票执行服务主管兼合伙人John Flood表示，如果出现利好消息并促使投资者解除对冲，这种结构也可能推动市场出现较大幅度上涨。“如果出现宣布冲突结束的头条消息，指数层面可能会出现快速上行。可能会在短时间内上涨2%到3%，其中大部分将来自宏观产品空头的回补。”Flood称，“当前右尾风险比左尾风险更极端”，即市场向上大幅波动的可能性更大。“由于总敞口非常高，同时宏观产品出现大量做空，任何利好消息都可能触发激进的空头回补。”
05:40:36|当地时间11日，瑞士外交部表示，瑞士暂时关闭其驻伊朗大使馆。瑞士驻伊朗大使以及五名工作人员自陆路离开伊朗。（央视新闻）
05:36:15|【伊朗教育部长：美以袭击已致206名师生遇难】总台记者获悉，当地时间3月11日，伊朗教育部长表示，到目前为止，美国和以色列的袭击已经造成206名学生和教师遇难，161人受伤。（央视新闻）
05:30:17|为确保客户和员工安全，汇丰银行在卡塔尔的所有分行将无限期关闭。
05:27:38|【伊朗革命卫队确认多名军方人士在美以袭击中遇难】总台记者获悉，当地时间3月11日，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明，确认多名伊朗军方人士在美以袭击中遇难，包括伊朗最高领袖军事办公室主任穆罕默德·希拉齐、伊朗武装部队总司令办公室副主任阿克巴尔·易卜拉欣扎德、伊朗武装部队总参谋部情报副部长萨利赫·阿萨迪、伊朗武装部队总参谋部作战部计划与作战局局长巴赫拉姆·侯赛尼·莫塔勒克、伊朗武装部队后勤与支援副部长穆罕默德·达雷巴吉、伊朗警察部队情报局局长古拉姆雷扎·雷扎伊安。（央视新闻）
05:20:46|【凯投宏观：释放储备难替代霍尔木兹海峡通航】凯投宏观的Hamad Hussain在报告中表示，国际能源署成员国释放战略石油储备可能会在一定程度上缓解油价压力，但无法替代霍尔木兹海峡恢复通航的作用。如果伊朗冲突很快结束，释放3亿至4亿桶储备可能足以完全抵消供应损失，但“国际能源署成员国向市场提供紧急原油的速度，无法同时弥补中东地区的供应缺口”。他说：“这再次说明，重新开放霍尔木兹海峡是可持续压低能源价格的关键。”
05:17:55|瑞士政府：大使和五名瑞士工作人员今日经陆路离开伊朗，现已安全抵达该国境外。
05:17:22|声明称，瑞士暂时关闭其驻伊朗大使馆。
05:16:02|德国外交部发言人表示，由于中东地区的安全局势，德国已暂时将包括驻德黑兰使馆以及驻伊拉克的两个使馆在内的部分驻外机构进行了转移。
05:11:33|【意大利总理谴责袭击伊朗小学事件为“屠杀”】意大利总理焦尔吉娅·梅洛尼11日谴责伊朗小学遭袭事件，称其为“屠杀”，呼吁迅速找到应为袭击承担责任的人。据伊朗媒体报道，这所位于南部米纳卜市的小学至少有165人遇难，其中大多数是10岁上下的女孩。（新华社）
05:10:30|【美军称已打击伊朗5500多个目标】当地时间3月11日，美军中央司令部司令库珀在发布的视频声明中表示，美军已对伊朗境内超过5500个目标实施打击，其中包括60多艘舰船以及多处弹道导弹和无人机相关设施。库珀称，美军正集中打击伊朗的导弹、无人机以及国防工业体系，目标是削弱伊朗对美国及其盟友实施军事行动的能力。（央视新闻）
05:10:26|苯乙烯连续主力合约日内涨5%，现报10205.00元。
05:09:47|【欧佩克报告显示沙特在伊朗遭袭前大幅增产】欧佩克月报显示，沙特阿拉伯在2月美国和以色列对伊朗发动打击之前大幅提高了石油产量。欧佩克同时维持了对今年全球石油需求将保持相对强劲增长的预测。知情人士今年2月曾表示，沙特提高石油产量和出口是一项应急计划的一部分，以防美国对伊朗发动打击扰乱中东地区的石油供应。欧佩克在报告中表示，沙特向该组织通报称其2月向市场供应的石油为1011.1万桶/日，而产量为1088.2万桶/日。沙特此前报告的1月产量为1010万桶/日。欧佩克2月份石油日产量增加了16.4万桶，达到2863万桶。
05:09:24|【欧佩克维持今明两年全球石油需求增长预测不变】尽管自2月28日美伊战争爆发以来中东海湾地区出现重大供应中断、油价剧烈波动，欧佩克仍维持其全球供应、需求和经济预测不变。欧佩克在今日发布的最新月度石油市场报告中没有明确提及战争，但表示地缘政治发展“值得密切关注”，其对经济增长的影响“如果存在的话”，目前判断仍为时过早。虽然欧佩克不会对其成员国的石油产量作出预测，但欧佩克+主要产油国沙特、伊拉克、科威特和阿联酋已因储存能力有限及替代出口渠道不足而开始关闭部分原油产量。欧佩克预计，2026年全球石油需求将增加138万桶/日，达到1.0653亿桶/日；2027年将增加134万桶/日，达到1.0787亿桶/日；预计非欧佩克国家供应将在2026年增加63万桶/日，至5483万桶/日；2027年增加61万桶/日，至5544万桶/日。
05:05:55|【伊朗证实袭击霍尔木兹海峡船只 重申美及其盟友无权通过】总台记者获悉，当地时间3月11日，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明重申其对霍尔木兹海峡的绝对管辖权。声明称，美国及其伙伴已失去通过霍尔木兹海峡的权利。伊朗伊斯兰革命卫队表示，“Expres Room”号船只为以色列所有，悬挂利比里亚旗。因无视革命卫队海军警告，当天早晨遭伊朗炮火击中并被迫停航。“Mayuree Naree”号集装箱船因执意非法穿越海峡并无视警告，于数小时前遭到伊朗武装力量打击。声明称，霍尔木兹海峡的每一寸水域都在革命卫队海军的严密监控下，不存在任何管控死角。伊朗革命卫队表示，美国及其盟友无权通过海峡。伊朗伊斯兰革命卫队海军司令阿里礼萨·坦格西里当天也在社交平台表示，任何想要通过霍尔木兹海峡的船只，必须获得伊朗的许可。（央视新闻）
05:04:07|【以军称监测到伊朗发射导弹，多地响起防空警报】当地时间3月11日下午，以色列国防军表示，监测到从伊朗向以色列境内发射来的导弹。以军防空系统正在运作，以拦截相关威胁。据悉，约旦河西岸、以色列中部和北部地区响起防空警报。截至目前，暂无人员伤亡报告。当天稍早时，伊朗伊斯兰革命卫队宣布，已正式启动“真实承诺4”的第39轮军事行动，对美国在海湾及周边地区的多个军事目标实施了精准打击。（央视新闻）
05:04:03|对二甲苯连续主力合约日内涨10%，现报9948.00元。
05:03:46|白宫发言人称，消费者物价指数报告显示美国经济强劲。
05:01:13|现货白银日内跌4%，现报84.74美元/盎司。
05:01:07|纽约期金失守5170美元/盎司，日内跌1.38%。
05:00:11|【伊朗称船只获许可才能过霍尔木兹】总台记者获悉，今天（3月11日），伊朗伊斯兰革命卫队海军司令坦西里在社交平台表示，任何想要通过霍尔木兹海峡的船只，必须获得伊朗的许可。(CCTV国际时讯)
04:59:22|消息人士称，渣打银行今日将员工从迪拜的办公室撤离。
04:59:20|俄罗斯外交部就乌克兰袭击俄罗斯布良斯克事件表态：英国已超越国际法准则。
04:58:51|俄罗斯外交部就乌克兰袭击俄罗斯布良斯克一事表态：我们强烈谴责这起蓄意策划的“恐怖袭击”。
04:57:28|英国国债跌势扩大：两年期国债收益率日内现已上涨14个基点。
04:57:20|印度外长苏杰生：梳理了（与俄罗斯）双边合作议程。
04:57:08|以色列央行：伊朗战争引发的地缘政治环境使经济活动风险至少在短期内倾向于下行。
04:57:03|哈莫尼黄金美股盘前跌超10%，现报17.04美元。
04:55:24|【美国国债价格下跌 数据显示对伊朗开战前核心通胀缓解】美国国债价格维持跌势，先前数据显示上个月通胀符合预期，促使交易员预期美联储今年晚些时候至少会降息一次。周三报告发布后，对货币政策较为敏感的2年期国债收益率的涨幅约1.5个基点，报3.605%。与美联储会议日期挂钩的互换合约显示，交易员预期今年将降息34个基点，低于早盘约35个基点的预期。市场继续预期美联储将在9月或10月首次降息25个基点。期限较长的国债面临更大压力，10年期国债收益率上涨2个基点至4.18%。周三稍后，美国财政部将发行390亿美元10年期国债。
04:55:15|【金银价格上行，美国珠宝一年涨超11%】最新公布的CPI报告显示，过去一年里珠宝价格的大幅上涨，年涨幅在2月份达到11.2%，为观察近期的地缘政治动荡提供了一个有趣的窗口。这一涨幅主要由黄金和白银价格的飙升推动。在充满不确定性的时期，它们通常被投资者视为避险资产。在过去一年里，这种情况屡次出现。最初是因为关税问题，如今又与中东地区令人担忧的冲突有关。
04:51:19|30年期美国国债收益率升至4.83%，为2月10日以来最高水平。
04:51:11|【多家券商将限制养虾】近期，不少券商机构密集发布“养虾指南”，甚至直接在策略会开设专场论坛现场教“养虾”；金融科技公司则争相布局，试图打造“投研版OpenClaw”抢占先机。 不过，前脚券商圈还在跟风“养虾”，后脚全行业直接按下紧急暂停键。据报道，今天开始，券商密集下发关于“小龙虾”的内部合规提醒或相关通知，针对安装、使用、接入作出明确限制，目前已有至少20家券商加入防控行列。 行业人士预测，今明两天会有更多券商发布相关合规提醒。有IT人士称，“下午刚写好提醒，今晚大概就会内网发。”
04:48:28|【伊朗多弹头导弹袭击美军基地】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间今天（3月11日）下午发布第32号公告，通报“真实承诺4”第39波打击行动战报。公告称，为纪念遭袭身亡的伊朗武装部队总参谋长穆萨维等高级指挥官，这波攻势中动用多弹头导弹“重挫了美军基地”——革命卫队发射“卡德尔”、“霍拉姆沙赫尔-4”、“伊玛德”导弹，对海湾地区的美军基地“实施了毁灭性打击”。（CCTV国际时讯）
04:48:24|在美国 CPI 数据公布后美元走强，新兴市场外汇指标跌至当日低点。
04:47:35|抗议活动结束后，智利国家铜业公司（Codelco）矿山正常运营；谈判已安排。
04:47:24|现货黄金失守5170美元/盎司，日内跌0.45%。
04:47:14|纽约期金失守5180美元/盎司，日内跌1.21%。
04:46:09|核心CPI数据公布后，标普500指数期货跌至盘中低点。
04:46:01|美国内政部长：伊朗政权以封锁霍尔木兹海峡为威胁，在经济上挟持全世界。
04:42:11|【欧盟航空安全局将中东冲突空域飞行警告延长至3月18日】当地时间3月11日，欧盟航空安全局（EASA）发布公告称，已将其涵盖中东和波斯湾冲突区的警告有效期延长至2026年3月18日，原因是美国、以色列和伊朗之间的军事冲突升级导致民用航空持续面临高风险。根据公告，包括巴林、伊朗、伊拉克、以色列、约旦、科威特、黎巴嫩、阿曼、卡塔尔、阿联酋以及沙特阿拉伯在内的多国空域的所有飞行高度均被视为高风险区域。公告明确建议欧盟航空运营商和经欧盟航空安全局授权的第三国运营商停止在受影响空域所有高度的飞行活动，并且密切关注官方指南。（央视）
04:41:21|【美国2月核心CPI为近五年来最慢增速】美国2月核心通胀较上月放缓，表明在伊朗战争爆发之前价格压力已有所缓解。美国劳工统计局周三公布的数据显示，剔除食品和能源后的核心CPI较1月上涨0.2%，同比涨幅为2.5%，与前月持平，为近五年来最慢增速。整体CPI较1月上涨0.3%，同比上涨2.4%。在经历去年大部分时间的顽固通胀后，近几个月通胀总体呈下降趋势。然而，伊朗战争重新引发通胀担忧，该冲突推高了石油、汽油和化肥成本，可能在今年中期选举前加剧美国家庭的生活成本压力。美联储官员预计将在下周会议上维持利率不变。随着战争可能在短期内推高通胀，一些投资者现在认为美联储可能更长时间维持利率不变。不过，官员们也必须关注劳动力市场仍然存在的脆弱性。
04:40:25|法国付费电视频道集团（CANAL+ SA）：法国付费电视频道集团与天空电视台（SKY）建立新合作，共同开发英语剧集。
04:37:01|【美国2月通胀如期企稳 能源飙升恐令3月数据“高烧不退”】美国劳工部周三报告称，2月份消费者价格指数同比上涨2.4%。这一数据与1月份持平，且符合受访经济学家的预期。剔除波动较大的食品和能源项目后的核心价格同比上涨2.5%，亦符合预期。不过，自伊朗冲突爆发以来，美国基准原油期货剧烈波动，本月至今的平均交易价格约为每桶82美元，而2月份的平均价格约为65美元。因此，3月份的通胀数据可能会更加火热。RSM首席经济学家Joseph Brusuelas估算，根据经验法则，油价每桶每增加10美元，劳工部的通胀读数就会上升约0.2个百分点。虽然不同经济学家的测算细节略有差异，但大多数人认为油价将推高3月份的通胀。经济学家还认为，由于去年政府停摆导致10月份住房成本增长数据缺失，目前的同比通胀读数被人为压低。但这种下行偏差应会在4月份的通胀报告中消失，届时测算的通胀率将随之回升。
04:36:34|彭博美元指数在CPI数据公布后延续涨势，触及盘中高点。
04:35:46|美国股指期货微幅走低；标普 500 指数期货最新下跌 0.2%。
04:34:00|【美国2月CPI同比上涨2.4% 市场预计美联储或将在7月降息】美国劳工部11日公布的数据显示，今年2月美国消费者价格指数（CPI）同比上涨2.4%；剔除波动较大的食品和能源价格后，2月核心CPI同比上涨2.5%。 分析人士指出，这份数据反映的是中东爆发军事冲突前的美国通胀状况，考虑到近期国际油价一度飙升，且霍尔木兹海峡仍处于封锁当中，目前尚无法排除美国通胀压力反弹的风险。即便近期已公布的非农数据大幅低于预期，市场仍预计美联储或将在今年7月才会再次降息。（央视财经）
04:33:31|两年期和10年期美国国债收益率曲线利差最新为正向57个基点。
04:33:28|数据公布后，美国10年期国债收益率上涨，最新上涨4.7个基点，至4.183%。
04:33:24|美国两年期国债收益率最新上涨4个基点，至3.609%。
04:33:20|美国2月实际平均时薪同比增长1.4%。
04:32:38|数据公布后，美元指数维持涨势，最新上涨0.1%，报99.01。
04:32:36|英镑兑美元上涨0.06%，报1.3424美元。
04:31:21|美国2月CPI数据公布后，彭博美元现货指数保持稳定。现货黄金短线上扬6美元后回落，现报5191美元/盎司。
04:30:30|【美国2月CPI符合预期 与上月持平】美国2月未季调CPI年率为2.4%，符合市场预期，与上月数据持平。
04:30:23|美国2月实际收入月率 0.1%，前值0.5%。
04:30:16|美国2月份CPI上升0.3%，预估为0.3%。
04:29:25|意大利总理乔治娅·梅洛尼周三发表了她迄今为止对美以对伊朗战争最强烈的批评，称其为"超出国际法范畴的干预"这一危险趋势的一部分。
04:26:27|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.13%，标普500指数期货跌0.06%，纳指期货跌0.08%。 ②德国DAX指数跌1.33%，英国富时100指数跌0.89%，法国CAC40指数跌0.89%，欧洲斯托克50指数跌1.14%。 ③WTI原油涨4.37%，报87.10美元/桶。布伦特原油涨4.00%，报91.31美元/桶。 ④悬念留给3月？美国2月CPI料温和上升，但市场押注后续通胀将大幅反弹。 ⑤以官员称目前评估美方尚未指示结束战争，伊朗称不再局限于对等反击 将实施“连环打击”。 ⑥日本、德国将释放战略石油储备。 ⑦优步美股盘前涨3.72%。 ⑧台积电美股盘前涨1.18%。 ⑨耐克股价在盘前交易中上涨2.37%，此前巴克莱将其评级从“同等权重”上调至“增持”。
04:26:10|【美国驻伊拉克大使馆敦促美公民撤离】当地时间3月11日，美国驻伊拉克大使馆敦促美国公民撤离伊拉克，称存在遭受袭击和绑架的风险。美大使馆发表的声明称：“美国公民和美国利益在伊拉克遭到侵害，美国人面临被绑架的风险。美国企业、外国人常去的酒店以及其他设施，包括与美国有关联的设施，都曾遭到袭击。”自美国和以色列袭击伊朗引发中东持续战争以来，伊朗及伊拉克民兵组织已对伊拉克境内的美国基地、外交设施、能源和通信站点发动数十次导弹和无人机袭击。目前，伊拉克领空已关闭，但通往约旦、科威特、沙特阿拉伯和土耳其的陆路边境口岸保持开放。（央视）
04:23:57|【CPI公布前，美联储3月维持利率不变的概率为99.3%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为0.7%，维持利率不变的概率为99.3%。美联储到4月累计降息25个基点的概率为10.9%，维持利率不变的概率为89.1%，累计降息50个基点的概率为0.1%。到6月累计降息25个基点的概率为33.1%。
04:23:38|KKR：直接贷款占KKR资产管理规模的5%。
04:23:03|伊朗革命卫队海军司令：“这些船只真的能确保通过霍尔木兹海峡吗？去问问罗马快线号和玛尤丽・纳里号的船员就知道了。今天他们轻信空洞承诺，无视警告，试图通过海峡，结果被截获。任何试图通过的船只，都必须获得伊朗的许可。”
04:18:46|【伊朗外长与古特雷斯通话讨论伊朗局势】据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊朗外交部长阿拉格齐与联合国秘书长古特雷斯10日晚通电话，就美以袭击伊朗的最新事态发展交换意见。阿拉格齐列举了美以犯下的多重“战争罪行”。他强调，伊朗的学校、医院、居民区以及历史古迹等民用设施均遭蓄意攻击，此类行径公然违反国际法及人道主义基本原则。他呼吁国际社会和相关机构予以明确谴责。他表示，伊朗针对美以的反击是在合法自卫权框架内，依据公认的国际法原则采取的，伊朗将捍卫公民生命安全视为不可推卸的基本责任。（新华社）
04:18:13|伊朗官员告诉路透社：最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊受轻伤，但仍在履职。
04:17:44|卡塔尔称武装部队拦截了导弹袭击。
04:11:48|【乌军方称使用英制“风暴阴影”导弹袭击俄罗斯布良斯克，克宫表态】据俄罗斯卫星通讯社、“今日俄罗斯”（RT）报道，俄罗斯总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫11日就乌克兰使用英制“风暴阴影”导弹袭击俄罗斯布良斯克一事表示，俄方清楚，如果没有英国专家的参与，乌克兰不可能使用该型导弹袭击俄城市。（环球网）
04:11:26|据塔斯尼姆通讯社报道，伊朗伊斯兰革命卫队称，他们在霍尔木兹海峡向悬挂泰国国旗的“玛尤丽·纳瑞”号散货船开火。
04:11:07|【特朗普称必要时美军会护航霍尔木兹海峡 美军：护不了】美国总统特朗普先前称，如果需要，美军将为穿越霍尔木兹海峡的油轮护航。不过，多名知情人士10日透露，自美以伊战事爆发以来，停在海峡附近的商船油轮几乎每天请求美军护航，但均被后者以风险太高为由拒绝。（新华社）
04:07:25|德国政府发言人表示，总理默茨将于周三参加七国集团（G7）电话会议，讨论中东危机、全球经济和能源供应问题。
04:05:20|卡塔尔称威胁等级处于高位，呼吁民众留在家中。
04:03:23|斯伦贝谢（SLB）已开始在几个中东国家撤离作业。
04:00:53|斯塔默：英国皇家空军已在中东执行超过230 小时的防御性行动。
04:00:34|伊朗称不会允许一升“敌对石油”通过霍尔木兹海峡。
03:59:58|【七国集团：原则上支持必要时动用战略储备稳定能源市场】当地时间11日，七国集团能源部长发表联合声明称，各方原则上支持采取积极措施应对当前局势，包括在必要时动用战略能源储备。声明说，七国集团能源部长10日举行视频会议，国际能源署署长法提赫·比罗尔参加会议。会议讨论了中东冲突对全球能源市场的影响，包括石油和天然气供应安全以及能源价格问题。声明称，七国集团成员国将与国际能源署及其成员国密切协调，持续关注能源市场走势，并准备在必要时采取一切必要措施。
03:59:16|法尔斯通讯社报道，伊朗称空袭将持续进行。
03:58:17|美国中央司令部： “自本次行动最初 24 小时以来，伊朗的弹道导弹与无人机袭击已大幅减少。但必须指出，伊朗武装仍蓄意以海湾国家无辜平民为目标，他们藏身于本国民众身后，从伊朗人口密集城市发动袭击。当然，执行‘美食家行动’的部队不只是抵御伊朗威胁，我们还通过打击伊朗导弹、无人机及其国防工业基地，有条不紊地瓦解其作战能力。”
03:56:52|美国中央司令部：我们昨晚袭击了一个大型弹道导弹工厂。
03:56:32|美国中央司令部：我们每天都在猛烈打击。在伊朗打击了超过5500个目标，包括60多艘船只。
03:56:12|【以官员称无法确定战争将导致伊朗政权崩溃 目前评估美方尚未指示结束战争】据报道，一名以色列高级官员表示，在闭门讨论中，以色列官员已承认，对伊朗发动的战争并不能确定会导致其神权政府垮台，目前在持续轰炸下也没有出现伊朗民众起义的迹象。两名以色列官员称，尽管特朗普曾表示战争可能很快结束，但以色列方面的评估是，美国方面距离指示结束冲突仍有相当距离。在美以发动联合空袭行动的当天，以总理内塔尼亚胡表示：“我们的联合行动将为勇敢的伊朗人民创造条件，让他们能够掌握自己的命运。”他特别提到伊朗的主要少数民族群体，这也进一步引发有关美国或以色列可能支持这些群体发动起义的报道。然而，内塔尼亚胡在周二的一份声明中再次表示，虽然以色列希望帮助伊朗人民“摆脱暴政枷锁”，但最终“这取决于他们自己”，这似乎表明起义短期内并不现实。
03:55:47|美国中央司令部：美军继续对伊朗施加毁灭性打击。
03:55:43|【Caxton对冲基金受伊朗战事影响亏损超6亿美元】受中东战事引发的本月市场动荡影响，Caxton公司对冲基金亏损至少6亿美元。 据两位了解收益情况的知情人士透露，Caxton规模90亿美元的宏观基金上周净值下跌7%。受此影响，该基金今年以来的整体收益率下跌约1%。能源与债券价格的大幅波动，让这类以押注经济趋势获利为目标的宏观基金遭遇重挫。 另一家由保罗・都铎・琼斯执掌的知名宏观对冲基金——都铎投资公司，据知情人士提供的数据，其净值下跌1.8%，但今年以来仍实现0.9%的正收益。投资者认为，面对能源价格飙升引发的通胀冲击，英国央行和欧洲央行将被迫搁置降息计划，甚至可能加息。在随后的债券抛售潮中，英国国债成为受创最严重的品种。 Caxton首席执行官安德鲁・劳此前对英国国债前景持乐观态度，他去年11月表示，英国的借贷成本有望向其他主要经济体靠拢，并认为英国国债收益率存在“定价偏差”。
03:54:16|当地时间今天（3月11日）下午，伊朗伊斯兰革命卫队宣布发起“真实承诺4”行动第39波打击。革命卫队声明说，这波打击行动“旨在纪念多位遭袭身亡的伊朗高级指挥官”，针对美国在海湾及周边地区的多个军事目标实施打击。（CCTV国际时讯）
03:51:31|【伊朗称不再局限于对等反击】伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发言人今天（3月11日）强调，任何属于美国、以色列及其伙伴的船只，或其运载的石油货物，均被视为伊朗武装力量的“合法打击目标”。该发言人强调，伊朗以往的“对等反击”已经结束，从现在起，伊朗将实施“连环打击”策略，不再维持一对一的报复节奏。（CCTV国际时讯）
03:51:30|【晶合集成：公司部分产品的代工价格已有所上调】晶合集成(688249)近日接受调研时表示，目前，公司部分产品的代工价格已有所上调，后续公司将通过优化产品结构、提升运营效率、拓展应用领域等方式积极应对市场变化，并结合客户需求与市场动态，制定合理的定价策略。
03:51:24|【伊朗称不再局限于对等反击】伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发言人今天（3月11日）强调，任何属于美国、以色列及其伙伴的船只，或其运载的石油货物，均被视为伊朗武装力量的“合法打击目标”。该发言人强调，伊朗以往的“对等反击”已经结束，从现在起，伊朗将实施“连环打击”策略，不再维持一对一的报复节奏。（CCTV国际时讯）
03:50:55|印度政府官员：印度正在监测波斯湾载有石油和燃料的船只的安全状况。
03:50:14|两名以色列官员透露，以色列评估认为特朗普不太可能指示停火。
03:47:21|迪拜媒体办公室表示，酋长国部分地区听到的声响是防空拦截成功的结果。
03:46:57|现货白银失守86美元/盎司，日内跌2.63%。
03:45:24|伊朗卡塔姆安比亚组织发言人表示，美国无法用“人为手段”控制油价，“准备好迎接每桶200美元的油价吧”。
03:45:17|【WPP Media任命陈怡为中国区首席执行官】WPP旗下全球媒介投资网络WPP Media宣布任命陈怡（Tina Chen）为新任中国区首席执行官。自3月30日起至6月30日，陈怡与即将卸任的首席执行官Rupert McPetrie将共同担任联席首席执行官，紧密合作，以确保为客户实现平稳过渡。此后，McPetrie将卸任并寻求WPP内部的其他发展机会。
03:43:34|伊朗卡塔姆安比亚组织发言人表示，德黑兰“对等打击”政策已结束，从现在起将实施“持续打击”。
03:42:57|【美国抵押贷款利率升至6.19% 创9月份以来最大升幅】美国抵押贷款利率上周录得9月份以来最大升幅，令今年以来受益于融资成本下降的楼市遇挫。美国抵押贷款银行家协会（MBA）周三公布的数据显示，截至3月6日当周，30年期抵押贷款的合同利率上升10个基点，至6.19%。此前利率连续两周处于2022年以来最低。随着伊朗战争扰乱石油供应、引发通胀担忧，借贷成本上升与10年期美国国债收益率急剧攀升同步，该收益率与抵押贷款利率走势相关。此前数周的低利率环境，加之担心购房融资成本可能进一步上升，一些潜在买家上周可能已走出观望，采取行动。MBA衡量购房申请的指标上升7.8%，创1月初以来最大涨幅。MBA数据还显示，再融资活动指数小幅上升，今年以来除两周外均实现增长。随着负担能力约束开始缓解，市场正初现回暖迹象。周二公布的数据显示，2月二手房销量上升。然而，若住房融资成本持续走高，可能在关键的春季销售旺季到来之际抑制需求。
03:42:22|印度政府官员：由于中东危机，约4740万立方米/日的天然气供应受到影响。
03:41:56|【伊朗称完全有能力封锁霍尔木兹海峡】据总台记者获悉，伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发言人今天（3月11日）严厉警告，称伊朗完全有能力封锁霍尔木兹海峡。发言人明确表示：“我们绝不允许哪怕一升石油在有利于美国及其盟友的情况下通过霍尔木兹海峡。”同时他指出，西方国家企图通过外部干预来压低全球油价和能源价格的做法注定会失败。（CCTV国际时讯）
03:40:55|印度政府官员：炼油厂正满负荷运转。
03:38:56|罗马尼亚总统丹表示，美国的加油机、监测设备和卫星通信系统将在其对伊朗的军事行动期间使用罗马尼亚的军事基地。
03:38:50|【伊朗多名遭袭身亡的高级指挥官下葬】伊朗今天（3月11日）在首都德黑兰为遭美以空袭身亡的多名高级指挥官及部分平民举行追悼仪式及葬礼，包括伊朗武装部队总参谋长穆萨维、伊朗伊斯兰革命卫队总司令帕克普尔、伊朗国防委员会秘书沙姆哈尼、伊朗国防部长纳希尔扎德等。送葬队伍从德黑兰革命广场出发，一路前往烈士陵园。（CCTV国际时讯）
03:38:21|欧盟委员会发言人：欧盟石油协调小组将于明日讨论国际能源署（IEA）关于石油储备的请求。
03:36:48|伊拉克库尔德地区安全部门：针对伊拉克库尔德地区伊朗库尔德反对派的一系列无人机袭击造成一人死亡。
03:36:24|以色列部长：美以对伊朗的军事行动没有时间限制。
03:35:35|交易商称，韩国面粉加工集团购买了预计3.2万公吨源自美国的制粉小麦。
03:34:47|以色列防长：由特朗普总统和内塔尼亚胡总理领导的行动将无限期地持续下去——直到我们实现所有目标并赢得这场战斗。
03:34:15|西班牙召回驻以色列大使。
03:32:19|俄罗斯与阿联酋领导人就中东局势交换了意见。
03:30:23|普京与阿联酋总统通电话。
03:27:10|迪拜居民称听到爆炸声。
03:26:24|【德国称准备释放部分国家石油储备】德国经济部长Katherina Reiche表示，如果国际能源署(IEA)的提议得到接受，德国预计将释放部分国家石油储备。“国际能源署昨晚要求成员国释放4亿桶石油储备。我们将接受这一请求并作出贡献，”Reiche周三表示。她补充说，德国的能源供应是安全的，但目前观察到价格出现显著上涨。
03:24:20|【2025年沙特阿美净利润大降 沙特阿美避开霍尔木兹海峡运原油】全球最大石油企业沙特阿美公司10日公布2025年第四季度以及全年业绩报告，并宣布了一项规模最高达30亿美元的股票回购计划。该公司同时就中东地缘局势发出警告，称如果霍尔木兹海峡航运持续受到扰乱，全球石油市场将面临“灾难性后果”。沙特阿美的业绩报告显示，公司2025年全年净利润约934亿美元，同比下滑12.1%，不及预期。沙特阿美总裁兼首席执行官纳赛尔透露，公司已针对多种情景制定应急计划，目前正通过其“东西管道”，将石油从东部产油区输送至西部红海延布港，他补充说，随着客户调整运输路线，预计在未来数日内，这一通道将达到每天700万桶的满负荷运力。 （央视财经）
03:23:26|【日播时尚：拟将证券简称变更为“璞源材料”】3月11日，日播时尚公告，董事会审议通过了《关于变更公司证券简称的议案》，同意公司证券简称由“日播时尚”变更为“璞源材料”，证券代码保持不变。本次证券简称变更事项无需提交公司股东会审议，尚需向上海证券交易所申请，并经上海证券交易所批准后方可实施。
03:21:28|德国经济部长：目前石油市场过度敏感，受投机行为驱动，这就是为何采取的措施会对油价起到抑制作用。
03:21:26|【高市早苗：鉴于伊朗局势紧张加剧，日本计划释放国家石油储备；日媒曾预警：若霍尔木兹海峡彻底关闭，日本将瞬间“无油可用”】总台记者获悉，当地时间11日晚间，日本首相高市早苗表示，鉴于伊朗局势紧张加剧，日本政府计划最早于本月16日释放国家石油储备。此外，高市早苗表示，如果原油价格继续上涨，预计汽油价格也会上升，日本政府将采取缓和措施应对剧烈的价格波动，争取将汽油零售价格的全国平均水平控制在每升170日元左右。此前，日本经济产业省9日表示，已要求国内石油储备基地为释放储备做好准备。分析认为，随着中东原油运输咽喉要道霍尔木兹海峡通行遇阻，日本必须为美以伊战事长期化带来的冲击做好应对准备。另据央视网此前报道：根据日本经济产业省数据，截至2025年年底，日本的石油储备足以维持254天，其中包括可维持146天的国家储备，以及相当于101天消费量的民间库存。（红星新闻）
03:20:49|【意大利总理批评美以对伊朗战争】意大利总理梅洛尼今天（3月11日）在议会发表讲话，对美国、以色列发动的对伊朗战争提出批评，称其属于日益危险、且“超出国际法范畴”的外部干预趋势的一部分。梅洛尼称，“在国际体系结构性危机的背景下，威胁日益令人恐惧，而单边干预却频频发生、超出国际法许可范畴——我们必须将美以针对伊朗的干预置于这一框架中加以审视。” 不过她同时也表示，绝不能允许伊朗发展核武器。梅洛尼还称，意大利正在向海湾国家提供防空装备。 除西班牙外，大多数欧洲国家尚未直接批评美国和以色列的袭击，主要是呼吁各方保持克制。 （CCTV国际时讯）
03:19:05|【荷兰国际：中东战争威胁欧洲央行政策“良好位置”】荷兰国际银行的Carsten Brzeski表示，中东战争正威胁欧洲央行此前所称的“良好位置”。随着能源价格飙升，任何关于降息的讨论都已不在考虑范围之内。他称，欧洲央行的判断可能会受到其在2022年将能源价格冲击误判为暂时性的经历所影响。不过Brzeski指出，目前的情况显然不同。“在当前阶段，工资—价格螺旋的风险看起来很小。”尽管如此，如果出现“长期战争”的情景，欧洲央行可能被迫采取行动，推动一次或两次加息。荷兰国际预计欧洲央行在3月19日的会议上不会调整利率，同时也预计不会再提及“良好位置”的说法。相反，央行可能会采用偏鹰派的措辞，以遏制通胀预期，并显示在必要时加息的准备。
03:18:37|【三友医疗：实控人及其一致行动人减持1.45%股份，持股降至25%】三友医疗公告称，2026年2月4日至3月11日，实控人Michael Mingyan Liu（刘明岩）通过大宗交易减持260.94万股，占总股本0.78%；其一致行动人混沌天成18号减持221.22万股，占0.66%。二者合计减持482.15万股，占1.45%。本次权益变动后，实控人及其一致行动人持股比例由26.45%降至25%，减持计划尚未实施完毕。本次变动不触及要约收购，不影响实控权，公司将持续披露相关信息。
03:17:59|德国经济部长：国际能源署计划释放的石油储备规模将为史上最大。美国和日本将成为国际能源署释放战略石油储备的最大贡献国。
03:17:32|金宝汤公司（Campbell's）下调年度业绩预测后，其股价在盘前交易中下跌4.5%。
03:17:23|欧盟卡拉斯：欧盟将继续追究伊朗的责任。今天，欧盟成员国大使批准了针对19名伊朗政权官员和实体的新制裁措施。
03:17:01|阿曼收到报告称 “玛育丽” 号在距海岸 13 海里处成为袭击目标。
03:15:58|恒星散货船公司称其一艘在波斯湾的船只早些时候遭袭击。
03:13:04|【平安银行：4月1日起逐步关闭现货实盘买入等相关业务权限并退出该业务】平安银行发布《关于上金所代理个人贵金属交易业务相关调整的公告》，为进一步防范市场风险、保护投资者权益，根据近期国际贵金属市场行情及我行风险控制要求，该行将对上海黄金交易所代理个人贵金属交易业务进行调整。具体来看，自2026年3月11日（星期三）收盘后，代理个人贵金属交易所业务Au（T+D）、mAu（T+D）、Ag（T+D）合约保证金比例调整为100%。平安银行同时指出，该行自2021年11月起已逐步暂停现货实盘买入和现货延期开仓，将自2026年4月1日起视情况逐步关闭相关业务权限并退出该业务。结合近期国际贵金属市场行情，为进一步防范业务风险，充分保障投资者的权益不受影响，请投资者于2026年3月31日前尽快登录平安银行“聚金宝”软件或至该行营业网点进行平仓/库存卖出、资金转出及解约等操作。
03:11:44|德国经济部长：政府计划对加油站进行更严格的竞争监管。
03:08:23|德国经济部长：由于霍尔木兹海峡被封锁，石油供应紧张。德国将释放部分国家石油储备。
03:08:08|甲骨文公司：在截至2026年2月28日的九个月内，与2026年重组计划相关的重组费用达9.82亿美元。
03:08:01|【伊朗称发动“真实承诺4”第38波攻势 重创美军多个基地】总台记者获悉，当地时间3月11日，伊朗伊斯兰革命卫队发布“真实承诺4”行动第31号公告，宣布重创美军驻海湾多个基地。伊朗伊斯兰革命卫队称，3月10日深夜至3月11日凌晨，革命卫队海军发动了代号为“真实承诺4”的第38波攻击。美军驻科威特的乌代里（Udairi）直升机基地遭到两轮密集导弹袭击。据报，袭击造成大量美军士兵伤亡，其中超过100名伤员被送往医院。此外，美海军第五舰队核心支点——巴林米纳萨勒曼港（Mina Salman）设施受损，关键设施被击中。美军驻科威特爱国者营地、穆罕默德·艾哈迈德海军基地以及阿里·萨利姆空军基地的美军宿舍与装备库均遭到严重破坏。（央视新闻）
03:07:33|德国称国际能源署已要求各国释放 4 亿桶石油。
03:06:52|根据美国证券交易委员会（SEC）文件披露，甲骨文公司与2026年重组计划相关的预计重组总成本高达21亿美元。
03:06:45|【一艘泰国货船在霍尔木兹海峡遭袭起火】泰国海军发布通报称，一艘泰国货船11日在霍尔木兹海峡海域航行时遭袭，目前已有20名船员获救并被送往阿曼安置。据悉，遭袭船只为泰国珍宝航运公司的“玛雅丽娜丽”号。该船于当地时间11日凌晨从阿联酋哈利法港出发，11时许在霍尔木兹海峡海域遭袭。据泰国媒体报道，袭击导致船尾起火。泰国海军接报后，立即协调援助。目前，阿曼海军已营救20名泰籍船员并送往阿曼卡萨布市安置，相关部门正在营救余下的3名船员。（新华社）
03:06:22|英国财政大臣里夫斯：英国国防部需要提高国防开支的资金使用效率。
03:04:34|伊朗革命卫队声明称将继续战斗，直至伊朗摆脱“战争阴影”。
03:03:22|对冲基金卡克斯顿因伊朗战争影响损失超6亿美元。
03:03:15|英国财政大臣里夫斯：如果中东地区冲突持续，通胀不太可能像英国预算责任办公室（OBR）所预测的那样下降。 如果局势缓和，能源利润税就会取消，这也是前政府和现政府希望能源利润税运作的方式，只在价格高企时生效。
03:03:15|【四川宜宾：补齐补强光伏产业链条 力争光伏产业规模达到400亿元】四川宜宾市发改委发布关于宜宾市2025年国民经济和社会发展计划执行情况及2026年计划草案的报告。报告指出，2025年深化能源结构改革，新建成分布式光伏项目3493个，光伏新增装机511.95兆瓦；天原集团二期、四川时代一期、丝丽雅等工商业储能项目投运；积极打造智能微电网示范场景，叙州区平滩村“光储直柔”直流微电网、三江新区人才公寓微电网、龙船溪聚居点微电网建成投运；向家坝水电站绿电直连工作有序推进。并且，在2026年国民经济和社会发展主要目标和重点工作中提到，持续升级现代化产业体系。提升“中国五粮浓香白酒核心产区”影响力，推动五粮液生态酿酒项目稳步投产，有序推进劲牌、南溪酒业等技改项目，打造沉浸式酒文旅消费场景，确保优质白酒产业营业收入超2000亿元。办好2026世界动力电池大会，布局固态电池等新技术新路线，补齐电池回收利用链条，提升本地配套率，力争动力电池产业营业收入达到1500亿元。补齐补强光伏产业链条，加快钙钛矿单结、叠层等技术路线突破和项目招引，力争光伏产业规模达到400亿元。
03:02:20|【“美国制造” 伊朗公布袭击女子学校的导弹残片画面】当地时间3月11日，总台记者从伊朗政府方面获得数段高清视频，画面为伊方搜集到的、此前袭击伊朗南部米纳卜学校的导弹残片。从残片中可以清晰看见部分零件的序列号以及产地、制造商等。伊朗多次强调，美以应为该袭击事件负责。2月28日，米纳卜市一所女子小学遭空袭，造成160多人死亡。尽管美国军方称还在对此进行调查，但近来有证据表明，这所学校很有可能就是被美军用“战斧”导弹袭击的。（央视新闻）
03:01:17|普雷修斯航运公共有限公司：“玛尤丽·娜丽”号货轮在霍尔木兹海峡发生事故。
03:01:02|爱尔兰2月份汽车登记量为18,624辆。
03:00:08|美国MBA抵押贷款申请指数上周上升3.2%。
02:54:11|安全消息人士称，空袭目标为位于巴格达以南60公里的苏韦拉地区的伊拉克民众动员部队营地。
02:53:10|【最新！外媒：俄国防部称，过去24小时内击落了两枚英制“风暴阴影”导弹】据俄罗斯《消息报》、路透社报道，俄罗斯国防部当地时间11日表示，俄军部队在过去24小时内击落了两枚英国提供的“风暴阴影”导弹。（环球网）
02:52:58|【澳大利亚关闭中东多处使领馆】澳大利亚外交部长黄英贤11日说，澳大利亚驻以色列大使馆、驻阿拉伯联合酋长国大使馆和驻迪拜总领馆均已关闭。黄英贤在当天的参议院会议上表示，澳大利亚驻外使领馆所在的至少9个城市遭遇导弹和无人机袭击。在过去一周，澳大利亚驻以色列大使馆、驻阿联酋大使馆和驻迪拜总领馆都不得不关闭。（新华社）
02:52:45|【今日特朗普要闻】 1、伊朗：特朗普称，“我们正在利用与打击毒品走私者相同的技术和导弹能力，彻底摧毁任何企图在霍尔木兹海峡布雷的船只。”特朗普称，有可能有条件同伊朗谈判。白宫就伊朗问题表态称 ，当特朗普认定目标达成、伊朗无条件投降时，相关行动将结束。尽管特朗普称对伊朗的战事“很快”就会结束，但美国国防部长赫格塞思10日拒绝对此作出判断，称他“无权断言现在是开始、进行还是结束”。 2、军费：据官员称，五角大楼在对伊朗发动进攻的最初几天就使用了价值 56 亿美元的弹药。 官员们表示，特朗普政府预计还将申请追加数百亿美元的国防预算。 3、石油：据报道，特朗普政府已要求以色列停止打击伊朗能源设施，尤其是石油基础设施。白宫表示美国海军并未护航油轮通过霍尔木兹海峡，澄清了能源部长克里斯·赖特早前发布的一条已被删除的社交媒体帖子。特朗普周二宣布，将在印度信实工业公司的支持下，在美国南部边境建造一座炼油厂，该公司是世界上最大的炼油综合企业的运营商。 4、俄罗斯：美国总统特使威特科夫当地时间10日说，俄罗斯总统普京前一天与美国总统特朗普通电话时表示，俄方没有向伊朗提供关于美国在中东地区军事资产的情报。威特科夫表示，美俄乌三方会谈将推迟至下周某个时间举行。 5、身价：根据《福布斯》最新的《世界亿万富翁》榜单，特朗普如今身价为65亿美元，比一年前增长了14亿美元。 6、Anthropic：特朗普下令（政府部门）切断与Anthropic的联系，相关命令可能本周晚些时候发布。 7、世界杯：国际足联主席因凡蒂诺在社媒宣布，他已经与特朗普进行了会面，特朗普还表示“伊朗队当然可以、也受到欢迎，前往美国参加世界杯。” 8、行程：特朗普预计将于周三在肯塔基州举行活动。 9、众议院席位：特朗普祝贺克莱·富勒在乔治亚州众议院特别决选中获胜。
02:52:18|英国财政大臣里夫斯：（谈燃油税）现在还无法确定燃油价格会涨到多少。不愿把钱花在本应由市场承担的事务上。
02:47:10|【伊朗军队称对以色列多个战略要地发动持续袭击】总台记者获悉，当地时间3月11日，伊朗军队发布第23号公告。公告称，自当日凌晨起，其无人机部队针对以色列境内多个战略要地发动了持续性袭击，包括以色列军事情报局、以军8200网络情报部队、位于海法海军基地的潜艇总部大楼，以及在“斋月战争”中发挥核心防御作用的“绿松”雷达系统等。伊朗军方特别指出，对“绿松”雷达的破坏将显著削弱以色列拦截伊朗导弹的能力。目前攻击仍在进行中。（央视新闻）
02:46:58|印度斯坦有机化学品有限公司：印度石油天然气公司（BPCL）停止向印度斯坦有机化学品有限公司供应液化石油气（LPG）。
02:43:56|Uniper首席执行官：我们看到天然气和电力价格短期内上涨，2027年和2028年价格不会受到显著影响。
02:42:16|【佩斯科夫：无法继续在阿布扎比进行乌克兰问题谈判】当地时间3月11日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在例行新闻简报会上表示，因客观情况所限，无法继续在阿布扎比进行乌克兰问题谈判。伊斯坦布尔可作为乌克兰问题三方会谈的地点，所有参与方均对此选项持积极态度。关于下一轮乌克兰问题谈判的具体地点和时间，目前尚无确切信息。佩斯科夫表示，乌军使用“风暴之影”导弹袭击俄布良斯克离不开英国专家的参与，俄方已将英国参与打击俄腹地一事纳入考量。（央视新闻）
02:40:44|【国际油价短线走低，报道称日本最快将于下周一自行释放石油储备】WTI原油5分钟内下跌0.53美元/桶，报84.45美元/桶；布伦特原油5分钟内下跌0.54美元/桶，报90.1美元/桶。报道称，日本最快将于下周一自行释放石油储备。
02:40:28|欧洲航空安全局（EASA）：将中东和波斯湾冲突地区信息公告的有效期延长至3月18日。
02:39:53|以色列外长：伊朗政权近期的行径表明，其行为不仅对以色列构成直接威胁，也威胁到地区及国际的和平与安全。我敦促联合国安理会谴责伊朗，并立即将伊朗伊斯兰革命卫队列为恐怖组织。
02:37:38|【土耳其总统呼吁尽早结束伊朗战事】土耳其总统埃尔多安11日呼吁尽早结束伊朗战事，“以免战火彻底席卷整个地区”。埃尔多安当天在执政党正义与发展党议会党团会议上发表讲话说：“我们正在耐心地继续努力，促使各方重返谈判桌。”如果伊朗战事继续下去，将会带来更多的生命和财产损失，全球经济的损失也将进一步增加。11日，美国和以色列对伊朗发动的军事打击进入第12天。（新华社）
02:33:42|【超颖电子：拟将节余募集资金6245.42万元及超募资金1.43亿元投资建设新项目】超颖电子公告，公司第二届董事会第六次会议审议通过《关于募投项目结项暨使用节余募集资金及超募资金投资建设新项目的议案》，确认公司首次公开发行人民币普通股（A股）股票的募集资金投资项目“超颖电子电路股份有限公司高多层及HDI项目第二阶段”结项，同意将节余募集资金6245.42万元（包括现金管理收益和利息收入，实际金额以资金转出当日专户余额为准）及超募资金1.43亿元投资建设新项目“超颖电子电路股份有限公司高多层及HDI项目第三阶段”。
02:32:50|日本首相高市早苗表示，日本将释放可供使用15天的私营部门石油储备以及可供使用一个月的国家石油储备。
02:32:28|【合众思壮：持股5%以上股东股份存在司法处置暨被动减持风险】合众思壮公告称，公司持股5%以上股东郭信平及其实控的友合科技与控股股东兴慧电子存在债务及其他诉讼纠纷，两起案件合计债务金额33.46亿元，利息及违约金合计14.17亿元。郭信平持有公司股份164,448,258股，占总股本比例22.21%，已被兴慧电子申请首轮司法冻结。若后续判决生效后郭信平未及时偿债，其股份面临被动减持风险。初步预判，本次司法处置不会导致控制权变更，也不会对公司产生重大不利影响。
02:30:19|【以军对伊朗和黎巴嫩贝鲁特同时展开打击行动】以色列国防军当地时间11日表示，以色列空军已开始对伊朗境内的基础设施展开大规模打击行动。与此同时，以军也开始打击位于黎巴嫩首都贝鲁特的黎巴嫩真主党的基础设施。（央视新闻）
02:29:40|Inditex首席执行官：我们在以色列的门店目前正在营业。
02:22:13|【伊朗称大不里士一住宅楼遭袭】当地时间今天（3月11日），伊朗东阿塞拜疆省通报，称当日凌晨美以袭击了大不里士的一栋住宅楼，导致3名平民遇难，另有4人受伤。（CCTV国际时讯）
02:21:38|以色列国防军：“同时打击贝鲁特与伊朗 —— 国防军发起大规模空袭行动”。与此同时，国防军已开始对伊朗境内伊朗政权的相关基础设施发动大规模空袭。与此同时，国防军还对贝鲁特的真主党基础设施发起另一波空袭。
02:21:09|敷尔佳在特定对象调研时表示，目前重组Ⅲ型人源化胶原蛋白冻干纤维完成了临床试验并取得临床试验总结报告，正在准备递交申报材料。
02:18:42|【受伊朗战争担忧影响，美元随油价走高】美元走高，因对伊朗战争的担忧加剧，推高了报道称国际能源署提议进行有史以来最大规模的石油储备释放，且能源部长克里斯·赖特在一篇现已删除的社交媒体帖子中称，美国护送一艘船只通过了霍尔木兹海峡。然而，在有消息称伊朗在霍尔木兹海峡布设水雷后，美国总统特朗普威胁要升级攻击，这引发了新一轮的避险情绪和油价上涨。不断上涨的油价降低了美国降息的前景，并作为石油出口国支撑了美国的贸易条件。DXY美元指数上涨0.2%，至98.982。
02:17:56|市场消息：德黑兰西部发生四次巨大爆炸。
02:17:06|两位消息人士称，国际能源署（IEA）将于格林尼治时间13时公布其关于释放战略石油储备的建议。
02:16:55|逸仙：购买方将分两期认购总计1.2亿美元的可转换债券。
02:15:45|【马士基称10艘船被困波斯湾，运力恢复需至少一周】丹麦集装箱航运巨头马士基首席执行官Vincent Clerc表示，该公司目前有10艘船只被困在波斯湾，如果实现停火，恢复正常运营至少需要一周到10天时间。经纪商称，目前有超过100艘集装箱船被困在海湾地区。亚洲一些港口的船用燃料库存正在下降，石油供应问题可能会限制集装箱船的停靠。“海峡关闭时间越长，亚洲补充石油库存就越困难，”Clerc表示。如果马士基无法在亚洲获得燃料，就必须租用油轮将燃料运入，额外成本将体现在更高的运费上。超大型油轮的日租金目前接近历史高位，超过40万美元。
02:15:07|以色列国防军发言人：以色列开始对伊朗的基础设施进行广泛攻击。
02:15:00|【丰田汽车召回部分进口汽车】日前，丰田汽车（中国）投资有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。召回编号S2026M0028V：自即日起，召回2021年3月2日至2022年9月29日期间生产的部分进口TOYOTASUPRA2.0T汽车，共计40辆。本次召回范围内部分车辆，由于起动机生产原因，车辆在多次启动后，起动机内部可能发生异常磨损，造成车辆启动困难。极端情况下，可能引发起动机内部短路，局部过热，存在起火风险。（国家市场监管总局）
02:14:49|以色列军方称已同时对贝鲁特和伊朗发动大规模攻击波。
02:14:30|【苏丹中部地区遇袭 造成27人伤亡】当地时间3月11日，苏丹民间机构“苏丹医生网”发表声明称，苏丹中部白尼罗州一村庄当天遭遇无人机袭击，造成10名平民死亡，另有17人受伤。声明指责苏丹快速支援部队发动此次袭击，称死亡人员中包括9名学生和1名医务人员。对于该声明，快速支援部队方面暂无回应。2023年4月15日，苏丹武装部队与快速支援部队在首都喀土穆爆发武装冲突，战火随后蔓延至其他地区。持续近三年的武装冲突已造成苏丹近3万人丧生。（央视新闻）
02:13:57|泰国政府：20名船员从在霍尔木兹海峡遇袭的泰国船只上获救，3名船员失踪。
02:13:41|英国财政大臣里夫斯表示，现在判断下一轮能源价格管制措施出台后的情况还为时尚早。
02:12:59|以色列国防军：“伊朗伊斯兰共和国的恐怖政权从人口稠密的居民区发射导弹和无人机，从而危及伊朗人民的安全。”
02:07:49|德黑兰部分地区传来爆炸声和防空系统启动的声音。
02:05:37|市场消息：马士基有10艘船被困在波斯湾。如果停火，马士基大约需要10天才能恢复运营。
01:58:23|德国国债跌幅扩大；两年期国债收益率上涨10个基点至2.35%。
01:57:53|【至信股份：以1000万元投资设立西安至信科技有限公司】至信股份公告，公司以自有资金人民币1000万元在陕西省西安市投资设立全资子公司西安至信科技有限公司，西安至信现已完成工商注册登记并取得西安市市场监督管理局颁发的营业执照。本次对外投资符合公司中长期发展战略规划，有利于公司把握行业发展的机遇，进一步完善公司在陕西地区的产业战略布局，更好地响应客户需求，增强公司的市场竞争力。
01:57:19|【泰国海军称一货船在霍尔木兹海峡遭袭受损】当地时间11日，泰国皇家海军参谋长表示，海军接到报道称，当天，一艘悬挂泰国国旗的货船在途经霍尔木兹海峡时，船尾遭到炮火袭击，导致船舱严重受损。目前，船员已紧急撤离，同时向当地海事安全机构请求援助。目前袭击者身份尚未确定。（央视新闻）
01:55:02|市场消息：目击者称，迪拜传来巨大爆炸声。
01:54:11|【意大利称不会参与美以军事行动 正向海湾国家提供防空装备】当地时间3月11日，意大利总理梅洛尼表示，意大利没有参与、也不打算参与美国和以色列对伊朗的军事打击行动。她同时表示，意大利正在向海湾国家提供防空装备。当天，梅洛尼在参议院就中东局势以及即将举行的欧盟理事会发表说明。她说，意大利正在向海湾国家提供防空装备系统。其他主要欧洲国家也采取了同样的做法，尤其是英国、法国和德国。梅洛尼称，在海湾地区还驻扎着大约2000名意大利士兵。梅洛尼还称，意大利向塞浦路斯派遣了一艘海军舰艇，因为其领土曾遭到伊朗方面的打击。她说，这是出于欧洲团结义务的行动，同时也是一种预防性措施。（央视新闻）
01:50:28|卡塔尔国防部：已拦截一次导弹袭击。
01:43:39|市场消息：多哈传出几声爆炸声。
01:42:09|埃尔多安：伊朗基础设施遭到袭击，民众受到惩罚。
01:39:18|市场消息：卡塔尔手机警报响起。
01:38:34|【冯德莱恩：中东局势升级 欧洲已为能源依赖付出代价】当地时间3月11日，欧盟委员会主席冯德莱恩在欧洲议会全体会议发表讲话时称，中东局势已冲击全球能源市场，海湾地区动荡迅速推高价格，只要欧洲仍从不稳定地区大量进口化石燃料，就无法摆脱脆弱和依赖性。她指出，自冲突爆发以来，天然气价格上涨50%、石油价格上涨27%，短短10天时间已使欧洲纳税人为化石燃料进口额外支出约30亿欧元，这正是能源依赖的代价。冯德莱恩表示，欧盟将坚持发展可再生能源和核能等本土能源的长期战略，并正在制定降低能源价格的方案。（央视新闻）
01:38:09|【建设机械：拟提请审议2026年度40亿元融资计划】建设机械公告称，公司拟召开2026年第二次临时股东会，审议2026年度融资计划。计划融资总额40亿元，将采取银行贷款等债务性融资方式，融资结构以中长期与短期结合为主，综合融资成本预计控制在相应年限的LPR以内。公司董事会提请股东会授权公司经理层在额度内审批办理融资业务，授权期限自审议通过之日起至2026年12月31日止。现场会议于3月17日14:00召开，可网络投票。
01:36:47|【美学者称以色列正在自杀】美国哥伦比亚大学教授杰弗里·萨克斯在3月10日的《皮尔斯·摩根不设限》节目中表示，“以色列正在自杀”，因其正在摧毁美国乃至全世界仅存的同情或同理心。萨克斯指出，美以对伊朗的联合军事打击正在杀害成千上万的人，“一场大屠杀正在进行”。他警告，该地区石油供应完全中断将引发现代史上最严重的经济危机。萨克斯强调，这是一场“选择之战”，背后是美国与以色列的合伙：美国想统治世界，以色列想统治中东，这是两国“共同的疯狂行为”。2月28日，美国和以色列对伊朗发起联合军事打击，伊朗进行反击，联合国安理会在当天召开紧急会议讨论相关事态。会后，萨克斯曾对以色列常驻联合国代表丹尼·达农直言“以色列正在自杀”。（CCTV国际时讯）
01:34:33|【俄媒：俄罗斯罗斯托夫州和萨马拉州遭大规模无人机袭击，袭击已被击退】据俄罗斯塔斯社等媒体当地时间11日报道，俄罗斯罗斯托夫州州长尤里·斯柳萨里和萨马拉州州长维亚切斯拉夫·费多里谢夫分别报告称两州遭到大规模无人机袭击，袭击已被击退。报道称，斯柳萨里11日表示，罗斯托夫州的五个区和塔甘罗格市遭到大规模无人机袭击，袭击已被击退，一条输电线路受损，紧急救援人员迅速赶到现场，并在90分钟内恢复了民用建筑的电力供应。费多里谢夫在社交媒体上称，萨马拉州11日也遭到大规模无人机袭击，袭击已被击退，没有人员伤亡报告。（环球网）
01:33:53|【伊朗完成“真实承诺-4”行动第37波攻势】据伊朗伊斯兰共和国通讯社等媒体11日报道，伊朗伊斯兰革命卫队完成了“真实承诺-4”行动第37波攻势。报道说，在此轮攻势中，伊朗伊斯兰革命卫队动用了“城堡破坏者”导弹、携带一吨重多弹头的“卡德尔”导弹、“霍拉姆沙赫尔”导弹以及携带多弹头的“海巴尔”导弹，“猛烈打击”位于伊拉克北部库尔德自治区首府埃尔比勒和以色列特拉维夫的“敌方基地”。（新华社）
01:31:25|两位消息人士称，国际能源署（IEA）释放的石油储备总量可能达到4亿桶。
01:31:14|德国经济研究所迪尔研究所（DIW）：伊朗战争导致的能源价格上涨仅轻微抑制德国经济的回升。
01:30:54|克里姆林宫就“风暴阴影”导弹袭击俄罗斯布良斯克一事表态：特别军事行动将继续进行，以阻止此类“野蛮”袭击。
01:30:51|克里姆林宫就“风暴阴影”导弹袭击俄罗斯布良斯克一事表态：显然，没有英国专家的参与，这样的袭击是不可能发生的。
01:30:46|克里姆林宫表示，下一轮俄乌谈判可能在伊斯坦布尔举行。
01:29:41|WTI原油日内涨6%，现报87.03美元/桶。
01:29:37|WTI原油突破87美元/桶，日内涨5.97%。
01:28:30|【锦江航运：子公司8.2亿元签约建造4艘集装箱船舶】锦江航运公告称，为满足航线新增运力需要，优化运力结构，公司全资子公司满强航运及下属全资单船公司与江苏新扬子造船、江苏扬子泓远造船签署4份集装箱船舶建造合同，合同总额8.2亿元。该批4艘1800TEU集装箱船舶计划于2028年6月开始陆续交付，购船资金将通过募集资金支付。此次投资是基于公司战略规划和业务发展需求的决策，将提升船队规模，满足东南亚航线拓展需求。
01:28:08|布伦特原油突破92美元/桶，日内涨5.00%。
01:28:08|布伦特原油日内涨5%，现报92.19美元/桶。
01:26:25|真主党：“为回应以色列针对包括贝鲁特南部郊区在内的数十个黎巴嫩城镇的罪恶侵略，伊斯兰抵抗运动的圣战者于2026年3月11日星期三上午10点10分，第二次向位于希亚姆市南部的以色列敌军集结地发动了一系列火箭弹袭击。”
01:21:01|西班牙能源部长：拟议的储备释放规模是国际能源署（IEA）历史上最大的，是俄乌战争期间提议释放水平的两倍多。
01:14:35|两位消息人士称，因伊朗战事导致石油供应中断，国际能源署（IEA）将建议释放战略石油储备。
01:14:33|消息人士称，国际能源署（IEA）战略石油储备首月释放量将超过1亿桶。
01:14:27|【新天绿能：2026年2月发电量、输/售气量有同比变动】新天绿能公告称，2026年2月，公司及子公司完成发电量135.48万兆瓦时，同比减少4.65%，截至2月底累计发电量309.41万兆瓦时，同比增加5.60%；完成输/售气量4.06亿立方米，同比减少44.79%，其中售气量3.63亿立方米，同比减少46.52%，代输气量4287.93万立方米，同比减少24.02%。截至2月底累计输/售气量11.29亿立方米，同比减少20.07%。
01:14:09|阿联酋称目前正在应对伊朗导弹和无人机袭击。
01:14:04|随着货币市场加大对欧洲央行加息的押注，德国两年期国债收益率上涨7个基点，至2.342%；7月加息的可能性为80%，9月加息已完全反映在价格中。
01:13:44|【百甲科技：首次出售20000股已回购股份，占公司总股本的0.01%】百甲科技公告，公司于2026年3月10日通过集中竞价交易方式首次出售了回购股份，本次出售回购股份数量为20000股，占公司总股本的比例为0.01%，成交总额为14万元，成交价为7元/股。
01:12:59|罗马尼亚即将批准美国提出的使用其基地执行伊朗任务的请求。
01:11:14|阿曼方面称，一架无人机被拦截，另一架坠入海中。
01:09:57|莱茵金属公司首席执行官：乌克兰可能会耗尽弹药。
01:09:17|阿曼称在杜库姆以北海域击落一架无人机。
01:08:30|【巴林拉响防空警报 随后传出多声爆炸声】总台记者获悉，当地时间11日午间，巴林拉响防空警报，随后传出多声爆炸声。目前暂无人员伤亡报告。(央视新闻)
01:07:50|隔夜指数掉期（OIS）曲线显示，英国央行今年降息的概率从周二的50%降至约20%。
01:07:13|俄罗斯国防部称俄罗斯击落两枚“风暴阴影”导弹。
01:06:01|塔斯社报道：俄罗斯国防部称其部队已占领乌克兰苏梅州的切尔沃纳佐里亚。
01:05:23|【霍尔木兹海峡航运量骤降97%】联合国贸易和发展会议10日发布报告指出，中东紧张局势导致霍尔木兹海峡航运活动受到严重干扰，可能对全球能源供应、航运成本以及粮食价格产生连锁影响，并加重发展中国家的经济压力。报告指出，霍尔木兹海峡承载着全球约四分之一的海上石油贸易。受地区局势升级影响，通过该海峡的船舶通行量近期明显下降。冲突升级后单日通行量一度骤降，降幅约97%。航运受阻已迅速影响能源市场。2月27日至3月9日期间，作为欧洲天然气基准的荷兰TTF天然气期货价格上涨约74%，伦敦布伦特原油期货价格上涨约27%。报告还指出，全球约三分之一的海运化肥贸易依赖这一航道，一旦运输持续受阻，部分最不发达国家的化肥供应将受到影响。（央视财经）
01:04:31|【国际油价反弹，WTI原油涨4.07%】国际油价反弹，WTI原油涨4.07%，报85.443美元/桶；布伦特原油涨3.37%，报90.759美元/桶。
01:04:20|【美元指数升破99】美元指数升破99，日内涨0.1923%，现报99.0160。
01:04:11|布伦特原油日内涨4%，现报91.38美元/桶。
01:02:35|国际能源署建议从储备油库中释放 4 亿桶石油。
01:02:09|【又一艘货船在霍尔木兹海峡遭袭】英国海上贸易行动办公室当地时间11日称，一艘货船在霍尔木兹海峡被不明发射物击中，这是其约两小时内收到的第二次此类事件报告。英国海上贸易行动办公室发表声明说，事件发生在阿联酋迪拜西北方向50海里处，暂未导致人员伤亡。当天稍早时，英国海上贸易行动办公室称，一艘货船在霍尔木兹海峡被不明发射物击中，遭袭船只起火。（央视新闻）
00:59:47|【外资终结抛售潮重返中国台湾 台积电修复部分战争跌幅】数据显示，外资在周三买入价值11.7亿美元的中国台湾股票，结束了自去年11月以来最长的资金外撤周期。在这一波流入之前，中国台湾证券交易所经历了连续八个交易日的撤资，总额约149亿美元。其中，在3月初伊朗战争引发全球避险情绪后，市场更出现过创纪录的周度资金外逃。台积电股价周三上涨4.9%，将其自冲突爆发以来的跌幅收窄至2.8%左右。
00:52:33|意大利总理梅洛尼：我们正在向海湾国家供应防空系统。
00:50:59|【日本一艘停留在波斯湾的船只受损】总台记者当地时间11日获悉，有消息称，日本一艘停留在波斯湾内的集装箱船受到损伤。据称，事件未造成船员伤亡，船只的航行也没有受到影响。（央视新闻）
00:49:19|【伊朗常驻联合国代表：无赖国家与非法政权联手发动袭击】当地时间3月10日，伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼在纽约联合国总部表示，美以对伊朗境内平民及民用基础设施发动袭击，造成大量无辜民众死伤。伊拉瓦尼表示，美以还对伊朗燃料储存设施进行打击，导致大量有害有毒污染物释放。这些袭击违反了有关国际环境义务，包括《联合国气候变化框架公约》和《生物多样性公约》规定的义务。伊拉瓦尼谴责，美以妄图“颠倒受害者与侵略者的角色”，试图通过带有政治偏见的决议。他呼吁国际社会立即采取行动，制止这场针对伊朗人民的血腥战争。（央视新闻）
00:48:00|【中东战事扰乱航空业 燃油飙升航司调价】受中东战事延宕影响，航空燃油价格上涨，多家航空公司宣布上调机票价格或燃油附加费，并调整航班。此外，航线变更和空域收紧也加剧了全球航空业运营压力。美以对伊朗军事打击引发霍尔木兹海峡航运受阻，波及全球石油供应链，澳洲航空、北欧航空、新西兰航空、印度航空等航空运营商随之宣布上调票价或燃油附加费。新西兰航空公司表示，在美以2月28日对伊发动打击前，航空燃油价格约为每桶85至90美元，而近日已飙升至150至200美元之间。针对这种情况，该公司已将其国内航线经济舱单程票价上调10新西兰元（约合40.8元人民币），短途国际航线上调20新西兰元（81.6元人民币），长途航线上调90新西兰元（367.1元人民币）。该公司同时表示，若航空燃油成本继续高企，未来可能进一步调整票价和航班安排。鉴于冲突带来的不确定性，该公司10日暂停发布2026财年盈利预测。 燃油成本是航空公司的主要成本支出之一。路透社10日援引北欧航空一名发言人的话报道，“（燃油价格）如此幅度的上涨迫使我们采取应对措施，以维持稳定可靠的运营”，公司已临时调整价格。汉莎航空、芬兰航空、瑞安航空、国际航空集团等多家航空运营商则采取套期保值措施，以固定价格锁定部分燃油需求。芬兰航空表示，其第一季度超过80%的燃油采购已进行了套期保值，但如果冲突持续，不仅燃料价格，甚至燃料供应在短期内也可能受到冲击。由英国航空公司和西班牙伊比利亚航空公司合并成立的国际航空集团则表示，目前没有调整票价的计划。但英国航空称，由于“持续的不确定性”，已提前结束飞往阿联酋阿布扎比的冬季航班。除油价上涨推高票价，中东地区的战事还扰乱相关空域。提供航班实时飞行状况的24小时飞行雷达网站10日在社交媒体X平台上说，当天飞往阿联酋迪拜的部分航班因导弹威胁一度在空中盘旋。德国汉莎集团、法航-荷航集团等航空运营商近日纷纷宣布，延长中东地区部分定期商业航班的停飞期。澳洲航空等航空公司正在研究把部分运力转移至欧洲航线。（新华社）
00:46:46|意大利总理梅洛尼：我们不能允许伊朗拥有核武器，同时具备不久后可能打击意大利和欧洲的导弹能力。
00:45:54|以色列国防军发言人：“经形势评估，总参谋长指示加强北部司令部辖区，并将戈兰尼旅的作战小组从南部司令部调往北部司令部辖区作战。”
00:43:53|【伊拉克民兵武装称打击美军目标 已致美方数十人死伤】当地时间11日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，过去一天内，该组织使用数十架无人机和导弹对伊拉克及其周边地区的美方单位发动了31次袭击。声明称，自2月28日以来，该组织发动的袭击次数已达291次，造成13名美方人员死亡、数十人受伤。目前，美方对此暂无回应。美国国防部发言人肖恩·帕内尔10日说，自美国2月28日对伊朗发起大规模军事行动以来，约有140名美国军人受伤，其中8人重伤。美国中央司令部此前称，8名美军在本轮行动中死亡。（央视新闻）
00:42:00|一位以色列高级官员表示，以色列的情报评估显示，伊朗新最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊在战争中受了轻伤。
00:40:49|市场消息：巴林响起紧急警报后，当地居民听到四声巨响。
00:39:22|【COMEX黄金期货跌超1%】COMEX黄金期货跌超1%，现报5187.4美元/盎司。
00:39:19|【伊朗警告将报复美以银行目标】伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央总部发言人11日就地区局势发表声明，警告称伊朗可能对美国和以色列在地区的经济目标采取报复行动，并提醒民众远离银行等潜在目标。该机构发言人在一份声明中表示，美国军队与以色列10日对伊朗境内一处银行设施实施了打击。他称，在军事目标未能实现既定目的的情况下，美以转而攻击伊朗的经济设施。 声明表示，这一行为“在战争中属于非法且不寻常的做法”，并称该行动已经“为伊朗打击美国和以色列在地区的经济机构及银行目标打开了空间”。他警告说，美国方面应做好承受“痛苦回应”的准备。声明还特别提醒地区民众，为确保安全，应避免在银行周边一公里范围内停留。（央视新闻）
00:38:44|现货黄金失守5180美元/盎司，日内跌0.33%。
00:36:58|欧洲央行金多斯：价格风险偏向上行，增长风险偏向下行。
00:34:23|欧洲央行副行长德金多斯：伊朗局势冲突对经济产生负面影响，风险偏向下行。
00:34:07|【分析师：石油冲击或将强化市场周期末期动态】中国银河国际分析师Lim Kiew Khee在一份报告中说，在能源价格冲击之际，亚洲市场的风险资产尚未出现全面抛售。他指出，油价飙升往往预示着一个周期的结束，或与经济衰退同时发生。他补充说，亚洲市场的脆弱性在伊朗冲突之前就已存在，当时估值偏高，信贷条件已经偏紧。虽然局势迅速降温和石油供应恢复可能引发仓位的急剧逆转，但Lim仍然青睐资产负债表强劲、资产回报率高的大公司，以防当前事件被证明是周期末事件。疲软的宏观状况，包括就业疲软和通胀具有粘性，表明投资者在石油供应明确恢复之前，应谨慎逢低买入。
00:33:34|【英国国债收益率上涨，因市场担忧能源价格高企】英国国债收益率攀升，因市场担心全球能源供应的长期干扰可能导致能源成本高企和通胀加剧。由于担心通胀，投资者预计英国央行在2026年降息的前景将更加黯淡。油价上涨，布伦特原油最新上涨2.1%，报每桶89.65美元；此前油价曾因中东战争可能结束的希望以及为压低价格而释放石油储备的前景而下跌。Tradeweb数据显示，10年期英国国债收益率上涨5个基点，最新报4.613%。
00:33:08|欧洲央行副行长金多斯：伊朗局势引发的冲突增加了不确定性和市场波动。
00:32:10|【荷兰国际：能源价格下跌或降低欧洲央行加息风险】荷兰国际集团的Michiel Tukker和Benjamin Schroeder在一份报告中表示，能源价格的进一步下跌可能会消除欧洲央行加息的可能性，从而再次拉低两年期利率。这些高级利率策略师表示，风险偏好的改善可能意味着10年期利率将保持在当前水平附近。他们说，不过，如果能源价格在更长时间内保持高位，那么很大程度上将取决于增长前景。“一种尾部风险情景是，能源价格从当前水平大幅上涨，并持续数月保持高位，这可能导致欧洲央行被迫加息。“根据伦敦证券交易所集团的数据，货币市场目前反映的预期是欧洲央行今年将加息28个基点。
00:31:27|【高盛称，国际能源署释放石油储备的计划或使油价每桶下跌7美元】据高盛分析师称，国际能源署提议的释放战略储备的计划可能使原油价格每桶下跌7美元，但这取决于有多少石油被吸收到储备中。该行估计，波斯湾的出口中断可能导致市场每天减少约1,540万桶的供应量。高盛表示，正如《华尔街日报》所报道，IEA成员国可能释放超过1.82亿桶石油，此举将抵消约12天的上述供应损失并降低油价，前提是假设所释放石油的一半被经合组织的储备吸收，而不是立即进入市场。
00:30:47|【佩斯科夫：普京暂无前往美国参加G20峰会的计划】当地时间3月11日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯总统普京暂时没有亲自前往美国出席二十国集团峰会的计划。此外，就俄布良斯克市遭乌克兰导弹袭击一事，佩斯科夫称，如何回应乌军的袭击将由俄罗斯军方决定。他强调，俄罗斯武装力量正有计划地开展工作，特别军事行动必须取得胜利。（央视新闻）
00:29:53|欧洲央行纳格尔：如果伊朗战争推高通胀，欧洲央行将采取行动。
00:27:00|纽约期金日内跌1%，现报5188.95美元/盎司。
00:21:10|【美媒称海湾国家担忧反导武器短缺】美国哥伦比亚广播公司10日援引知情人士消息报道，海湾国家对当下缺乏反导武器感到担忧。美国已获悉海湾国家反导武器“即将耗尽”“不得不选择优先拦截目标”。 哥伦比亚广播公司此前报道说，海湾国家反导武器库存告急，已请求美国加速供应。美国在海湾地区的盟友被告知，美方正在组建特别工作组以提供相应支持。但消息人士透露，美方的行动速度未达情况所需。 美国国防部长赫格塞思回答哥伦比亚广播公司提问时说：“我们为此准备非常充分。”他还表示，伊朗的导弹能力已被削弱90%。 赫格塞思说，美国能够协助盟友补充反导武器库存，或“在必要时为盟友‘跨单位配送’”。他强调，美国将尽可能地为盟友提供帮助。(新华社)
00:19:54|伊朗联合司令部发言人哈塔姆·奥尔·安比亚表示：在伊朗银行遭到袭击后，德黑兰将打击该地区与美国和以色列有关联的“经济和银行中心”。
00:19:21|【报告：英镑上涨，因伊朗战争导致降息前景黯淡】英镑上涨，因伊朗战争推高油价，使英国央行今年进一步降息的前景变得黯淡。伦敦证券交易所集团的数据显示，尽管油价已从每桶100美元上方的高位回落，但货币市场反映今年降息的可能性很小，而战前市场已反映了两次降息的预期。Ebury的Matthew Ryan在一份报告中称，相对于欧洲央行的预期，市场对英国基准利率预期的超大幅度重新定价提振了英镑。“鉴于英国能源市场的自由化、逐步减少国内石油产量的举措以及有限的储备能力，英国似乎尤其容易受到通胀冲击的影响。“英镑上涨0.1%，至1.3434美元。欧元下跌0.1%，至0.8646英镑。
00:18:57|以色列国防军向南黎巴嫩多个村庄的居民发出撤离警告，敦促平民立即离开并向利塔尼河以北移动，因该地区有真主党活动。
00:17:58|【美国：若打击伊朗石油设施 以色列须“提前告知”美方】美国媒体10日援引知情人士的话报道，特朗普政府已要求以色列停止打击伊朗能源设施，尤其是石油基础设施。一名以色列官员称，美国要求以色列今后若要打击伊朗石油设施须“提前告知”美方。据美国阿克西奥斯新闻网站报道，这是美以对伊朗发动军事行动以来，美国首次约束以军行动。知情人士称，特朗普政府提出上述要求，一方面因为美国计划在战事结束后同伊朗石油行业展开合作，即类似美国对委内瑞拉采取的措施，另一方面是担心打击伊朗石油设施会刺激伊朗对海湾国家能源设施发动大规模报复性袭击。一名以色列官员说，美国政府已通过高级别政治渠道向以色列转达上述要求，并告知以色列国防军参谋长扎米尔。按照另一名以官员的说法，美国“要求我们，今后若打击伊朗境内的石油设施，须提前告知美国”。知情人士称，特朗普把打击伊朗石油设施视作“末日选项”，即只有在伊朗率先蓄意打击海湾国家石油设施的情况下，才不得不动用的最后手段。谈及伊朗燃料储存设施遭袭，美防长赫格塞思10日告诉媒体记者，美方没有袭击这类目标。阿克西奥斯新闻网站8日报道，美国对以色列国防军袭击伊朗燃料储存设施感到不满，认为以军“打击规模远超美国预期”，可能起到推高油价等反效果。受中东局势影响，国际油价在美国东部时间8日晚开始的新一周交易中持续上涨，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格一度逼近每桶120美元，涨幅超过30%。（新华社）
00:15:13|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）报道，伊朗“圣城旅”所属的卡塔姆安比亚联合指挥部发言人表示，在伊朗银行遭袭击后，德黑兰将打击该地区与美国和以色列相关的“经济和金融中心”。
00:12:50|【美燃油价格大幅走高 消费者面临被“锤击”风险】由于美国和以色列对伊朗的军事行动导致国际油价大涨，美国国内汽油零售价格连日走高，近两周累计涨幅近20%，进一步增加美国民众生活成本。美国汽车协会10日发布的数据显示，美国当日全国平均普通汽油价格与2月26日相比累计涨幅达18.64%。此外，10日美国全国平均柴油价格与一周前相比涨幅达22.85%。穆迪分析公司首席经济学家马克·赞迪警告，美国消费者面临被油价大幅上涨“锤击”的风险。他说，如果国际油价每桶继续上涨10美元，一个普通美国家庭年支出将大约增加450美元。油价飙升将推升美国通胀压力，进而削弱消费者购买力并影响消费支出、经济增长和就业。美国消费金融服务机构银率网公司金融分析师斯蒂芬·凯茨说，油价上涨对消费的影响立竿见影，不仅加油成本上升，机票和以石油为原料的产品都将变得更贵。（央视新闻）
00:11:56|欧元/美元回吐0.3%的涨幅，基本持平于1.1614。
00:11:30|克里姆林宫发言人佩斯科夫：俄罗斯欢迎特朗普为解决乌克兰局势所做的努力，对此表示感谢。
00:07:57|【交易员加码押注欧洲央行加息 一管委称伊朗战争或促使该行更早行动】德国国债呈熊平走势，货币市场积极加码押注欧洲央行加息，因为欧洲央行管理委员会成员Peter Kazimir表示，伊朗战争或迫使央行比预期更早地提高借贷成本。 互换市场走势指向6月底之前加息15个基点，年底前加息33个基点，相比之下，周二时的隐含预期分别为8个基点和30个基点；欧洲央行行长拉加德周二表示，欧洲央行不会允许上一次的通胀冲击重演。
00:07:05|【伊朗媒体称美科技巨头或成潜在打击目标】据CNN，伊朗国家媒体周三报道称，伊朗潜在打击目标名单中包括在该地区开展业务的美国大型科技公司的办公地点和资产。 这份名单由与政府有关联的塔斯尼姆通讯社发布，标题为“伊朗的新目标”，其中列出了多家美国科技公司在中东地区的区域办公室，以及云计算、数据和研发中心。 名单相关说明称：“随着地区战争扩大为基础设施战争，伊朗合法打击目标的范围将逐步扩大。” 名单中包括被认为与谷歌、亚马逊、微软、英伟达、IBM、甲骨文和Palantir相关的办公地点，这些地点位于以色列及周边地区，包括迪拜和阿布扎比。
00:06:55|【避开伊朗导弹锋芒 巴林紧急撤离海湾航空及核心机队】巴林已将其国家航空公司海湾航空及数家货运公司的飞机移出本国进行重新部署，目前这个海湾国家正持续面临来自伊朗导弹和无人机袭击的威胁。根据Flightradar24的数据，共有约17架飞机被移往国外，其中包括9架海湾航空客机、7架DHL货机和1架印度航空快运飞机。巴林交通与通讯部在一份声明中表示，该国已成功将这些飞机从巴林国际机场转移至备用枢纽，“此举旨在提高机队的作战准备状态，并确保在当前环境下航空运营的连续性与效率”。自12天前战争爆发以来，这个海湾国家的经营基础设施遭到了破坏，其中包括该国的主要机场和一座海水淡化厂。运营巴林岛内唯一炼油厂的主要能源公司已宣布，受持续战争影响的业务进入不可抗力状态。
00:06:22|【伊朗出口的石油，比战前还多】最新的数据显示，伊朗当前通过霍尔木兹海峡出口的石油数量比战前还要多，这表明其目前仍牢牢控制着这条战略水道，而该水道已对该地区其他石油生产国形成了“事实上的封锁”。据油轮追踪公司Kpler数据显示，当从沙特到伊拉克的海湾阿拉伯产油国纷纷减产并争相寻找绕行霍尔木兹海峡的新航线时，伊朗却照常开展着贸易活动。在遭受美国和以色列猛烈抨击之际，这为伊朗提供了重要的“经济生命线”。Kpler数据显示，自2月28日战争爆发以来，已有七艘油轮在伊朗海岸装载原油。其中至少两艘最近的装载作业是在波斯湾以外海域完成的。过去六天里，这些油轮日均装载了210万桶伊朗原油，高于伊朗2月份每日200万桶的出口量。（
00:05:45|【顶住中东战火硝烟 沙特矿业股利雅得首秀大涨20%】沙特矿业公司Saleh在利雅得首秀中股价飙升。尽管美以与伊朗的战争已进入第12天，且针对海湾地区的导弹和无人机袭击仍在持续，但该公司依然顶住了压力。这家矿业及建材公司的股价一度飙升20%，触及54.20里亚尔（其2月9日设定的发行价为45里亚尔），随后涨幅收窄至51.80里亚尔。开盘前20分钟内，交易曾一度触发临时停牌。值得注意的是，该发行价是在敌对行动爆发前两周多就已经确定的。与阿联酋相比，沙特面临的伊朗直接袭击较少。尽管如此，阿联酋仍有多家公司计划最早于今年上市，潜在的规模交易包括阿联酋全球铝业和沙特承包商Mutlaq。
00:03:11|【黄金下跌，因中东冲突令前景不明朗】黄金价格在早盘交易中下跌，但仍保持在5,200美元关口上方，目前投资者正在努力应对有关中东冲突的复杂信息。金价在前一交易日上涨，受美元走软和油价下跌提振，这缓解了对通胀的担忧。然而，澳新银行的分析师表示：“这些事态发展继续给美国降息的前景蒙上阴影。这导致投资者从ETF中撤出越来越多的黄金。“交易员目前在等待本周晚些时候公布的美国通胀数据，以寻找有关利率前景的更多线索。纽约黄金期货下跌0.7%，至每盎司5,204.40美元。
00:01:50|【比特币下跌，因未能持续收复70,000美元关口】由于对伊朗战争的不确定性令投资者对风险资产保持谨慎，比特币回落至70,000美元的关键水平下方。在美国总统特朗普表示战争可能很快结束后，这种加密货币周二曾短暂回升至70,000美元上方。其他积极的消息包括：能源部长克里斯·赖特在一则现已删除的社交媒体帖子中称，美国护送一艘油轮通过了霍尔木兹海峡；与此同时，媒体报道称，国际能源署正计划进行有史以来最大规模的库存释放。Jefferies经济学家Mohit Kumar在一份报告中说：“不过，有关伊朗在霍尔木兹海峡沿线布设水雷的报道打击了市场情绪，并推高了油价。“伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币下跌0.8%，至69,660美元。
00:01:14|土耳其央行通过传统方式开启4吨黄金换里拉的一周期卖盘掉期拍卖。
[2026-03-11]
23:55:02|【上金所：同意吸收澳大利亚和新西兰银行（中国）有限公司成为国际会员】3月11日，上海黄金交易所公告，经审议，同意吸收澳大利亚和新西兰银行（中国）有限公司成为上海黄金交易所国际会员。同时，同意上海锦瑭联金属有限公司退会。
23:52:29|伊朗：驻黎巴嫩大使馆工作人员家属离开贝鲁特。
23:49:47|澳大利亚将向波斯湾部署一架 E-7A 楔尾预警机，为期约四周，以帮助海湾国家探测低空飞行的伊朗无人机和巡航导弹。
23:49:11|消息人士称， 阿曼石油旗下贸易公司 OQ贸易公司宣布对向孟加拉国石油天然气公司（Petrobangla）供应液化天然气（LNG）一事实施不可抗力。
23:48:17|【伊朗战争不确定性持续且通胀数据受关注，美元走势平稳】在伊朗战争相关不确定性依然高企、投资者等待稍后公布的美国通胀数据之际，美元走势平稳。早些时候，在美国能源部长克里斯·赖特在社交媒体上发帖称美国护送一艘油轮通过霍尔木兹海峡后，油价下跌，美元也随之下滑。然而，此后不久该帖子被删除，美国官员称军方目前并未护送商船通过这一重要的能源咽喉要道。该通胀数据定于格林威治时间1230公布。德意志银行分析师在一份报告中称：“这是一个关键数据，因为最近的石油冲击已使市场对美联储下一次降息的预期推后。”DXY美元指数持平于98.825。
23:48:05|【摩根士丹利看空化工巨头康诺斯 利用能源危机精准布局债市做空】摩根士丹利的信用交易部门正在向投资者推销针对康诺斯全球所发债券的做空策略。这家德国二氧化钛制造商此前已步履维艰，而伊朗战争导致的能源成本飙升更是让其境况雪上加霜。据知情人士透露，该交易台从上月开始向投资者推介做空该公司规模4.26亿欧元（约合4.94亿美元）、于2029年3月到期的票据。知情人士称，即便债券价格已经出现暴跌，交易员近期仍重申了这一观点。甚至在中东动荡推高能源价格之前，由于化工行业属于能源密集型产业，相关企业就已在苦苦应对需求疲软以及高额的投入成本。这使得化工企业成为做空者的首选目标。
23:46:47|【分析师：油价将继续是最大的市场驱动因素】Pepperstone分析师Michael Brown在一份报告中表示，油价将继续是最大的市场驱动因素，其影响力将盖过即将公布的美国2月份通胀数据。Brown说，在美国总统特朗普表示冲突将很快结束后，市场参与者找到了一丝安慰。他指出，不过，市场将继续根据消息面进行交易，同时关注任何紧张局势降温的迹象。他说，虽然美国的通胀数据通常是值得关注的关键事件，但今天晚些时候发布的这份报告无论从市场角度，还是从美联储的政策前景来看，都不太可能产生太大影响。他补充说，鉴于地缘政治背景的变动，市场参与者“几乎不关心即将发布的经济数据“。
23:46:05|【七国集团表示原则上支持使用战略石油储备】七国集团(G7)表示，支持动用战略储备来应对自伊朗战争爆发以来的石油供应和市场波动问题。G7能源部长周二与国际能源署(IEA)举行了一次视频会议，讨论伊朗战争对能源市场和供应的影响。他们周三在电子邮件声明中表示：“我们与国际能源署携手合作，密切关注能源市场趋势，并在G7内部以及与我们的国际伙伴、国际能源署成员国和其他方面进行协调。”他们表示“热烈欢迎国际能源署理事会今天召开会议，这为成员国评估当前的供应安全和市场状况提供了一个至关重要的机会。”部长们补充说，他们原则上支持“采取积极措施应对这种情况，包括动用战略储备”。
23:45:55|广期所品种仓单及变化如下：碳酸锂期货仓单36739手，环比上个交易日减少280手；多晶硅期货仓单10690手，环比上个交易日增加120手；工业硅期货仓单21340手，环比上个交易日持平。
23:45:12|【欧洲央行管委Kazimir表示央行或较预期更早加息】欧洲央行管理委员会成员Peter Kazimir表示，伊朗战争及其对通胀的影响有可能迫使欧洲央行较预期更早加息。尽管欧洲央行目前仍处于“良好位置”，下周会议暂无必要采取行动，但Kazimir担心该地区2022年通胀冲击的记忆已降低了企业涨价、消费者要求加薪的门槛。他表示，上行风险显然主导了前景。“目前，我们需要保持冷静，”尽管“我认为欧洲央行的反应可能比许多人预想的更近。”Kazimir在周二于法兰克福接受采访时表示：“我不想猜测是4月还是6月，但只要有需要，我们将准备好采取行动。”交易员正倾向于在6月或之后加息，押注中东冲突导致的能源成本飙升将促使欧洲央行采取行动。然而，在美国总统特朗普表示战争可能“很快”结束后，交易员已下调周一对今年两次加息25个基点的押注。
23:44:50|法国外长：石油储备释放必须协调进行。
23:41:49|交易员加大对欧洲央行6月加息的押注，市场认为加息概率为60%。
23:41:33|据猫眼专业版数据，电影《镖人：风起大漠》上映23天， 总票房破13亿。
23:39:59|【油价上涨，市场权衡霍尔木兹海峡相关混杂信息；国际能源署提议释放创纪录规模储备】油价在上一交易日下跌后上涨，此前媒体报道称，国际能源署提议释放创纪录规模的石油储备以压低价格。早盘交易中，布伦特原油上涨0.7%，至每桶88.45美元，而西得州中质油上涨1.5%，至每桶80.65美元。据知情官员称，此次释放的规模将超过2022年俄乌冲突爆发时国际能源署成员国分两轮向市场投放的1.82亿桶石油。周二油价大幅下跌，因特朗普政府就霍尔木兹海峡航运问题发表的言论变幻不定。美国总统特朗普警告伊朗不要在该水道布雷，而能源部长克里斯·赖特发布了一条消息，但随后又将其删除，该消息声称美国海军护送一艘油轮通过了该海峡。
23:39:05|【伊朗总统再次强调伊方无意扩大冲突】当地时间11日，伊朗总统佩泽希齐扬与巴基斯坦总理夏巴兹举行电话会晤，就当前地区安全局势及两国关系进行了深度磋商。佩泽希齐扬在通话中明确指出，伊朗的一贯政策是维护地区稳定。他强调伊朗绝无意针对任何地区国家或与之发生军事冲突。但他同时发出严厉警告，根据国际法赋予的正当防卫权利，伊朗将针对任何被用作袭击伊朗领土发起点的军事基地进行精确打击。佩泽希齐扬呼吁国际社会立即行动，纠正针对伊朗的军事侵略行为，并称如果国际组织对战争策动者坐视不管，全球安全秩序将面临崩塌的风险。（央视新闻）
23:38:20|乌克兰总统泽连斯基表示，俄罗斯可能会向伊朗派遣部队，称莫斯科已经在用无人机支持德黑兰，并可能还会提供导弹和防空系统。
23:37:10|【伊朗为迫使美以退让或打持久战】11日，美国和以色列对伊朗发动的军事打击进入第12天。一些分析人士认为，伊朗正谋求通过延长战事迫使美以退让，其策略十分明确：动用无人机和导弹，切断重要能源运输路线，发起一场“消耗战”，从而对全球市场造成足够剧烈的冲击，迫使美国率先退缩。 路透社10日报道说，尽管初期受到美以“先发制人”及关键人物遇害的冲击，但伊朗伊斯兰革命卫队目前仍牢牢掌控局势，按照既定方案进行战斗，以实现战略目标。（新华社）
23:36:55|Uniper首席执行官：天然气价格上涨可能会让一些人想起2022年的危机，但我们现在所处的处境具备更强的应对能力。
23:35:37|【土耳其回笼约 270 亿美元过剩里拉】在伊朗冲突背景下，土耳其央行上周从银行间市场回笼了 1.2 万亿里拉的过剩流动性，折合270 亿美元，以维持金融体系的紧缩状态。此次回收里拉过剩流动性的操作，使央行通过公开市场操作自 2024 年 9 月以来首次成为里拉净融出方。汇总数据显示，周二央行对金融机构的净融资额为 2200 亿里拉，而 2 月 26 日（美国和以色列开始对伊朗空袭前）为 -9690 亿里拉 。净融资为负通常意味着市场里拉流动性过剩，这会对金融紧缩环境构成风险。
23:35:08|蔚来汽车总裁秦力洪：蔚来正在为未来两到三年的海外扩张奠定基础，今年目标是在海外销售数千辆汽车。
23:28:47|【委内瑞拉民众学者谴责美国对伊朗动武】近两个月，美国突袭委内瑞拉后又对伊朗发起大规模军事行动。委内瑞拉民众和学者谴责美以对伊朗的军事行动，并对伊朗遭受的苦难表达深切同情，同时表示将坚定捍卫国家主权与和平。（新华社）
23:26:15|【外交部：当务之急是有关各方立即停止军事行动】外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会，据报道，美方称袭击了正在霍尔木兹海峡用于布设水雷的伊朗舰艇。请问中方对于在海峡布设水雷的潜在可能性有何评论？中国是否与伊朗或其他国家就保持海峡畅通进行过任何磋商？郭嘉昆表示，我们对当前中东局势持续紧张深感忧虑，当务之急是有关各方立即停止军事行动，尽快重回对话谈判的轨道，避免局势进一步升级恶化。（澎湃新闻）
23:25:29|七国集团声明：支持实施积极措施应对当前局势，包括动用战略储备。
23:25:25|【蔚来李斌：期望可外供芯片 目前无更多分拆业务项目】蔚来汽车创始人、董事长李斌今日表示，希望蔚来自研的神玑大算力推理芯片能够给到更多的合作伙伴，包括汽车行业、具身智能行业等。李斌同时表示，公司目前没有更多拆分业务的项目。此前一日，蔚来方面透露，公司第二颗面向更广泛客户的智能芯片已流片成功，有不少行业客户已在进行前期测试与接触，目前正在量产过程中。
23:23:51|交易员增加对欧洲央行加息的押注，预计年末前将加息30个基点。
23:23:11|保时捷首席财务官：潜在的并购活动未在展望中体现，但可能带来现金流入
23:22:33|英国海事贸易行动组织（UKMTO）称，一艘散货船船长报告其船只被不明抛射物击中，据报船员安全。
23:21:49|英国海事贸易行动组织（UKMTO）称，其收到一份关于阿联酋迪拜西北50海里处发生一起事件的报告。
23:21:45|【外交部：中国为和平奔走的步伐不会停】3月11日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。总台央视记者提问，王毅外长过去两天先后同科威特、巴林、巴基斯坦、卡塔尔四国外长通电话，就伊朗局势交换意见。但同时，地区紧张持续加剧，战火升级外溢风险增多。发言人能否进一步介绍中方立场和推动局势缓和降温的努力？如何看待局势下步发展？对此，郭嘉昆表示，近日，王毅外长持续就伊朗局势展开外交斡旋，再次同地区国家外长通话沟通，致力于劝和止战、缓局降温。郭嘉昆指出，从战事爆发第一天起，中方就明确呼吁停火止战，重回对话谈判，坚持政治解决。中国政府中东问题特使此刻正在地区穿梭访问。作为联合国安理会常任理事国和中东国家的真诚朋友，中国为和平奔走的步伐不会停，捍卫公平正义的声音不会止，将继续同包括冲突当事方在内的有关各方加强沟通，为缓和局势、恢复和平发挥建设性作用。（央视新闻）
23:20:07|【凯盛新材：目前没有生产磷酸铁锂产品】凯盛新材3月11日在互动平台表示，公司目前没有生产磷酸铁锂产品。
23:20:04|【韩官员称驻韩美军准备将部分“萨德”拦截导弹调往中东】据韩国《东亚日报》11日报道，驻韩美军日前开始准备将部署在韩国的部分“萨德”反导系统的拦截导弹转移至中东。 报道援引韩国政府不具名人士消息说，驻韩美军近期转移了部分部署在庆尚北道星州郡“萨德”基地的拦截导弹。一名消息人士称，拦截导弹已被转移至位于京畿道平泽市的驻韩美军乌山空军基地，该基地也是“爱国者”导弹系统所在地。另一消息人士称，美军此举是在准备把除“萨德”发射车外的拦截导弹转移至中东。 据韩联社报道，驻韩美军若因重新部署而导致部分人员和装备永久撤出，原则上需经韩美两国协商，如只是临时的调动，美方只需通报韩方。（新华社）
23:18:54|以色列空袭摧毁了伊朗剩余的许多F-14“雄猫”战斗机，以及伊斯法罕第8战术战斗机基地的雷达和防空系统。
23:18:12|欧元兑美元EUR/USD短线走高17点，现报1.1637。
23:17:26|以色列国防军：国防军将继续对恐怖组织真主党采取强硬行动，该组织已决定加入战斗并在伊朗政权的支持下行动。国防军绝不允许对以色列国公民造成任何伤害。
23:17:17|以色列国防军：今天上午，国防军在贝鲁特郊区展开了新一轮突袭，目标是恐怖分子总部和真主党恐怖组织用于储存作战物资的地点。
23:16:40|欧洲央行卡扎克斯：如果战争推高通胀预期，欧洲央行可能会采取行动。
23:16:17|伊朗佩泽什基安向巴基斯坦谢里夫传达：德黑兰无意与该地区国家发生冲突。
23:15:29|欧洲央行卡齐米尔：因伊朗局势可能加息，时点或比市场预想更近。
23:15:24|据伊朗国家媒体报道，伊朗总统佩泽什基安向巴基斯坦总理谢里夫表示，如果国际社会不关注战争责任方，全球秩序与安全将面临风险。
23:15:01|【国债期货收盘】 30年期主力合约跌0.19%， 10年期主力合约跌0.04%， 5年期主力合约跌0.03%， 2年期主力合约跌0.01%。
23:11:59|消息人士：霍尔木兹海峡遇袭货轮船员已撤离。
23:11:57|【宝丰能源股价创历史新高】3月11日，宝丰能源(600989)股价涨停，收盘价31.85元/股，创下历史新高。公司此前发布的业绩预告显示，预计2025年净利润为110亿元至120亿元，同比增长73.57%到89.34%。
23:11:29|保时捷首席财务官：中国过去是、现在是，并且仍将是保时捷重要的战略市场。
23:06:22|【国防部回应美以打击伊朗：武力不是解决国际争端的正确方式】美国和以色列对伊朗发动军事打击已持续多日，请问对当前局势有何评论？ 国防部新闻发言人：美国和以色列未经安理会授权，在伊美谈判进程中对伊朗发动军事打击，严重违反国际法和国际关系基本准则。中方坚决反对侵犯他国主权安全，反对滥用武力、丛林法则。我们对战事延宕并外溢波及周边国家深表关切，始终认为武力不是解决国际争端的正确方式，延续甚至升级冲突没有赢家，只会将中东局势推向危险的深渊，给地区各国人民带来更大灾难。当务之急是各方立即停止军事行动，回到通过对话谈判解决问题的轨道上来，共同维护中东和世界和平稳定。
23:00:02|【商品期货收盘】上海原油连续跌9.61%，烧碱连续涨7.82%，集运指数欧线期货连续涨7.15%，瓶片连续涨6.99%，丁二烯橡胶连续涨5.81%，PVC连续涨5.63%，对二甲苯连续涨5.23%。
22:58:07|【金店集体涨价 黄金一口价产品涨价成风】中东地缘紧张进一步加剧了黄金的波动。记者注意到，今年以来国内黄金珠宝市场的轮番涨价，先是由周生生“领衔上涨”，随后潮宏基、宝兰、琳朝、君佩、老铺黄金等品牌也先后加入提价大军，涨幅普遍超10%。反常的是，当金价触及历史峰值，品牌的大幅涨价不仅没有劝退消费者，反而引爆了线上线下的同步抢购。 3月9日，君佩珠宝旗下产品都进行了整体的价格调整。君佩珠宝旗下的一只50克重的竹节手镯，3月8日的售价还是97530元，到了3月9日报价直接到了143080元，一夜间暴涨近5万，涨幅超过46%。 君佩只是这波金银珠宝首饰涨价潮中的一个缩影。2026年刚刚开年，不少黄金品牌相继调价，一口价产品成为本轮调价的重点。周生生在1月率先提价，涨幅约5%至15%；潮宏基紧随其后，整体涨幅10%至20%。与此同时，古法黄金品牌琳朝珠宝和宝兰也已分别于1月底和2月初完成调价。 （21世纪经济报道）
22:57:59|【报道：伊朗最高领袖据称受伤但意识清醒】据报道，在穆杰塔巴·哈梅内伊（Mojtaba Khamenei）被宣布接替其遇刺身亡的父亲、成为伊朗最高领袖三天后，他既未在视频中露面，也未公开现身，也没有发表任何书面声明。 三名因讨论伊朗敏感事务而要求匿名的伊朗官员表示，其中一个原因是担心任何形式的通讯都可能暴露他的所在地，使其面临危险。 但他们说，另一个因素是，现年56岁的哈梅内伊在以色列和美国发动袭击的第一天就受了伤。 这三名伊朗官员表示，在过去两天里，政府更高层人士告诉他们，哈梅内伊包括腿部在内受了伤，但目前意识清醒，正藏身于一个高度安全的地点，且通信受到限制。
22:56:54|【华侨银行：新加坡工业板块股价下跌或为膝跳式反应】华侨银行集团研究部分析师在一份报告中称，新加坡工业企业近期股价下跌似乎是对当前中东冲突的膝跳式反应。他们预计，除非局势大幅扩大，否则这些股票的基本面最终将重新发挥作用。华侨银行建议投资者精挑细选，坚守那些资产负债表强劲、盈利和股东回报轨迹可持续、并具备长期竞争优势的优质公司。华侨银行在工业板块的首选股包括新科工程、吉宝和胜科工业，部分原因是这些公司基本面稳健。
22:53:41|【霍尔木兹海峡再现货轮遭袭起火 英海军证实船员已紧急弃船】英国海军表示，一艘货轮在霍尔木兹海峡被发射体击中后起火。这是发生在该条紧邻伊朗南部边境的关键贸易咽喉要道的最新一起针对船只的袭击事件。英国海事贸易行动办公室（UKMTO）称，这艘身份不明的船只报告在距离阿曼海岸北约11海里处被不明发射体击中。该船已请求救援，船员正在紧急撤离。根据UKMTO网站数据，作为海军与商业航运之间的联络机构，该部门在2月28日至3月10日期间已收到至少10起袭击报告。该机构表示，目前海域的威胁等级仍处于“极度危险”状态。美国此前曾承诺提供海军护航以确保该地区航行安全，但尚未开展任何此类行动。白宫周二驳斥了能源部长赖特此前发布的一条已删除的社交媒体帖文，该帖文曾声称美国海军已成功护送一艘油轮通过海峡。
22:53:11|梅利乌斯研究公司将甲骨文目标价上调至170美元。
22:49:20|欧洲央行管委维勒鲁瓦：预计冲突将导致通胀略升、增长放缓。法国通胀率将维持在低位，不认为会出现滞胀。
22:49:12|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行不会让通胀抬头。
22:48:55|越南VN指数上涨3%，至1727.07。
22:48:45|欧洲央行维勒鲁瓦：不要期待欧洲央行下周会议加息。
22:48:29|欧洲央行管委维勒鲁瓦：我认为欧洲央行现在不需要加息。
22:47:38|【保时捷深陷电动化转型阵痛 拟通过大裁员与架构精简自救】保时捷公司预计今年销量将持续承压，这家豪华车制造商正致力于应对关税压力，并为其代价高昂的电动汽车战略转型进行路线修正。保时捷预计全年营收将略有下降，最高为360亿欧元（约合419亿美元）。去年，美国关税以及与电动汽车战略转型相关的约24亿欧元支出严重拖累了业绩。公司此前曾表示，在经历了去年的低谷后，预计2026年情况将有所好转。保时捷周三表示，为实现这一目标，将削减管理层级和架构，并在长期内减少投资。该制造商正在研发定位高于两门跑车和Cayenne SUV的车型及衍生版本，以提升利润率。公司计划在2030年底前裁员约3900人，其中包括2000名临时工。
22:46:46|【报告：全球经济实力缓解滞胀风险】MFS Investment Management的Benoit Anne在一份报告中称，鉴于全球经济的基本实力，这一次的滞胀威胁远低于2022年俄乌冲突之后。这位MFS市场洞察部门负责人称，市场担心在油价大幅飙升后会出现严重的通胀冲击，“但我们目前没有看到同样的通胀持续风险“。他说，令人欣慰的是，通胀市场似乎也同意这一点。他说，美国一年期通胀盈亏平衡率似乎已向上突破，而包括五年期和10年期在内的较长期限通胀盈亏平衡率并没有太大变动。
22:45:07|欧洲央行管委维勒鲁瓦：伊朗冲突加剧了不确定性。
22:45:02|【美国销往亚洲的油价飙升47% 分析称美油无法弥补全球缺口】目前，美国石油和天然气在海外需求旺盛，高度依赖中东能源进口的亚洲国家正寻求替代供应源。 市场定价机构Argus Media数据显示，自美国和以色列对伊朗发动首轮袭击以来，运往亚洲的美国轻质低硫原油价格飙升47%，至每桶115美元。与此同时，美国液化天然气（LNG）运费暴涨超三倍，至少有四船美国LNG已从欧洲改道运往亚洲。 Argus Media亚洲原油定价主管Fabian Ng表示，尽管战争爆发后日本炼油商已采购多达900万桶将于6月运抵的美国原油，但其他亚洲买家不愿支付如此高昂的溢价，正观望局势是否好转。能源研究机构Energy Aspects分析师指出，战争切断了亚洲多国的主要能源来源，印尼、巴基斯坦等国被迫动用储备，而这些储备可能仅够维持数周。随着需求激增，美国的产能无法弥补中东油气供应中断造成的全球缺口。
22:44:28|【报告：在油价高企之际，印度央行面临“不可能三角“困境】Elara Securities (India)的经济学家在一份报告中称，印度央行在锚定通胀、稳定汇率和支撑经济增长之间面临“不可能三角“困境。他们写道，如果油价保持在每桶100美元左右的高位，印度央行料将维持偏紧缩立场，以防止卢比大幅贬值，并建立防御以应对可能的“输入性通胀“冲击。他们补充说，印度央行可能会优先通过购买债券进行流动性管理，以限制对增长的任何冲击，并锚定基准收益率。他们说：“我们认为，如果一场持久的冲突对主权风险溢价构成上行压力，那么这种积极主动的干预就至关重要。”
22:35:19|以色列国防军：向南部郊区居民，特别是哈拉特哈里克和布尔吉巴拉杰内居民发出紧急警报。
22:33:19|A股电力股持续拉升，立新能源触及涨停，节能风电、赣能股份、华电能源、绿发电力此前封板，华银电力、乐山电力等冲高。
22:32:33|【欧洲央行内格尔：若伊朗战争推高通胀，欧洲央行将采取行动】欧洲央行（ECB）政策制定者约阿希姆・内格尔（Joachim Nagel）向路透社表示，如果伊朗战争导致燃料价格上涨，并持续推高欧元区通胀，欧洲央行将迅速、果断地采取行动。投资者一度押注各国央行可能被迫重启紧缩政策：周一市场曾短暂定价欧洲央行将加息两次，但在美国总统唐纳德・特朗普称这场冲突 “已基本结束” 后，相关押注有所降温。执掌德国央行的内格尔表示，特朗普的言论带来了 “希望”，但能源价格的跳升已恶化经济前景、抬升通胀风险。“我们必须保持高度警惕，” 内格尔在邮件评论中称，“如果当前能源价格上涨明显将在中期内转化为广泛的消费者物价通胀，欧洲央行管理委员会将及时、果断地采取行动。”
22:31:54|莱茵金属：股息提议为每股11.50欧元，上一年为每股8.10欧元。
22:30:25|欧洲央行内格尔目前支持对利率采取观望态度。
22:30:20|欧洲央行管委内格尔：美国近期有关伊朗冲突的声明带来希望。
22:27:34|【美国国债收益率小幅走高，油价仍是关键驱动因素】美国国债收益率在隔夜交易中上涨，不过涨幅温和，油价仍是关键驱动因素。伊朗在霍尔木兹海峡布设水雷后，投资者面临石油市场新的不确定性，与此同时，国际能源署提议史上最大规模释放石油储备以降低原油价格。在油价动向备受关注的背景下，美国2月份的CPI数据受到的关注可能不如以往。投资者要关注的另一个事件是美国财政部进行的390亿美元10年期国债拍卖。据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率小幅上升0.7个基点，至3.573%；10年期国债收益率上升0.8个基点，至4.143%；30年期国债收益率上升1.1个基点，至4.782%。
22:26:24|【福布斯：特朗普身价一年增长14亿美元】根据《福布斯》最新的《世界亿万富翁》榜单，特朗普如今身价为65亿美元，比一年前增长了14亿美元。他在全球3428名亿万富翁中排名第645位，较2025年的第700位有所提升。特朗普身价上涨主要归因于其加密货币交易。过去一年中，他通过销售由他和家人于2024年9月创立的加密企业World Liberty Financial发行的加密代币，净赚了约5.5亿美元。
22:22:24|哈尔科夫市市长称，俄罗斯无人机袭击乌克兰哈尔科夫市致两人死亡、四人受伤。
22:22:21|【担心自身利益遭反噬 美方叫停以色列袭击伊朗能源设施】美国日前叫停以色列袭击伊朗能源存储设施，这是美以联合对伊朗开展军事打击以来美方“首次限制”以军行动。美国阿克西奥斯新闻网站10日援引消息人士说法报道，美国之所以制止这类行动，是因为担心自身利益可能遭到反噬。多名消息人士向该网站透露，白宫向以政府领导层和以国防军总参谋长埃亚勒·扎米尔传达了相关叫停信息。至于为何叫停这类行动，特朗普政府摆出三点理由：一是担忧产生反向效果，这类行动不仅不能分化伊朗社会，还会促进伊朗民众更加团结；二是总统特朗普预估美方在冲突结束后或与伊朗展开石油合作，因而需要保住相关资产；三是类似行动或引发战事升级，可能导致伊朗对其他海湾国家能源存储设施发动报复性袭击。（新华社）
22:11:23|【报告：美国国债市场在AI影响与伊朗冲突之间陷入两难】LPL Financial的Lawrence Gillum在一份报告中表示，美国国债市场正陷于AI驱动的失业问题与持续的伊朗冲突之间。这位首席固定收益策略师表示，今年早些时候，随着投资者权衡加速采用AI可能通过取代劳动力而减缓经济增长的可能性，美国国债收益率大幅下跌。他说，不过，自伊朗冲突开始以来，随着投资者开始担心能源价格上涨对通货膨胀的影响，美国国债收益率已大幅逆转。”AI安全交易几乎在一夜之间被通胀交易所淹没，此后逆转了此前收益率的大部分跌幅。”
21:59:54|韩国参与国际能源署关于释放石油储备的会谈。（韩联社）
21:53:24|【压力之下白宫辩称对伊朗动武“将带来更低油价”】面对美国国内能源价格上涨压力，美国白宫发言人莱维特10日辩称，近期燃油价格上涨是“暂时的”，美国对伊朗动武“从长期看会带来更低的燃油价格”。 受中东局势影响，国际油价近期大幅上涨，一度逼近每桶120美元。高油价导致美国国内燃油价格持续攀升。根据美国汽车协会数据，美国全国每加仑普通汽油均价近两周累计涨幅近20%。美国媒体认为，美国对伊朗动武推高全美油价，给特朗普政府带来压力。 莱维特10日在记者会上试图安抚美国国内对高油价的担忧。她说：“请美国人民放心，近期石油和燃油价格上涨是暂时的。从长远来看，（美国对伊朗的）这次行动将带来更低的燃油价格。” 路透社和益普索集团最新民调显示，美国民众普遍不满高昂生活成本，对特朗普政府无法有效应对这个问题感到失望。(新华社)
21:50:39|英国海事贸易行动组织（UKMTO）表示，已收到报告称一艘货船在霍尔木兹海峡被不明发射物击中，导致船上起火。
21:30:47|现货白银日内跌1%，现报87.36美元/盎司。
21:30:28|纽约期银日内跌2%，现报87.80美元/盎司。
21:28:31|卡塔尔国防部：卡塔尔拦截导弹袭击。
21:21:09|伊朗在霍尔木兹海峡布设的水雷不足10枚。（华尔街日报）
21:20:01|卡塔尔称威胁等级处于高位，要求居民留在家中。
21:19:03|【伦敦劳合社称将为海湾地区的“基本上任何人”提供保险】据英国金融时报援引伦敦劳合社承保业务负责人帕特里克・戴维森的话报道，劳合社表示，将 “仍为几乎所有提出投保申请的主体提供保障”。此番表态之际，这家保险市场正回应有关其取消保单、上调滞留海湾地区船舶保费的批评。戴维森表示，船舶航运放缓 “并非保险问题，而是船舶与船员安全问题”。报道援引他的话称：“劳合社所有保险商仍在承接业务，并将继续为几乎所有提出投保申请的人提供保障。”此前周一，伦敦劳合社董事长查尔斯・罗克斯堡会见了英国财政大臣雷切尔・里夫斯。
21:13:16|【巴基斯坦表示会在沙特需要时提供援助】巴基斯坦总理发言人表示，巴基斯坦将在沙特阿拉伯任何需要之时伸出援手。此前，伊朗对美国和以色列的空袭进行报复，袭击了海湾国家。沙特和拥有核武器的巴基斯坦去年9月签署了一项防务协议，提升了两国长期的安全伙伴关系，而中东危机正在考验着这一伙伴关系。Mosharraf Zaidi周三在接受采访时表示，“毫无疑问，我们可能会、也一定会”向沙特阿拉伯提供援助，“无论何事、无论何时”。
21:11:12|【摩根大通下调私人信贷集团贷款组合估值】据英国金融时报援引知情人士消息，摩根大通已通知多家私人信贷机构，对其投资组合中的部分贷款进行估值下调。这些贷款是相关基金向该行融资时使用的抵押品。此举将限制摩根大通今后以这些贷款为抵押，向私人信贷机构发放的贷款规模。此次被下调估值的贷款主要投向软件企业。摩根大通已收紧对私人信贷机构的放贷。摩根大通拒绝就此置评。
21:03:44|据官员称，五角大楼在对伊朗发动进攻的最初几天就使用了价值 56 亿美元的弹药。 官员们表示，特朗普政府预计还将申请追加数百亿美元的国防预算。（华盛顿邮报）
21:01:08|【澳大利亚关闭驻以色列大使馆】当地时间11日，澳大利亚驻以色列大使馆发布公告称，“由于安全担忧加剧，该使馆已经关闭，请勿前往大使馆及周边地区”。公告表示，澳大利亚使馆官员仍在以色列，将继续提供领事服务。美国、以色列2月28日开始大规模空袭伊朗，伊朗随即向以色列及美军在海湾多国的基地等目标展开反击。
20:58:05|伊朗武装部队发言人谢卡尔奇呼吁地区国家和穆斯林同胞指明“美国-犹太复国主义者的藏身之处”，以避免造成伤害，同时最大限度提高伊朗打击行动的精准度和效果。
20:57:33|黎巴嫩媒体报道：以色列空袭贝鲁特致四人死亡。
20:57:07|伊朗武装部队发言人谢卡尔奇誓言就以色列和美国“袭击伊朗居民区”一事进行报复。
20:52:51|据报道，卡塔尔全球最大的液化天然气出口工厂已连续五天没有出口货物——这是自2008年有数据记录以来最长的停产期——这可能进一步推高液化天然气价格。
20:47:09|【黎巴嫩首都一住宅楼遭以军空袭】当地时间11日早间，黎巴嫩首都贝鲁特西部的一座住宅楼遭到以色列空袭。目前袭击已造成4人死亡，另有多人受伤。
20:45:54|【中东战火致化肥运输受阻 美国农民“雪上加霜”】中东战事延宕影响化肥运输，进而影响国际市场化肥供应。随着播种季临近，美国国内化肥价格上涨似成定局，这令本已受特朗普政府关税政策和农产品价格低迷冲击的美国农民“雪上加霜”。法新社10日援引市场服务机构克普勒公司数据报道，全球约33%的化肥运输经霍尔木兹海峡，但目前这一重要航运通道航运风险激增。美国肥料研究所首席经济学家韦罗妮卡·奈伊说，美国约35%的化肥依赖进口，其中包括来自中东地区的磷肥和氮肥。2月27日至3月6日这一周，氮肥之一尿素的价格上涨了近30%。美国大豆协会经济学家杰姬·霍兰说，多数美国农户本应提前采购本年度大部分所需化肥，“但由于价格居高不下，今年许多商户都是拖到最后一刻才下单”。（新华社）
20:44:53|【伊拉克拒绝被用做发动地区战争跳板】伊拉克总理苏达尼3月10日与美国国务卿鲁比奥通电话时说，伊拉克不应被用作发动中东地区战争的“跳板”，其领空不得被用于打击周边国家。苏达尼强调“确保伊拉克领空、领土和领海不被用于针对周边国家或中东地区的任何军事行动”的重要性。 美国和以色列2月28日对伊朗发动军事打击，伊朗随即对以色列和中东地区的美军基地等目标发动报复性打击。伊拉克2月28日宣布关闭领空，并于3月4日和7日两度延长领空关闭时间。
20:41:12|【特朗普大言不惭，竟称“帮助中国通过霍尔木兹海峡”】据福克斯新闻网9日报道，当地时间周一，美国总统特朗普在佛罗里达州接受采访时，竟大言不惭宣称，“很荣幸”为中国等国保障霍尔木兹海峡的畅通。 采访中，他被问及这条全球能源“主动脉”的局势。由于美国联合以色列对伊朗发动袭击，该海峡已被德黑兰实施有限封锁，仅对美国及其西方支持者关闭。 作为中东当前乱局的始作俑者，特朗普反倒摆出一副“救世主”姿态，声称要确保海峡畅通，还刻意标榜此举是在帮助依赖这条航道的中国等国。 他自夸起来，“这件事对中国的利害关系，远比对我们更大。我们实际上是在帮助中国和其他国家，因为它们大量的能源都要通过这条海峡。” 肩膀一耸，特朗普接着吹嘘道，“但你看，我们和中国关系很好。我很荣幸能这么做。我很快就会去那里。”（观察者网）
20:39:38|【一艘集装箱船在阿联酋附近海域遭袭 船上人员安全】英国海上贸易行动办公室11日说，一艘集装箱船报告在阿联酋附近海域遭袭受损，船上全体人员安全。 英国海上贸易行动办公室发表声明说，该船只报告在阿联酋拉斯海玛西北方向25海里（约46公里）处海域遭到疑似但不明发射物袭击，目前受损情况尚不清楚，调查正在进行中。
20:30:57|黎巴嫩国家媒体称，以色列袭击目标指向贝鲁特市中心一处公寓。
20:30:41|由于伊朗冲突扰乱了重要的液化天然气供应线路，亚洲地区液化天然气现货价格飙升，一些液化天然气运输船正改变航线，从欧洲驶往亚洲。
20:26:57|韩国产业通商资源部：韩国正参与国际能源署（IEA）关于释放石油储备的讨论，正在考虑采取何种立场。
20:23:09|【伊朗驻联合国代表再度谴责美以蓄意攻击民用设施】伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼10日发表声明说，美国和以色列对伊朗发动军事打击以来，无视国际法，蓄意攻击居民区和民用基础设施。他呼吁联合国会员国采取紧急行动，制止这场针对伊朗人民、并对地区和国际和平与安全构成严重威胁的战争。伊拉瓦尼当天对媒体发表声明说，美以两国无视国际法，将人口稠密的居民区和重要的民用基础设施作为蓄意攻击的目标。截至目前，军事打击已造成9669处民用设施被毁，其中包括7943栋住宅、1617个商业和服务中心、65所学校和教育机构以及数个能源供应设施等，导致超1300名平民丧生，随着美以军事打击持续，这些数字仍在上升。
20:20:39|【朝鲜强烈谴责美以对伊朗侵略行为 尊重伊朗人民选出自己最高领袖的权利】据朝中社报道，朝鲜外务省发言人3月10日表示，美国和以色列对伊朗实施非法军事攻击，破坏地区和平与安全根基，在国际范围加剧不稳定局势，朝方对美以侵略行为表示严重关切并强烈谴责。发言人同时说，伊朗专家会议日前正式选出新任伊朗最高领袖，朝方尊重伊朗人民选出自己最高领袖的权利和选择。（参考消息）
20:19:19|利率互换显示，市场目前预期澳大利亚央行3月17日加息的概率已超过70%。
20:16:35|【澳元意外成“避风港” 油气价格高企与加息预期提振汇率】澳元正意外成为市场的避风港。在油气价格高企、且投资者加大押注澳大利亚央行最早可能在下周加息的背景下，澳元获得提振。澳元兑美元周二升至2022年6月以来最高水平，兑日元汇率也创下逾35年来高位，成为今年以来表现最佳的主要货币。周三，澳元兑美元汇率延续涨势，一度上涨0.8%至0.7175。花旗表示，澳元通常对美元和整体风险情绪较为敏感，但这轮涨势可能还会延续，未来三个月澳元兑美元或升至75美分。
20:11:32|市场消息：一艘船只在阿联酋附近遭不明弹丸击中。
20:10:54|【乌军方公布画面称用“风暴阴影”导弹袭击俄罗斯一工厂，扎哈罗娃发声】据塔斯社等媒体报道，俄罗斯布良斯克州首府布良斯克市10日遭导弹袭击造成超40人伤亡，俄外交部发言人扎哈罗娃随后在社交平台上发帖抨击乌方。扎哈罗娃发文指责乌方蓄意袭击平民，并称俄罗斯代表团一定会向联合国通报有关信息。（环球网）
20:06:27|【东盟外长将举行特别会议 讨论伊朗冲突问题】一位菲律宾贸易官员表示，东盟外长将于周五举行特别会议，讨论中东冲突。菲律宾目前担任东盟轮值主席国。菲律宾国际贸易关系局局长Marie Sherylyn Aquia表示，此次会议将与东盟经济部长会议一起在马尼拉举行，将讨论伊朗战争对东盟的影响以及确保能源安全的措施。
20:03:17|【黎以冲突致黎巴嫩570人死亡】黎巴嫩部长理事会灾害风险管理部门3月10日公布的数据显示，自2日黎以冲突升级以来，以色列对黎巴嫩的持续攻击已造成570人死亡、1444人受伤。报告还显示，此波冲突已造成超75万人流离失所。为报复美国和以色列军事打击伊朗，黎巴嫩真主党 3月2日晚间起向以色列北部发射火箭弹。以色列则对黎南部、东部和贝鲁特附近地区发起猛烈袭击，并在黎南部开展地面行动。
19:43:36|法国巴黎银行预计英国央行3月份将维持利率不变，与此前预测的降息预期相反。
19:42:14|【以军4小时监测到伊朗发射3轮导弹】当地时间11日4时30分许（北京时间10时30分许），以色列国防军发表声明说，监测到伊朗向以色列发射新一轮导弹，防空系统正在进行拦截。以军说，过去4个小时内已监测到伊朗向以色列发射3轮导弹。
19:41:09|如果900亿欧元贷款被阻止，乌克兰或将获得欧盟成员国的资金。（POLITICO）
19:25:35|科威特称当地时间周三凌晨截获了八架无人机。
19:25:19|【联合国：霍尔木兹海峡若关闭 全球能源和粮食市场将受冲击】当地时间3月10日，联合国秘书长发言人迪雅里克援引联合国贸易和发展会议发布的最新报告指出，霍尔木兹海峡一旦关闭，全球能源和粮食市场都将受到冲击。迪雅里克表示，近期地区局势紧张已经对能源运输产生影响，造成全球油价上涨，通过霍尔木兹海峡的船舶通行量已明显下滑，接近停滞。联合国贸易和发展会议在报告中警告称，能源、化肥和运输成本上升可能推高食品价格，并加剧全球生活成本压力，尤其会对世界各地最脆弱的人群造成更大影响。（央视新闻）
19:25:14|以色列空军在黎巴嫩首都上空执行任务。
19:23:49|市场消息：由于伊朗袭击风险较高，美国海军拒绝了石油和航运公司提出的护送船只通过霍尔木兹海峡的请求。
19:18:20|英国海事贸易行动组织（UKMTO）表示，目前受损程度尚不清楚，但正在调查中，所有船员均安全。
19:17:05|英国海事贸易行动组织（UKMTO）：疑似不明抛射物击中船舶造成损坏；船员安全。
19:16:40|英国海事贸易行动组织（UKMTO）表示，已收到一份在阿联酋哈伊马角西北25海里处发生事件的报告。
19:14:01|【以军称摧毁伊朗国内安全部队“关键资产”】以军10日发表声明称，已摧毁位于伊朗西部伊拉姆省的伊朗国内安全部队和动员穷人组织武装力量的“大部分关键资产”。声明称，位于伊拉姆省的伊朗国内安全部队总部、情报机构总部以及多个动员穷人组织基地等关键军事资产“已被摧毁”。(新华社)
19:08:07|沙特在东部省份截获4架无人机。
19:05:50|【美国在伊拉克的外交设施遭无人机袭击】多家美国媒体10日报道，位于伊拉克首都机场附近的美国外交支持中心遭到无人机袭击。目前该中心受损及人员伤亡情况尚不清楚。报道说，共有6架无人机飞往这一为美国外交官提供后勤服务的大型设施，其中一架击中该设施，其余5架被击落。
19:03:21|据以色列媒体报道，伊朗向以色列发射了两枚导弹。
18:55:21|澳元兑美元上涨0.75%至0.7174，创2022年年中以来最高水平。
18:46:39|【伊朗袭击以军武器制造设施和卫星数据中心】伊朗军方10日发表声明说，当天使用自杀式无人机袭击了位于以色列海法的一处武器制造设施和一处卫星情报数据接收中心。 声明说，被打击的军事设施在武器生产中发挥关键作用，对以色列作战能力具有重要战略意义。遭袭的卫星数据中心对收集军事和情报数据至关重要，在协调以色列侦察卫星运行方面发挥作用。 据伊朗伊斯兰革命卫队发表的声明，伊斯兰革命卫队10日早些时候发动了“真实承诺－4”行动第36轮打击，用“卡德尔”、“伊马德”和“海巴尔”导弹以及无人机联合作战，目标是以色列境内和中东地区美军基地。 11日凌晨，伊斯兰革命卫队表示，10日晚实施第37轮打击。伊朗使用携带多弹头的“海巴尔”导弹、携带1吨多弹头的“加德尔”导弹以及“霍拉姆沙赫尔”导弹，袭击了位于伊拉克北部库尔德自治区首府埃尔比勒的美军基地和位于以色列特拉维夫的美国海军第五舰队基地。 另据伊朗媒体报道，伊朗情报部门10日表示，最近几天，已查明并逮捕了30名为美国和以色列工作的间谍，其中包括一名外国公民。
18:41:16|【黎巴嫩真主党导弹击中以色列卫星地面站】以色列媒体10日说，日前黎巴嫩真主党发射的导弹击中了位于耶路撒冷周边城市贝特谢梅什附近的一处以色列卫星地面站。以色列第12频道电视台当天公布的一段画面显示，一处卫星地面站发生剧烈爆炸，随后现场冒起浓烟。报道说设施“遭导弹直接命中”。《以色列时报》10日援引救援部门的话报道说，袭击造成“基础设施受损”，并致两人受伤。以色列国防军称，由于“故障”，导弹“未遭到拦截且当地未响起警报”。报道说，这处卫星地面站是“民用商业站点”。
18:23:22|【知情人士称美以对伊朗发动冲突以来“最猛烈空袭”】当地时间10日，美国和以色列对伊朗发动了猛烈打击。美国国防部和伊朗当地人士称，这是本次冲突中“最为猛烈的一轮空袭”。据悉，白宫当天再次重申美总统特朗普此前的警告：如果伊朗试图阻断霍尔木兹海峡的能源运输，美国将对伊朗实施强力打击。白宫还称，特朗普已提出由美国海军护航油轮安全通行的方案。（央视新闻）
18:12:27|沙特阿拉伯：拦截了3架飞往沙伊巴油田的无人机。
18:12:01|【美商会报告显示中国市场战略吸引力持续增强】华南美国商会10日发布的《2026年华南地区经济情况特别报告》显示，受访426家企业没有任何一家选择完全撤出中国市场，有95%表示将坚定不移地继续深耕中国市场，75%计划2026年继续在中国再投资。
18:05:03|沙特阿拉伯：拦截了两架飞往沙伊巴油田的无人机。
18:00:18|【伊朗：美以蓄意攻击近万处民用设施 致死1300多平民】伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼10日说，美国和以色列自2月28日对伊朗发动军事打击以来，无视国际法，蓄意攻击居民区和民用基础设施，迄今造成伊朗超过1300名平民丧生，9669处民用设施被毁。
17:54:39|法国兴业银行制作了一份特朗普“TACO”表格：特朗普在第二任期内已经兑现了10项军事威胁中的7项。
17:53:04|【中东动荡导致印度“气紧” 政府先保“优先领域”用气】印度石油和天然气部10日下达命令，表示由于“中东冲突延宕，导致途经霍尔木兹海峡的液化天然气运输中断”，为确保“公平分配”和“优先领域”持续用气，根据不同领域用户过去6个月平均用气水平和实际供气能力，按不同优先级保障液化天然气的供应。其中，属于最高优先级的是家庭用气、机动车燃料和液化石油气生产，要求100%保障供应；化肥厂将获得日常70%的供气；茶叶生产、制造业和其他工业用户将维持80%供气；小型工业和商业用户保证80%供气；化工厂、电厂的供气也将受到不同程度限制。印度石油和天然气部9日深夜下达另一则命令，要求液化石油气供应优先满足家庭需求。
17:49:41|无人机袭击了美国驻伊拉克外交设施。
17:45:45|【驻韩美军6部萨德发射车全部运出】继前一日多家韩国媒体报道称驻韩美军部分“萨德”反导系统近日转往中东之后，多家韩国媒体今天（3月11日）继续报道称，有证据显示驻韩美军6台“萨德”反导系统发射车已全部运出位于庆尚北道星州郡的部署基地。但尚不清楚全部6台发射车是否均已转往中东。截至记者发稿，韩国官方以及驻韩美军尚未就相关披露予以证实。（ CCTV国际时讯）
17:36:56|【韩国呼吁加强对保证金贷款的监控，以应对市场波动】据韩国金融服务委员会的一份电邮声明显示，韩国金融监管机构负责人呼吁对杠杆投资（如保证金贷款）进行监控，因为股票和其他金融市场的波动性正在加剧。韩国金融服务委员会主席召集业内专家和监管机构官员开会，探讨油价飙升对韩国市场的影响。下令进行压力测试，以应对中东冲突可能出现的最坏情况，并找出可能引发动荡的“薄弱环节”，例如脆弱的金融部门或高风险产品。金融稳定委员会将继续实施规模超过100万亿韩元的市场稳定计划，并根据需要扩大规模。该计划包括购买公司债券和商业票据，以稳定信贷和企业融资市场。
17:27:27|【中国政府中东问题特使翟隽会见阿联酋副总理兼外长阿卜杜拉】3月10日，中国政府中东问题特使翟隽访问阿联酋，会见阿联酋副总理兼外长阿卜杜拉。阿卜杜拉介绍了当前地区局势和阿方立场，表示阿方不是战争当事方，一贯致力于维护地区和平稳定，不应受到攻击。阿方感谢中方秉持公正立场，高度重视中方重要作用，欢迎中国特使在地区穿梭斡旋，愿同中方共同推动地区局势走向缓和。阿方高度重视并将全力保护好在阿中国人员和机构安全。翟隽表示，中方对当前战火在整个海湾地区延烧深表关切。中方一贯认为，海湾地区各国的主权、安全和领土完整都应得到尊重，任何攻击平民和非军事目标的行为都应受到谴责。地区生战生乱不符合任何一方利益，实现停火止战才是走出当前困境的根本出路。冲突爆发后，阿方沉着冷静应对，采取保持克制的负责任态度，中方对此表示赞赏，愿同阿方加强沟通协调，共同做有关各方工作，推动早日实现停火止战。希望阿方继续全力保障在阿中国人员和机构安全。访问期间，翟隽特使还会见了阿联酋总统中国事务特使哈勒敦，就进一步推动双边关系发展深入交换意见。
17:05:50|巴林拉响紧急警报，居民就地避险。
17:03:38|卡塔尔部长对可能针对民用设施的袭击表示担忧。
17:03:20|纽约期金突破5230美元/盎司，日内跌0.23%。
17:00:33|现货黄金突破5220美元/盎司，日内涨0.53%。
16:56:53|市场消息：伊朗无人机飞越巴林上空。未听到防空警报声。
16:41:34|市场消息：无人机袭击美国驻伊拉克外交机构。
16:40:45|【油价下跌 报道称IEA提议释放大规模石油储备】油价下跌，媒体报道称国际能源署(IEA)提议释放的石油储备规模达到其历史最大，以平抑伊朗战争导致飙升的原油价格。报道称，此次提议释放的石油总量将超过IEA成员国在2022年俄乌冲突期间投放的1.82亿桶石油。布伦特油价下跌，此前一度上涨3.7%；WTI原油期货在83美元附近波动。霍尔木兹海峡航运的实际上停滞，导致全球五分之一的石油运输量无法通过该海峡。 主要生产商减产推高了原油和天然气等能源价格。油轮运输量已大幅减少，市场正密切关注正常贸易何时恢复。
16:39:15|阿联酋国防部称，防空系统正在拦截来自伊朗的导弹和无人机。
16:36:34|【外交部再次提醒中国公民暂勿前往伊朗及周边地区】当前，美国、以色列同伊朗战事延宕。阿联酋迪拜国际机场、沙特利雅得机场等因军事冲击影响，临时关闭或间歇性暂停运行时有发生，对航班执飞造成影响。 外交部再次提醒中国公民密切关注形势变化，暂勿前往伊朗及周边受到军事冲突波及的国家和地区。已在上述国家和地区的中国公民进一步加强自身安全防范，避免前往军事设施、游行集会等敏感区域。如遇紧急情况，请及时报警并联系中国驻当地使领馆寻求协助。
16:25:57|纽约期金突破5220美元/盎司，日内跌0.41%。
16:23:34|现货黄金突破5210美元/盎司，日内涨0.34%。
16:20:46|美元小幅走低，媒体报道称IEA提议释放石油储备。
16:20:19|以色列空袭引发德黑兰市中心发生爆炸。
16:18:47|纽约期金突破5210美元/盎司，日内跌0.60%。
16:18:27|现货黄金突破5200美元/盎司，日内涨0.13%。
16:14:22|【国际能源署提议史上最大规模释放战略石油储备】据知情官员透露，国际能源署（IEA）提议释放史上规模最大的石油储备，以平抑美以与伊朗冲突期间飙升的原油价格。官员们表示，此次释放量将超过 2022 年俄乌冲突时，IEA 成员国分两批投放市场的1.82 亿桶石油。该提案已于周二在 IEA 32 个成员国能源官员紧急会议上分发。各国预计将于周三就该提案作出决定。官员称，若无任何国家反对，提案将获通过；即便仅有一国提出异议，也可能导致计划推迟。IEA 此举旨在应对霍尔木兹海峡近乎完全关闭所造成的大规模供应中断。该狭窄水道连接波斯湾与全球市场，全球每日约五分之一的石油供应经此运输，而伊朗对油轮发动袭击的威胁已令航运近乎陷入停滞。
16:12:23|国际能源署（IEA）此次释放的石油储备将超过该机构成员国在2022年两次释放行动中投放市场的1.82亿桶石油总量。
16:12:17|比特币升破70000美元，日内涨0.11%。
16:10:08|国际能源署提议从石油储备中释放有史以来最大规模的石油。（华尔街日报）
15:46:36|【拉里贾尼用波斯语、英语、俄语、阿拉伯语、法语和中文分别发帖】当地时间3月10日，伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼在其社交账号分别以波斯语、英语、俄语、阿拉伯语、法语和中文共6种语言连续发帖。拉里贾尼在社交媒体平台上用6种语言发文写道，“霍尔木兹海峡要么成为所有人的和平与繁荣之道，要么成为好战者的失败与苦难之道。”
15:45:10|【油价剧烈震荡后反弹 市场竭力梳理美国就霍尔木兹海峡发出的混乱信息】油价在经历了又一个剧烈震荡的交易日后走高，交易员在竭力应对特朗普政府就伊朗战争和霍尔木兹海峡航运做出的快速变化的表态。WTI原油期货价格一度上涨6.2%，至每桶88.59美元，此前在周二一度重挫12%，本周以来剧烈震荡。美国能源部长克里斯·赖特错误地发布了一则帖文，称美国海军护送一艘油轮通过了霍尔木兹海峡，但不久后这条信息被删除，白宫随后表示并未发生任何行动。霍尔木兹海峡航运的实际上停滞，导致全球五分之一的石油运输量无法通过该海峡。 主要生产商减产推高了原油和天然气等能源价格。油轮运输量已大幅减少，市场正密切关注正常贸易何时恢复。
15:38:15|【以外长称不寻求“无休止战争” 将与美协商对伊朗行动结束时间】以色列外交部长萨尔10日称，以色列并不寻求与伊朗进行“无休止的战争”，将在适当时机与美国协调，决定何时结束对伊朗的军事行动。 萨尔在耶路撒冷与到访的德国外长瓦德富尔共同举行记者会时作出上述表态。 萨尔没有给出当前军事行动的具体时间表。他强调，以色列将继续军事行动，直到以方及其伙伴认为“适合停止”为止。 萨尔声称，以方目标是“从长远上消除伊朗对以色列构成的生存性威胁”，但在伊朗现政权存在的情况下很难实现。以方认为，伊朗政权更迭“可能在军事行动结束后发生”，当前军事行动旨在为政权更迭创造条件。 美国和以色列2月28日对伊朗发起大规模军事打击，伊朗对以色列以及美国在中东地区的军事基地等目标发起还击。(新华社)
15:37:11|【亚市早盘金价小幅走高 同时面临多空因素交织】在市场信号存在分歧的情况下，金价在亚洲早盘交易中走高。现货黄金上涨0.1%，至每盎司5,194.89美元。“黄金市场目前正面临多空拉锯，”XS.com的Antonio Di Giacomo在一封电子邮件中表示。该高级市场分析师表示，一方面，“中东的地缘政治不确定性正在支撑对避险资产的需求。“该分析师表示，另一方面，“走强的美元和不断上升的债券收益率正在限制其上行空间。“该分析师补充说，眼下，投资者可能会密切关注即将公布的美国通胀数据，特别是CPI和个人消费支出价格指数(PCE)。
15:35:07|伊朗警察局长拉丹：安全部队已严阵以待。
15:34:31|伊朗警察局长拉丹对国家电视台表示：任何应敌人要求走上街头的人都将被视为敌人而非抗议者予以对抗。
15:32:20|两架无人机袭击巴格达国际机场附近的美国外交设施。
15:24:42|【马克龙将主持G7领导人电话会议，讨论伊朗危机与能源价格问题】法国总统办公室宣布，总统马克龙将于周三主持七国集团(G7)领导人电话会议，讨论伊朗危机及能源价格上涨问题。G7各国政府正在权衡如何应对伊朗战争引发的油价急剧上涨。G7能源部长周二未能就释放战略石油储备达成一致，而是要求国际能源署(IEA)评估局势后再采取行动。指标油价周一飙升至近四年高位，但周二回落11%，因美国总统特朗普预测中东战争可能很快结束。
15:23:56|【国际市场近期持续震荡，中方筑牢能源安全防线，外媒：中国多元“破局”石油冲击】10日，国际油价盘中持续震荡，就在上一交易日，国际油价经历过山车行情，由暴涨转为暴跌，盘中一度突破100美元/桶，最高时逼近120美元/桶。中东紧张局势加剧市场波动引发全球能源供应担忧。不过，海外多家机构近日分析称，相较于亚洲多数国家，中国受霍尔木兹海峡封锁的影响更小，凭借充足的战略石油储备、多元化的能源结构及海外布局，有能力安然度过此次冲击。（环球网）
15:23:35|沙特国防部称，袭击苏丹王子空军基地的六枚弹道导弹被拦截并摧毁。
15:21:20|【伊朗发起第37波打击】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间今天（3月11日）凌晨宣布实施“真实承诺4”行动第37波打击。发射导弹打击伊拉克埃尔比勒的美军基地、美军第五舰队，以及以色列特拉维夫等目标。
15:19:07|【伊朗副总统称将继续捍卫国土 未放弃通过谈判解决问题】伊朗副总统侯赛因扎德赫当地时间10日接受媒体采访时表示，伊朗仍将继续捍卫国家领土，这是“合法的权利与义务”。此外，伊朗始终寻求通过对话解决危机，也并非针对邻国发动攻击。侯赛因扎德赫提到，伊朗总统佩泽希齐扬曾多次强调，应通过谈判解决当前问题，伊朗外交部门已制定多种应对方案。他表示，伊朗从未对任何国家进行侵略，始终寻求通过对话和平解决危机。侯赛因扎德赫还说，伊朗在海湾地区的行动属于合法自卫，伊朗已与周边国家及其他国家进行了多轮接触。他重申与邻国保持睦邻友好、发展双边关系的重要性。（央视新闻）
15:19:01|【务实讨论俄乌冲突前景，未能详谈解除制裁问题，美俄总统“坦诚”通话一小时】当地时间9日晚，俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，俄总统普京当天应约与美国总统特朗普通电话，重点讨论伊朗局势、俄美乌就乌克兰问题进行的三方会谈等。路透社报道称，乌沙科夫表示，通话是应美方提议进行的，持续大约一小时。此次通话“务实、坦诚和具有建设性”。（环球网）
15:13:59|沙特阿拉伯称拦截了一枚瞄准东部省份的导弹。
15:04:20|【伊朗：美以蓄意攻击近万处民用设施 致死1300多平民】伊朗常驻联合国代表伊拉瓦尼10日说，美国和以色列自2月28日对伊朗发动军事打击以来，无视国际法，蓄意攻击居民区和民用基础设施，迄今造成伊朗超过1300名平民丧生，9669处民用设施被毁。
15:00:17|【3月11日隔夜要闻一览】 1、美国能源部长闹乌龙，白宫否认美军在霍尔木兹海峡护航油轮。 2、美国国会参议院以71票对29票的结果确认约书亚·罗德出任美国国家安全局局长，并同时领导美国网络司令部。 3、美国情报部门：伊朗已开始在霍尔木兹海峡布雷。目前布雷规模尚不大，近日仅布设了几十枚水雷。 4、美国中央司令部表示，美军在霍尔木兹海峡附近打击16艘伊朗布雷船只。 5、白宫新闻秘书莱维特：美军正在“远超预期进度”推进针对伊朗的“史诗怒火”行动。军事行动将持续至美国总统特朗普认定既定军事目标已完全实现为止。 6、亚马逊赢得美国法庭禁令，封杀Perplexity AI购物机器人。 7、特朗普政府已要求以色列“停止对伊朗能源设施，尤其是石油基础设施的进一步空袭”。 8、亚马逊计划在大西洋两岸以美元和欧元发债，目标融资规模约为370亿至420亿美元。 9、美国对伊朗发起大规模军事行动以来，已有大约140名美军人员受伤，其中8人重伤、108人已返回岗位。
14:31:19|【周三重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 时间待定 全国政协十四届四次会议上午闭幕； ② 15:00 德国2月CPI终值； ③ 16:30 欧洲央行副行长de Guindos讲话； ④ 18:00 英国央行副行长Breeden在议会讲话； ⑤ 时间待定 苹果iPhone 17e与新款iPad Air上市开售； ⑥ 时间待定 石油输出国组织（OPEC，欧佩克）发布原油市场月报； ⑦ 时间待定 七国集团（G7）开会讨论中东局势与石油供应问题； ⑧ 20:30 美国2月CPI，美联储理事鲍曼谈论监督与监管； ⑨ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑩ 23:10 欧洲央行执委Schnabel讲话； ⑪ 次日02:00 美国2月政府预算。
14:16:49|【美国关键的共和党参议员蒂利斯会面后赞赏沃什，但仍拒绝解除对美联储的人事封锁】美国总统特朗普提名的美联储主席人选凯文·沃什，虽然赢得了目前正阻挠其任命确认的一位共和党关键参议员的称赞，但在会面结束时，仍未能为其提名获得一条清晰的过关路径。参议员汤姆·蒂利斯称这是一次“良好的会面”，但他重申了自己的意图：除非司法部完成对美联储主席杰罗姆·鲍威尔的调查，否则他将阻止参议院银行委员会推进任何美联储的提名。此项调查源于鲍威尔去年在委员会就美联储办公室装修问题的证词。 “我认为他（沃什）在进入角色时拥有正确的思维方式。这就是为什么我希望能够消除我对那项‘虚假调查’的异议，以便我们能让他及时在 5 月任期开始前就职，”蒂利斯告诉记者。
14:13:06|【美军称在霍尔木兹海峡附近打击16艘伊朗布雷船只】当地时间3月10日，美国中央司令部表示，美军在霍尔木兹海峡附近打击16艘伊朗布雷船只。（央视新闻）
14:09:02|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日增加2.86吨】截至2026年03月10日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1073.57吨，较前一个交易日增加2.86吨。
14:08:40|【美国涉伊表态反复无常自相矛盾 投资者无所适从市场上蹿下跳】特朗普政府就伊朗战争做出的表态瞬息万变令投资者来不及解读，能源市场连续第二天经历剧烈波动。 美国能源部长克里斯·赖特错误发贴称美国海军护送一艘油轮通过了霍尔木兹海峡后油价暴跌。他不久后删除了这条信息。白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特随后承认没有实施过此类行动。但她表示，美军正在“起草更多方案”来应对伊朗掐断这条关键贸易航道的任何企图。 周二下午晚些时候，特朗普跑到社交媒体上否认了哥伦比亚广播公司新闻台有关美国情报部门发现伊朗正着手在该水道布设水雷的报道。他表示，美国“没有收到”伊朗在布雷的报告，但同时对德黑兰发出了警告。“如果伊朗在霍尔木兹海峡布设了任何水雷 —— 尽管我们没有收到他们这么干的报告 —— 我们要求他们立即移除！”特朗普说，“如果出于任何原因已经布了雷，而又没有立即清除，伊朗面临的军事后果将达到前所未有的程度。另一方面，如果他们移除可能已经布设的水雷，那将是朝着正确方向迈出的巨大一步！”很快特朗普又在随后一系列帖文中声称，美军将动用此前在加勒比海打击所谓贩毒船只的能力“永久消除任何企图在霍尔木兹海峡布雷的船舰”。他说，美国在过去数小时内已摧毁10艘“处于非活跃状态的布雷船和/或艇”。 赖特在社交媒体上的失言以及特朗普不惜公开就高风险的假设情境表态，都凸显了这场冲突进入第11天以来，华盛顿和华尔街观察人士所感受到的信息之混乱和离散。能源部长发布护航的消息后油价一度暴跌近20%，美国原油期货短暂跌破每桶77美元。但随着更多信息浮出水面，油价收复了部分失地。
14:06:44|【朝鲜再次试射战略巡航导弹】据朝中社11日报道，朝鲜人民军海军“崔贤”号驱逐舰的作战运用评估试验继续进行。该舰10日再次试射数枚战略巡航导弹。朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩以视频方式观摩试射活动。(新华社)
14:00:27|【美联储3月维持利率不变的概率为99.4%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为0.6%，维持利率不变的概率为99.4%。美联储到4月累计降息25个基点的概率13.9%，维持利率不变的概率为86.1%，累计降息50个基点的概率为0.1%。到6月累计降息25个基点的概率为37.5%。
14:00:05|纽约期金突破5200美元/盎司，日内跌0.80%。
13:56:34|美国中央司令部：3月10日，美军摧毁了多艘伊朗海军舰艇，其中包括视频中显示的霍尔木兹海峡附近的16艘布雷舰。
13:53:32|【以军称对德黑兰发动新一轮打击】以色列国防军10日深夜称，以军已开始对伊朗首都德黑兰的目标发动新一轮打击。(新华社)
13:50:41|【白宫否认美海军护送船只通过霍尔木兹海峡】美国白宫新闻秘书莱维特10日在记者会上说，美国海军目前没有护送任何油轮或其他船只通过霍尔木兹海峡。莱维特同时表示，这“当然是一个选项”，如有必要，美国总统特朗普“绝对会在适当时候使用”。特朗普3日表示，如果需要，美国海军将开始为通过霍尔木兹海峡的油轮护航。当天早些时候，美国能源部长克里斯·赖特在社交媒体发帖，称“美国海军成功护送一艘油轮通过霍尔木兹海峡”，但他稍后删除这条帖文。莱维特在发布会上还说，特朗普“不排除”在对伊朗的军事行动中采取任何选项，包括部署美军地面部队。（央视新闻）
13:46:37|周二（3月10日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨6.18个基点，刷新日高至4.1576%，整体呈现出W形走势，欧股开盘前后曾微幅转跌至4.09%下方。两年期美债收益率涨5.41个基点，刷新日高至3.59%。
13:45:04|【以军称空袭伊朗多处军事和安全机构指挥中心】当地时间10日，以色列国防军发言人表示，以军已在德黑兰展开新一轮大规模打击行动，目标为伊朗政权相关基础设施。以色列国防军表示，以色列空军当天对伊朗德黑兰和大不里士多处军事和安全机构指挥中心发动空袭。以军称，打击目标包括伊朗特种部队总部、伊朗伊斯兰革命卫队设施、负责弹道导弹行动的安全单位总部、伊朗安全警察总部以及巴斯基民兵组织设施。以军称，袭击发生时相关人员正在这些地点活动。（央视）
13:33:51|周二（3月10日）纽约尾盘，欧元兑美元跌0.22%，英镑兑美元跌0.14%，美元兑瑞郎涨0.12%。商品货币对中，澳元兑美元涨0.61%，纽元兑美元跌0.09%，美元兑加元跌0.07%。瑞典克朗兑美元跌0.51%，挪威克朗兑美元跌0.43%，丹麦克朗兑美元跌0.24%。波兰兹罗提兑美元跌0.56%，匈牙利福林兑美元跌0.09%。
13:28:30|安全消息人士称，防空系统击落了一架袭击伊拉克库尔德地区埃尔比勒机场附近美国军事基地的无人机。
13:28:08|以色列财政部将2026年经济增长预期从此前的5.2%下调至4.7%，预计与伊朗和真主党之间的战斗将“仅持续数周”。
13:23:19|周二（3月10日）纽约尾盘（周三北京时间04:59），离岸人民币（CNH）兑美元报6.8790元，较周一纽约尾盘涨85点，日内整体交投于6.8967-6.8605元区间。
13:15:15|【新兴市场外汇指数创2023年以来最大单日涨幅，股票指数涨3.4%】明晟公司MSCI新兴市场外汇指数收涨0.9%，创2023年12月份以来最佳单日表现，盘中一度上涨1.1%——美国总统特朗普的能源部长Chris Wright“错误地”发帖称“美国海军已经护航一艘油轮穿越霍尔木兹海峡”、又迅速删除了该帖子。MSCI新兴市场股票指数收涨3.4%，结束此前连续连个交易日下跌的表现，亚洲科技股表现出色；拉丁美洲股票指数也涨2.7%。
13:13:32|【泽连斯基称乌克兰向海湾地区派出军事人员】乌克兰总统泽连斯基10日表示，乌克兰已派出包含军事人员的团队，以协助海湾国家防空。 泽连斯基在晚间视频讲话中说，包括乌国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫和军事人员在内，乌方团队正前往海湾地区，他们将协助保护当地民众安全并稳定局势。 他同时强调，目前寻求乌克兰援助的国家应当协助乌克兰进行防御，其中首要任务是提升乌防空能力。 泽连斯基当天早些时候说，乌克兰在应对无人机攻击方面经验丰富，乌方派出三个无人机专家组分别前往卡塔尔、阿联酋和沙特阿拉伯，与这些国家分享有关拦截无人机的经验。专家组预计本周抵达目的国。 泽连斯基上周接受意大利广播电视公司采访时称，乌方愿同中东伙伴合作，用乌方生产的低成本拦截型无人机换取“爱国者”防空导弹。 美国和以色列2月28日对伊朗发起大规模军事打击，伊朗用弹道导弹和无人机对以色列和美国在中东地区的军事基地等目标发起还击，一些中东国家遭波及。(新华社)
12:53:55|【纽约期金涨超1.9%，一度在美股早盘逼近5250美元】周二（3月10日）纽约尾盘，现货黄金涨1.10%，报5194.85美元/盎司，亚太盘初以来持续走高，北京时间02:00过后出现一波短线跳水行情——一度逼近5160美元。COMEX黄金期货涨1.96%，报5203.70美元/盎司，23:45也刷新日高至5248.70美元。
12:53:38|据沙特通讯社（SPA）：沙特拦截了两架飞往谢拜油田的无人机。
12:51:46|【俄罗斯布良斯克遭乌克兰导弹袭击 6死37伤】俄罗斯布良斯克州州长亚历山大·博戈马兹10日在社交媒体上说，该州首府布良斯克市当天遭乌克兰导弹袭击，已造成6名平民死亡、37人受伤。博戈马兹说，伤员已被送医救治，部分人员伤情严重。此次袭击属于“恐怖主义行为”，是乌克兰方面蓄意袭击平民。乌克兰总统泽连斯基当天在视频讲话中称，乌军打击俄方在布良斯克市一座“关键”的军工厂，那里生产导弹用的电子原件和零部件。乌克兰军方说，乌军部队发射数枚英国产“风暴之影”空射巡航导弹，“给生产设施造成严重损坏”。（新华社）
12:30:40|欧洲央行行长拉加德：目前不确定性极高，我无法说明我们在利率问题上会采取什么行动。
12:22:35|欧洲央行行长拉加德：我无法确切地说我们将对利率做出怎样的决定。
12:22:00|欧洲央行行长拉加德：波动程度之高，使得局势难以控制。
12:21:50|美国总统特朗普：我很高兴地报告，在过去几个小时内，我们已经击中并完全摧毁了10艘闲置的布雷船和/或船只，后续还会有更多。
12:20:46|欧洲央行行长拉加德：不确定性和波动性的程度非常令人惊讶。
12:20:18|欧洲央行行长拉加德：我们有更强的消化冲击的能力。
12:20:03|据知情人士透露，Cliffwater Corporate Lending Fund（CCLFX.US）规模为330亿美元的私人信用基金将面临投资者赎回超过7%。
12:19:16|欧洲央行行长拉加德：通胀、能源和经济形势都得到了更好的控制。
12:18:23|欧洲央行行长拉加德：我们现在的处境与2022年截然不同。
12:15:34|【美股七巨头收盘播报｜英伟达收涨超1.1%，Meta涨1%】周二（3月10日），美国科技股七巨头（Magnificent 7）指数涨0.36%，报195.68点。成分股英伟达收涨1.16%，Meta涨1.03%，亚马逊、苹果、谷歌A、特斯拉至多涨0.39%，微软则收跌0.89%。此外，AMD收涨0.27%，台积电则收跌0.46%，伯克希尔哈撒韦B类股跌0.62%，礼来跌0.70%。“超大”市值科技股指数跌0.07%，报372.20点。除了特斯拉、谷歌A、AMD、苹果、微软、英伟达、Meta Platforms、亚马逊之外，博通收跌0.92%，奈飞跌1.40%，甲骨文跌1.43%，Salesforce跌1.95%，高通跌2.11%，Adobe跌2.59%。
12:12:47|特朗普：我们正在利用与打击毒品走私者相同的技术和导弹能力，彻底摧毁任何企图在霍尔木兹海峡布雷的船只。
12:11:46|【伊朗副总统称将继续捍卫国土 未放弃通过谈判解决问题】伊朗副总统侯赛因扎德赫当地时间10日接受媒体采访时表示，伊朗仍将继续捍卫国家领土，这是“合法的权利与义务”。此外，伊朗始终寻求通过对话解决危机，也并非针对邻国发动攻击。同在10日，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫说，伊朗“绝不寻求停火”，必须对“侵略者”予以坚决回击。伊朗外交部副部长加里布阿巴迪表示，当前伊朗的优先事项只有“果断防御”，“战争的停止掌握在伊朗手中”。（央视）
12:10:52|据《金融时报》：美国副总统万斯将于 3 月 23 日、24 日和 30 日，分别在奥斯汀、达拉斯和纳什维尔为共和党全国委员会担任筹款活动主讲人。
12:08:39|【以色列袭击黎巴嫩已致570人死亡】黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心当地时间10日宣布，截至当天17时，以色列在黎巴嫩发动的袭击和空袭已造成570人死亡，仅24小时内死亡人数就增加了81人，袭击还造成1444人受伤。此外，已有超过75.3万人流离失所，并在政府设立的在线登记系统中进行了登记。（央视新闻）
12:05:35|伊朗常驻联合国代表： 德黑兰及其他城市的储油设施遇袭，造成污染物泄漏。
12:04:58|伊朗驻联合国特使：4名伊朗外交官在以色列3月8日对贝鲁特华美达酒店的袭击中丧生。
12:03:22|【白宫称对伊军事行动将持续至军事目标完全实现】当地时间10日，白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特在新闻发布会上表示，美军正在“远超预期进度”推进针对伊朗的“史诗怒火”行动。军事行动将持续至美国总统特朗普认定既定军事目标已完全实现为止。莱维特表示，特朗普所说的伊朗“无条件投降”，指伊朗不再具备对美国及其盟友构成可信威胁的能力，特别是其弹道导弹体系以及发展核武器的能力被彻底削弱。针对部分美国会议员称担忧部署美军地面部队的说法，莱维特表示，总统特朗普不会排除任何选项，但未确认相关部署计划，并批评部分民主党议员在这一问题上进行政治化炒作。此外，莱维特还表示，美国政府近期已暂时允许印度接收部分俄罗斯石油，以应对因伊朗局势导致的全球石油供应短期缺口。（央视新闻）
12:03:05|加拿大多伦多上市的Goeasy Ltd.（GSY.CN）收跌57%，创1993年10月份以来最大单日跌幅。
12:01:55|伊朗驻联合国特使：美国和以色列对伊朗发动的袭击已造成超1300名平民死亡。
12:01:34|伊朗驻联合国特使：美国和以色列的袭击已摧毁9669处民用设施，其中包括7943处住宅。
11:51:07|【国际油价10日大幅下跌】国际油价10日大幅下跌。 截至当天收盘，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格下跌11.32美元，收于每桶83.45美元，跌幅为11.94%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌11.16美元，收于每桶87.8美元，跌幅为11.28%。
11:50:37|【芝加哥小麦期货跌1.7%，大豆跌约0.6%，纽约可可涨超4.1%】周二（3月10日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数跌0.55%，报31.5367点，全天冲高回落，美国农业部（USDA）在北京时间00:00发布农产品库存月报后反弹至接近31.60点，随后在01:22刷新日低至31.2202点。CBOT玉米期货持平，报4.5375美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌1.70%，报5.93美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨0.59%，报12.0325美元/蒲式耳，豆粕期货涨0.35%，豆油期货跌0.33%。
11:49:03|美国中央司令部：美国正在削弱伊朗骚扰国际航运的能力。
11:45:33|穆迪分析首席经济学家马克·赞迪表示，油价每持续上涨10美元，普通美国家庭每年可能就要多支出近450美元。
11:45:16|卡塔尔国防部：已拦截导弹袭击。
11:45:07|RSM美国首席经济学家乔·布鲁苏埃拉斯表示，美国衰退的关键阈值是：油价跃升至每桶125美元，汽油价格攀升至每加仑4.25美元，通胀升温至年率4%。
11:44:47|【美元指数10日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.36%，在汇市尾市收于98.823。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1644美元，高于前一交易日的1.1578美元；1英镑兑换1.3460美元，高于前一交易日的1.3388美元。1美元兑换157.63日元，低于前一交易日的158.33日元；1美元兑换0.7770瑞士法郎，低于前一交易日的0.7799瑞士法郎；1美元兑换1.3570加元，低于前一交易日的1.3591加元；1美元兑换9.1371瑞典克朗，低于前一交易日的9.2100瑞典克朗。
11:42:06|特朗普：如果伊朗移除可能已布设的（水雷），这将是朝着正确方向迈出的重大一步。
11:41:46|特朗普：如果出于任何原因布设了水雷，且未立即清除，伊朗将面临前所未有的军事后果。
11:41:39|特朗普：如果伊朗在霍尔木兹海峡布设了任何水雷 —— 目前我们尚无相关报告 —— 我们要求他们予以清除。
11:41:15|市场消息：B-1轰炸机已从英国费尔福德皇家空军基地起飞执行任务。
11:32:22|【美俄乌三方会谈或于下周在土耳其举行】美国总统特使威特科夫10日接受美国消费者新闻与商业频道采访时说，美国、俄罗斯、乌克兰三方会谈将推迟到下周举行。乌克兰总统泽连斯基表示，会谈地点可能在土耳其。威特科夫没有说明具体日期和会议地点。他说三方会谈原本应在本周举行，并表示美方“将对此保持积极态度”。乌克兰通讯社10日援引泽连斯基的话报道，美方提议下周举行新一轮三方会谈，但会谈是否举行仍取决于中东局势发展。会谈地点可能在土耳其或瑞士。（新华社）
11:28:50|【美媒：伊朗开始在霍尔木兹海峡布设水雷】据CNN引述两名熟悉美国情报部门相关情况的人士透露，伊朗已开始在霍尔木兹海峡布雷。目前布雷规模尚不大，近日仅布设了几十枚水雷。其中一位消息人士表示，伊朗仍保留着80%至90%的小型船只和布雷船，因此其部队完全有可能在该水道布设数百枚水雷。另据美国哥伦比亚广播公司记者引述消息人士的话称，伊朗在霍尔木兹航道上使用小型船只，每艘可携带2至3枚水雷。虽然伊朗拥有的水雷数量尚未公开，但多年来的估计显示，其水雷数量在2000至6000枚之间。
11:28:43|【美国能源部长闹乌龙 白宫否认美军在霍尔木兹海峡护航油轮】白宫表示美国海军并未护航油轮通过霍尔木兹海峡，澄清了能源部长克里斯·赖特早前发布的一条已被删除的社交媒体帖子。白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特周二告诉记者：“我知道那条帖子很快就被撤下了，我可以确认美国海军目前并未护航油轮或船只。当然，特朗普此前承诺过，必要时他绝对会行使这一选项。”赖特在X平台上的帖子及随附视频一度推动全球油价扩大跌势，在该帖子约15分钟后突然消失后，油价收复部分失地。
11:26:39|【美参议院确认约书亚·罗德出任国家安全局局长】当地时间10日，美国国会参议院以71票对29票的结果确认约书亚·罗德出任美国国家安全局局长，并同时领导美国网络司令部，结束该职位长期空缺的局面。罗德此前为美军印太司令部副司令，军衔为中将。确认后，他将晋升为四星上将并担任这一“兼任职务”。（央视新闻）
11:23:32|Alphavalue驻巴黎的副首席执行官Laurent Lamagnere表示：石油价格的剧烈波动令我们感到震惊。尽管周二市场有所缓和，但“我们认为油价仍将维持在高位”。“特朗普称战争可能结束，并不意味着它真的会结束。”
11:16:42|法国央行：维持一季度GDP预期在增长0.2%-0.3%不变。伊朗战争造成央行不确定性指标上升。
11:13:03|【美国要求以色列勿袭伊朗能源设施】当地时间3月10日，据美国“阿克西奥斯新闻网（Axios）”援引3名知情人士消息报道，特朗普政府已要求以色列“停止对伊朗能源设施，尤其是石油基础设施的进一步空袭”。 报道称，这是自美以2月28日对伊朗展开袭击以来，美国首次对以色列军事行动进行明确约束。（CCTV国际时讯）
11:01:02|德国总理奥拉夫·朔尔茨周二强调，欧洲对美以与伊朗的战争日益担忧，表示当前局势正出现“危险的升级”，且“显然没有联合计划”来阻止冲突。
10:55:55|【美国白宫：伊朗海军“不具备作战能力”】白宫新闻秘书莱维特称，美以对伊朗采取的军事行动“迄今为止取得了巨大成功”，并形容伊朗海军“不具备作战能力”，美国在实现其军事目标方面取得了“巨大进步”。“十天过去了，这场战役迄今为止取得了巨大的成功，美国的战士们正在以比我们预期更快的速度赢得这场重要的战斗，”她说。莱维特称，自行动开始以来，伊朗的弹道导弹袭击减少了90%，无人机袭击减少了约85%。“伊朗政权的任何舰船都没有在主要区域水道上活动，伊朗海军也被评估为缺乏作战能力，”莱维特说。“趋势很明显——美国的作战能力日益增强，杀伤力和优势与日俱增，而伊朗政权的应对能力却迅速下降。”
10:51:52|布伦特原油期货结算价报每桶87.80美元，下跌11.16美元，跌幅11.28%。
10:51:44|OpenAI 称 ChatGPT 与 Codex 出现无响应状况。
10:46:25|【五角大楼：对伊朗军事行动已致美军约140人受伤】美国五角大楼一名发言人10日称，美国对伊朗发起大规模军事行动以来，已有大约140名美军人员受伤，其中8人重伤、108人已返回岗位。 (新华社)
10:42:20|【伊朗副总统称将继续捍卫国土 未放弃通过谈判解决问题】伊朗副总统侯赛因扎德赫10日接受卡塔尔半岛电视台采访时表示，伊朗仍将继续捍卫国家领土，这是“合法的权利与义务”。此外，伊朗始终寻求通过对话解决危机，也并非针对邻国发动攻击。侯赛因扎德赫提到，伊朗总统佩泽希齐扬曾多次强调，应通过谈判解决当前问题，伊朗外交部门已制定多种应对方案。他表示，伊朗从未对任何国家进行侵略，始终寻求通过对话和平解决危机。（新华社）
10:41:53|【知情人士称美政府要求以色列停止袭击伊朗能源设施】三名知情人士透露，美国特朗普政府已要求以色列停止对伊朗能源设施，尤其是石油基础设施的进一步空袭。据称，这是自美以对伊朗联合军事行动开始以来，美国首次对以色列军事行动进行明显约束。美国方面提出这一要求的原因包括可能推高全球油价、引发伊朗对海湾地区能源基础设施的大规模报复。知情人士称，特朗普政府认为打击伊朗石油设施属于“最后手段”，只有在伊朗首先攻击海湾国家能源设施的情况下才可能采取。（央视新闻）
10:40:18|以色列总理内塔尼亚胡声称，尽管面临战争，以色列经济依然非常强劲。
10:33:08|【以色列帕尔马希姆空军基地遭伊朗导弹袭击】当地时间10日，位于以色列境内的以色列帕尔马希姆空军基地遭到伊朗导弹袭击。（央视新闻）
10:32:06|美国原油期货结算价为每桶83.45美元，下跌11.32美元，跌幅11.94%。
10:31:54|亚马逊计划通过发行债券筹集近500亿美元。
10:30:12|白宫新闻秘书莱维特：伊朗战争中的军事目标提前完成。
10:29:46|白宫就伊朗问题表态：当特朗普认定目标达成、伊朗无条件投降时，相关行动将结束。
10:29:30|白宫新闻秘书莱维特：最初伊朗战争的时间线是4-6周。
10:29:15|印度政府：已建议Akasa航空调整其原定于3月12日开通的孟买 - 利雅得 - 孟买航线的计划开航时间。
10:28:54|沙特阿拉伯洽谈购买乌克兰防空装备。
10:27:52|巴林首都麦纳麦发生爆炸。
10:27:16|白宫新闻秘书莱维特：特朗普不惧使用与石油有关的选项。
10:27:03|惠誉评级：美国产权保险公司利润因商业活动而提升。
10:26:45|印度政府：印度航空和印度航空快运将于3月12日起开通飞往利雅得的航班。
10:25:19|印度政府：航空公司正在针对西亚不断演变的局势做出适当的运营安排。
10:24:24|因有报道称无海军护航，油价跌幅收窄，新兴市场货币（EMFX）回吐部分涨幅。
10:23:48|受美国海军未派护航船只通过霍尔木兹海峡的报道影响，黄金价格上涨。
10:22:45|白宫新闻秘书莱维特：近期油价上涨是暂时的。
10:22:38|白宫就伊朗问题表态：一旦国家安全目标达成，油价将会下跌。
10:22:34|纳斯达克100指数转跌。
10:22:23|白宫就伊朗问题表态：特朗普不惧怕在能源问题上采取更多选项。
10:22:12|白宫就伊朗局势表态：总统和能源团队密切关注市场动态，正在制定更多应对方案。
10:22:07|白宫新闻秘书莱维特：美国海军表示，必要时将为油轮提供护航。
10:21:53|美国两年期国债收益率最新报3.586%，基准10年期国债收益率最新报4.152%。
10:21:29|白宫就伊朗问题表态：特朗普仍坚信目标将迅速达成。
10:21:09|白宫谈伊朗问题：未来目标不变。
10:20:43|伊朗外长在与埃及外长通话时表示，德黑兰寻求与地区国家延续友好、兄弟般的关系。
10:20:30|五角大楼称，美国军队在与伊朗的冲突中受轻伤的占绝大多数，已有108名军人重返岗位。
10:20:26|有报道称美国发现伊朗将在霍尔木兹海峡部署水雷的迹象后，美国国债收益率收复此前跌幅。
10:20:21|白宫新闻秘书莱维特：美国军方正采取行动摧毁导弹生产基础设施。
10:20:13|彭博美元指数因无霍尔木兹护送人员报告而收窄跌幅。
10:20:01|有报道称美国海军未派人护航，受此影响，美国国债跌幅扩大。
10:19:52|白宫新闻秘书莱维特：美国已摧毁超过50艘伊朗船只。
10:19:42|赛默飞世尔科技现跌2%。
10:17:50|标普500指数转跌。
10:17:45|受美国海军未出动护航行动报道影响，油价跌幅收窄。
10:15:37|由于油价上涨，嘉能可位于开普敦的炼油厂停产。
10:14:45|美国情报机构已开始发现迹象表明，伊朗正在采取措施在霍尔木兹海峡航道部署水雷。
10:14:28|据三位知情人士透露，特朗普政府周一要求以色列不要对伊朗的能源设施，特别是石油设施，发动进一步袭击。
10:13:57|美国国防部长赫格塞斯：美国将“按照我们自己的时间表”和“由我们自己选择”结束与伊朗的战争。
10:13:12|美国证券交易委员会主席阿特金斯：希望严格遵守美国国债清算规则的相关截止期限。
10:06:16|美国官员：截至目前，美国军方尚未护送任何船只通过霍尔木兹海峡。
10:00:31|两名知情人士透露，到目前为止，已有多达150名美国士兵在伊朗战争中受伤。
09:58:29|【俄罗斯布良斯克州遭导弹袭击 已致6死37伤】当地时间10日晚，俄罗斯布良斯克州州长博戈马兹通报称，布良斯克市遭乌克兰导弹袭击，已造成6人死亡、37人受伤。乌克兰方面对此暂无回应。（央视新闻）
09:47:57|伊朗伊斯兰革命卫队发言人：美国舰队及其盟军的任何行动都将在我们的导弹和无人机射程内被阻止。战争期间，没有一艘美国舰船敢靠近阿曼海、波斯湾和霍尔木兹海峡。
09:47:00|在伊朗局势紧张之际，有美国B-1轰炸机从英国基地起飞。
09:35:51|石油交易商筹集70亿美元信贷以应对中东战争动荡。
09:35:38|【美能源部长称美军成功护送油轮通过霍尔木兹海峡】当地时间10日，美国能源部长克里斯·赖特表示，美国海军已成功护送一艘油轮通过霍尔木兹海峡，以确保石油持续流向全球市场。（央视新闻）
09:34:41|以色列军方称周二袭击了伊朗境内的400个目标。
09:34:29|伊朗外交部长：感谢美国中央司令部承认，利用邻国领土部署 “海马斯” 系统，并向我国民众发射近程导弹，这些系统似乎被用于袭击格什姆岛的海水淡化厂。作为回应，无论这些系统部署在何处，一旦被我方强力导弹摧毁，任何国家都无权提出反对。
09:32:33|伊朗驻国际原子能机构大使雷扎·纳贾菲：我们不想发生战争，只要国家受到任何威胁，我们就会用一切手段保卫自己。
09:32:06|伊朗驻国际原子能机构大使雷扎·纳贾菲：我们看不到任何与美国坐下来谈判的理由，因为他们只想把自己的立场强加于我们。
09:31:34|伊朗驻国际原子能机构大使雷扎·纳贾菲：美国已经表明“他们根本没有诚意进行任何谈判”。
09:30:11|华尔街监管机构寻求加强执法力度和协调审查工作。
09:29:40|美国天然气期货跌幅扩大，受全球能源价格下跌以及美国温和天气预报影响，价格下跌5%。
09:29:11|美国参议员蒂利斯表示，同意启动凯文·沃什的美联储主席提名程序。
09:27:25|美国参议员理查德·布卢门撒尔：我们似乎正走上一条向伊朗部署美军地面部队以达成任何潜在目标的道路。
09:26:03|美元兑欧元跌至一周低点，欧元上涨0.25%至1.1665美元。
09:25:34|安全消息人士：无人机袭击目标为伊拉克巴格达以北的巴拉德空军基地。
09:22:38|WTI原油失守77美元/桶，日内跌18.84%。
09:22:16|布伦特原油失守82美元/桶，日内跌17.23%。
09:22:16|布伦特原油日内跌17%，现报81.91美元/桶。
09:22:10|英国航空公司将暂停飞往安曼、巴林、多哈、迪拜和特拉维夫的航班，直至“本月晚些时候”。
09:22:05|美国天然气期货跌超5.00%，现报2.969美元/百万英热。
09:21:52|大众汽车宣布，到2030年将在德国裁员5万人。
09:20:47|彭博美元指数跌至低点。消息面上，美国海军护送一艘油轮通过霍尔木兹海峡。
09:20:03|市场资讯：美国参议院少数党领袖舒默呼吁对伊朗女子小学遇袭事件进行独立调查。
09:19:56|WTI原油日内跌18%，现报77.71美元/桶。
09:19:36|WTI原油失守78美元/桶，日内跌17.72%。
09:19:14|印度外长苏杰生称已与伊朗外长阿拉格齐通话。
09:18:51|上海原油连续主力合约日内跌15%，现报622.20元。
09:18:50|布伦特原油失守83美元/桶，日内跌16.20%。
09:18:44|布伦特原油日内跌16%，现报83.06美元/桶。
09:17:16|WTI原油日内跌17%，现报78.64美元/桶。
09:17:14|WTI原油失守79美元/桶，日内跌16.66%。
09:17:04|汉莎航空飞行员威胁从周四开始举行为期两天的罢工，此次罢工影响汉莎航空、汉莎货运及城市航线公司运营的航班，飞往中东的航班不受飞行员罢工影响。
09:16:21|4 家交易对手在美联储逆回购操作中获得 2.78 亿美元。
09:16:19|WTI原油日内跌16%，现报79.60美元/桶。
09:15:58|阿尔斯通：与葡萄牙铁路签订10.3亿欧元合同，该协议有助于葡萄牙更新铁路车队并扩大运力，是葡萄牙历史上最大规模的火车采购案。
09:14:38|安全消息人士称：两架无人机袭击巴格达国际机场附近的美国外交设施，被拦截并击落。
09:14:34|美国能源部长赖特：在对伊朗采取军事行动期间，特朗普正在维护全球能源稳定。美国海军成功护送一艘油轮通过霍尔木兹海峡，以确保石油继续流向全球市场。
09:14:03|【以色列军方称打击伊朗多地安全机构目标】当地时间10日，以色列国防军表示，过去一周其对伊朗多地安全机构目标发动袭击，其中伊朗西部伊拉姆省受损最为严重。以军称，其行动摧毁了伊朗安全部队和当地民兵组织的大部分核心设施。以军称，被摧毁的目标包括伊朗安全部队总部、情报部门总部、伊朗伊斯兰革命卫队相关设施、内部安全部队特种部队总部以及多处民兵组织设施。（央视新闻）
09:13:01|美国马里兰州巴尔的摩市发生枪击事件，至少两名警员中枪，嫌疑人也被击中。
09:12:37|日本支持国际能源署成员国协调释放石油储备的可能性。
09:11:08|市场资讯：亚马逊吸引了约1260亿美元的美国债券发行订单。
09:08:49|船舶追踪机构消息：一艘超级油轮载着200万桶伊朗石油驶过霍尔木兹海峡，自2月28日以来，这是至少第6批伊朗石油运输。
09:08:11|欧洲央行：欧洲央行因北欧联合银行（Nordea）子公司违反大额风险敞口限制规定对其实施制裁，处以226万欧元罚款。
09:07:49|特朗普：能源运输船正穿梭于霍尔木兹海峡，而油价却大幅下跌。恐慌者们现在又会关注什么呢？
09:06:02|美国天然气期货跌超4.00%，现报3.002美元/百万英热。
09:05:53|布伦特原油失守84美元/桶，日内跌15.27%。
09:05:51|WTI原油失守80美元/桶，日内跌15.69%。
09:05:50|布伦特原油日内跌15%，现报84.06美元/桶。
09:05:20|上海原油连续主力合约日内跌14%，现报629.20元。
09:04:38|WTI原油日内跌15%，现报80.53美元/桶。
09:04:27|WTI原油失守81美元/桶，日内跌14.53%。
09:04:22|布伦特原油失守85美元/桶，日内跌14.11%。
09:04:09|伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门：几个小时前，一架武装的赫尔墨斯900无人机在伊拉姆被伊朗伊斯兰革命卫队先进的现代化防御系统拦截并摧毁，该系统受国家综合防空网络的控制。
09:04:06|布伦特原油日内跌14%，现报85.10美元/桶。
09:03:32|美国三年期国债收益率在拍卖后收复此前跌幅，最新报3.577%。
09:02:45|黎巴嫩：自3月2日以色列袭击黎巴嫩以来，死亡人数已升至570人。
09:02:29|美国财政部拍卖580亿美元三年期国债，得标利率3.579%（2月10日为3.518%），投标倍数2.55（前次为2.62）。
09:02:19|阿尔斯通：将在葡萄牙新建制造工厂，创造近300个直接就业岗位。2025年10月签约后，合同扩大，新增36列火车。
09:02:08|WTI原油日内跌14%，现报81.45美元/桶。
09:01:53|布伦特原油失守86美元/桶，日内跌13.34%。
09:01:53|布伦特原油日内跌13%，现报85.76美元/桶。
09:01:50|WTI原油失守82美元/桶，日内跌13.49%。
09:00:34|亚马逊：用户无需成为Prime会员或One Medical会员即可使用健康人工智能服务。
08:59:55|以色列军方称，已摧毁伊朗西部伊拉姆省境内伊朗内部安全部队和巴斯基民兵组织“大部分核心资产”。
08:57:28|【沙特原油出口改道红海 大批油轮驶向延布港】至少有25艘超大型油轮正驶向沙特阿拉伯红海港口延布。在伊朗冲突导致霍尔木兹海峡的航运中断之后，沙特正在争分夺秒地将其原油输送到市场。这样一支船队将使沙特阿拉伯具备从该港口运输5000万桶原油的能力。如果它们能够成功运载，对于波斯湾能源供应遭受的史无前例中断而言，这将成为关键的缓冲力量。
08:56:38|【凯雷集团：中东局势将引发每日数百万桶的原油囤积】凯雷集团能源路径首席战略官Jeff Currie表示，随着买家囤积供应，中东石油冲击将在未来三到六个月内推动每日200万至300万桶的“预防性需求”。Currie在一份报告中表示，囤积行为可能已吸收掉任何剩余的石油过剩库存。
08:54:58|德国外交部长：伊朗的核计划与导弹计划必须被制止。与此同时，伊朗的领土完整必须得到维护，伊朗一旦崩溃，将对该地区和欧洲产生严重后果。
08:54:34|德国外交部长：我们坚定地站在以色列一边。这就是我以德国外交部长的身份来到这里的原因。我正访问一个处于战争中的地区，一个每天都遭到部分邻国袭击的国家。
08:53:28|加拿大皇家银行首席执行官麦凯：银行正实现内生增长，并向股东返还资本。
08:53:04|【英国“龙”号驱逐舰启程前往东地中海】当地时间10日，英国皇家海军45型驱逐舰“龙”号已于当日离开朴茨茅斯，启程前往东地中海。2日，塞浦路斯政府曾发表声明表示，一架无人机袭击英国驻塞阿克罗蒂里空军基地，造成“有限损失”。此后英国政府宣布将向塞浦路斯派遣“龙”号军舰。（央视新闻）
08:52:49|WTI原油日内跌13%，现报82.44美元/桶。
08:52:41|布伦特原油失守87美元/桶，日内跌12.09%。
08:52:40|布伦特原油日内跌12%，现报87.05美元/桶。
08:52:25|美国国家航空航天局（NASA）监察长：太空探索技术公司（SpaceX）和蓝色起源公司（Blue Origin）月球着陆器的交付延迟危及NASA 2028年的登月目标。
08:48:39|欧洲理事会主席科斯塔：随着伊朗战争成为焦点，唯一的赢家是俄罗斯。俄罗斯从能源价格上涨和军事力量转移中获利，并受益于乌克兰战线关注度的降低。
08:47:57|【总台记者专访伊朗外交部发言人】当地时间3月10日下午，总台驻伊朗记者接到伊朗外交部临时通知，一个小时后伊朗外交部发言人巴加埃接受总台专访。据记者了解，自战争爆发以来，出于安全考虑，伊朗对此类采访和拍摄活动都是采用临时通知的方式。 巴加埃在接受总台专访时表示，伊朗不会再相信美国的任何承诺#，目前伊朗的主要精力集中在维护国家主权和领土安全方面。 巴加埃还重申，伊朗的反击目标主要是以色列以及美国在地区内的军事基地，伊朗无意与地区国家为敌。（CCTV国际时讯）
08:46:45|以色列总统对北部防空部队的战士们说：真主党不明白等待着他们的是什么，以色列决心彻底摧毁它。这场战役将给整个中东带来变革。
08:38:30|伊朗中央司令部发言人：为回应伊朗石油库遭袭事件，伊朗对以色列位于海法的炼油厂、天然气和燃料库发动了袭击。
08:36:33|加拿大皇家银行首席执行官麦凯：非常看好加拿大经济加速繁荣与增长。
08:36:04|【俄罗斯伊朗两国总统通话 讨论双边关系及地区局势】当地时间10日，据克里姆林宫消息，俄罗斯总统普京与伊朗总统佩泽希齐扬通话，讨论了双边关系及地区局势。普京重申俄方原则立场，支持尽快缓和冲突、以政治手段解决冲突。佩泽希齐扬感谢俄罗斯提供的支持，特别是向伊朗提供的人道主义援助。（央视新闻）
08:34:39|【王毅同卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德通电话】3月10日，中共中央政治局委员、外交部长王毅应约同卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德通电话。穆罕默德通报了地区局势和卡方立场，强调卡方不得不进行必要自卫，同时加大外交努力，遏制危机蔓延升级。卡方赞赏中方秉持公正立场并开展斡旋，希望中方为停火止战发挥更大作用。王毅表示，中国作为联合国安理会常任理事国，在国际事务中历来坚持原则，主持公道。美国和以色列未经安理会授权对伊朗动武，明显违背《联合国宪章》宗旨原则和国际关系基本准则。同时，我们也不认同扩大打击范围，谴责无差别攻击平民和非军事目标。海湾阿拉伯国家的主权、安全和领土完整应得到尊重。战争持续下去有百害而无一利，只会使各方遭受更大损失。中方呼吁立即停火止战，寻求政治解决，支持海湾国家把地区的前途命运掌握在自己手中。中方将继续以自己的方式为缓和局势、恢复和平发挥建设性作用。（新华社）
08:33:58|巴克莱银行：预计墨西哥将在2026年再降息三次，每次25个基点。
08:31:40|【伊朗称打击以色列一处军事中心及卫星信息接收中心】当地时间10日晚，伊朗军队发布公告称，当天以色列海法一处军事中心及“地平线”卫星信息接收中心均遭伊朗方面无人机打击。声明指出，位于海法的这一军事中心在武器制造方面发挥着关键作用，在提升以方作战能力方面具有重要战略意义。（央视新闻）
08:31:27|【欧洲主要股指收盘普涨】欧洲斯托克600指数上涨1.82%，欧洲斯托克指数上涨2.38%，欧元区蓝筹股指数上涨2.51%。英国富时100指数上涨1.56%，德国DAX指数上涨2.25%，法国CAC 40指数上涨1.73%，西班牙IBEX指数上涨3.04%。
08:30:48|Brahma AI与谷歌云合作开发交互式数字人。
08:28:37|巴克莱银行：墨西哥对亚洲商品加征关税对价格影响甚微。
08:28:29|伊朗方面：2026年3月8日星期日凌晨，以色列对贝鲁特拉玛达酒店发动蓄意恐怖袭击，导致四名伊朗外交官遇难。
08:27:44|【美特使称美俄乌三方会谈推迟至下周举行】当地时间10日，美国总统特朗普的特使威特科夫接受采访时表示，美俄乌三方会谈将推迟至下周某个时间举行。乌克兰总统泽连斯基当天也表示，原定于3月10日至11日举办的新一轮三方会晤，已根据美方提议推迟一周。此外，威特科夫称美国几乎摧毁了伊朗所有的铀浓缩能力。他很可能下周访问以色列。（央视新闻）
08:27:05|【以色列拟增拨130亿美元国防预算以应对伊朗冲突】据以色列一位财政官员透露，以色列计划增加约400亿谢克尔（约合130亿美元）的国防开支，约占其国内生产总值的2%，以资助与伊朗的战争。这笔追加预算是2026年修订预算的一部分，预计将于周二在总理内塔尼亚胡的领导下提交内阁讨论并可能获得批准。
08:26:40|加拿大皇家银行首席执行官麦凯：贸易不确定性体现在投资不确定性中。
08:26:18|美国特使威特科夫：让我们看看伊朗方面是否愿意对话。如果他们愿意，我相信总统会持开放态度。
08:25:55|【美国驻加拿大多伦多领事馆遭枪击 无人伤亡】加拿大多伦多市警方10日说，当天凌晨5时30分左右接到报案称，有人向美国驻多伦多领事馆开枪，目前暂无人员伤亡报告。警方说，警员抵达位于多伦多市中心的美国领事馆后，发现枪支发射痕迹。尚无嫌疑人具体信息。（新华社）
08:25:39|加拿大皇家银行首席执行官麦凯：与美国达成的严格供应链协议可降低通货膨胀。
08:25:00|加拿大皇家银行首席执行官麦凯：人工智能正在对银行业产生深远的影响。
08:24:22|【王毅同巴基斯坦副总理兼外长达尔通电话】3月10日，中共中央政治局委员、外交部长王毅应约同巴基斯坦副总理兼外长达尔通电话。 达尔介绍巴方对当前伊朗局势的立场，呼吁各方保持克制，通过和平谈判解决当前危机。巴方赞赏中方为推动局势降温所作努力，愿同中方加强在联合国等平台协调配合，共同寻求实现和平的有效途径。 王毅表示，中巴作为全天候战略合作伙伴，有着就重大国际和地区问题沟通协调的良好传统。双方都第一时间就伊朗局势表明坚定立场，体现了负责任态度和对《联合国宪章》宗旨原则的遵循。这场战争的源起缺乏正当性与合法性，持续下去只会造成更多无谓伤亡。避免局势恶化的根本在于美以停止军事行动，同时我们也不认同对海湾国家的攻击，谴责一切袭击民用设施和无辜平民的行为。中方赞赏巴方为推动地区局势缓和所作斡旋努力，愿同巴方保持多双边协调合作，支持巴方继续发挥建设性作用，共同推动地区尽早恢复和平稳定。 双方还就巴基斯坦、阿富汗边境冲突交换意见。王毅表示，中国外交部阿富汗事务特使正在阿、巴间穿梭访问，劝和促谈。当务之急是避免战事扩大，尽早回到谈判桌来。中方坚定支持巴方打恐，希望巴方继续以最大力度确保中国在巴人员、项目和机构安全。达尔感谢中方所作斡旋努力，强调巴方高度重视并将全力保障中方机构和人员安全。(新华社)
08:24:15|波兰总理：仍然愿意讨论央行国防基金的问题。
08:23:08|尼日利亚暂停发放汽油进口许可证。
08:22:38|【伊拉克进一步削减产量 巴格达方面推动重启基尔库克石油生产】受伊朗战争影响，伊拉克的石油产量已降至每日120万桶，巴格达方面正推动重启该国北部的基尔库克原油出口以弥补损失。伊拉克石油部发言人Sahib Al-Hasnawi表示，由于霍尔木兹海峡关闭导致储油罐爆满，日产量已从此前的430万桶骤降。目前的生产速率比知情人士早先透露的水平略低。Hasnawi称，该国目前生产的石油将全部运往当地炼油厂供应国内消费。石油部正在研究替代出口方案，包括通过卡车运输至约旦的亚喀巴港。基尔库克原油则是通过该国北部经由土耳其的一个港口进行运输。
08:21:41|印度航空：由于海湾地区地缘政治局势导致航空燃油价格大幅上涨，有必要扩大燃油附加费征收范围。
08:21:00|卡塔尔国防部：周二下午遭到伊朗伊斯兰共和国发射的5枚弹道导弹袭击。已成功拦截并摧毁了这5枚弹道导弹，未造成人员伤亡或财产损失。
08:19:35|以色列总理内塔尼亚胡内阁将增加130亿美元预算用于资助战争。
08:12:04|美国特使维特科夫谈以色列：以色列是一枚炸弹就能解决的国家，一枚炸弹就足以将其摧毁。
08:09:46|【伊朗敌对势力相关船只禁行霍尔木兹】当地时间3月10日晚，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令阿里雷扎·坦西里通过社交媒体重申警告：任何与敌对伊朗的势力有关的船只，均无权通过霍尔木兹海峡。他表示，“如果你们对此存有怀疑，可以靠近试试。”（CCTV国际时讯）
08:07:30|【美银警告称：油价飙升未必导致美联储转鹰，仍有可能大幅降息】美国银行表示，押注美联储将因油价上涨而采取更鹰派立场的投资者可能误判了形势。该行警告，供应冲击也可能带来利率维持不变甚至大幅下调的局面。自伊朗战争爆发以来，两年期美国国债收益率与飙升的油价走势保持同步，反映出市场预期借贷成本上升。不过，美国银行经济学家Aditya Bhave指出，这种判断“可能是错误的”。
07:58:45|【伊朗实施“真实承诺4”第35轮打击行动】当地时间10日晚间，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，“真实承诺4”第35轮行动已正式启动。行动中，伊朗方面发射“法塔赫”“伊马德”“海巴尔”和“加德尔”等战略导弹，对耶路撒冷、以色列特拉维夫、贝特谢梅什以及地区内美军基地实施了打击。
07:55:08|伊朗伊斯兰革命卫队海军司令：任何与侵略者有关的船只都无权通过霍尔木兹海峡。如有疑问，请自行尝试。
07:53:56|【多个联合国机构警告中东战火引发“黑雨”等后果】多个联合国机构的代表10日在记者会上表示，中东地区近来的战火引发多方面后果，包括油库遭袭导致有毒“黑雨”、大规模人口流离失所、供应链受影响等。 当天在日内瓦举行的记者会上，联合国人权事务高级专员办事处发言人拉维娜·沙姆达萨尼说，以色列和美国对伊朗首都德黑兰油库的袭击导致有毒污染物扩散，她对由此造成的健康和环境后果表示担忧。 世界卫生组织发言人克里斯蒂安·林德迈尔警告说，德黑兰遭袭后降下的“黑雨”和“酸雨”对伊朗人构成切实危险。世卫组织在监测大量有毒碳氢化合物、硫氧化物和氮化合物释放到空气中带来的健康风险。林德迈尔表示，另有报道称巴林和沙特阿拉伯的石油设施遭袭，这也引发了人们对“更广泛区域污染暴露”的担忧。 联合国难民事务高级专员公署驻黎巴嫩代表卡罗利娜·林德霍尔姆·比林说，此次黎巴嫩人民流离失所的速度比2024年黎以冲突时更快。据介绍，在黎巴嫩，过去24小时内，以色列的袭击等因素已导致大量民众流离失所，使本次冲突导致流离失所的总人数达到约70万。 世界粮食计划署有关粮食和营养分析事务的负责人让-马丁·鲍尔说，冲突影响了霍尔木兹海峡和曼德海峡这两个全球供应链的关键节点，航运公司被迫改道，物流运输成本上升。(新华社)
07:52:36|高级投资组合经理称，伊朗冲突爆发后，安联环球投资公司买入了30年期英国国债。
07:51:40|波兰总统顾问斯基巴：波兰替代欧盟“安全”计划的方案将利用黄金和外汇储备收益来为军队提供资金。
07:51:00|美国特使维特科夫：证据表明伊朗并不希望通过外交途径解决问题。
07:36:08|现货黄金上涨近2%，至每盎司5234.06美元。
07:34:46|【伊朗议会议长：将以“以眼还眼”原则回应任何袭击】当地时间10日晚间，伊朗议会议长卡利巴夫通过其个人社交媒体表示，敌对势力应当明白，无论其采取何种行动，都必将遭到伊朗对等且迅速的回应，“任何恶行都不会被放过”。他强调，伊朗如今奉行“以眼还眼”的原则，绝不客气，毫无例外。卡利巴夫还表示，如果美以对伊朗基础设施发动袭击，伊朗也必将把其基础设施作为打击目标。（央视新闻）
07:34:38|【德国总理：没有“共同计划”结束美以对伊战事】德国总理默茨10日在柏林表示，目前“显然没有共同计划”以迅速结束美国和以色列对伊朗的军事打击。默茨当天在与捷克总理巴比什共同举行的记者会上表示，美以对伊朗发动军事行动已超过一周，随着战事持续，更多问题随之而来。他说，该军事行动关乎德国和欧洲的安全和能源供应，无法给以色列和该地区的其他伙伴国带来安全和稳定，也无益于伊朗人民。默茨说，世界需要一个稳定、有活力的伊朗，作为地区和平与安全秩序的一部分。(新华社)
07:33:27|现货黄金突破5230美元/盎司，日内涨1.86%。
07:32:34|美国财政部拍卖六周期国债，得标利率3.635%，投标倍数2.98。
07:32:24|以色列军方官员：伊朗集束导弹造成重大破坏。
07:31:55|纽约期金突破5240美元/盎司，日内涨2.67%。
07:29:04|【黎真主党向以色列北部地区发射火箭弹】当地时间10日下午，黎巴嫩真主党向以色列北部加利利地区发射火箭弹，防空警报声响起。随后，该地区上空出现多次拦截行动，目前尚无人员伤亡报告。
07:28:43|以色列国防军：根据形势评估，国土防卫司令部宣布，现已允许民众离开全国所有地区的安全区域。请公众继续遵守国土防卫司令部的指示。
07:28:21|【国际能源署：全球油气市场受中东冲突影响显著】当地时间10日，国际能源署在巴黎总部举行七国集团能源部长会议。国际能源署署长法提赫·比罗尔在会议上介绍了国际能源署对全球石油和天然气市场形势的评估。他表示，受中东冲突影响，全球油气市场已受到显著冲击。（央视新闻）
07:27:54|能源咨询公司IIR表示，由于美伊战争，中东炼油厂关闭了约190万桶/日的原油精炼产能。
07:26:08|伊拉克石油部发言人：伊拉克石油日产量已降至120万桶。
07:25:57|伊拉克石油部发言人：正试图恢复基尔库克石油的输送。
07:25:38|以色列方面：伊朗最近一次向以色列发射弹道导弹后，贝特谢梅什地区有导弹落入弹坑，医务人员正在对该地区进行救治。
07:21:06|【美以袭击已致伊朗超1.5万人受伤】当地时间10日，伊朗卫生部表示，自美国和以色列对伊朗发动袭击以来，已有超过1.5万名伊朗公民在冲突中受伤，目前仍有1682名伤者在医院接受治疗。
07:20:23|市场资讯：欧洲TTF天然气期货大跌16.5%至每兆瓦时47.12欧元。
07:19:16|【丹麦宣布关闭驻伊朗大使馆并撤离工作人员】当地时间3月10日，丹麦外交大臣拉斯穆森宣布，丹麦已决定暂时关闭其驻伊朗首都德黑兰的大使馆。他表示，“安全形势过于紧张，我们无法继续开放大使馆。”目前丹麦驻伊朗大使馆关闭，大使馆工作人员已离开伊朗。（央视新闻）
07:19:12|WTI原油失守83美元/桶，日内跌12.43%。
07:15:16|【伊朗官员强调“不会与美国进行任何谈判”】当地时间10日，伊朗议会国家安全与外交政策委员会发言人易卜拉欣·雷扎伊表示，据评估，伊朗导弹和无人机的打击成功率已超过90%。易卜拉欣·雷扎伊还表示，该委员会成员已向新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊宣誓效忠。此外，易卜拉欣·雷扎伊说，在外交政策方面已明确，伊朗不会与美国进行任何谈判，目前所有精力都集中在战场以及对美以作出令其“后悔且刻骨铭心”的回击。他强调，在保卫国家领土和主权方面不存在任何红线，对于任何向敌对势力提供帮助的国家或政府，伊朗都将像对待侵略者一样予以回应。（央视新闻）
07:12:03|以色列：德黑兰发生暗杀未遂事件。
07:09:11|以色列国防军：探测到伊朗发射了一枚新的弹道导弹。
07:07:41|【美军末日飞机被曝多次出动】据英国《每日邮报》9日报道，飞行跟踪数据显示，近来，美国海军E-6B“水星”战略空中指挥机多次升空。报道称，该飞机有“末日飞机”之称，机身是基于波音707制造，专为在核战争环境下生存并从空中协调美国军事行动而设计。当地时间3月2日，美国上空出现两架E-6B：一架从墨西哥湾沿岸起飞，降落于马里兰州帕图森特河海军航空站；另一架从内布拉斯加州奥富特空军基地起飞，随后返回该基地。在那之后，其他军事媒体称，又有更多E-6B飞机起飞，跨越大西洋前往欧洲方向。五角大楼以“作战安全”为由，拒绝对此置评。（环球时报）
07:06:15|以色列国防军发言人：迄今为止，以色列国防军已摧毁70多个准备向以色列领土发射火箭的真主党火箭发射平台。
06:59:59|【“军事行动进入全新阶段” 伊朗公布“真实承诺4”第34轮行动细节】当地时间10日，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明，公布“真实承诺4”第34轮行动的相关详情。声明称，本轮行动中，伊朗发射了“加德尔”“伊马德”“法塔赫”等多型导弹，并动用了“海巴尔”高超音速导弹，使针对美国和以色列的军事行动进入全新阶段。声明表示，伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队使用导弹和攻击型无人机，对美军位于阿联酋阿布扎比和巴林的两处军事基地实施打击。声明还称，位于以色列北部的多个军事目标，包括拉马特大卫空军基地、海法民用机场，以及位于特拉维夫以东贝内贝拉克的以军导弹发射装置，均遭到伊朗重型导弹打击。声明指出，伊朗针对美国和以色列在地区军事资源及基础设施的打击目标库规模，是敌对势力所掌握目标数量的10倍。 （央视）
06:57:09|伊朗核问题大使表示：“我们认为没有理由坐下来与美国谈判，因为美国过去已经表明，至少在最近两次事件中——九个月前和最近一次——他们根本没有认真谈判的意愿……他们只想把自己的立场强加给对方。”
06:54:08|【伊朗将为在冲突中身亡的多名军方高层举行葬礼】当地时间10日，伊朗方面宣布，将于11日在首都德黑兰为在美以袭击中身亡的武装力量高级指挥官及部分平民举行追悼仪式及葬礼。被悼念的指挥官包括伊朗武装部队总参谋长穆萨维、伊朗伊斯兰革命卫队司令帕克普尔、伊朗国防委员会秘书沙姆哈尼以及伊朗国防部长阿齐兹·纳希尔扎德等。送葬队伍预计将于11日13时30分从德黑兰革命广场出发，随后前往烈士陵园。（央视）
06:53:15|欧盟能源专员：国际能源署（IEA）将针对释放石油储备的利弊提交深度分析报告。
06:51:13|【伊朗外交部发言人：伊朗不会相信美国做出的任何承诺】伊朗外交部发言人巴加埃表示，在过去的一两年当中，伊朗和美国已经进行了两次谈判，但美国每次都是在谈判期间对伊朗发动了袭击。因此伊朗不会相信美国做出的任何承诺，目前伊朗的主要精力集中在维护国家主权和领土安全的议题上。（央视）
06:46:56|【特朗普说战争将结束 美防长称他无权置评】尽管美国总统特朗普称对伊朗的战事“很快”就会结束，但美国国防部长赫格塞思10日拒绝对此作出判断，称他“无权断言现在是开始、进行还是结束”。赫格塞思当天同美军参谋长联席会议主席凯恩在五角大楼举行新闻发布会。当被问及对伊战事目前处于何种状态时，他回答说，那是特朗普的决定，“他可以掌控节奏。他是最终的决定者”。赫格塞思强调，美国和以色列此次联合军事行动有三大军事目标：摧毁伊朗的导弹存储、导弹发射装置、国防工业基地及其导弹制造能力；摧毁伊朗的海军；永久剥夺伊朗拥有核武器的权利。他称，“今天将是我们再次对伊朗境内发动最猛烈打击的一天”，出动的战斗机、轰炸机和打击次数都将是最高水平。（新华社）
06:46:08|欧盟能源专员：在G7能源电话会议上讨论了若干措施。我们采取的任何措施都必须是暂时的、有针对性的。
06:43:33|【知情人士：美军向伊朗开战头两天消耗超50亿美元弹药】据两名知情人士透露，根据五角大楼周一向国会提交的一份评估报告，美军在与伊朗战争的头两天内就使用了价值超过50亿美元的弹药。 这笔56亿美元的巨大开支，正在国会山引发更多担忧：美国国防部正以多快的速度消耗其先进武器系统，包括在战争最初几天被大量使用的远程精确制导弹药。
06:42:29|布伦特原油日内跌11%，现报88.03美元/桶。
06:42:27|伊朗议长加利巴夫表示：“让敌人知道，无论他们做什么，我们都必将立即予以对等报复；任何恶意行为都不会被放过，今天我们宣布‘以眼还眼’的原则；毫不含糊，没有任何例外。如果他们挑起针对基础设施的战争，我们必将以他们的基础设施为目标。”
06:42:19|WTI原油日内跌12%，现报83.29美元/桶。
06:42:10|WTI原油失守84美元/桶，日内跌11.40%。
06:40:14|【道明证券：美元如今是有条件的避险资产】道明证券策略师在一份报告中称，美元正扮演着有条件的避险资产的角色。他们说：“美元不再是一个不费吹灰之力的避风港，但当前冲击的性质使其能够再次表现得像一个避风港。“他们说，伊朗战争已将避险资金流推向美元，因为美国仍然是一个相对封闭的经济体，能源独立，且在地理上与外界隔绝。然而，在该冲突发生前，投资者曾大举押注美元走软，而这种仓位的修正为美元提供了支撑。他们说，如果美元是一个无与伦比的避风港，它的涨幅会大得多。DXY美元指数周一触及三个月高点99.695后，下跌0.5%，至98.70。
06:38:42|肯尼亚总统鲁托表示，肯尼亚只会在必要时向国际货币基金组织寻求资金。
06:31:23|以色列国防军：伊朗在战争中向以色列发射的约50%的弹道导弹都装有集束炸弹。
06:31:15|【耶路撒冷响起防空警报 记者前往避难所】当地时间10日，总台记者在耶路撒冷多次听到防空警报响起，并跟随当地民众一同前往地下避难所躲避。当天稍早时，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，“真实承诺4”第34轮行动已正式实施。（央视）
06:29:38|英国预算责任办公室（OBR）的迈尔斯表示，如果能源价格维持在当前水平，英国通胀率到年底将接近3%，而非此前预测的2%。
06:28:05|英国航空公司：我们已取消本月晚些时候之前所有往返安曼、巴林、多哈、迪拜和特拉维夫的航班。
06:27:18|英国航空：已取消今年年底前所有往返阿布扎比的航班。
06:23:17|伊朗伊斯兰革命卫队：美国人和犹太复国主义者对基础设施的袭击和对平民的攻击绝不会不了了之。
06:21:46|国际能源署（IEA）署长比罗尔：已召集国际能源署成员国政府召开特别会议，会议将于今日晚些时候举行，以评估当前的供应安全和市场状况。
06:20:00|交易员称，自伊朗战争爆发以来，土耳其央行已抛售230亿美元外汇，今日又购入20 - 30亿美元外汇。
06:19:44|国际能源署署长比罗尔：国际能源署会议将决定是否需要释放石油储备。
06:19:25|上海原油连续主力合约日内跌12%，现报644.10元。
06:18:46|国际能源署署长比罗尔：国际能源署将于周二就供应问题召开成员国政府会议。
06:17:18|【联合国贸发会议：霍尔木兹海峡运输中断引担忧】当地时间10日，联合国贸易和发展会议（贸发会议）发布报告《霍尔木兹海峡中断——对全球贸易和发展的影响》 。报告指出，霍尔木兹海峡是世界上最重要的贸易通道之一，承载着全球约四分之一的海上石油贸易，以及大量的液化天然气和化肥运输。该地区的军事冲突升级扰乱了该条航道的航运，引发了人们对能源市场、海上运输和全球供应链可能遭受连锁反应的担忧。分析发现，全球能源市场立即做出反应，布伦特原油价格飙升至每桶90美元以上；油轮运费和战争风险保险费飙升，同时船用燃料成本也在上涨，导致整个供应链的运输成本增加。报告指出，发展中经济体可能尤其容易受到冲击。（央视）
06:16:29|【新技术可更好揭示蛋白质与核糖核酸相互作用】斯德哥尔摩消息：瑞典卡罗琳医学院近日发布新闻公报说，该院研究人员开发出一种可更好揭示蛋白质与核糖核酸（RNA）相互作用的新技术，这为研究癌症等疾病的发生机制提供了新工具。 据公报介绍，RNA是细胞内传达遗传指令的重要分子，它与蛋白质的相互作用会影响基因表达和相关生理活动。长期以来，分析这种相互作用的技术存在不能全面反映情况等缺点。 卡罗琳医学院研究人员在国际学术期刊《核酸研究》上发表论文说，他们开发出一种名为RAPseq的技术，可全面系统地分析RNA如何与蛋白质结合，包括如何与一些此前了解较少的蛋白质结合并执行相关生理功能。 研究人员表示，这项技术有助于更清晰地观察细胞内遗传信息的传递和利用过程，并帮助理解当这些过程发生异常时，疾病如何形成。此次研究发现，与癌症相关的基因突变会改变某些蛋白质与RNA的结合方式，因此这项技术有望用于研究相关癌症的发生机制。(新华社)
06:12:09|萨尔：真主党已向以色列发射超过800枚导弹和无人机。
06:11:50|德国外交部长：德黑兰仍有一个试图消灭以色列国的政权。
06:11:25|德国外长：我坚信美国和以色列已做好寻求外交解决方案的准备。
06:10:04|德国外交部长：我们从德黑兰方面得知，他们尚未准备好寻求外交解决方案。
06:09:52|德国外交部长：如果伊朗准备好寻求外交解决方案，那么这是可以实现的。
06:09:45|【哈马斯：以色列持续关闭拉法口岸严重违反停火协议】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人哈泽姆·卡西姆10日发布消息称，以色列持续关闭拉法口岸严重违反停火协议，背弃了对调解人的承诺。卡西姆认为，关闭该口岸证实以色列意图加强对加沙地带的封锁。口岸的持续关闭阻碍数万名受伤的巴勒斯坦人出行，使他们无法获得基本的医疗救治权利。（央视）
06:08:30|【美国参谋长联席会议主席：美军打击伊朗地下武器库】当地时间3月10日，美国参谋长联【美国参谋长联席会议主席：美军打击伊朗地下武器库】当地时间3月10日，美国参谋长联席会议主席丹·凯恩将军表示，美军近期对伊朗深埋地下的导弹发射井投放了“数十枚2000磅”穿甲弹，凸显了国防部目前打击地下目标的重点。还打击了伊朗数个单向无人机工厂，以削弱其自主作战能力。凯恩和美防长赫格塞思都重申，摧毁伊朗发射和生产导弹的能力是美国军方的首要任务。凯恩还特别指出，美国的目标是伊朗的军事工业基地，包括地下设施。凯恩表示，美国在消除伊朗导弹能力方面取得了进展，但国防部计划如何应对另一项关键威胁（伊朗的地下核设施）仍然不明朗。（央视新闻）席会议主席丹·凯恩将军表示，美军近期对伊朗深埋地下的导弹发射井投放了“数十枚2000磅”穿甲弹，凸显了国防部目前打击地下目标的重点。还打击了伊朗数个单向无人机工厂，以削弱其自主作战能力。凯恩和美防长赫格塞思都重申，摧毁伊朗发射和生产导弹的能力是美国军方的首要任务。凯恩还特别指出，美国的目标是伊朗的军事工业基地，包括地下设施。凯恩表示，美国在消除伊朗导弹能力方面取得了进展，但国防部计划如何应对另一项关键威胁（伊朗的地下核设施）仍然不明朗。（央视新闻）
06:07:18|莱斯库尔：七国集团（G7）表示，如有必要，已准备好动用石油储备。
06:06:13|以色列外交部长：我们无意打一场无休止的战争。
06:02:36|法国能源部长要求国际能源署研究石油库存的各种情景。
06:02:23|【重庆啤酒：2025年净利润12.31亿元，同比增长10.43%】重庆啤酒公告，2025年实现营业收入147.22亿元，同比增长0.53%；净利润12.31亿元，同比增长10.43%。公司拟以实施权益分派股权登记日登记的总股本为基数实施2025年度利润分配，向全体股东每股派发现金红利1.2元（含税）。
06:00:56|乌克兰国防情报局局长：正在对有关俄罗斯领导层利用伊朗局势及美国军事行动可能延续的意图进行详细分析。
06:00:33|以色列外交部长萨尔援引特朗普的话说，这场战争本周不会结束。
05:54:45|市场消息：贝鲁特发生爆炸。
05:54:22|【中东冲突引发市场剧烈波动，全球最大的几家对冲基金损失数亿美元】包括Citadel、ExodusPoint Capital Management和Millennium Management在内的对冲基金均出现亏损，上周跌幅在1.1%至3.7%之间。Citadel旗下主力Wellington基金上周亏损2%，其中宏观业务受损明显。据知情人士透露，该基金今年2月底前累计上涨2.9%。ExodusPoint的多策略基金上周回吐年内全部收益，知情人士表示该基金前两个月累计上涨2.6%。
05:53:21|日本经济产业大臣表示，国际能源署（IEA）的比罗尔解释了恢复霍尔木兹海峡航运的必要性以及协调释放石油储备的需求。
05:53:06|以色列外长：呼吁所有国家与伊朗断绝一切关系。
05:50:49|以色列外长：尽管黎巴嫩已作出承诺，但仍未解除真主党武装。
05:47:40|【联合国代表：黎巴嫩24小时内增加10万名流离失所者】联合国难民事务高级专员公署驻黎巴嫩代表卡罗利娜·林德霍尔姆·比林10日说，受中东地区冲突影响，黎巴嫩境内的流离失所者在24小时内增加了10万人。比林10日在黎巴嫩首都贝鲁特与瑞士日内瓦的媒体记者远程连线。她说，截至当天，黎巴嫩政府在线救助平台已有超过66.7万人登记为流离失所者，“一天内就增加了10万人”。联合国难民署援引黎巴嫩政府数据说，大约12万人被安置在政府指定的避难所，其他人仍在寻找栖身之处。“有许多人住在亲戚或朋友家，或者仍在寻找住处。我们看到有人睡在停在街道边的汽车里，人行道上也有。”比林说。（新华社）
05:43:45|日本经济产业大臣赤泽亮正：七国集团（G7）确认准备采取必要措施支持全球能源供应，包括可能释放战略石油储备。
05:43:27|市场消息：以色列外长接待了德国外长。
05:41:26|【上期所原油主力合约暴跌11% 大商所乙二醇主力合约跌超2%】上期所原油主力合约暴跌11%，报651.7元/桶。大商所乙二醇主力合约跌超2%，报4286元/吨。
05:41:20|【内蒙古呼和浩特盛乐国际机场航空口岸对外开放通过验收】记者从呼和浩特海关了解到，3月10日，内蒙古自治区呼和浩特盛乐国际机场航空口岸对外开放通过验收，标志着内蒙古首座4F级机场航空口岸正式具备国际通航条件。 4F级为现行民用机场飞行区等级里最高的一级，跑道及配套设施能满足目前全球最大型远程宽体客机的安全起降需求。验收组现场验收和集中评审后认为，呼和浩特盛乐国际机场航空口岸基础设施及查验设施建设完善，符合国家标准，已具备正式开放的各项条件，一致同意通过验收。 呼和浩特海关口岸监管处副处长于淑静介绍，口岸开放后，海关部门将持续推进航空口岸“智慧旅检”场景建设，以大数据、物联网、智能识别等核心科技为支撑，优化进出境旅客通关流程、提升旅客进出境体验，实现“无感通关”。（新华社）
05:38:16|【俄伊两国外长通话 俄强调调解过程须兼顾地区安全利益】当地时间10日，俄罗斯外交部称，俄外长拉夫罗夫当天与伊朗外长阿拉格齐通话，双方继续就中东局势交换意见。俄方通报称，地区局势因美以对伊朗的“无端侵略”而急剧恶化。拉夫罗夫重申俄方原则立场，支持尽快缓和局势、推动事态重回政治外交解决轨道。俄方表示愿为此提供协助，强调调解过程中须兼顾伊朗及其地区邻国的安全利益。（央视新闻）
05:36:06|【涉及霍尔木兹海峡 伊朗回应美威胁言论】当地时间10日，伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼说，伊朗人民不畏惧威胁。霍尔木兹海峡可能成为所有人和平共处的海峡，也可能成为好战者失败的海峡。拉里贾尼当天在社交媒体上回应美国总统特朗普“将对伊朗施以更猛烈打击”言论时说：“伊朗人民不畏惧你们（美国和以色列）空洞的威胁。比你们更强大的势力也未能消灭伊朗民族。”拉里贾尼还在另一条帖文中写道：“霍尔木兹海峡要么成为所有人的和平与繁荣之道，要么成为好战者的失败与苦难之道。”特朗普9日威胁说，如果伊朗采取任何阻断霍尔木兹海峡石油运输的行动，美国将对其施以“比以往猛烈20倍的打击”。（央视）
05:31:50|以色列国防军在贝鲁特发动一系列空袭。
05:22:15|现货黄金突破5220美元/盎司，日内涨1.64%。
05:22:06|纽约期金突破5230美元/盎司，日内涨2.49%。
05:22:00|比亚迪探索进军F1及其他汽车赛事的可能性。
05:20:43|【伊朗最高安全官员：伊朗人民不畏惧威胁】伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼10日说，伊朗人民不畏惧威胁。霍尔木兹海峡可能成为所有人和平共处的海峡，也可能成为好战者失败的海峡。拉里贾尼当天在社交媒体上回应美国总统特朗普“将对伊朗施以更猛烈打击”言论时说：“伊朗人民不畏惧你们（美国和以色列）空洞的威胁。比你们更强大的势力也未能消灭伊朗民族。”拉里贾尼还在另一条帖文中写道：“霍尔木兹海峡要么成为所有人的和平与繁荣之道，要么成为好战者的失败与苦难之道。”
05:19:50|匈牙利央行副行长：外汇储备处于历史最高水平。
05:18:33|现货黄金突破5210美元/盎司，日内涨1.44%。
05:18:23|纽约期金突破5220美元/盎司，日内涨2.29%。
05:18:23|匈牙利央行副行长：地缘政治风险推高了风险溢价，我们不能忽视这一情况。
05:12:46|【美防长称将对伊朗发起“最高强度”打击】当地时间10日，美国国防部长赫格塞思称，美军当天将对伊朗发起此次军事行动中“最高强度”的打击。赫格塞思在新闻发布会上说，“今天将再次成为我们对伊朗境内打击强度最高的一天”，美军将动用此次军事行动中最高数量的战斗机和轰炸机，根据“比以往任何时候都更精准、更优质”的情报，对伊朗目标进行打击。赫格塞思还称，过去24小时，伊朗的导弹发射数量创下新低。
05:08:37|现货黄金突破5200美元/盎司，日内涨1.23%。
05:08:16|市场消息：腾讯项目瞄准年中试点、三季度上线，以追赶阿里巴巴和字节跳动。
05:07:48|英国称夜间在伊拉克领空击落无人机。
05:01:20|纽约期金突破5210美元/盎司，日内涨2.09%。
05:00:53|IBM与泛林集团宣布合作推进1纳米以下逻辑芯片制程技术发展。
05:00:52|纽约期金日内涨2%，现报5205.92美元/盎司。
05:00:43|以色列医务人员：在以色列遭到导弹袭击后目前尚无人员伤亡报告。
04:57:24|【以色列中部地区响起防空警报】总台记者获悉，当地时间10日下午，以色列中部地区拉响了防空警报。以色列国防军表示，其防空系统正在运行，以拦截威胁。军方指示当地居民进入安全区域并留在其中，直至另行通知。当天稍早时，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，“真实承诺4”第34轮行动已正式实施。（央视新闻）
04:56:26|【美防长称将对伊朗发起“最高强度”打击】美国国防部长赫格塞思10日称，美军当天将对伊朗发起此次军事行动中“最高强度”的打击。赫格塞思在新闻发布会上说，“今天将再次成为我们对伊朗境内打击强度最高的一天”，美军将动用此次军事行动中最高数量的战斗机和轰炸机，根据“比以往任何时候都更精准、更优质”的情报，对伊朗目标进行打击。赫格塞思还称，过去24小时，伊朗的导弹发射数量创下新低。（新华社）
04:56:08|【瑞典智库发布最新全球军火贸易报告：日本和欧洲武器进口激增】瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）3月9日发布的报告显示，2021年至2025年间，全球主要武器的转移量较前一个五年（2016-2020年）增长了9.2%。报告指出，日本武器进口量跃居全球第六，欧洲地区武器进口的史无前例地激增，这是驱动全球军贸增长的核心动力。（澎湃）
04:54:31|【阿联酋鲁韦斯工业园区一设施因无人机袭击起火，炼油厂据称预防性停产】阿联酋阿布扎比媒体办公室3月10日发布声明称，阿布扎比当局正应对鲁韦斯工业园区一处设施发生的火灾，起火原因是无人机袭击，目前尚未收到人员伤亡报告。据报道，阿联酋位于鲁韦斯的最大炼油厂在其所在工业区发生无人机袭击并引发火灾后，已暂停运营。据悉，阿布扎比国家石油公司正评估该厂的受损情况。鲁韦斯炼油厂的原油日加工能力为92.2万桶。
04:54:24|花旗集团首席执行官简·弗雷泽：预计今年存款将实现良好增长，净利息收入也将增加。
04:54:15|英国及其盟友表示，确保船只通行霍尔木兹海峡至关重要。
04:48:48|阿联酋称拦截8 枚弹道导弹，其中 1 枚落入海中。
04:47:52|阿联酋称，周二截获了35架无人机中的26架。
04:45:21|俄罗斯外长拉夫罗夫与伊朗外长通电话。
04:41:23|【伊朗伊斯兰革命卫队称实施“真实承诺4”第34轮打击行动】当地时间10日下午，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，“真实承诺4”第34轮行动已正式实施。此次行动中，伊朗方面使用搭载超过1吨战斗部的精确制导导弹，对美国、以色列的军事基地以及相关军事支援设施实施了打击。（央视新闻）
04:41:09|匈牙利债务管理机构：当前市场发展受全球因素驱动，我们的流动性状况良好，缓冲资金充足。
04:35:06|【以军称摧毁伊朗西部一处导弹发射装置】以色列国防军10日发布消息称，以色列空军9日在伊朗西部发现了在伊朗弹道导弹阵地上的几名人员。以空军战机立即对该导弹发射装置进行打击并将其摧毁，打死了阵地上所有人员。以军称将继续开展军事行动，拆除伊朗西部的弹道导弹发射设施。（央视新闻）
04:33:38|塔斯尼姆通讯社称，伊朗向以色列发动导弹袭击。
04:33:02|市场消息：2月份加拿大人赴美旅行同比下降14.5%。
04:30:48|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.37%，标普500指数期货跌0.34%，纳指期货跌0.27%。 ②德国DAX指数涨1.81%，英国富时100指数涨1.22%，法国CAC40指数涨1.14%，欧洲斯托克50指数涨1.74%。 ③WTI原油跌4.75%，报90.27美元/桶。布伦特原油跌5.71%，报93.31美元/桶。 ④特朗普称有可能有条件同伊朗谈判。 ⑤油市巨震之际， 今晚G7能源部长巴黎紧急磋商：释放战略储备选项已摆上桌面。 ⑥海湾四大产油国携手减产！霍尔木兹海峡不重启，油价狂飙剧本不落幕。 ⑦亚马逊盘前下跌0.3%。 ⑧蔚来美股盘前上涨6.48%。 ⑨惠普盘前股价下跌0.08%，此前该公司预计第二季度营收高于预期。
04:30:46|Polymarket：达成合作，打造体育诚信平台 。
04:30:19|伊朗安全总监拉里贾尼：霍尔木兹海峡要么成为所有人和平与繁荣的海峡，要么成为战争贩子们失败与苦难的海峡。
04:29:56|智利铜矿商 Codelco 工人抗议，封锁矿区通道。
04:29:06|美国国防部长赫格塞思：特朗普非常重视霍尔木兹海峡的局势。
04:28:37|赫格塞思：如果伊朗采取任何措施阻止霍尔木兹海峡的石油运输，他们将遭受比以往任何时候都更沉重的打击。
04:28:25|【摩根大通美国国债客户调查显示空头占比升至三周高点】摩根大通美国国债客户调查显示，截至3月9日当周， 空头占比上升4个百分点，创1月12日以来最大单周上升，多头占比上升2个百分点，中性占比下降6个百分点。空头占比目前达到2月16日以来的最高水平。
04:28:04|美国高级将领：若受命护送船只通过霍尔木兹海峡，将考虑一系列选项。
04:27:57|德国总理默茨：克里姆林宫正在对伊战争中寻找机会。
04:26:45|美国国防部长赫格塞思：伊朗将邻国作为目标是个重大错误。
04:26:38|消息人士称，阿布扎比国家石油公司（ADNOC）的鲁韦斯炼油厂已作为预防性措施关闭。
04:26:26|【市场对伊朗战争结束信心减弱 美股反弹势头停滞】美国股市的反弹势头停滞，因投资者对伊朗冲突可能结束的信心减弱。标普500指数期货下跌0.4%，纳斯达克100指数期货下跌0.3%。周一盘尾主要股指一度转涨，特朗普暗示伊朗战争可能接近结束。虽然特朗普认为冲突本周不会结束，但他坚持称军事行动进展快于预期。Sevens Report的Tom Essaye表示：“从某种程度上来说，鉴于市场下跌，这条新闻出现得恰逢其时。”他补充称，目前仍有理由怀疑TACO交易的可行性。“特朗普的缓和表态受到市场欢迎，但如果昨日的TACO反弹要意味着这一轮下跌结束，仅靠单方面表态还不够。”XTB研究主管Kathleen Brooks表示，特朗普的言论“可能不足以永久消除近期油价中已计入的风险溢价，尤其是在霍尔木兹海峡仍然关闭的情况下”，她预计油价在冲突持续期间仍将保持波动。
04:26:09|美国联合参谋长联席会议主席丹·凯恩：大多数伊朗地对空导弹并非关键因素。
04:24:54|德国总理默茨：担心没有结束与伊朗战争的共同计划。
04:23:22|以色列国防军侦测到从伊朗发射导弹，正试图拦截。
04:18:14|美国股指期货跌幅扩大；标准普尔500指数下跌0.3%。
04:15:18|美国 ADP 就业数据：截至 2 月 21 日的四周内，美国私营企业就业人数每周平均增加 15,500 人。
04:15:00|美国联合参谋长联席会议主席丹·凯恩：攻击军事和工业基地以削弱伊朗持续生产单向攻击无人机的能力。
04:14:18|美国最高将领凯恩：美军正在打击伊朗布雷船只。
04:13:34|美国联合参谋长联席会议主席丹·凯恩：美军已摧毁50 多艘伊朗船只。
04:13:03|美国联合参谋长联席会议主席丹·凯恩：我们将进一步深入打击伊朗的军事和工业基地。
04:12:37|美国联合参谋长联席会议主席丹·凯恩：美军行动已打击伊朗境内5000 多个目标。
04:11:44|美国联合参谋长联席会议主席丹·凯恩：我们继续打击伊朗海军。
04:10:50|美国战争部长：伊朗的导弹发射能力已下降。 正在按照我们的时间表进行行动。
04:09:12|【阿联酋最大炼油厂所在区域遭无人机袭击引发火灾】在无人机袭击后，阿联酋正在处理其最大炼油厂所在区域发生的火灾。阿布扎比媒体办公室表示，大火发生在鲁韦斯工业区的一处设施，但未说明具体是哪一设施。该国最大的炼油厂原油加工能力超过每日90万桶。这次无人机袭击是中东一系列事件中的最新一起，这些事件已在整个波斯湾地区对能源资产造成严重扰乱。沙特上周关闭了其最大炼油厂，而卡塔尔在遭遇无人机袭击后也关闭了全球最大的液化天然气出口设施。
04:09:02|【荣耀推出“荣耀龙虾宇宙” 支持PC一键“养虾”、平板“养虾”】荣耀推出“荣耀龙虾宇宙”，支持PC一键“养虾”、平板“养虾”，未来还能兼容其他生态设备的“龙虾”接入。据了解，养虾人可以通过YOYO在荣耀手机上直接和小龙虾交互，并开放手机智能体能力供小龙虾调用，相关功能将在近期陆续开放内测。
04:08:43|WTI原油短线拉升，现突破90美元/桶。
04:08:15|【特朗普称有可能有条件同伊朗谈判】据美国福克斯新闻频道10日报道，美国总统特朗普称，有可能有条件同伊朗谈判。被问及他是否愿意同伊朗领导人对话时，特朗普说：“我听说他们非常想谈判。”“这是有可能的，取决于什么条件，但也仅仅是可能。”特朗普重申他对伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊的不满，并表示：“我不相信他能和平地生活下去。” (新华社)
04:08:00|美国国防部长赫格塞思：这并非无休止的。
04:07:15|阿联酋鲁瓦伊斯炼油厂在无人机袭击后出于安全考虑停产。
04:06:51|美国国防部长赫格塞思：今天将是空袭最激烈的一天。美国在彻底击败敌人之前，不会结束对伊朗的战争。
04:05:59|美国国防部长赫格塞思：目标是摧毁伊朗导弹和国防工业基地。另一个目标是摧毁伊朗海军。伊朗代理人已被击溃，毫无作用。
04:05:42|【伊朗冲突推高油价 英国汽油价格创四年来最大涨幅】英国政府数据显示，在过去一周，英国驾车者在加油站支付的油价创下四年来最大涨幅，显示出伊朗战争引发生活成本压力的早期迹象。周二数据显示，截至周一，普通无铅汽油的平均价格为每升135.67便士（1.83美元），较一周前上涨3.5便士，达到去年12月以来的最高水平。柴油价格上涨6.9便士，至149.01便士。这是自2022年以来俄乌冲突引发能源危机以来的最大涨幅。
04:05:34|美国国防部长赫格塞思：伊朗陷入绝境，正在慌乱应对。伊朗从学校和医院发射导弹。
04:04:12|美国驻巴格达大使馆：强烈建议在伊拉克的美国公民尽快离开。
04:04:09|美国国防部长赫格塞思和联合参谋长联席会议主席丹·凯恩将就伊朗问题举行简报会。
04:01:25|汇丰银行将2026年布伦特原油均价预测上调至每桶80美元。
03:57:23|【伊朗否认袭击土耳其 强调警惕以方“离间图谋”】当地时间10日，伊朗外交部长阿拉格齐与土耳其外长费丹通电话，就地区局势以及美国和以色列对伊朗发动袭击所引发的后果交换意见。阿拉格齐表示，伊朗未向土耳其发射任何导弹或无人机等发射物，并强调应警惕以色列“试图破坏伊朗与地区国家友好关系的图谋”。费丹在通话中祝贺穆杰塔巴·哈梅内伊当选伊朗最高领袖，并表示应维护两国关系。双方还同意，根据两国总统此前达成的共识，将尽快成立联合军事专家小组，对近期出现的相关指控进行详细调查。（央视新闻）
03:57:10|【乌总统签署法令 对俄罗斯多名法官进行制裁】当地时间10日，乌克兰总统泽连斯基签署总统法令，正式对俄罗斯相关法官实施制裁，同时扩大针对俄罗斯企业的限制举措，进一步升级对俄制裁范畴。据乌克兰总统办公室通报，此次制裁共涉及41名法官，其中38人为俄罗斯公民。俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
03:56:58|惠誉：主要途经霍尔木兹海峡的工业和建筑公司供应链可能会扰乱建筑项目。
03:54:59|伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼10日说，伊朗人民不畏惧威胁。 拉里贾尼当天在社交媒体上回应美国总统特朗普“将对伊朗施以更猛烈打击”言论时说：“伊朗人民不畏惧你们（美国和以色列）空洞的威胁。比你们更强大的势力也未能消灭伊朗民族。” 特朗普9日威胁说，如果伊朗采取任何阻断霍尔木兹海峡石油运输的行动，美国将对其施以“比以往猛烈20倍的打击”。（新华社）
03:54:47|伊朗方面表示，陆军无人机部队与伊朗伊斯兰革命卫队导弹部队依托现代技术、最新制导与控制系统，开展精准、有针对性的作战行动，在摧毁敌方阵地方面取得了有效战果。
03:54:35|伊朗方面军方发言人：敌方雷达系统的重要部分已被摧毁，如今袭击敌方在海法的军事基地比以往更为容易。
03:52:57|美国股指期货转跌；标普 500 指数和道琼斯指数期货最新均下跌 0.1%。
03:48:32|【特朗普称伊朗战争将很快结束后，欧洲半导体股反弹】周二，在美国总统特朗普表示伊朗战争将“很快”结束之后，欧洲半导体公司的股价小幅走高。荷兰半导体设备制造商阿斯麦及其规模较小的竞争对手ASM International的股价分别上涨3.5%和2.9%。德国芯片制造商英飞凌科技上涨6%。为苹果公司、三星电子和特斯拉供货的意法半导体上涨3.9%。欧洲股市的反弹是在台积电等亚洲股票上涨之后，台积电收盘上涨2.2%。为英伟达供货的韩国存储芯片制造商SK海力士收盘上涨12%。
03:40:10|市场消息：伊朗称自冲突爆发以来已有1348人死亡和超过17000人受伤。
03:38:49|【“世界不应沉默” 伊朗怒批美以袭击损坏历史文化遗产】当地时间10日，伊朗外交部发言人巴加埃在其社交媒体账号发文，批评美以发动的袭击损坏伊朗历史文化遗产。巴加埃表示，在德黑兰的古莱斯坦宫（又称“玫瑰宫”）遭到袭击后，位于伊斯法罕的四十柱宫也在相关袭击中受损。巴加埃称，该建筑是联合国教科文组织认定的世界文化遗产之一，不仅是伊朗文化和文明遗产的一部分，也是全人类的文化瑰宝。他表示，美以蓄意袭击伊斯法罕历史核心区域，使这些无价的历史遗产面临风险。巴加埃在最后写道：“当侵略者的残暴罪行威胁到人类共同的文化遗产时，世界不应保持沉默。”（央视新闻）
03:36:37|【美国小企业信心指数下降 销售前景趋弱】美国小企业主信心2月连续第二个月下滑，因为他们对销售和经济前景的乐观程度下降。美国全国独立企业联合会周二公布的数据显示，小企业乐观指数下滑0.5，至98.8。该调查在整个2月期间进行，反映的是伊朗战争推高能源价格之前的企业情绪。构成该指数的10个分项指标中，有4项下降，3项上升，另有3项持平。预计经通胀调整后的销售额将改善的企业主净比例下降8个百分点，至8%，此前1月该指标曾触及一年高点。与此同时，报告利润趋势向好的企业净比例上升7个百分点，创2021年12月以来最高。预计企业状况将改善的企业主净比例下降3个百分点，至三个月低点；招聘计划继续趋缓。预计增加就业的企业净比例降至5月份以来最低，凸显美国就业市场的脆弱性。调查还显示，在中东能源供应扰动导致汽油价格飙升之前，通胀压力继续逐步缓解。提高平均售价的企业主净比例连续第三个月下降，至24%。
03:36:19|【以军称伊朗发动新一轮导弹袭击 以多地拉响防空警报】以色列国防军当地时间10日下午发布消息称，不久前，以军已监测到来自伊朗的新一轮导弹袭击，其防御系统正在运行，以拦截威胁。总台记者获悉，以北部多个城镇已响起防空警报。（央视新闻）
03:36:03|伊朗开始对以色列北部发动新一轮导弹袭击。
03:35:02|【蹭炒春节春运热点 杜撰社会民生谣言 网信公安联动整治共护清朗】2026年2月恰逢新春佳节，涉公共安全、文旅出行、经济民生领域网络谣言多发。这些谣言借节日炒作，呈现出曲解政策、捏造事故、摆拍杜撰等典型特征。各级网信、公安等部门加强核查处置，共同营造清朗有序、平安祥和的节日氛围。 编造民生保障类谣言扰乱民心。网传“2026年春运绿皮车严重超员”视频，相关内容系拼凑历史画面，利用AI生成；“春节快递停运”系谣言，多家快递企业春节正常营运，保障居民寄递需求；“通过小程序可领500元分娩补贴”并非官方正规补贴政策，而是不法分子设置的虚假引流骗局；“个人账户余额用完，不能享受医保待遇”则是对医保统筹保障政策的错误解读，网民切勿因误信谣言而延误正常就医报销。 虚构经济文旅类信息混淆视听。经济、文旅领域谣言蹭炒热点、歪曲事实，“天津滨海新区2025年GDP增速仅为0.6%”与官方发布数据不符，谣言篡改经济数据，否定区域经济发展实绩；“云南景洪傣族园景区交通瘫痪”“西双版纳酒店太贵遂去诊所输液过夜”等信息，或夸大交通拥堵状况、或杜撰虚假经历，只为蹭炒节日流量；“山东济南趵突泉景区免费”“过年重庆轨道交通跑熄火”也是不实消息，误导公众出行安排。 炮制社会安全类谣言收割流量。造谣者通过虚构伤亡、张冠李戴等方式，编造“江西丰城高速特大事故73人死亡”“广东茂名高速公路多车连撞致三人死亡”“河南郑州中牟县自建房倒塌”等事故谣言；多地网传“孩子被拐”“人贩子出没”、大连“一海域发生4.0级地震”等信息均不实，造谣者借安全话题吸睛引流，引发网民担忧情绪，扰乱社会正常秩序。 传播科学常识类谣言误导认知。“2026年马年是无春年不宜婚嫁”是迷信说辞，没有科学依据；“高速公路上，车速越快越省油”属于伪科普，容易误导群众危险驾驶；“农作物种子经过‘量子赋能’可实现大幅增产增收”说法，编造“科技概念”蛊惑农民，本质是商业欺诈行为。（网信北京）
03:30:55|以色列北部全境拉响红色警报（防空警报）。
03:26:57|以色列北部地区启动警报。
03:25:20|【以军称袭击伊朗伊斯兰革命卫队武器研发设施】以色列国防军10日发布消息称，当地时间9日夜间至10日凌晨，以军对伊朗首都德黑兰发动了一系列空袭，伊朗伊斯兰革命卫队用于武器研发的地下设施遭到了袭击。以军表示，根据情报，以色列空军完成了对伊朗伊斯兰革命卫队在德黑兰关键基础设施的一系列空袭，其中一次空袭的目标是伊斯兰革命卫队使用的一处武器研发设施。以军在该设施内打击了一条地下通道，伊斯兰革命卫队武装部队曾利用该通道进行与弹道导弹研发和生产相关的实验和测试。（央视新闻）
03:25:03|以色列国防军：发现来自伊朗的弹道导弹。
03:24:15|【知情人士：美国放行后印度购入约3000万桶俄罗斯石油】据知情人士透露，在美国为采购放行以帮助印度应对中东供应短缺后，印度炼油企业已购入约3000万桶俄罗斯石油。去年以来，迫于美国压力，印度一直在逐步减少购买俄罗斯石油，转而从沙特阿拉伯和伊拉克进口原油以填补缺口，结果却因中东冲突扩大导致供应中断。连接该地区主要产油国与全球市场的霍尔木兹海峡，自美国和以色列开始袭击伊朗以来已实际上陷入停运。据知情人士透露，俄罗斯原油（包含乌拉尔、ESPO、瓦兰杰等多种品级）目前较伦敦布伦特即期原油基准价每桶溢价2～8美元。中东冲突爆发前，俄罗斯原油对同一基准价曾处于贴水状态。
03:23:59|【特朗普称与伊朗方面对话是可能的】据福克斯新闻报道，美国总统特朗普在被问及是否会愿意与伊朗方面对话时，表示这是可能的。特朗普补充称，他“某种程度上”不需要再与伊朗方面对话了。
03:18:42|卡塔尔称拦截了一枚以卡塔尔国为目标的导弹。
03:14:10|阿联酋称目前正在应对导弹威胁。
03:13:08|当地官员称，俄罗斯袭击乌克兰前线城镇Sloviansk致4人死亡、16人受伤。
03:09:03|卡塔尔多哈传来巨响。
03:07:45|法国国防部长：法国向中东盟友提供防空物资。
03:05:24|特朗普称他有可能与伊朗对话。
02:52:50|【匈牙利国会通过一项反对乌克兰加入欧盟的提案】当地时间10日，匈牙利国会通过一项关于反对乌克兰加入欧盟、反对支持俄乌冲突的提案。该提案呼吁政府支持维护国际和平，不向乌克兰提供资金和武器，防止匈牙利或欧盟卷入战争；提案还欢迎政府以全国请愿的形式征求匈牙利民众对资助乌克兰的意见。提案呼吁政府采取必要措施，阻止欧盟继续支持乌克兰冲突；阻止匈牙利民众的资金或欧盟应拨给匈牙利的资金流向乌克兰；并拒绝接受将本应惠及匈牙利的大部分资金用于支持乌克兰的预算案。（央视新闻）
02:48:28|以色列国防军：昨晚在德黑兰完成了又一轮空袭：目标是一处进行武器研发的地下设施。
02:44:57|据俄罗斯国防部消息，过去一昼夜内，俄罗斯防空系统击落241架固定翼无人机、8枚制导航空炸弹和3枚“海马斯”火箭弹。
02:41:11|【特朗普不再说为伊朗人民了】当地时间3月9日，美国总统特朗普在佛罗里达州迈阿密市举行新闻发布会。这也是2月28日美国、以色列对伊朗展开大规模空袭以来，特朗普首次举行新闻发布会。现场有记者质疑特朗普曾信誓旦旦“承诺帮助伊朗人民”，可如今却计划“在达成军事目标后便结束这场战争”，指其“背叛伊朗人民”。特朗普则回应称，帮助伊朗人民是有条件的，而伊朗一直“咄咄逼人”，那还不如现在就做个了断。（CCTV国际时讯）
02:40:50|彭博美元现货指数跌幅收窄，目前下跌0.2%。
02:40:34|【38地房地产中介行业协会倡议不用AI欺骗消费者】3月10日，北京、上海、广州、深圳等全国38地的房地产经纪（中介）行业协会联合发布《关于共同维护房地产领域清朗网络空间的倡议书》。其中提到，针对信息乱象，倡议划定了清晰的内容行为边界：不编造传播虚假房源和价格，不以“唱衰”“唱多”等方式恶意炒作市场热点，不歪曲解读政策；不利用AI等新技术编造虚假场景、效果欺骗消费者；坚决抵制网络“黑嘴”的敲诈勒索、恶意诋毁等行为。 （21财经）
02:38:43|卡塔尔外交部发言人：对能源设施的袭击是一个危险的先例，这将导致该地区遭受经济损失，并在全球产生影响。
02:37:23|卡塔尔外交部发言人：对该地区重要基础设施的攻击将导致人道主义灾难，此类攻击绝不能发生。
02:36:41|以色列国防军10日发表声明称，以军已开始对伊朗首都德黑兰的目标发动新一轮打击。
02:36:10|港交所披露：贝莱德于 3 月 5 日将信义玻璃（6865.HK）H 股多头持仓比例从6.57%降至5.98%。
02:31:38|卡塔尔外交部发言人：伊朗持续袭击卡塔尔民用基础设施。
02:30:03|据梅尔通讯社报道，伊朗首都德黑兰发生爆炸。
02:28:12|以色列国防军称，已开始对德黑兰发动多轮打击。
02:27:51|【SpaceX倾向纳斯达克上市 前提是尽快纳入纳斯达克100指数】据报道，四名了解公司想法的人士表示，马斯克旗下的SpaceX正倾向于在纳斯达克上市。SpaceX希望能够尽早被纳入纳斯达克100指数，这被视为其在该交易所上市的必要条件之一。此前报道称，SpaceX正计划进行IPO，最早可能在6月。知情人士称，纽约证券交易所也在争取这一上市项目，目前两家交易所都尚未被告知最终决定。纳斯达克上月提出一项新规则，可能加速将新上市大型公司纳入纳斯达克100指数。根据“快速纳入”规则，如果一家新上市公司的市值排名跻身该指数现有成分股前40名之列，则其在上市后不到一个月即可获得加速纳入资格。拟议的变更尚未最终确定，可能需要几个月的时间才能生效。知情人士表示，SpaceX此次IPO寻求的估值约为1.75万亿美元，按最新股价计算，这将使其成为美国市值第六大的公司。
02:27:36|德国外交部：塞浦路斯军事基地遭无人机袭击表明，来自伊朗的威胁是真实存在的。欧盟各国已向塞浦路斯派遣军事增援，德国也会在需要时支持塞浦路斯。
02:27:11|【伊拉克一民兵武装据点遭空袭致6死3伤】伊拉克安全部门一名消息人士10日告诉新华社记者，伊北部基尔库克省当天凌晨发生一起不明来源空袭，造成伊拉克民兵武装“人民动员组织”至少6名成员死亡、3人受伤。
02:20:17|【伊朗外交部说当前伊方优先事项只有“果断防御”】据伊朗媒体10日报道，伊朗外交部副部长加里布阿巴迪表示，当前伊朗的优先事项只有“果断防御”，“战争的停止掌握在伊朗手中”。伊朗塔斯尼姆通讯社援引加里布阿巴迪的话说，目前包括中东国家在内的一些国家正与伊朗接触，希望促成停火止战。他强调：“如果现在达成停火或暂停冲突，6个月后伊朗再遭袭击，那么停火将毫无意义。”加里布阿巴迪还说：“当前伊朗没有任何优先事项，唯有果断采取防御措施保卫国家。” (新华社)
02:19:57|欧洲央行官员科赫尔：当前市场预期伊朗局势引发的冲突将持续数周或数月，而非数年。
02:19:52|华硕全年营收7,389.0亿元台币，预估7,835.6亿元台币。
02:18:44|【本轮巴以冲突已致加沙地带72134人死亡】当地时间3月10日，加沙地带卫生部门公布最新统计报告称，自2023年10月7日新一轮巴以大规模冲突爆发以来，以色列对加沙地带的袭击已累计造成72134人死亡、171828人受伤。此外，自去年10月11日达成停火以来，加沙地带因以军袭击而死亡的人数升至649人，受伤人数升至1730人。
02:17:35|伊朗外交部发言人：继袭击德黑兰的戈勒斯坦宫之后，美国和以色列又破坏了伊斯法罕市另一处具有杰出普遍意义的文化遗产：位于伊玛目广场内的四十柱宫，它是联合国教科文组织世界遗产。
02:15:19|英国海事贸易行动组织（UKMTO）称，一艘船只报告称，在一艘散货船附近目睹有物体溅落并听到一声巨响。
02:15:03|市场消息：英国海事贸易行动组织（UKMTO）收到一份关于阿联酋阿布扎比以北36海里处发生一起事件的报告。
02:08:18|欧洲央行官员科赫尔：如果战争持续更长时间，经济增长可能会削减0.5个百分点，通胀率可能会上升1个百分点。
02:08:12|【George Leondis将出任日产汽车首席财务官】日产汽车3月10日宣布，首席财务官Jérémie Papin因个人原因卸任，George Leondis将于4月1日接任。
02:07:30|欧洲央行官员科赫尔：如果当前市场对物价的预期成为现实，我们预计经济增长将下降0.25个百分点，通胀率将上升0.5个百分点。
02:06:46|【佩斯科夫：新一轮俄美乌三方会谈日期及地点尚未确定】当地时间3月10日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，新一轮乌克兰问题三方会谈的具体日期和地点尚未确定。此前三方会谈计划于3月5日至8日在阿布扎比举行，但鉴于中东局势变化，谈判未能如期举行。（央视新闻）
02:04:27|【分析师：英国央行或在未来数月降息】Berenberg的Andrew Wishart在一份报告中表示，英国央行可能会在未来几个月降息，到2026年底将基准利率降至3.0%。由于自中东战争爆发以来油气价格上涨，预计英国央行将在3月19日的决策中维持利率在3.75%不变。这些上涨的价格重新引发了对通胀的担忧，促使投资者缩减了对英国降息的预期。不过，Wishart表示，英国疲软的就业市场、减速的薪资增长以及上涨的能源成本将抑制消费者支出，并可能遏制通胀。他表示，持续高企的能源价格可能会推迟降息，但不太可能终结降息。
01:59:37|据多家伊朗媒体报道，伊朗军方10日发布第20号公告说，伊朗空军使用无人机对位于以色列北部城市海法的炼油厂、燃料库等设施实施打击。（新华社）
01:58:28|土耳其外交部长告知伊朗外长：各方必须避免采取可能使平民面临风险的举措。
01:58:16|【伊美表态截然不同释放何种信号】美以伊冲突今天（3月10日）已经进入第11天，美国和伊朗关于局势发展的表态截然不同。中国国际问题研究院助理研究员李子昕分析指出，美伊双方的表态呈现出截然不同的战略心理：美国总统特朗普宣称战争很快结束，意在安抚国内舆论、稳定资本市场，同时对伊朗实施心理战；伊朗方面则通过强硬表态来展示政权韧性、凝聚民心、巩固新领导层权威。不过，双方表态均与事实有一定的差距，美国想善终撤场并非易事，伊朗也未必有动力持续高强度对攻，谈判妥协大概率还是最终的解决方案。（CCTV国际时讯）
01:57:40|【工信部：到2026年底，培育一批行业数据合作联合体，建设重点行业数据可信互联平台，汇聚一批行业数据资源】工信部发布关于启动工业数据筑基行动开展面向人工智能赋能的高质量行业数据集建设先行先试的通知。到2026年底，培育一批行业数据合作联合体，建设重点行业数据可信互联平台，汇聚一批行业数据资源，攻关一批数据关键技术，研制一批工业数据标准，打造一批高质量、标准化、可流通的行业数据集，赋能一批行业大模型、工业智能体等应用落地，总结形成工业数据高效采集处理、可信流通汇集、深度融合应用的有效路径、创新机制和经验模式，赋能行业提质降本增效，探索工业领域高质量数据集建设和数据开发利用模式。
01:57:32|【中东局势推高油价 欧洲多国出台稳价措施】由于中东局势持续紧张、霍尔木兹海峡航运受阻导致能源供应风险上升，国际油气价格大幅上涨。欧洲多国政府9日采取措施应对燃油价格上涨，稳定国内市场。欧盟官员指出，中东战事带来的能源价格上涨或给欧洲带来滞胀风险。国际油价当天经历大幅反转行情，在早些时候暴涨后，盘中回吐涨幅，后续走低并显著下跌。纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格一度逼近每桶120美元，盘中涨幅超过30%，最终收于每桶94.77美元，涨幅为4.26%。欧洲天然气价格涨幅更加剧烈。作为欧洲天然气基准价格的荷兰所有权转让中心（TTF）天然气4月期货价格9日收于每兆瓦时59.57欧元，而2月27日仅为31.96欧元，六个交易日涨幅高达86.4%。欧洲多国国内燃油价格已大幅上涨。波黑联邦政府9日表示，波黑柴油零售均价自2月28日以来已上涨约16.7%。保加利亚燃油信息网9日数据显示，保加利亚最常用的A95汽油价格在过去一周已上涨约6%。欧洲多国9日宣布措施以应对燃油市场波动。塞尔维亚政府9日召开特别会议，宣布暂停原油及燃料产品出口，以保障其国内市场供应稳定。匈牙利总理欧尔班宣布，该国将对零售汽油和柴油价格实施限价措施，保护家庭、企业和农民，并动用国家石油储备以保障供应稳定。克罗地亚政府9日发布公告说，对汽油和柴油实施为期两周的限价措施。克罗地亚总理安德烈·普连科维奇当天表示，政府的首要任务是确保能源供应稳定，并维持民用和商用能源价格在可承受范围内。欧盟委员会负责经济事务的委员瓦尔季斯·东布罗夫斯基斯9日在欧元集团会议前接受记者采访时表示，若战事“持续更长时间”，海上运输持续受扰以及海湾地区能源基础设施遭到袭击，会导致能源价格继续上涨，对欧洲及全球经济造成“严重滞胀冲击”。由于霍尔木兹海峡航运受阻，主要产油国正被迫削减产量。荷兰国际集团分析指出，即便航运恢复，上游产量恢复也需要时间。战事尚未出现缓和迹象，石油供应或面临长期中断风险。欧盟委员会发言人9日说，欧盟成员国的石油储备或等量能源储备能够满足约90天需求。国际能源署日前表示，尚未计划协调释放各国政府的石油储备。然而，随着石油供应趋紧，采取相关行动的紧迫性会增加。（央视新闻）
01:56:44|【光智科技：控股子公司安徽中飞与青岛汇铸创新创业投资基金合伙企业（有限合伙）共同出资3亿元设立合资公司】光智科技公告，控股子公司安徽中飞科技有限公司与青岛汇铸创新创业投资基金合伙企业（有限合伙）签订《项目投资协议》，共同出资在青岛市市北区设立合资公司，注册资本为人民币3亿元，安徽中飞以货币出资人民币1.5亿元，占注册资本的50%；青岛汇铸以货币出资人民币1.5亿元，占注册资本的50%。
01:56:32|土耳其外交部长在电话中告诉伊朗外长：侵犯土耳其领空不可接受。
01:55:10|联合国：中东战争导致黎巴嫩一天内10万人流离失所。
01:52:05|海湾地区顶级能源行业官员：停止战争是重新开放霍尔木兹海峡进行石油和天然气出口的唯一解决方案。
01:51:55|【四川振业兴宜股权投资基金登记成立 出资额9.81亿】天眼查工商信息显示，近日，四川振业兴宜股权投资基金合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为成都丝路重组股权投资基金管理有限公司，出资额9.81亿人民币，经营范围为以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。合伙人信息显示，该基金由四川产业振兴基金投资集团有限公司、宜宾高新产业投资服务有限公司、宜宾高投文化旅游投资建设有限公司、成都丝路重组股权投资基金管理有限公司共同出资。
01:50:49|克里姆林宫：俄罗斯乐于尽己所能提供一切援助以缓解中东紧张局势。
01:50:38|克里姆林宫：普京有关伊朗问题的提议仍在讨论中。
01:50:36|克里姆林宫就伊朗问题表态：普京已提出调解方案及缓和紧张局势的方法。
01:50:31|克里姆林宫就普京在与特朗普通话时提出的有关伊朗的具体提议表态：我们不会透露具体内容。
01:50:17|克里姆林宫就美国可能解除对俄罗斯石油制裁一事表态：美国此举旨在稳定能源市场。
01:50:14|克里姆林宫就美国可能解除对俄罗斯石油制裁一事表态：尚未与华盛顿就这一话题进行任何细节讨论。
01:42:25|【伊朗行动是快结束了还是刚开始】当地时间3月9日，美国总统特朗普在佛罗里达州迈阿密市的一场新闻发布会上称，对伊朗的军事行动“很快就会结束”。可就在前一天（3月8日），美国国防部长赫格塞思对媒体称，对伊朗的行动“才刚刚开始”。到底是快结束了还是刚开始？面对媒体的质疑，特朗普声称，“两种说法都没错”——“刚开始”的意思是指“刚开始建设一个新国家”，也就是一个“新的伊朗”。特朗普还称，“新的伊朗”已经“没有海军、没有空军、没有防空设备，一切都被炸毁了。没有雷达、没有通讯系统，也没有领导层”。（CCTV国际时讯）
01:42:04|洲际交易所（ICE）原糖期货下跌近3%，至每磅14.17美分，因特朗普预测伊朗局势将缓和，战争风险降低。
01:41:33|【伊拉克再次延长领空关闭时间】当地时间10日，伊拉克民航局宣布，伊拉克领空对所有进出港及过境飞机的管控措施将继续延长72小时至13日中午。美国和以色列2月28日对伊朗发动联合军事打击后，伊拉克关闭领空。伊拉克民航局3月4日和7日分别发表声明说，决定将全国领空关闭时间延长72小时。（央视新闻）
01:39:22|以色列总理办公室10日发表声明说，以总理内塔尼亚胡称对伊朗的行动“尚未结束”。 这份声明还说，以色列对伊朗的袭击严重削弱了伊朗政府的能力。以方希望伊朗人民“推翻其领导层”。（新华社）
01:38:42|【恒光股份：年产30万吨化学品建设项目进入试生产阶段】恒光股份公告，公司子公司恒润化学独资有限公司实施的“年产30万吨化学品建设项目”中的年产10万吨磷化工产品生产线已完成工程主体建设及设备安装、调试工作，进入试生产阶段。项目规划建设年产30万吨化学品生产线，包括年产10万吨磷化工产品和年产20万吨硫磺制酸两个子项目。项目建成后将有利于优化公司产品结构，提升公司盈利水平和整体竞争力。
01:33:28|伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部：“几个小时前，一架在德黑兰附近飞行的 Heron TP 无人机被伊朗伊斯兰革命卫队先进的现代化防御系统追踪并摧毁，该系统受国家一体化防空网络的控制。”
01:32:58|【今日特朗普要闻】 1、暗示伊朗战争“很快就会结束”：特朗普在佛罗里达州对共和党议员称，战争将持续到伊朗被“彻底且决定性击败”，但他也预测“很快就会结束”。特朗普称，“我们在很多方面已经赢了，但还没赢够。”据报道，多名顾问近日私下催促特朗普尽快设法从伊朗战事中脱身，他们担心油价飙升和长期冲突引发政治反弹。美国五角大楼官员向美国国会通报称，对伊军事行动第一周已花费约60亿美元，其中约40亿美元用于购买弹药。 2、伊朗核材料：特朗普9日对《纽约邮报》说，目前还“远未到”下令美军进入伊朗“保护”核材料的地步。有报道称，消息人士透露，白宫内部正在讨论派兵夺取位于波斯湾的伊朗哈尔克岛，并考虑派兵夺取伊朗的浓缩铀库存。 3、暗示伊朗“有战斧导弹”：特朗普称，美国正在调查伊朗南部米纳卜市一所小学遭到空袭的事件。他同时再次试图归咎于伊朗，暗示伊朗也可能有“战斧”巡航导弹。 3、石油：特朗普称，油价“并没有像他担心的那样大幅上涨”，但美国正在暂时免除部分与石油相关的制裁，以确保充足的石油供应并降低价格。他威胁说，如果伊朗采取任何阻断霍尔木兹海峡石油运输的行动，美国将对其施以“比以往猛烈20倍的打击”。据报道，特朗普拒绝承诺夺取伊朗石油，称现在讨论此事 “为时过早”。 4、民调：29%的美国人赞成特朗普下令对伊朗发动的袭击，与路透社/益普索此前的民意调查结果相比变化不大。 5、俄罗斯：俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，俄罗斯总统普京与特朗普当天进行了通话。双方通话重点是与伊朗相关的中东地区形势和乌克兰问题的谈判进程。 6、古巴：特朗普称，“可能会对古巴进行友好接管，也可能并非如此。古巴要么达成协议，要么我们就以同样的方式解决问题。” 7、关税：美国一家贸易法院重新启动了对总统特朗普取消低价值进口关税豁免措施的挑战。 8、无人机：特朗普的两个儿子埃里克·特朗普和小唐纳德·特朗普正在支持一家新的无人机公司Powerus，该公司正寻求满足五角大楼的新增需求。 9、2028年大选：据报道，特朗普正在私下向顾问和捐助者询问他们针对2028年大选对副总统JD·万斯和国务卿马可·鲁比奥的看法。
01:32:35|【荣晟环保：拟注销771.66万股股份 变更注册资本及修订章程】荣晟环保公告称，3月10日公司召开第八届董事会第二十四次会议，审议通过变更回购股份用途并注销暨减少注册资本的议案，拟将2023年4月28日已完成回购且未使用的7,716,600股股份用途变更为注销并减少注册资本。公司总股本将由263,925,796股变为256,209,196股，注册资本由263,925,796元变为256,209,196元。此外，公司拟对《公司章程》部分条款进行修订，尚需提交股东会审议。
01:31:01|沙特阿美首席执行官：我们部分通过全球库存来满足客户需求，这些库存不能长期使用，但就目前而言，我们正在利用它们。
01:26:13|【荷兰国际：美元回落空间有限，关键看霍尔木兹海峡与停火进展】荷兰国际银行的Chris Turner在报告中指出，美元在特朗普表示伊朗战争可能很快结束后出现下跌，但跌幅可能有限。他指出，最关键的是霍尔木兹海峡重新开放以及中东地区石油生产恢复。“在投资者看到这方面的消息之前——很可能与某种形式的停火有关——我们对美元会很快回吐过去两周取得的全部涨幅持怀疑态度。”
01:25:36|标普全球市场情报公司数据显示，埃及和迪拜的5年期信用违约互换（CDS）利差均收窄11个基点，分别降至357个基点和61个基点。
01:25:32|标普全球市场情报数据显示，巴林5年期信用违约互换（CDS）利差收窄21个基点，至249个基点；沙特阿拉伯5年期信用违约互换利差收窄6个基点，至82个基点。
01:25:26|由于市场寄望伊朗局势冲突缓和，中东政府债务违约保险成本下滑。
01:25:23|大众汽车首席执行官：看好奥迪在美国的发展潜力，关于在美国设厂的问题仍未定论。
01:21:16|沙特阿美首席执行官：对全球市场而言，遗憾的是所有闲置产能都集中在本地区。
01:16:11|以色列国防军：昨天（周一），以色列国防军士兵发现了一个真主党恐怖分子小组，并引导一架飞机对其进行打击，消灭了这些恐怖分子。此外，士兵们还缴获了大量属于真主党恐怖组织的武器和宣传材料。
01:13:59|大众汽车首席执行官称所有工厂在成本控制方面取得进展。
01:11:40|欧盟官员科斯塔：到目前为止，中东战争的唯一赢家是俄罗斯。随着能源价格上涨，俄罗斯获得了新的资源，还从军事能力的转移以及对乌克兰前线关注度的降低中获利。
01:11:24|沙特阿美首席执行官：即使我们有能力通过西部地区进行出口，但仍有近3.5亿桶原油将退出市场。
00:51:46|【沙特阿美警告：若霍尔木兹航运受阻 石油市场将面临灾难性后果】全球最大石油出口商沙特阿美公司周二表示，如果伊朗战争继续扰乱霍尔木兹海峡的航运，全球石油市场将面临“灾难性后果”。 沙特阿美首席执行官阿明·纳赛尔在财报电话会议上对记者表示，这一扰乱不仅冲击航运和保险行业，还可能对航空、农业、汽车等多个行业产生严重的连锁影响。 纳赛尔指出，全球石油库存已降至五年来最低水平，当前危机将加快库存消耗速度，并强调恢复海峡航运至关重要。 他说：“全球石油市场将面临灾难性后果，而且干扰持续时间越长，对全球经济造成的冲击就越严重。” 纳赛尔还表示，上周针对阿美公司拉斯塔努拉炼油厂（其国内最大炼厂）的袭击引发了一场小型火灾，但火势已迅速被扑灭并得到控制，该炼厂目前正准备重新启动。
00:51:16|捷克央行行长米赫尔：正在密切评估中东冲突对大宗商品价格和通胀的影响；我们希望通胀保持在低位。
00:46:53|【伊朗议长称决不寻求停火】伊朗议会议长卡利巴夫今天（3月10日）通过社交媒体表示，“我们决不寻求停火。我们坚信，必须给侵略者以迎头痛击，让其吸取教训，永不敢再生出侵略伊朗的念头。以色列将其存在建立在不断重复“战争-谈判-停火-再战争”的循环上，以此巩固其主导地位。而我们将打破这一循环。”（CCTV国际时讯）
00:41:34|【乌称能源设施遭炮击 多地发生断电】当地时间10日，乌克兰能源部通报，受能源基础设施遭炮击影响，第聂伯罗彼得罗夫斯克州、顿涅茨克州、扎波罗热州、苏梅州和哈尔科夫州的部分社区已断电。（央视新闻）
00:40:49|欧洲央行行长穆勒：近期加息的可能性有所上升。
00:39:51|现货黄金突破5190美元/盎司，日内涨1.05%。
00:39:45|纽约期金突破5200美元/盎司，日内涨1.89%。
00:39:19|欧洲央行管委穆勒：下次行动是加息的可能性有所增加，但我们不应操之过急。
00:39:01|欧洲央行管委穆勒：我们需要确定能源价格飙升是否是暂时性的。
00:37:00|【英政界人士呼吁取消查尔斯三世对美国事访问，英国政府回应】据英国广播公司（BBC）3月9日报道，鉴于美国袭击伊朗以及美国总统特朗普对英国的态度，英国政界人士呼吁取消英国国王查尔斯三世对美国的国事访问。（环球网）
00:36:16|内塔尼亚胡警告说，对伊朗的战争“尚未结束”。
00:35:08|受伊朗冲突影响，BALYASNY、MILLENNIUM和POINT72等对冲基金遭遇亏损。
00:32:34|【荷兰国际：受伊朗战争有望很快结束的希望提振，油价下跌，欧元上涨】在美国总统特朗普暗示伊朗战争可能很快结束后，油价下跌，欧元兑美元随之升至一周高点。荷兰国际集团的Chris Turner在一份报告中称：“目前尚不清楚欧元兑美元今天是否需要大幅走高，除非我们看到停火方面取得一些实质性进展。“近期欧元一直承压，因为中东冲突导致的油价上涨引发了对欧元区贸易条件将产生负面影响的担忧。不过，在一定程度上抵消这种影响的是，市场正在重新评估其对欧洲央行的利率预期；伦敦证券交易所集团的数据显示，市场价格已反映今年加息的可能性。欧元升至1.1663美元的高点。
00:31:48|在岸人民币兑美元收盘报6.8718，较上一交易日上涨465点。
00:31:08|现货黄金日内涨1%，现报5188.10美元/盎司。
00:28:03|【伊朗称袭击以色列油气精炼厂和燃料存储设施】当地时间10日，伊朗军队发表声明称，为回应伊朗油库遭袭，伊朗空军使用攻击型无人机袭击了位于以色列海法的油气精炼厂以及燃料存储设施。（央视新闻）
00:25:36|【巴克莱：油价剧烈波动将使亚洲各国央行保持警惕】巴克莱经济学家认为，原油价格的回落凸显了他们的观点，即亚洲新兴经济体要想更明确地转向收紧货币政策，油价需要在一段时间内保持高位。在特朗普表示伊朗的战争可能很快结束之后，油价回落至每桶100美元以下。Brian Tan等人表示，这种价格波动——包括各种食品大宗商品的价格波动——可能会让各国央行对仓促加息保持警惕，以免在地缘政治紧张局势和供应限制突然缓解时，被迫同样迅速地逆转政策。尽管全球油价仍然高企，并且可能会对该地区的通胀目标构成压力，但巴克莱仍然预计决策者将对过早收紧政策环境保持谨慎。
00:24:27|【特朗普遭催促从伊朗战事中脱身】据美国《华尔街日报》9日报道，多名顾问近日私下催促美国总统特朗普尽快设法从伊朗战事中脱身，他们担心油价飙升和长期冲突引发政治反弹。 据知情人士透露，多名顾问已敦促特朗普拿出具体的脱身方案并证明美军打击伊朗的目标已大体实现。油价飙升至每桶100美元以上令这些顾问警惕，一些共和党人开始担忧定于11月举行的国会中期选举。 经济顾问斯蒂芬·穆尔说：“当汽油和石油价格上涨时，其他一切也会涨。在支付能力已成问题的情况下，这会带来真正的挑战。” 知情人士说，特朗普团队近日得出结论，考虑到许多民众正面临油价上涨的压力，他们需要一套更激进的宣传方案，以说服民众支持这场战争。 近日公布的多项民意调查结果显示，大多数美国人反对这场战争。 知情人士说，特朗普保守派阵营中仍有不少人支持最初的军事行动，但部分顾问担忧，战争拖延可能会耗尽这部分支持。 《华尔街日报》说，特朗普对伊朗战事的表态前后矛盾。他上周称寻求伊朗“无条件投降”并且不排除派地面部队进入伊朗，9日告诉《纽约邮报》，“远未到”下达这类命令的地步。特朗普9日在一场新闻发布会上说，美对伊军事行动会“很快”结束，但又补充说“可以更进一步，也必将更进一步”。（新华社）
00:23:19|【报告：油价或将持续波动】Kudotrade的Konstantinos Chrysikos在一份报告中表示，油价或将持续波动。在特朗普发表最新评论暗示中东紧张局势可能在短期内缓解后，油价已从周一的高点回落。然而，来自中东的供应仍面临干扰风险，特别是如果紧张局势继续影响海上航线和能源基础设施。他表示：“霍尔木兹海峡的任何长期限制或关闭都将严重限制油轮运输，迫使石油生产商因仓储限制而进一步减产。”
00:18:19|英国债券价格上涨主要受短期债券带动；2年期债券收益率下跌15个基点至3.83%。
00:17:59|据塔斯尼姆通讯社报道，伊朗声称对以色列发动了新的大规模导弹袭击。
00:15:51|市场消息：伊朗称已向以色列发射新一轮导弹。
00:14:35|英国国债涨幅扩大，5年期国债收益率当日下跌10个基点，2年期国债收益率下跌7个基点。
00:13:33|【分析：夺取伊朗剩余高浓铀需相当数量美军地面部队】夺取被认为存放在地下深处某处设施中的伊朗剩余高浓铀库存——这是特朗普政府一直在讨论的目标——将需要相当数量的美军地面部队，而不仅仅是少量特种作战人员。七名熟悉军事规划的现任及前任官员表示。 去年6月，美国对伊朗三处核设施发动的轰炸行动并未摧毁该国全部高浓铀库存，而这种材料是制造核武器所必需的。三名消息人士称，其中大部分被认为存放在伊朗的伊斯法罕核设施。美国总统唐纳德·特朗普已将彻底消除伊朗核能力列为这场战争的目标之一。 如果特朗普政府决定展开行动夺取这些铀，这将可能标志着美军在此次军事行动中首次大规模投入地面部队。这将是一种升级行动，需要在复杂任务中动用大量士兵，将数吨高放射性物质转移或进行安全处置，同时也会让大量部队面临风险。
00:11:05|【以军称监测到伊朗新一轮导弹袭击】记者获悉，当地时间10日，以色列国防军称监测到伊朗新一轮导弹袭击。当天稍早前，以色列特拉维夫响起警报声。
00:10:06|芝加哥期权交易所波动率指数下跌2.49点，最新报23.07点。
00:08:24|【北约在土耳其东部部署“爱国者”防空系统】当地时间3月10日，土耳其国防部发表声明称，为进一步加强领空防御能力，一套“爱国者”防空导弹系统正部署至土耳其东部的马拉蒂亚省。土国防部声明指出，此举是在土耳其国家防御措施的基础上，配合北约整体防空与导弹防御计划而采取的增援措施。据悉，该系统将主要用于拦截战术弹道导弹、巡航导弹以及各类现代化空中威胁。
00:07:25|据塔斯尼姆通讯社报道，伊朗军队表示，为报复“针对伊朗油库的袭击”，其使用无人机袭击了以色列海法的炼油厂和燃料储存设施。
00:00:12|伊朗设拉子西部发生7 至 8 起爆炸。
[2026-03-10]
23:58:54|【美股暂未陷入恐慌 投资者押注中东冲突不会持续太久】周一，美国股市收盘时的表现明显好于当天开盘时——而在此前连续五个交易日里，市场也出现了同样的走势。 这种“早盘下跌、午后反弹”的模式背后有两个主要原因： 第一，股票交易员仍然寄希望于冲突能够迅速结束，并认为作为净石油出口国的美国，比大多数国家更能承受一次短期冲击； 第二，用网络流行语来说，他们在“逢低买入”。Interactive Brokers首席策略师 Steve Sosnick表示：“我们正经历一次黑天鹅事件，但美国股市几乎没有明显反应，因为人们更关注逢低买入、避免错过反弹，而不是担心真正的系统性风险。”当然，“逢低买入”在有效的时候确实很好用，但一旦失效，情况就会完全不同，而接下来会发生什么也并非任何投资者能够控制。霍尔木兹海峡被有效关闭的时间越长，能源价格就会越高，对全球贸易的冲击也会越大。这些因素都会加剧出现类似上世纪70年代“滞胀”情景的风险——即物价持续高企，同时经济增长放缓、失业率上升。
23:56:14|以色列国防军侦测到从伊朗发射导弹，正试图拦截。
23:56:01|【唐人神：2月生猪销售收入5.49亿元 同比下降19.31%】唐人神公告称，2026年2月生猪销量42.95万头，同比上升7.80%，环比下降3.52%；销售收入5.49亿元，同比下降19.31%，环比下降9.43%。2026年1 - 2月生猪销量87.46万头，同比上升1.99%；销售收入11.56亿元，同比下降22.74%。公司提示，上述数据未经审计，生猪市场价格波动或影响经营业绩。
23:50:29|伊朗港口城市阿巴斯港附近发生爆炸。
23:47:08|在岸人民币兑美元上涨0.5%至6.8732。
23:44:07|以色列驻法国大使：不清楚以色列是否已做出与黎巴嫩政府谈判以结束战争的决定。
23:41:05|内塔尼亚胡：政权更迭最终取决于伊朗人民。
23:37:42|以色列总理内塔尼亚胡：我们正在对以色列的局势进行根本性改变。
23:34:48|伊拉克将原油产量削减约290万桶/天。
23:34:19|沙特阿拉伯将石油产量削减200万至250万桶/天。
23:33:27|以色列驻法国大使：我们的目标是削弱伊朗当局。
23:32:53|货币市场数据显示，欧洲央行7月前加息的概率为60%，低于周一晚些时候的80%。
23:32:40|沙特、阿联酋、伊拉克、科威特将合计减产至多 670 万桶 / 日。
23:31:45|以色列驻法国大使称在伊朗的战争目标方面进展提前。
23:31:03|以色列总理内塔尼亚胡：我们将彻底摧毁伊朗政权的根基，我们的工作尚未完成。
23:30:52|【外交部：防止地区动荡给全球经济发展造成重大影响】3月10日，外交部发言人郭嘉昆主持例行记者会。有记者就霍尔木兹海峡相关问题提问。对此，郭嘉昆表示，霍尔木兹海峡及其附近水域是重要的国际货物和能源贸易的通道，维护这一地区的安全稳定，符合国际社会各方的共同利益。当务之急是有关各方立即停止军事行动，防止紧张事态进一步升级蔓延，防止地区动荡给全球的经济发展造成重大的影响。（央视新闻）
23:26:12|【外交部回应中国公民接返工作】今天，外交部例行记者会上，发言人郭嘉昆表示：经各方共同努力，已有1万余名中国旅客自阿联酋、阿曼、沙特等国安全有序返回。当前，美国、以色列同伊朗战事延宕，中东地区部分机场尚未完全恢复正常运行。外交部再次提醒中国公民，暂勿前往伊朗周边受到军事冲突波及的国家和地区。中国驻有关国家使领馆将全力为当地有需要的中国公民提供必要协助。
23:24:20|【离岸人民币兑美元升破6.88】离岸人民币兑美元升破6.88，日内涨0.2060%，现报6.8788。
23:16:59|【俄罗斯专家：全球油价可能飙升至每桶160美元】据报道，俄罗斯专家伊克巴尔·古利耶夫表示，在接下来的几天，如果七国集团做出积极决定释放额外储备，油价可能会向每桶100美元下跌。但随后我们将再次面临地缘政治风险，实际供应将出现短缺。如果这种情况长期持续，我们可以安全地预期油价达到每桶150-160美元。
23:12:47|日本内阁官房长官木原稔：正以极高的紧迫感关注金融市场动态。
23:11:16|【美媒：美军已损失总价值3.3亿美元的“死神”无人机】美国哥伦比亚广播公司9日援引美军官员的话报道，美军在对伊朗的打击行动中又损失2架MQ－9型“死神”无人机。截至目前，该型无人机已有11架在冲突中被击落，总价值超过3.3亿美元。 MQ－9型“死神”无人机被美军用于执行监视和侦察任务或进行精确打击。(新华社)
23:04:43|欧洲天然气价格下跌13%，此前特朗普暗示战争可能很快结束。
23:04:00|交易员已不再完全定价欧洲央行在 2026 年加息 25 个基点。
23:03:08|土耳其国防部：作为北约防御体系的一部分，一套美国“爱国者”防空系统已部署至中部马拉蒂亚省。
23:02:06|【伊朗外长说再次与美国对话不在伊方议程上】伊朗外长阿拉格齐9日接受美国媒体采访时说，他认为再次与美方的对话或谈判不会出现在伊方议程上。阿拉格齐当日接受美国公共广播电视网采访时说：“我不认为再次与美国人对话或谈判的问题会被提上议程，因为我们与美国人对话的经历非常痛苦。”“去年6月，我们与他们进行了谈判，但他们在谈判中途发动了攻击。”阿拉格齐说，今年，美方试图说服伊朗“这次情况不同”。但经过多轮谈判，“他们仍然决定攻击我们”。他说，伊朗方面已做好充分准备，只要有需要，“将持续用导弹攻击他们”。
23:00:02|【商品期货收盘】集运指数欧线期货连续跌13.92%，上海原油连续跌10.76%，甲醇连续跌7.54%，白银连续涨7.11%，烧碱连续跌5.57%。
22:59:03|伊朗法尔斯通讯社10日援引伊朗伊斯兰革命卫队的声明报道，伊朗伊斯兰革命卫队当天使用5枚导弹打击了位于伊拉克库尔德自治区哈里尔基地内的美军驻地。（新华社）
22:59:01|【南京江北新区产业投资集团增资至68.9亿 增幅约5%】天眼查工商信息显示，近日，南京江北新区产业投资集团有限公司发生工商变更，注册资本由约65.5亿人民币增至约68.9亿人民币，新增中国中信金融资产管理股份有限公司为股东。同时，部分高管发生变更。该公司成立于1992年6月，法定代表人为熊福旺，经营范围包括投资兴办高新技术企业、高新技术项目风险投资、房地产开发、基础设施建设等。股东信息显示，该公司由南京扬子国资投资集团有限责任公司、南京江北新区管理委员会、南京江北工融金投一号债转股股权投资合伙企业（有限合伙）及上述新增股东等共同持股。
22:49:52|沙特阿美首席执行官：市场有大量供应，该地区近17%的总供应要经过霍尔木兹海峡，这对市场造成了重大干扰。
22:49:08|沙特阿美首席执行官：正准备让拉斯坦努拉炼油厂恢复生产。
22:43:12|【黑烟黑雨 伊朗德黑兰油库遇袭引环保担忧】伊朗首都德黑兰的多处储油设施日前遭到以色列袭击，一时间火光冲天，黑烟升腾，遮天蔽日，白昼如夜，当地更降下有害的“黑雨”。对此，世界卫生组织与联合国9日相继发出警告，指出此类袭击正在引发严重的环境与健康危机。世卫组织总干事谭德塞9日警告，伊朗部分地区的雨水中含有石油，不断升级的冲突及其对公共卫生的影响令人非常担忧。他在社交媒体X平台上说：“伊朗石油设施受损，污染食物、水和空气。这些危害可能对公众健康产生严重影响，尤其对于儿童、老人和基础疾病患者。”谭德塞呼吁，各方应立即缓和局势，避免战火危及民众健康、殃及医疗系统。
22:38:06|沙特阿美首席执行官：鉴于当前的地缘政治危机，全球库存已处于五年低点，我们将看到库存更快地减少。
22:36:07|伊朗称向位于伊拉克库尔德地区的美军基地发射导弹。
22:35:17|沙特阿美首席执行官：沙特阿美已针对各种情况制定了应急预案，以确保我们能够持续为客户供货。
22:22:54|以色列军方对利塔尼河南部附近居民发布撤离警告，预示即将发动袭击。
22:22:31|【数据显示：油轮预订潮迭起 费率飙升创下纪录】船舶经纪公司Seasure Shipbroking数据显示，上周约有24艘油轮签订定期租船订单，创2020年5月以来最高纪录。超级油轮一年期租船基准费率攀升至创纪录的176,250美元/日。现货市场上，中东至中国航线的超大型油轮基准收益达476,754美元/日。一项调研显示，未来一个月中东地区将面临运力过剩，船舶运力将超出货船需求15%。
22:20:52|【特朗普暗示袭击米纳卜小学的战斧导弹或来自伊朗】当地时间3月9日，美国总统特朗普在佛罗里达州举行记者会。其间在被问及美国是否对伊朗米纳卜小学遭遇导弹袭击事件负有责任时，特朗普表示，战斧导弹强大且通用，“伊朗也拥有战斧导弹”。在相关说法遭到在场记者质疑后，特朗普转而表示，他对这件事“了解不够”。（央视新闻）
22:09:00|【以军空袭伊朗核实验室】据记者获悉，以色列方面称，以军当地时间今天（3月10日）凌晨对伊朗首都德黑兰发动的空袭行动，目标中包括当地的核实验室。（CCTV国际时讯）
22:04:34|消息人士：基尔库克附近伊拉克“民众动员组织”总部遭遇空袭，造成4名武装人员死亡、12人受伤。
21:56:04|【伊朗驻华大使：美以是地区不安全根源 伊朗将坚决捍卫主权】伊朗驻华大使法兹里9日在北京表示，伊朗将坚定维护国家主权独立和领土完整。法兹里表示，美国的目标，就是重塑地区地缘政治格局、建立由以色列主导的地区新秩序，进而保证自己的经济利益，掌控世界能源资源。谈及霍尔木兹海峡的通行安全问题，法兹里说：“霍尔木兹海峡的安全由伊朗来管，伊朗自身有能力做好这件事。但现在由于战火，这种保障能力受到影响。”“美以两国是本地区不安全的根源，增加军事力量只会加剧局势动荡，而非解决问题。”他说。法兹里还说，伊朗从未攻击波斯湾国家领土，打击目标仅为相关领土上归属美国管理的军事基地。本地区国家不应允许美国在其领土上建立军事基地、利用其领土攻击伊朗。法兹里说，中方明确表达了支持伊方捍卫主权安全、领土完整和民族尊严，支持伊方维护自身正当合法权益的立场，伊朗对此表示赞赏。（环球网）
21:51:41|【德黑兰“黑雨”引发健康危机】9日上午，德黑兰天空放晴。记者注意到，街边许多汽车的车顶和挡风玻璃上残留着黑色的雨水斑点，当地民众仍在议论前一天的“黑雨”。他们说，是美国和以色列的空袭导致一场普通的降雨变成“黑雨”。7日22时许，德黑兰遭袭，数声巨响中，记者所在的住处门窗抖动。窗外，浓黑烟雾裹挟着赤焰直冲云霄，夜空被映成了深红色。当地媒体报道说，德黑兰和邻近的厄尔布尔士省多处能源设施遭美以空袭。（新华社）
21:49:27|德国暂时撤离其驻伊拉克大使馆工作人员。
21:47:37|豪泽：并非所有国内数据都如预期般强劲，包括消费数据。
21:47:30|豪泽：伊朗局势发展的不确定性极高。
21:47:23|豪泽：通胀峰值达到5%可能看起来有点过于悲观了。
21:47:16|豪泽：近期数据似乎更加明确地证实，经济的闲置产能有限。
21:47:08|澳大利亚储备银行豪泽：理事会会议将进行非常切实的政策辩论，双方都有论据。
21:46:50|澳大利亚储备银行豪泽：我们的应对措施取决于价格冲击的规模和持续性，而这非常不确定。
21:46:32|澳大利亚储备银行副行长豪泽：油价波动、中东局势对我们来说是“真正的挑战”。
21:45:24|巴基斯坦KSE-30指数上涨8%，触发交易暂停。
21:23:58|【以色列对黎巴嫩南部发动大规模袭击】当地时间10日，以色列对黎巴嫩南部地区发动大规模袭击。（央视新闻）
21:09:44|【普京：责成俄政府评估对欧停供能源可行性】俄罗斯总统普京9日在莫斯科表示，已责成俄政府评估停止向欧洲市场供应能源的可行性，考虑将这些能源从欧洲市场转至更具吸引力的方向。 据俄总统网站9日发布的消息，普京当天在克里姆林宫主持“世界油气市场形势会议”。俄政府第一副总理曼图罗夫、副总理诺瓦克等官员和俄罗斯石油公司、俄天然气工业石油公司等油气企业负责人与会。 普京表示，俄方曾多次警告，破坏中东局势稳定的企图会不可避免地使全球“燃料及能源系统”受到冲击，推高油气价格，抑制全球油气供应，扰乱相关投资计划。在中东地区持续冲突背景下，全球燃料及能源物流将向更能盈利、前景更广阔的市场转移。俄能源企业要抓住当前时机，利用新增收入来减轻债务，“俄政府和中央银行须监控这一进程”。 普京指出，俄罗斯是可靠的能源供应国，会继续向可信赖的协议方供应油气。如果欧洲买家保证与俄方长期稳定合作，不受政治局势影响，俄方任何时候都不拒绝与欧方合作。 欧盟27个成员国1月26日正式通过关于逐步禁止从俄进口管道天然气和液化天然气的法规。对从俄进口液化天然气的全面禁令将于2027年年初生效，对进口管道天然气的全面禁令将于2027年秋季生效。2025年，俄天然气约占欧盟进口总量的13%，价值超过150亿欧元。(新华社)
21:05:58|以色列准备对真主党展开长期军事行动。（英国金融时报）
20:59:15|【伊朗提出停火条件】据半岛电视台最新消息，伊朗副外长加里巴巴迪表示，在世界各国领导人加大外交努力以结束军事冲突之际，德黑兰方面提出停火的首要条件是“不会再有进一步的侵略行为”。加里巴巴迪补充称，包括俄罗斯在内的多个国家已就推动实现停火与伊朗进行接触。（中新网）
20:58:59|【力拓正就Oyu Tolgoi铜矿与蒙古积极谈判】力拓(Rio Tinto)表示，该公司正在就大型铜矿项目Oyu Tolgoi与蒙古进行谈判。该矿是全球储量最大的铜矿之一，铜是制造电动汽车和数据中心所必需的金属。据媒体周二援引蒙古国有矿企Erdenes Mongol负责人的话报道，蒙古正寻求降低该国就力拓提供的一笔贷款所支付的利率，并逐步取消这家矿业巨头对该项目收取的年度管理费。Erdenes Mongol持有Oyu Tolgoi项目34%的股份，力拓持有其余股份，并负责运营。力拓周二在一份通过电子邮件发表的声明中表示：“我们正与蒙古政府积极谈判。”力拓说：“这些讨论体现出我们继续致力于通力合作，以充分发挥Oyu Tolgoi的潜力，从而惠及所有合作伙伴。”
20:56:36|【驻韩美军萨德系统部分转往中东】据韩联社今天（3月10日）报道，驻韩美军的“萨达”反导系统部分运往中东地区。
20:48:42|【伊朗外长说新任最高领袖不会与美谈判】当地时间3月9日，伊朗外长阿拉格齐在接受美国公共广播公司（PBS）采访时表示，他不认为伊朗新任最高领袖会考虑与美国方面对话，或重新进行谈判。阿拉格齐强调，中东地区石油生产和运输放缓、甚至停滞，整个地区变得不安全，这些责任都在于美国和以色列，伊朗对此“不负有责任”——这是一场“强加于伊朗的战争”，伊朗所做的只不过是“合法且正当的自卫”。
20:45:13|【联合国发言人：中东石油设施遭袭可能造成“严重环境后果”】联合国秘书长发言人迪雅里克9日说，联合国高度关切中东部分地区战事升级造成的人道主义影响，特别是石油设施遭袭的有关情况。此类袭击可能对整个中东地区造成“严重的环境后果”，并可能直接影响当地民众所需的安全饮用水、空气和食物的供应。
20:24:37|【伊朗媒体称美导弹击中又一学校】今天（3月10日），美国和以色列对伊朗发动的军事打击进入第11天。据伊朗迈赫尔通讯社报道，伊朗霍梅因地区一所学校遭到美国导弹袭击，学校附近几栋民房也遭损毁。报道称，稍早前美国和以色列还袭击了霍梅因地区的学生营地、一家商店和行政大楼。
20:20:59|【凯投宏观：伊朗冲突继续给石油市场蒙上不确定性阴影】凯投宏观在一份研究报告中称，伊朗的冲突仍然给油价带来了巨大的不确定性。凯投宏观称，在最可能的情况下，冲突将仅限于几周，因为伊朗内部的压力或迅速的军事失败将导致其向美国或以色列投降。在这种情况下，油价可能会大幅回落至每桶65美元。话虽如此，冲突也有可能持续更长时间，并对海湾地区的能源基础设施造成损害。如果海湾地区和伊朗的能源基础设施遭到严重破坏，布伦特原油价格在未来六个月内可能升至平均每桶150美元。
20:20:20|阿联酋发布导弹威胁警报。
20:20:08|阿联酋称正努力拦截伊朗的无人机和导弹袭击。
20:15:43|市场消息：美国军方表示不会停止定位伊朗导弹基地的行动。
20:14:33|【交易商称道达尔能源公司旗下的Totsa以多年最高溢价出售4月份装船的阿曼原油】道达尔能源公司（TotalEnergies）的亚洲贸易部门Totsa通过招标出售了4月份装船的阿曼原油，每桶比迪拜报价溢价20多美元，交易商称这是自伊朗战争中断该地区出口以来道达尔第二次招标出售中东石油。在这次招标中，道达尔公司提出从4月1日至30日在阿曼法赫勒港（Mina AL Fahal）装载多达200万桶阿曼原油，招标已于周一结束。上周，道达尔公司向埃克森美孚XOM.N出售了 (link) 100万桶4月份装船的阿曼原油，每桶比迪拜报价高出7美元。
20:09:25|市场消息：因伊朗相关战事导致解除武装谈判中止，特朗普的加沙计划 “暂时搁置”。
20:07:36|【伊朗军官：美以不再能随心所欲结束战争】当地时间10日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部司令阿卜杜拉希表示，“如今，美国和以色列已不再能够随心所欲地发动战争，也不再能够随心所欲地结束战争。”阿卜杜拉希说，“美国和以色列必为其所作所为表示悔恨，不得再威胁西亚地区的任何国家，让各国根据自身人民的意愿做出决定，以免此类局面再次发生。”他说，“战争不会停止，我们的领导人、人民和军队向死敌复仇的意志比以往任何时候都更加坚定。敌人不要妄想通过心理战和散布谎言动摇伊朗国家和军队的意志。”
20:06:44|渣打银行：我们将对英国央行3月降息的预期推迟至第二季度，并将今年后续的降息时间推迟一个季度。
20:01:57|【贝莱德：伊朗冲突持续 存在滞胀冲击风险】贝莱德投资研究所表示，中东冲突正引发由能源主导的供应链冲击，对全球各地造成截然不同的影响。包括Jean Boivin、Wei Li在内的策略师在报告中写道：市场定价预示扰动将持续数周，而非数天或数月。在受供给因素主导的全球环境下，此次冲突加剧了通胀风险，这也是美国国债收益率小幅走高、且该类债券未能发挥避险作用的原因。“收益率上升与我们的观点一致：当前面临的是通胀型供给冲击风险，而非需求驱动的经济增长放缓。”“存在滞胀冲击的风险，但并非必然发生，市场定价已体现这一点。”贝莱德目前低配长期美国国债，并看好美国股票。
20:00:29|【黄金点评：地缘TACO交易再现，金价盘中巨震】3月9日，COMEX黄金先跌后涨，盘中波幅加剧，报收5148.7美元/盎司，跌幅0.19%。国内SHFE金夜盘横盘震荡，报收1141.01元/克，涨幅0.02%。随着美伊冲突的升级，由于担忧全球能源供应链长期中断，原油价格一度飙升，带动全球风险资产快速下跌，贵金属市场也受到波及。但受G7平抑油价预期，以及昨晚特朗普表示，美国对伊朗的战争可能很快就会结束，这比他最初预计的4到5周的时间框架“进展快得多”。此外，特朗普表示，油价“并没有像他担心的那样大幅上涨”，但美国正在暂时免除部分与石油相关的制裁，以确保充足的石油供应并降低价格。市场恐慌情绪大幅消散，美元、原油大幅下挫，美股、黄金出现一定修复走势。当前黄金再次站在十字路口，关键在于美伊冲突的最终走向，原油价格走高会引发通胀预期，通胀预期有利于金价发挥，但若通胀高走，美联储降息及宽松预期则会进一步推迟，对金价则并不有利，黄金交易的矛盾心态也显示当前的分歧，短期策略节奏仍重于方向选择。在局势尚不明朗的情况下，需警惕金价高位波动的风险。（光大期货）
19:58:26|贝莱德认为，随着伊朗战争的持续，滞胀冲击的风险加剧。
19:51:34|【伊朗驻华大使：经霍尔木兹海峡的通行将被管制，但这不等于关闭海峡】9日，伊朗驻华大使阿卜杜勒雷扎·拉赫马尼·法兹里在记者会上表示，如果霍尔木兹海峡及周边地区的安全无法得到保障，伊朗将对该海峡的通行实施管制，但他强调，这并不等同于关闭海峡。在9日的记者会上，法兹里大使表示，导致地区不安全的是美国和以色列，如果世界希望能源运输通道安全得到保证，首先美国和以色列必须离开本地区。“作为霍尔木兹海峡的安全保障者，我们高度重视所有国家船只的安全通行。但如果霍尔木兹海峡及周边地区的整体安全无法得到保证，我们也不能保证霍尔木兹海峡的通行安全，途经霍尔木兹海峡的通行将会被管制”，法兹里大使说，“但这并不等同于关闭海峡”。（环球网）
19:44:31|WTI原油突破91美元/桶，日内跌3.91%。
19:39:18|【伊朗称美以不再能随心所欲结束战争】伊朗最高级别的军事指挥中心“哈塔姆·安比亚中央司令部”司令阿卜杜拉希今天（3月10日）表示，“如今，美国和以色列已不再能够随心所欲地发动战争，也不再能够随心所欲地结束战争。美国和以色列必为其所作所为表示悔恨，不得再威胁西亚地区的任何国家，让各国根据本国人民的意愿做出决定，以免此类局面再次发生。战争不会停止，我们的领导人、人民和军队向死敌复仇的意志比以往任何时候都更加坚定。敌人不要妄想通过心理战和散布谎言动摇伊朗国家和军队的意志。
19:37:30|布伦特原油突破94美元/桶，日内跌5.01%。
19:36:46|【战事延续 多家航司延长部分中东航班停飞期】据央视新闻，受中东地区战事持续影响，德国汉莎集团、法航—荷航集团等航空运营商纷纷宣布，延长中东地区部分定期商业航班的停飞期。汉莎集团旗下有汉莎航空、欧洲之翼航空、奥地利航空、瑞士国际航空和布鲁塞尔航空等多家航空公司。该企业9日宣布，将暂停起降沙特阿拉伯达曼、阿联酋迪拜和阿布扎比的航班直至3月15日；飞往以色列特拉维夫的航班将至少停飞至4月2日。
19:35:52|【美前国防部官员：伊朗小学遇袭很可能系美军所为】曾在美国总统特朗普第一任期内担任国防部负责中东事务的副部长帮办的迈克尔·马尔罗伊在接受美国广播公司采访时说，导致165人遇难的伊朗米纳卜市小学遇袭事件，很有可能是由美军发射的“战斧”导弹造成的。从现场视频能够看到导弹正在下落且速度很快。它看起来确实像我们所说的战斧导弹，并且可能被设定了延迟引信，用以打击某种地下设施。（央视新闻）
19:35:11|【伊朗革命卫队：摧毁近10部美国先进雷达】据伊朗塔斯尼姆通讯社10日报道，伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼说，已摧毁近10部美国先进雷达，伊朗防御系统还击落大量昂贵的无人机。
19:25:03|【伊朗储油设施遭袭 美官员：都是以色列干的】7日，伊朗多座储油设施遭到袭击。8日，当被问及袭击伊朗石油工业是否是美国和以色列的新战略时，美国能源部长克里斯·赖特立刻撇清关系，声称美国没有相关计划，针对伊朗石油设施的袭击“都是以色列干的”。美国方面的消息称，美国对以色列袭击伊朗储油设施感到不满，认为以军的打击规模“远超美国预期”。消息还提到，这是自2月28日美国和以色列发动对伊朗的打击以来的“首次重大分歧”。美方担忧以方打击会惊扰市场，导致石油等能源价格进一步上涨。一名美国官员称，美以双方将在高级政治层面，讨论处理分歧以及美方对军事行动的期望。（央视新闻）
19:24:42|【伊朗驻华大使：将通过“三步走”推动当前局势的缓和与政治解决】当地时间3月9日，伊朗专家会议确定新任伊朗最高领袖人选为穆杰塔巴·哈梅内伊。当记者问及，在新任最高领袖的领导下，伊朗是否会继续通过政治外交途径解决危机时，法兹里大使表示，我们主张遵循伊朗高级官员在通话中提出的三步走方案，以推动当前局势的缓和与政治解决：第一步是终止战争、实现停火，战争应当由发动方率先停止，为此有必要采取行动，迫使美国和以色列立即终止一切军事攻击；第二步是回到谈判桌前，但由于我们不再信任美国，这一步难以实现，几乎不可能达成，除非世界大国以及联合国安理会能够介入谈判，发挥积极作用，提供具有约束力且不可侵犯的保障，确保对话期间不再发生侵略行为，同时为谈判结果建立持久、可靠的维护机制；第三步，所有国家需团结协作，共同抵制单边主义，推动多边主义发展。（环球时报）
19:21:35|真主党炮弹袭击大马士革以西的叙利亚军队阵地。
19:11:25|【加州州长：美对伊朗动武“非法” 民众为高油价埋单】美国加利福尼亚州州长加文·纽森8日和9日接连在社交媒体平台发文，抨击特朗普政府对伊朗动武导致加州和全美油价升高，让美国民众承担损失。纽森指出，特朗普政府发动了这场“代价高昂”且“非法”的战争，油价上涨相当于“对所有美国人征税”。
19:08:31|【以军称打死约1900名伊朗军人】以色列国防军发言人埃菲·德夫林9日称，自发动对伊朗军事行动以来，以军已打死“约1900名伊朗士兵和指挥官”。在当天举行的一场新闻发布会上，德夫林被问及以色列是否计划将伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊列为打击目标时表示：“任何构成威胁的人都将遭到打击。”德夫林还证实，伊朗对以色列的袭击已造成12人死亡，此外还有2名士兵在黎巴嫩的战斗中被打死。另据以色列卫生部统计，自对伊军事行动以来，以色列共有2238人被送往医院，其中91人仍在医院接受治疗。德夫林称，以空军当天继续打击伊朗德黑兰和伊斯法罕等地，并继续对黎巴嫩贝鲁特的真主党目标实施空袭。他表示，以色列的空袭“只要有需要”就会继续。(新华社)
18:52:55|科威特称拦截6架无人机。
18:50:10|【川航：暂停迪拜航线相关航班执行】3月10日，川航发布关于近期迪拜航线暂停执行的公告：受中东地区局势及该区域空域通行限制等影响，近期我司迪拜航线暂不具备正常执行条件，故暂停该航线相关航班执行。
18:32:11|现货白银上涨逾3%，至每盎司89.64美元。
18:31:24|现货白银日内涨3%，现报89.65美元/盎司。
18:26:37|沙特称在东部地区拦截了两架无人机。
18:24:58|【伊朗伊斯兰革命卫队：拥有“更强大、数量更多”的导弹】据伊朗塔斯尼姆通讯社10日报道，伊朗伊斯兰革命卫队发言人在回应美国总统特朗普涉伊朗言论时称，伊朗现在拥有“更强大、数量更多”的导弹。伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼说，特朗普谎称伊朗导弹发射数量减少甚至行动结束，“然而现在伊朗的导弹比战争初期更强大、数量更多”，“直指美国和以色列的基地”。纳伊尼还说，“美国总统谎称伊朗武装力量已没有实力”是为了逃避战争压力、避免“美国军队感到绝望”。
18:22:49|【高盛称伊朗冲突可能引发历史性能源风险 对股票转向战术中性看法】高盛跨资产策略师对未来三个月的股票评级调整为战术中性，对现金为超配，称中东冲突引发堪比1970年代能源冲击的风险在加剧。“能源冲击可能持续存在，令风险偏好及相关资产承压，投资者越来越担心全球增长/通胀状况会显著恶化，”高盛资产配置研究主管Christian Mueller-Glissmann等策略师在3月9日的报告中表示：“我们的商品团队认为，如果霍尔木兹海峡的石油流量在整个3月持续低迷，油价很可能会超过2008年和2022年的峰值。”高盛经济学家估计，如果油价达到每桶100美元，全球总体通胀率可能上升0.7个百分点，全球经济增长率可能放缓0.4个百分点，继续建议在多元资产投资组合中增加稳健性。
18:20:30|【全国铁路今天预计发送旅客949万人次】从国铁集团获悉，今天（3月10日），全国铁路预计发送旅客949万人次，计划加开旅客列车386列。昨天（3月9日），全国铁路发送旅客1198.7万人次，运输安全平稳有序。
18:16:09|【伊朗霍梅因地区一学校据称遭美导弹袭击】据伊朗方面10日消息，伊朗霍梅因地区一所学校遭到美国导弹袭击，学校附近几栋民房也遭损毁。消息称，稍早前美国和以色列还袭击了霍梅因地区的学生营地、一家商店和行政大楼。
18:04:34|【伊朗和土耳其总统通话讨论推动地区局势降温】伊朗总统佩泽希齐扬9日同土耳其总统埃尔多安通电话，均表示将为推动地区局势降温作出努力。伊朗迈赫尔通讯社9日报道说，佩泽希齐扬在通话中表示，伊朗始终准备为缓和地区紧张局势作出努力，前提是邻国的领空、领土和领海不被用于对伊朗人民发动攻击。佩泽希齐扬说，以色列和美国试图在伊朗与其邻国之间制造分歧，其关联媒体还指控伊朗向土耳其发动导弹袭击。伊方愿成立联合小组，调查有关指控，避免两国关系受到不实信息影响。另据土耳其总统府新闻局发表的声明，埃尔多安在电话中说，美以伊冲突给土耳其带来了负面影响。“任何侵犯我们领空的行为都是不可原谅的。”埃尔多安还强调，土耳其政府将继续努力通过外交途径推动地区局势降温，并重申土方认为干涉伊朗事务是不可接受的。他指出，地区国家之间紧张局势升级既不符合邻国利益，也不利于伊朗。
18:01:10|纽约期银突破90美元/盎司，日内涨6.56%。
18:01:09|白银连续主力合约日内涨8%，现报22950.00元。
18:00:50|现货黄金价格上涨1%至每盎司5183.76美元。
17:58:06|【北京2月CPI环比上涨 同比涨幅扩大】国家统计局北京调查总队公布相关数据，2026年2月份，受春节因素影响，我市居民消费价格指数（CPI）环比上涨，同比涨幅扩大。从环比看，CPI上涨0.9%。其中，食品价格上涨1.7%。食品中，节日期间需求增加，鲜菜价格由上月下降4.3%转为上涨4.9%，影响CPI上涨约0.08个百分点；水产品、猪肉、鸡蛋、牛肉和羊肉价格涨幅在2.1%-3.6%之间，合计影响CPI上涨约0.09个百分点。非食品价格上涨0.7%，影响CPI上涨约0.64个百分点。非食品中，工业消费品价格上涨0.4%，其中，受国际大宗商品价格上行传导影响，黄金饰品价格上涨5.7%，汽油价格上涨3.2%，合计影响CPI上涨约0.10个百分点从同比看，受春节错月叠加消费需求恢复影响，CPI涨幅由上月的0.1%扩大至1.4%。非食品价格上涨1.4%，涨幅比上月扩大1.3个百分点。非食品中，工业消费品价格上涨1.7%，其中，黄金饰品价格上涨76.9%。
17:58:03|纽约期金突破5190美元/盎司，日内涨1.71%。
17:57:40|现货黄金突破5180美元/盎司，日内涨0.85%。
17:54:51|纽约期银日内涨6%，现报89.60美元/盎司。
17:52:51|纽约期金突破5180美元/盎司，日内涨1.49%。
17:50:01|现货黄金突破5170美元/盎司，日内涨0.65%。
17:35:36|伊朗革命卫队发言人；伊朗的导弹能力依然完好，攻击仍在继续，发射的弹药数量也在增加。
17:33:18|【美媒：美打击伊朗每天花费近9亿美元】美国五角大楼官员向美国国会通报称，对伊军事行动第一周已花费约60亿美元，其中约40亿美元用于购买弹药。美国智库“战略与国际问题研究中心”分析认为，这场战争每天的花费约为8.9亿美元。美媒称，特朗普口中“输不起”的战争，正迅速演变成一场“打不起”的战争。（央视新闻）
17:28:54|【特朗普：若伊朗阻断霍尔木兹海峡 美国将施以更猛烈打击】美国总统特朗普当地时间9日威胁说，如果伊朗采取任何阻断霍尔木兹海峡石油运输的行动，美国将对其施以“比以往猛烈20倍的打击”。当日早些时候，特朗普在一场新闻发布会上称，对伊朗的战事“很快”会结束，但“不会”在本周结束。
17:22:02|现货黄金突破5160美元/盎司，日内涨0.47%。
17:21:46|纽约期金突破5170美元/盎司，日内涨1.30%。
17:18:40|市场消息：特朗普的部分顾问私下里建议他制定伊朗问题的“退出计划”，因为油价持续上涨，且人们担心长期的冲突可能会引发政治上的强烈反对。
17:15:40|【人民币兑美元中间价报6.8982，较上日调高176点】人民币兑美元中间价报6.8982，较上日调高176点
17:15:27|人民币兑美元中间价报6.8982元。
17:13:53|【媒体：特朗普顾问敦促其为伊朗冲突寻找退路 担心引发政治反噬】据媒体报道，美国总统特朗普表示，他正寻求迅速结束针对伊朗的战事。鉴于油价飙升，且外界担忧长期冲突可能引发政治反噬，他的部分顾问已私下敦促其制定退出方案。周一在佛罗里达州对记者发表讲话时，特朗普称此次军事行动基本已达成目标。“我们的进度远超预期，” 他表示，并补充说他认为战事将很快结束。他并未给出结束伊朗行动的明确时间表。当被问及是否会帮助反抗伊朗政权的民众时，特朗普的表态更倾向于迅速收尾，而非继续推动政权更迭。特朗普称：“我们需要一个能带来长久和平的体制。如果做不到这一点，我们不妨现在就结束这一切。”
17:09:12|布伦特原油失守89美元/桶，日内跌10.08%。
17:08:59|布伦特原油日内跌10%，现报89.05美元/桶。
17:06:47|【日本财长：G7能源部长今晚将在线召开会议】日本财务大臣片山皋月表示，继七国集团(G7)财长上日举行会议之后，G7各国能源部长将于今晚举行线上会议，讨论如何应对能源供应方面的关切。片山表示，在霍尔木兹海峡关闭导致油价飙升后，日本仍在考虑是否需要采取额外的能源价格纾困措施。G7在应对油价飙升方面展现了协调性，互通声气有助于降低原油价格。财长会议还讨论了扩大资源来源的问题。
17:06:12|碳酸锂连续主力合约日内涨6%，现报165900.00元。
16:59:28|【冲突第十日 美以与伊持续对峙 分析称中东局势短期难降温】9日，美国和以色列对伊朗发动的军事打击进入第10天，随着伊朗新任最高领袖上台，伊朗与美以之间的冲突仍在持续。随着冲突进入第十天，新任最高领袖上台后伊朗的军事与外交策略是否会出现调整，伊朗与以美之间的对抗是否进一步升级，以及海湾国家能否继续维持“防御而不卷入”的平衡，都将成为未来一段时间影响地区安全格局的关键变量。有分析认为，在短期内，中东局势恐怕仍难以迅速降温，地区国家仍将继续在防范冲突外溢与维护自身安全之间艰难寻找平衡。（央视）
16:52:05|【中东局势持续紧张 联合国呼吁保护平民避免冲突升级】当地时间9日，联合国秘书长发言人迪雅里克在纽约联合国总部举行的例行记者会上表示，联合国已看到有关伊朗一所女子小学遭袭、造成儿童死亡的报道，联合国对此表示严重关切。目前一些美国官员已表示将对事件展开调查，联合国方面期待调查结果能够早日公开。此外，迪雅里克表示，随着中东局势持续紧张，联合国对不断上升的平民伤亡和人道主义影响深表关切。他还指出，中东局势紧张可能对全球能源运输和经济稳定产生更广泛影响。联合国方面呼吁有关各方遵守国际人道法，保护平民和民用设施，并通过外交努力推动局势降温。
16:44:55|特朗普暗示伊朗战争可能很快结束后，布伦特原油价格暴跌10%。
16:41:40|【日本国债上涨，跟随美国国债涨势】日本国债在东京市场前市上涨，跟随美国国债的隔夜价格涨势。日本国债和美国国债的走势往往同步。此外，美国总统特朗普隔夜有关伊朗战争进展比预期更快且将“很快“结束的言论，可能导致了原油价格下跌。市场观察人士称，油价下跌或将缓解对日本通胀加速以及对日本央行加快加息步伐的担忧。10年期日本国债收益率下跌3.5个基点，至2.150%。 5年期日本国债收益率下跌2.0个基点，至1.600%。
16:41:23|布伦特原油日内跌9%，现报89.92美元/桶。
16:41:23|布伦特原油失守90美元/桶，日内跌9.14%。
16:35:54|【日本经济增速超预期 为日本央行进一步加息提供支撑】修正后的估算数据显示，日本经济2025年底的状况比最初预期的更为稳健，这为进一步加息提供了理由。强于预期的资本支出推动第四季度实际国内生产总值(GDP)折合成年率增长1.3%，而初步估算值为增长0.2%。按季度环比计算，该国经济增长0.3%。这一结果可能支持日本央行继续收紧政策的立场，不过中东紧张局势引发的经济不确定性增添了不可预测性。日本央行行长植田和男上周表示，该央行将根据需要继续加息，并指出薪资和物价同步增长的良性循环已开始形成。油价上涨可能会加剧日本企业和家庭的通胀预期，如果日本央行继续按兵不动，直到不确定性消除，那么该行在应对物价上涨方面落后于形势的风险就会加大。向上修正的第四季度数据显示企业部门表现强劲。资本支出较上一季度增长1.3%，强于初步估算的0.2%增幅。民间消费也从初步数据公布的增长0.1%上修至增长0.3%。
16:33:41|【特朗普：如果伊朗采取任何行动阻止霍尔木兹海峡的石油运输 美国将对其进行打击】美国总统特朗普在社交媒体发文：如果伊朗胆敢阻断霍尔木兹海峡的石油运输，美国将予以比以往猛烈二十倍的打击。此外，我们还将摧毁一些易损目标，使伊朗几乎不可能再次作为一个国家重建——死亡、烈火和愤怒将降临于他们——但我衷心希望，并祈祷这一切不会发生！这是美国送给所有频繁使用霍尔木兹海峡的国家的一份礼物。希望这份礼物能得到他们的感激。感谢您对此事的关注！
16:33:06|特朗普威胁要摧毁那些很容易被摧毁的目标。
16:31:38|特朗普：如果伊朗采取任何阻止霍尔木兹海峡石油运输的行动，他们将遭到美国的打击。
16:27:28|【中信证券：预计PPI同比转正时点或将进一步提前】中信证券研报称，2月我国PPI和CPI双双超出市场预期，二者分别比Wind一致预期高出0.3、0.4个百分点。PPI方面，有色与原油价格强势上涨带来的输入型因素为其超预期表现的核心驱动因素，化工与电子涨价同样表现出色。据估算，2月有色冶炼、化工、计算机通信、石油开采分别影响PPI环比上涨0.32、0.08、0.08、0.04个百分点。CPI方面，除“春节错位”因素外，服务业（机票、租车、旅行社、酒店住宿）价格上涨、原油和黄金价格的上涨也是核心驱动因素。当前美伊地缘局势波动下，原油价格或存在持续上涨动能。据估算，布油价格每上涨1%，或影响我国PPI上涨约0.04—0.05个百分点，影响CPI上涨0.01—0.02个百分点，预计PPI同比的转正时点或将进一步提前。货币政策方面，预计中国央行不会因为石油的供给冲击涨价而收紧货币政策，更重要的是观察需求侧变化。
16:26:32|【伊朗伊斯兰革命卫队说“战争的结束由伊朗决定”】伊朗伊斯兰革命卫队10日凌晨回应美国总统特朗普有关伊朗局势的言论时说，战事的结束将由伊朗决定。 伊朗伊斯兰革命卫队发言人说，特朗普试图通过谎言和欺骗对伊朗施加心理压力，“但伊朗以勇气和坚定的意志抵抗美国和以色列的侵略”，“战争的结束将由伊朗决定”。（新华社）
16:21:58|【沙特阿拉伯称击落导弹和无人机】沙特阿拉伯国防部在社交媒体上表示，已拦截并摧毁了一枚弹道导弹和两架无人机。该部于当地时间周二早间称，上述导弹射向该国东部地区，无人机则飞向Al-Kharj省。该部门未说明这些武器从何处发射。
16:21:22|【日经指数上涨2.9% 电子股领涨】随着对中东冲突和能源价格上涨的担忧缓解，日本股市早盘走高。日经指数上涨2.9%，至54,250.32点。美国总统特朗普表示，伊朗战争将很快结束。电子股领涨。铠侠上涨9.7%，村田制作所上涨4.3%。投资者正在密切关注原油价格以及日本政府对能源成本上涨的任何应对措施。
16:20:20|【特朗普称出动B2轰炸伊朗】当地时间3月9日下午，北京时间今天（3月10日）凌晨，美国总统特朗普在佛罗里达州对共和党议员称，战争将持续到伊朗被“彻底且决定性击败”，但他也预测“很快就会结束”。特朗普称，“我们在很多方面已经赢了，但还没赢够。”不过，他并未具体说明所谓的“赢了”究竟意味着什么。在随后的记者会上，特朗普称伊朗“现在已经没有海军、没有空军、没有防空设备，一切都被炸毁了。没有雷达、没有通讯系统，也没有领导层”。 他称，美军持续针对伊朗的无人机和导弹能力展开打击——“总体来看，各种打击导致伊朗导弹发射器减少了90%以上，无人机发射器减少了83%。美军的低成本拦截系统正在有效应对伊朗无人机。美军的B-2轰炸机最近还投下了数十枚2000磅重的炸弹，摧毁了遍布伊朗全境、甚至在地下深处的导弹发射器。” 关于击沉伊朗舰船的数量，特朗普先是对共和党议员说“击沉了46艘”，随后又在记者会上称“击沉了大约51艘”。
16:19:08|【中信证券：主动补库周期来临 特种布基本面将加速赶超】中信证券研报表示，2026年AI特种布需求加速落地，Low DK二代和Low CTE供需缺口有望扩大至20%左右，同时伴随着主动补库需求释放，特种布的价格弹性料将放大。我们测算特种布仅占服务器成本的0.1%，下游对特种布涨价敏感度较低，预计2026年Low DK二代和Low CTE价格有望实现翻倍以上的涨幅。
16:16:18|【美媒：伊朗拟对波斯湾的部分船只收费】据CNN报道，一位了解伊朗领导层战略的伊朗消息人士透露，伊朗正在制定计划，将在波斯湾对属于与美国结盟国家的油轮和商船实施“安全税费”。该消息人士坚称，霍尔木兹海峡“处于关闭状态”，即便美国总统特朗普声称其处于开放状态。该消息人士称：“我们掌控着全球油价的‘扳机’，很长一段时间内，美国都将不得不等待我们的行动来调控油价。能源价格已变得不稳定，我们将继续斗争，直到特朗普承认失败。”
16:15:49|标准普尔500指数电子迷你期货下跌0.5%，纳斯达克期货下跌0.6%。
16:11:02|【中金公司：美国“类滞胀”风险进一步升温】中金公司称，其在2026年宏观展望报告中指出，美国经济面临的最大风险是“类滞胀”，近期的一系列新进展表明，这一判断正逐渐得到验证并进一步强化。一方面，美伊冲突推升油价，加上通胀的驱动力正更多转向结构性因素，使得通胀粘性可能持续增强。另一方面，AI对白领岗位的替代效应开始显现，就业扩张动能受到抑制；与此同时，私募信贷风险不断升温，一旦行业进入出清阶段，金融条件可能随之收紧，从而对经济增长形成拖累。在政策层面，美联储面临两难，中金公司认为降息时点或推迟至下半年；减税带来的刺激效应在一定程度上被关税上调以及居民储蓄意愿上升所抵消，实际提振作用或低于预期。在此背景下，预计美国经济增长将放缓，资本市场的风险溢价趋于上升，资金配置逻辑或从追逐收益转向更加注重风险规避。
16:10:58|【苹果推迟智能家居显示设备发布】据报道，苹果在人工智能领域的困境正在影响其产品计划，该公司将一款筹备已久的智能家居显示器推迟到今年晚些时候发布。该产品最初计划于2025年春季面世，但因需完成全新Siri数字助理（该设备界面不可或缺的一部分）的开发工作而延期。
16:10:50|【伊朗称驱逐美以大使可过霍尔木兹】据伊朗学生通讯社今天（3月10日）消息，伊朗伊斯兰革命卫队表示，任何阿拉伯或欧洲国家“只要驱逐以色列和美国大使”，即可“完全自由地通过霍尔木兹海峡”。
16:10:30|伊朗卫队发言人警告称，该地区的安全要么惠及所有人，要么谁都别想拥有。
16:10:23|【风险偏好推动韩国Kospi指数大幅反弹 特朗普暗示伊朗战争很快结束】韩国股市反弹，风险情绪所回升。 此前美国总统唐纳德·特朗普暗示战争即将结束，提振美国股市反弹。韩国综合股价指数（KOSPI）周一下跌6%后，今日飙升高达5.5%。自去年初以来引领韩国股市全球领先涨幅的芯片巨头三星电子和SK海力士股价均上涨超过8%。
16:07:25|据伊朗国家媒体报道，伊朗伊斯兰革命卫队表示，如果美国和以色列继续发动袭击，德黑兰将不允许从该地区出口“一升石油”。
16:03:37|布伦特原油日内跌8%，现报90.96美元/桶。
16:03:37|布伦特原油失守91美元/桶，日内跌8.09%。
16:00:15|布伦特原油日内跌7%，现报91.88美元/桶。
16:00:04|布伦特原油失守92美元/桶，日内跌6.08%。
16:00:04|布伦特原油日内跌6%，现报92.95美元/桶。
15:59:03|【2月CPI同比增长1.3% 专家：物价积极改善可期】据上证报，国家统计局3月9日发布数据显示：2月CPI同比上涨1.3%，为近三年来最高；环比上涨1%，为近两年来最高；扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨1.8%。展望下一阶段，民生银行首席经济学家温彬对记者表示，物价积极改善可期。他认为，在更加积极有为的宏观政策和“反内卷”政策“组合拳”作用下，再加上猪周期拐点与全球大宗商品价格支撑，CPI温和回升、PPI降幅收窄并转正将是大概率事件。
15:58:50|【3000亿元特别国债将落地 预计工行获注资比例更高】第二轮国有大行注资计划有望很快启动。今年政府工作报告提出，拟发行特别国债3000亿元，支持国有大型商业银行补充资本。目前市场普遍预计，工商银行与农业银行将成为本轮注资的主要对象。此外，就今年全国两会释放的信号来看，今年银行机构资本补充渠道有望拓宽。（上证报）
15:54:07|【黄金持稳 或受美元走弱支撑】金价在亚洲早盘交易中持稳，但可能受到美元走弱的支撑。现货黄金基本持平，报每盎司5,140.55美元。美元走弱使得这种以美元计价的贵金属对于持有非美元货币的潜在投资者来说变得更便宜。Critical Metals的Tony Sage表示，展望未来，市场参与者可能会密切关注本周将公布的美国CPI等通胀数据。这位首席执行官补充说：“这些指标可能在影响货币政策预期和黄金的近期走势方面起到决定性作用。“
15:53:21|伊朗伊斯兰革命卫队：我们的武装部队正在等待美国海军进入霍尔木兹海峡以及杰拉尔德·福特号航空母舰的到来。
15:45:58|【机构人士：随着市场风险释放，预计A股重拾震荡上行的态势】由于中东局势升级，近日外围市场的风险偏好明显降低，带动A股波动加大。3月9日，A股三大指数宽幅震荡，沪指盘中跌幅一度接近2%，深证成指与创业板指跌幅一度超过3%。不过随后跌幅均有明显收窄。截至当日收盘，沪指跌0.67%，深证成指、创业板指分别跌0.74%、0.64%。多位机构人士在接受证券时报记者采访时表示，随着市场风险释放，预计A股重拾震荡上行的态势。长期来看，A股改革仍然有不少重磅政策在路上，不断推动A股从“融资市”向“投资市”转型、构建长期稳定发展生态的核心政策组合，对市场生态、资金结构、估值体系与投资风格将产生深远影响。
15:44:31|WTI原油突破90美元/桶，日内跌4.83%。
15:44:09|【原油期货下跌 因出现有望缓解供应压力的事态发展】原油期货在亚洲早盘交易中下跌，因出现可能缓解供应压力的事态发展。近月西得州中质油期货下跌6.0%，报每桶89.06美元。美国总统特朗普周一晚间表示，伊朗战争的进展比预期的要快，战争将“很快“结束，不过他也表示，美国将“采取进一步行动“。此外，特朗普表示，美国将取消对一些国家的“与石油相关的制裁“以降低油价，不过他没有透露哪些国家可能被取消制裁。与此同时，G7财政部长周一开会讨论是否释放原油，以抵消中东供应的损失。
15:38:31|真主党发表声明称，为回应以色列针对数十个黎巴嫩城镇以及贝鲁特南部郊区的罪恶侵略，伊斯兰抵抗运动的圣战者于昨日（2026年9月3日，星期一）上午10点，首次使用大量攻击无人机袭击了位于海法市以东、距黎巴嫩-巴勒斯坦边境35公里的泽博里特基地。
15:31:11|市场消息：据美国官员称，五角大楼在对伊朗发动袭击的头两天就消耗了价值 56 亿美元的弹药，这让国会山的一些人感到震惊，他们担心军方消耗美国最先进武器的稀缺供应的速度如此之快。
15:22:15|【土耳其总统应约与伊朗总统通话 讨论地区局势】当地时间3月10日凌晨，土耳其总统府新闻局发布声明称，土耳其总统埃尔多安应约与伊朗总统佩泽希齐扬通电话。埃尔多安在通话中表示，当前亟需开启外交大门，土耳其正为此做出努力。埃尔多安表示，针对伊朗的非法干预以及伊朗针对该地区兄弟国家的打击都是不可取的，此类行动必须终止。埃尔多安强调，无论出于何种原因，侵犯土耳其领空的行为都是不可原谅的，土耳其将继续采取一切必要措施予以应对。埃尔多安对包括米纳卜小学遭袭事件中丧生儿童在内的人员伤亡表示深切哀悼，并表示，希望穆杰塔巴·哈梅内伊当选新任伊朗最高领袖能为地区和平带来契机。佩泽希齐扬表示，进入土耳其领空的导弹并非源自伊朗，伊方将就此展开全面调查。（央视新闻）
15:21:22|沙特国防部：在哈尔吉东部截获两架无人机。
15:18:48|沙特通讯社报道，一枚射向沙特阿拉伯东部的弹道导弹被拦截。
15:17:46|【油价大跌 特朗普暗示伊朗战争将“很快”结束】在美国总统唐纳德·特朗普暗示伊朗战争即将结束后，油价大跌。这场中东冲突扰乱了全球能源市场，并引发对通胀危机的新担忧。 WTI原油期货一度跌10%，至每桶85.02美元。此前，油价周一剧烈波动，幅度达到疫情最严重时期以来最大。特朗普在佛罗里达州举行的新闻发布会上表示，计划豁免石油相关制裁，并让美国海军护航油轮通过霍尔木兹海峡。“我们正在努力控制油价，”特朗普说。“这场动荡导致油价被人为推高。”
15:14:55|【澳大利亚将派侦察机赴中东 向阿联酋提供导弹以助抵御伊朗】澳大利亚将向中东派遣一架侦察机，并向阿联酋提供先进的空对空导弹，用于防御伊朗的袭击，并保持当地空域开放，从而帮助滞留的澳大利亚人回国。澳大利亚总理阿尔巴尼斯和国防部长Richard Marles在声明中表示，自伊朗开始袭击波斯湾各国以来，仅阿联酋就击落了1500多火箭弹和无人机。他们说，危险且破坏稳定的袭击浪潮越来越汹涌，令平民面临风险。Marles周二在堪培拉告诉记者，澳大利亚将部署一架搭载85名人员的E-7A Wedgetail侦察机，预计最晚本周末投入使用。Wedgetail侦察机料将初步部署四周，贡献远程侦察能力，以协助维护海湾空域安全。
15:12:16|【特朗普称战争很快就会结束】当地时间3月9日下午，北京时间今天（3月10日）凌晨，美国总统特朗普对共和党议员称，战争将持续到伊朗被“彻底且决定性击败”，但他也预测“很快就会结束”。特朗普称，“我们在很多方面已经赢了，但还没赢够。”不过，他并未具体说明所谓的“赢了”究竟意味着什么。（CCTV国际时讯）
15:11:50|现货白银日内涨1%，现报87.85美元/盎司。
15:11:05|纽约期银突破88美元/盎司，日内涨4.11%。
15:08:00|【伊朗袭击巴林首都致一人死亡】据巴林官方通讯社报道，伊朗袭击巴林首都麦纳麦的一栋居民楼，造成一人死亡，多人受伤。
15:07:51|【伊最高领袖外交政策顾问：伊朗已做好与美以长期作战准备】当地时间9日，伊朗最高领袖外交政策顾问卡迈勒·哈拉齐接受美国有线电视新闻网的采访。他表示，当前伊朗看不到外交解决冲突的空间，已经做好与美以长期作战的准备。“美国总统特朗普一直欺骗我们，美方没有遵守承诺，在谈判时袭击了我们。”他还称，伊朗军队强大且有作战动力，伊朗将像现在一样，继续全力以赴地应对美以带来的生存威胁。（央视）
14:59:10|现货黄金突破5150美元/盎司，日内涨0.27%。
14:53:26|【以军称空袭伊朗伊斯兰革命卫队“无人机总部”】以色列国防军9日晚间发表声明称，以军空袭了伊朗伊斯兰革命卫队一处“无人机总部”。声明说，以军对伊朗境内多个地区数十个基础设施目标进行新一轮空袭，其中包括一处伊朗伊斯兰革命卫队的无人机“中央总部”。以军称，伊方先前从那里向以色列发射无人机，并在那里储存了更多的无人机。以军称，正加大力度打击伊朗境内弹道导弹生产基础设施，进一步削弱伊方发射和防御能力。伊朗方面尚未证实上述以军空袭消息。（新华社）
14:51:13|【美联储3月维持利率不变的概率为97.3%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为2.7%，维持利率不变的概率为97.3%。美联储到4月累计降息25个基点的概率11.5%，维持利率不变的概率为88.3%，累计降息50个基点的概率为0.3%。到6月累计降息25个基点的概率为33.3%。
14:46:59|阿联酋：位于伊拉克库尔德地区的领事馆遭无人机袭击。
14:43:08|以色列：监测到伊朗和黎巴嫩发射了火箭弹。
14:42:31|以色列：上加利利地区及其周边安全区域响起空袭警报。
14:42:11|伊朗外交部长：与美国的对话将不在我们的议程上。
14:38:09|伊拉克人士：受美国与以色列对伊朗袭击影响，石油运输已暂停。
14:24:53|巴林内政部称，伊朗袭击麦纳麦一座居民楼致1人死亡，多人受伤。
14:24:39|现货黄金失守5120美元/盎司，日内跌0.37%。
14:24:32|纽约期金失守5130美元/盎司，日内涨0.50%。
14:23:18|特朗普：当伊朗在很长一段时间内都没有能力对美国、以色列或我们的盟友使用武器时，这一切就会结束。
14:23:13|特朗普：会一直打到伊朗不会研发核武器。
14:22:17|特朗普：伊朗是时候停止发展核武器了。
14:21:44|WTI原油突破89美元/桶，日内跌6.08%。
14:17:14|特朗普：伊朗可能在2到4周内就能拥有核武器。
14:12:26|特朗普：伊朗方面的重大风险在三天前就已解除。
14:09:02|特朗普被问及伊朗战争是否本周结束时回答：不，但很快就会结束。
14:07:44|特朗普：与普京就乌克兰问题进行了“积极”通话。
14:07:03|特朗普：伊朗战争很快就会结束。
14:06:28|特朗普谈伊朗：伊朗试图在另一个地点重建其武器计划。他们无法回到之前被我们摧毁的那三个地点。但他们在另一个地点，一个截然不同的地点开始了工作。那个地点由花岗岩保护。他们想保护它——花岗岩确实很坚固——但他们想要更深层的保护。他们想深入地下，而且他们已经开始了这项工作。他们一边快速建造常规弹道导弹，一边还要进行其他武器计划。这威胁到了我们的海外基地，而且很快就会波及到我们的本土。
14:05:40|标普500指数期货下跌0.3%。
14:03:34|现货黄金失守5130美元/盎司，日内跌0.14%。
14:03:27|纽约期金失守5140美元/盎司，日内涨0.69%。
14:02:52|阿联酋外交部发表声明谴责无人机袭击其驻伊拉克库尔德地区埃尔比勒领事馆事件。
14:02:22|特朗普声称：伊朗可能已经制造出能够“打到我们国土”的武器。
14:02:15|WTI原油突破87美元/桶，日内跌7.92%。
14:02:06|WTI原油突破86美元/桶，日内跌9.24%。
14:00:54|纽约期金突破5160美元/盎司，日内涨1.12%。
14:00:51|特朗普：伊朗的大部分海军力量已经被击沉了。它们沉入了海底。差不多有50艘船。我刚刚接到通知说有51艘。我之前不知道他们有这么多。
14:00:04|纽约期金日内涨1%，现报5154.90美元/盎司。
13:58:34|特朗普：伊朗告诉我们，它希望继续发展核武器。
13:58:23|伊朗表示，如果能保证不再遭受攻击，战争就可以结束。
13:57:02|以色列国防军称拦截伊朗导弹的系统正在运行。
13:56:37|特朗普：比最初设想的伊朗战争时间表提前了很多。
13:45:04|美国中央司令部称，美军已击伤或摧毁50艘伊朗船只。
13:44:41|美国中央司令部称，美军迄今已打击超5000个伊朗目标。
13:42:05|伊朗发射了搭载一吨级弹头的导弹。
13:41:29|以色列北方地区警报：大部分发射物被拦截，一枚坠落在空旷地带。未收到人员伤亡或财产损失报告。
13:37:27|伊斯兰革命卫队：任何阿拉伯国家或欧洲国家，只要将其驻以色列和美国大使驱逐出境，从明天起，将拥有通过霍尔木兹海峡的完全权力和自由。
13:35:09|伊朗：霍尔木兹海峡对驱逐美国和以色列大使的国家开放。
13:27:23|伊朗：德黑兰防空部队击落多枚巡航导弹。
13:24:45|【国际油价9日显著上涨】国际油价9日显著上涨。 截至当天收盘，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格上涨3.87美元，收于每桶94.77美元，涨幅为4.26%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨6.27美元，收于每桶98.96美元，涨幅为6.76%。
13:24:34|【美元指数9日上涨】美元指数9日上涨。 衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.2%，在汇市尾市收于99.178。 截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1578美元，低于前一交易日的1.1606美元；1英镑兑换1.3388美元，低于前一交易日的1.3400美元。 1美元兑换158.33日元，高于前一交易日的157.74日元；1美元兑换0.7799瑞士法郎，高于前一交易日的0.7770瑞士法郎；1美元兑换1.3591加元，低于前一交易日的1.3596加元；1美元兑换9.2100瑞典克朗，高于前一交易日的9.1855瑞典克朗。
13:24:10|黎巴嫩政府对特朗普政府基本上忽视其诉求深感失望。
13:23:30|伊朗指挥官称，伊朗的导弹实力超出了敌人的想象。
13:15:06|市场资讯：伊朗近日袭击了位于科威特的美国目标和仓库。
13:13:48|加拿大总理办公室：加拿大总理卡尼与卡塔尔埃米尔讨论了加强外交接触以避免中东冲突扩大的重要性。
13:11:46|特朗普：我们已经摧毁了伊朗大约80%的导弹发射阵地。
13:10:58|【以军对伊朗首都德黑兰进行新一轮大规模空袭】德黑兰时间10日凌晨，以色列国防军宣布，对伊朗首都德黑兰进行新一轮大规模空袭。稍早前，德黑兰传出爆炸声，并启动防空系统。随后德黑兰西部、东部、南部等多个地区均传出爆炸声。大约在同一时间，伊朗卡拉季、伊斯法罕也传出爆炸声。（央视新闻）
13:08:18|特朗普：美国的通胀正在大幅下降。
13:07:31|科威特陆军：周一拦截了2枚弹道导弹和1架无人机。
13:04:26|伊朗德黑兰、伊斯法罕、大不里士等地传出爆炸声。
13:00:53|特朗普讲话期间，伊朗德黑兰、卡拉季、伊斯法罕和塔布里兹等地发生大规模袭击事件，袭击导致德黑兰大范围停电。
12:57:22|伊朗德黑兰和卡拉季目前正遭受大规模袭击。
12:53:13|市场资讯： 伊朗德黑兰上空传来强烈爆炸声，喷气式飞机在空中呼啸而过。
12:49:10|现货白银日内涨3%，现报86.91美元/盎司。
12:49:02|特朗普开始发表讲话。
12:44:46|【欧盟官员：已做好动用战略石油储备的准备】当地时间3月9日，欧元集团会议在比利时布鲁塞尔召开。在会后的新闻发布会上，欧元集团主席皮埃拉卡基斯表示，正密切关注市场对中东局势发展的反应，“我们看到能源价格面临上涨压力”。他表示，当天的会议讨论了成员国正在考虑的措施类型，以及在密切关注当地局势的同时保持行动协调的必要性。此外还审视了欧洲能源的结构性问题。欧盟委员会负责经济事务的委员东布罗夫斯基斯在新闻发布会上表示，现在谈论针对中东局势将采取哪些具体政策措施还为时过早。他同时表示，已做好准备采取包括动用战略石油储备在内的必要措施。（央视新闻）
12:42:02|伊朗德黑兰市中心传出数声爆炸声。
12:40:05|据安全部门消息人士称，伊拉克防空部队在伊拉克库尔德斯坦埃尔比勒机场附近拦截并击落了一架无人机。
12:39:16|伊朗副外长加里巴巴迪：我们实现停火的首要条件是不再有进一步的侵略行为。
12:39:00|伊朗副外长加里巴巴迪：包括俄罗斯和法国在内的一些国家已就停火问题与伊朗进行了接触。
12:36:26|科威特陆军：防空系统正在拦截无人机和导弹袭击。
12:33:12|美国能源部长赖特：我们正在就协调释放战略石油储备进行商讨。
12:31:56|美国暗示，对俄罗斯的制裁豁免将是临时性的。
12:29:18|【普京说中东稳定遭破坏冲击全球经济】3月9日，俄罗斯总统普京在克里姆林宫主持召开会议，就能源运输安全、市场走势及俄方战略调整等作出一系列表态。 普京表示，依赖经霍尔木兹海峡运输的石油生产可能很快会完全中断——俄方多次警告，试图破坏中东稳定将导致油气价格上涨。中东冲突引发的供应中断正冲击整个国际经济关系体系。 不过普京也指出，价格上涨可能只是暂时现象。他表示，俄罗斯应主动调整方向，瞄准需要增加油气供应的新市场并站稳脚跟，不应坐等欧洲“示威性地彻底关上与俄罗斯的能源合作之门”。普京同时也强调，俄罗斯愿与欧洲国家就油气供应开展合作，但欧方需释放明确信号，表明愿为合作提供稳定性。（CCTV国际时讯）
12:23:45|美以对伊朗战争迫使全球航空公司重新评估扩张计划和新飞机订单，因为飙升的航空燃油成本和空域风险扰乱了运营。
12:19:46|根据以色列国防军（IDF）发布的消息，自美以联合对伊朗展开行动以来，以色列国防军已对 6 个伊朗军用机场发动了袭击。
12:19:14|【卡塔尔首相：局势稳定后将全面恢复能源供应】当地时间3月9日，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德表示，卡塔尔致力于维护全球能源市场稳定，一旦地区局势恢复稳定，卡塔尔将全面恢复能源供应。（央视新闻）
12:10:06|现货白银上涨近3%，至每盎司86.86美元。
12:08:45|沙特国防部表示，九架正飞往沙伊巴机场的无人机在鲁卜哈利沙漠被拦截并摧毁。
12:01:44|【美股三大股指收盘普涨】美股三大股指收盘普涨，道指涨0.5%，纳指涨1.37%，标普涨0.83%。英伟达涨超2%，苹果涨近1%，谷歌涨超2%，亚马逊、微软微涨，博通涨超4%。
11:58:00|钯金期货日内涨3%，现报1713.50美元/盎司。
11:54:59|伊朗总统在与土耳其总统埃尔多安的通话中表示，伊朗准备组建联合调查组，调查有关伊朗导弹袭击土耳其的“指控”。
11:51:23|【伊朗高官怼马克龙言论】3月9日，伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼在社交媒体上针对法国总统马克龙涉霍尔木兹海峡的言论评论说，“在美国和以色列点燃的战火中，霍尔木兹海峡的任何安全都不太可能实现，尤其在某些方面还在助长这场战争升级的情况下。”马克龙当天早些时候表示，法国及其盟友准备开展一项“防御性”海军行动，旨在恢复霍尔木兹海峡正常通航。 伊朗伊斯兰革命卫队高级军官日前表示，伊朗“并未关闭”霍尔木兹海峡，但任何属于美国或以色列的船只都将成为打击目标。（CCTV国际时讯）
11:50:57|【俄总统助理：普京与特朗普通话 讨论中东地区形势及乌克兰问题】当地时间3月9日，俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普当天进行了通话。乌沙科夫表示，通话是应美方提议进行的，持续大约一小时，通话是务实、坦诚和具有建设性的。双方通话重点是与伊朗相关的中东地区形势和乌克兰问题的谈判进程。就伊朗局势，双方进行了具体和有益的沟通，普京呼吁尽快回到政治和外交途径调解冲突。就乌克兰问题，普京表示，俄罗斯武装力量在特别军事行动中推进顺利，这应促进乌方加快调解进程。特朗普再次表示，希望冲突方尽快停火，美方有意长期参与调解乌克兰问题。乌沙科夫还表示，两国总统还讨论了包括委内瑞拉局势在内的相关问题，双方还表达了保持经常性沟通的意愿。（央视新闻）
11:48:49|阿吉翁表示：“旷日持久且不断扩大的冲突将减缓全球增长。”
11:48:24|阿吉翁：“如果战争持续数周以上，如果油价飙升至每桶150美元以上，且我们看到通胀大幅上升，那么我们将看到类似于1973年石油危机的情况。”
11:48:09|2025年诺贝尔经济学奖得主阿吉翁称2008年金融危机不会重演诺贝尔经济学奖得主菲利普·阿吉翁周一表示，中东战争不太可能引发像2008年全球金融危机那样规模的世界经济崩溃。
11:44:42|以色列：伊朗发射导弹后，以色列中部地区、撒玛利亚、低地和约旦河谷地区都拉响了警报。
11:39:28|标普500指数涨幅扩大至1%，纳斯达克100指数上涨1.5%。
11:39:17|结算后交易中，原油期货跌幅扩大，美国原油、布伦特原油和美国汽油价格均下跌超过5%，消息人士称，美国特朗普政府正在权衡进一步放松对俄罗斯石油的制裁。
11:38:25|标普500指数涨1.02%，现报6809.100点；道指涨0.77%，现报47867.379点；纳指涨1.57%，现报22739.788点。
11:36:30|【特朗普称战争已基本结束】据美国哥伦比亚广播公司（CBS）驻白宫记者当地时间3月9日下午在社交媒体发帖称，在一次电话采访中，美国总统特朗普称战争可能很快就会结束。据称特朗普说：“我认为这场战争已经基本结束，差不多了。他们（伊朗）没有海军，没有通信系统，也没有空军。”据称特朗普还说，这比他最初预计的4到5周的时间框架“进展快得多”。这名记者还称，当被问及伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊时，特朗普表示：“我对他没什么可说的，完全没有。”特朗普声称“心中已有人选来接替哈梅内伊”，但没有进一步说明。（CCTV国际时讯）
11:36:03|比特币短线拉升1000美元，现报69300美元，24小时涨幅为3%。
11:34:29|特朗普谈伊朗：他们已经用尽了所有能用的东西，最好别耍花招，否则这个国家就完了。
11:33:26|一名哈马斯官员证实，有关特朗普(和平委员会)加沙计划的谈判目前已冻结，但拒绝详述。
11:33:15|【特朗普告诉CBS：伊朗战争“打得差不多了”】特朗普在接受哥伦比亚广播公司(CBS)采访时表示，伊朗战争“打得差不多了”。据CBS记者在X平台上的发文，特朗普在交谈中指出：“他们已经没有海军了，没有通信能力，也没有空军了”。据CBS报道，特朗普重申，目前的战争进程比他此前预期的四到五周时间表“大大提前”。受特朗普此番言论影响，标普500指数和纳斯达克指数双双反弹；彭博美元即期汇率指数跌至日内低点。
11:33:10|布伦特原油日内跌2%，现报90.66美元/桶。
11:31:22|以色列外交部长称，过去一周来自黎巴嫩的针对以色列的袭击比来自伊朗的更多。
11:28:35|克里姆林宫：普京已提出多项迅速结束伊朗冲突的提议。
11:28:31|哥伦比亚广播公司：特朗普考虑控制霍尔木兹海峡。
11:28:18|克里姆林宫：俄罗斯军队正在迅速推进，这应促使基辅方面同意进行谈判。
11:27:54|美国10年期国债收益率最新报4.11%，2年期国债收益率降至3.56%。
11:25:33|特朗普谈伊朗：我认为这场战争已经基本结束了。他们没有海军，没有通讯设施，也没有空军。
11:25:17|乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基周一表示，已有11个国家向乌克兰寻求帮助，学习如何对抗伊朗为报复美以打击而发射的无人机。
11:24:01|纽约期银突破87美元/盎司，日内涨3.23%。
11:23:28|特朗普讲话后，美国国债收益率跌至当日低点。
11:22:36|受特朗普言论影响，彭博美元现货指数跌至日内低点。
11:22:16|布伦特原油失守94美元/桶，日内涨1.33%。
11:19:25|哥伦比亚广播公司：特朗普称战争可能很快结束。
11:14:53|以色列国防军：上述袭击旨在进一步削弱伊朗政权的核心力量。
11:14:41|以色列国防军：在设拉子地区，以色列国防军袭击了伊朗政权的其他军事基础设施。
11:14:34|以色列国防军：在伊斯法罕，以色列国防军袭击了一处用于制造和储存旨在袭击以色列飞机的导弹的地点，以及伊朗政权的多个防御系统。
11:14:27|以色列国防军：在德黑兰，以色列国防军袭击了伊朗伊斯兰革命卫队圣城旅的一个指挥中心。
11:14:15|以色列国防军：继对伊朗政权重要据点进行大规模空袭后，以色列空军今天根据以色列国防军情报，扩大了对伊朗三个省份的军事基础设施的打击范围。数十架以色列空军战斗机在德黑兰、伊斯法罕和设拉子这三个中部省份，使用超过170枚弹药，对伊朗政权的军事基础设施进行了打击。
11:01:39|真主党：为回应以色列针对数十个黎巴嫩城镇以及贝鲁特南部郊区的攻击，组织使用大量攻击无人机，对位于纳哈里亚市以东贾图恩的第146师总部发动了空袭。
11:01:14|凯投宏观表示：“一个有用的经验法则是”，油价每上涨5%，发达市场的通胀就会增加约0.1个百分点。
11:00:47|加拿大皇家银行蓝湾资产管理公司投资组合经理卡斯帕·亨塞表示，如果油价持续上涨，政府债券乃至所有其他资产的避险地位都将岌岌可危。
10:48:13|卡塔尔外交部声明：卡塔尔总理称伊朗的袭击阻碍了调解努力。
10:41:47|一名真主党高级官员：该组织将不惜一切代价捍卫自身存在。
10:40:13|真主党高级官员：该组织向以色列发射导弹，是为了报复伊朗哈梅内伊遇袭身亡一事。
10:39:11|美国国会预算办公室（CBO）预估：美国 2 月预算赤字为 3080 亿美元。
10:32:20|【城堡证券预测市场误判美欧利率路径 欧洲央行料不会坚持升息】城堡证券表示，投资者关于美联储今年降息时欧洲央行会加息的押注是错误的，油价飙升使得美欧货币政策不太可能出现这种分歧。随着中东冲突在周一推动原油价格突破每桶100美元，利率互换显示交易员已完全消化了欧洲央行在12月前至少加息25个基点的预期，并倾向于再次加息。与此同时，他们预计美联储同期降息幅度与欧洲加息幅度相仿。城堡证券欧洲、中东及非洲地区固定收益销售主管Nohshad Shah在给客户的一份报告中写道，这些预期是错误的，因为石油冲击对欧洲和英国（均为能源净进口国）经济增长的打击可能比对美国（石油净出口国）更为严重。“石油冲击对美国经济增长的拖累比对欧洲和英国更加温和，”Shah写道，“如果欧洲央行在加息，我很难相信美联储会降息。反之亦然。”
10:30:02|上期所原油期货夜盘收涨0.33%，报749.10元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.10%，沪银收涨2.31%。
10:26:16|【英国融资成本飙升，英国财政部敦促全球协同释放原油储备以缓解通胀压力】英国财政部长里夫斯呼吁国际能源署（IEA）释放石油储备以应对飙升的能源价格。她警告称，能源价格上涨可能在未来几个月对通胀产生上行压力，目前正与伦敦劳合社就霍尔木兹海峡的航运问题进行沟通。英债收益率近期涨幅远超欧美其他国家，投资者担忧通胀失控将迫使政府加大发债力度。利率期货显示，市场目前已基本排除了英国央行年内的降息可能。
10:22:02|市场消息：美国总统特朗普暗示支持打击伊朗新任最高领袖。
10:20:45|以色列国防军发言人：我们摧毁了圣城旅的运输网络，击落了16架用于运送武器和资金的飞机。自行动开始以来，我们已袭击了伊朗境内的6个军用机场。
10:20:34|以色列国防军发言人：我们在贝鲁特击中了35栋高层建筑。
10:18:02|以色列国防军发言人：已有超过 1900 名伊朗军人和指挥官在以色列针对伊朗境内的打击中丧生。
10:13:49|据以色列第 12 频道：以色列安全机构告知内塔尼亚胡，真主党可能袭击以色列关键设施。
10:13:38|WTI原油失守92美元/桶，日内涨1.04%。
10:10:56|【马克龙称法国或派兵霍尔木兹海峡】据塞浦路斯媒体报道，法国总统马克龙9日表示，法国将保持在地中海和红海的军事存在，包括部署航空母舰等多艘军舰，最终部署范围可能包括霍尔木兹海峡，以保障地区航运安全和欧洲利益。 塞《自由报》网站报道，马克龙在塞浦路斯西南部的帕潘德里欧空军基地称，“攻击塞浦路斯就是攻击欧洲”，法国将继续与伙伴国家合作，维护欧洲公民安全以及国际航道通行自由，并强调相关行动将保持防御性质。 马克龙当天抵达塞浦路斯，与希腊总理米佐塔基斯和塞浦路斯总统赫里斯托祖利季斯举行三方会晤。 赫里斯托祖利季斯在会晤后强调，塞方不会参与任何军事行动，其角色将保持人道主义与和平性质。 塞浦路斯政府此前发表声明说，一架无人机本月2日凌晨袭击英国在塞浦路斯的阿克罗蒂里空军基地，造成“有限损失”。当天下午，英军战机拦截两架试图攻击该基地的无人机。这一系列事件引发当地安全局势紧张并引起周边国家关注。应塞方请求，法国、希腊、英国、意大利等国向塞方提供军事支持。 由于霍尔木兹海峡航运受阻导致能源供应风险上升，国际油气价格大幅上涨。(新华社)
10:06:28|布伦特原油失守97美元/桶，日内涨4.55%。
10:05:13|WTI原油失守93美元/桶，日内涨2.30%。
09:56:14|钯金期货日内涨2%，现报1696.00美元/盎司。
09:49:59|现货钯金上涨3%。
09:46:38|据AXIOS报道，黎巴嫩请求美国促成黎巴嫩与以色列的直接和平谈判。
09:42:54|美国军方在“史诗愤怒”行动中又损失了两架MQ-9收割者无人机，使总损失达到11架。这11架无人机的总价值超过3.3亿美元。（CBS）
09:40:31|【泽连斯基：原拟于本周举行的乌美俄会谈因中东局势推迟】乌克兰总统泽连斯基当地时间9日在其官方社交平台发文称，目前乌伙伴国家的优先事项以及全部注意力都集中在中东局势上，因此原本应美国方面提议计划在本周举行的会晤被推迟。泽连斯基表示，当天他与乌克兰谈判团队举行了会议，已指示谈判团队与美国谈判代表沟通：首先再次确认乌方愿意为安全问题开展战略性合作，特别是在防御无人机方面；其次再次确认乌方愿意为结束俄乌冲突开展实质性工作。此前，乌克兰总统泽连斯基在接受采访时表示，乌方重视谈判的重要性，支持继续举行乌美俄三方谈判。新一轮三方会谈计划于3月5日至8日在阿布扎比举行，但鉴于中东局势变化，谈判可能在土耳其或瑞士举行。（央视新闻）
09:39:46|以色列估计，自战争爆发以来，已有7000名伊朗安全部队成员丧生。（华尔街日报）
09:39:30|美国总统特朗普：我认为他们选择穆杰塔巴·哈梅内伊作为新领导人是犯了一个大错误。
09:36:34|【油价上涨 匈牙利呼吁欧盟解除对俄罗斯能源制裁】受“友谊”输油管道中断以及中东局势持续升级的影响，匈牙利国内油价近日出现上涨。对此，匈牙利总理欧尔班和外长西雅尔多9日呼吁欧盟解除对俄罗斯能源的制裁。匈牙利总理欧尔班9日表示，欧盟需要重新审视并解除对俄能源制裁，他当天已致信欧洲理事会主席科斯塔以及欧盟委员会主席冯德莱恩。此外，匈牙利外长西雅尔多表示，中东局势严重影响欧洲能源安全， 叠加俄罗斯能源遭到制裁的影响，欧洲能源供应严重紧缺，价格也会上涨。匈牙利外长 西雅尔多：如果欧盟不解除制裁，将会对欧洲经济造成巨大打击，因为能源价格正在上涨，而能源价格的上涨将导致所有物价上涨。因此，如果欧盟不允许俄罗斯能源重返欧洲市场，欧洲物价将面临大幅上涨的风险。（央视新闻）
09:29:55|以色列国防军：紧急警告阿克阿比亚农场居民。以色列国防军即将袭击属于真主党的军事设施。
09:26:39|【特朗普：现在讨论夺取伊朗石油“为时过早”】在美国对伊朗的军事行动持续之际，美国总统特朗普拒绝承诺夺取伊朗石油，称现在讨论此事 “为时过早”。不过他承认该想法已被公开讨论，并将其与美国在委内瑞拉的行动相提并论。 特朗普在接受NBC News采访时，并未明确表示是否希望美国控制伊朗原油，但他指出，相关方已考虑过这一方案 —— 类似于美国在抓获委内瑞拉总统马杜罗后，采取措施控制该国石油的做法。
09:25:26|土耳其外交部消息人士：土方因一枚导弹落入土耳其境内，已召见伊朗大使。
09:22:25|阿曼外交部长： 现在停火并尽快恢复外交途径，对地区和美国的利益都最有利。 经济损失和潜在的人道主义灾难是不可持续的。
09:21:48|英国外交、联邦及发展事务部（FCDO）建议：除必要旅行外，切勿前往卡塔尔。
09:21:19|英国外交、联邦及发展事务部（FCDO）建议：除必要旅行外，切勿前往阿联酋。
09:16:48|美国白宫：美国总统特朗普正在评估所有可能的油价应对方案。
09:09:25|伊朗方面报道称，伊朗伊斯兰革命卫队空天军司令表示：从现在起，所有弹头重量低于一吨的导弹都将不再发射。发射波长和波幅将增加，射程也将扩大。
09:07:09|惠誉评级：由于伊朗冲突，美国公共财政网络风险上升。
09:06:24|应法国请求，荷兰将向地中海任务派遣护卫舰。
09:06:04|【七国集团：必要时将采取释放储备等方式支持全球能源供应】七国集团财长3月9日发表声明称，各方已准备好采取必要措施，包括通过释放储备等方式支持全球能源供应。当天，七国集团财长举行了视频会议，并与国际货币基金组织、世界银行集团、经济合作与发展组织及国际能源署负责人共同讨论了当前中东冲突形势。声明称，各方将继续密切关注局势发展以及能源市场动态，并将在必要时再次举行会议，交流信息并在七国集团及国际伙伴之间加强协调。（央视新闻）
08:55:20|法国总统马克龙：伊朗战争或将持续数周。
08:51:09|法国总统马克龙：光靠空袭无法改变伊朗体制。
08:50:53|法国总统马克龙：伊朗局势动荡，存在升级风险。
08:48:44|市场消息：以色列埃拉谷贝特谢梅什附近的SES卫星地面站遭到袭击。
08:44:40|英国财政大臣里夫斯：批准国防部动用特别财政储备，以便向中东部署更多资源。
08:43:46|【以军称对伊朗伊斯兰革命卫队无人机指挥中心发动袭击】当地时间3月9日晚，以色列国防军发表声明称，对伊朗境内的数十个基础设施发动打击，其中包括伊斯兰革命卫队的一个无人机指挥中心。以军称，伊朗通过这个指挥中心向以色列方向发射无人机，该指挥中心还存放着更多准备发射的无人机。以军同时表示，将扩大对伊朗境内弹道导弹生产基础设施的打击力度。目前，伊朗方面对此暂未回应。（央视新闻）
08:37:00|英国财政大臣里夫斯： 必须保障霍尔木兹海峡内船只的安全。 伊朗冲突的影响取决于其严重程度与持续时间。市场波动可能会给通胀带来上行压力。金融市场运行正常。
08:35:31|据CNBC： 美国的立场是，（G7）联合释放300万-400万桶石油是合适的。
08:34:26|【伊拉克库区首府发生多起爆炸】当地时间9日晚获悉，伊拉克库尔德自治区（库区）首府埃尔比勒发生多起爆炸，爆炸原因尚不明确。（央视新闻）
08:28:11|【伊朗高官：美以持续军事打击 霍尔木兹海峡安全无法恢复】伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼9日表示，只要美国和以色列仍对伊朗进行军事打击，霍尔木兹海峡的安全就无法得以恢复。 拉里贾尼当天在社交媒体上针对法国总统马克龙涉霍尔木兹海峡的言论评论说，“在美国和以色列点燃的战火中，霍尔木兹海峡的任何安全都不太可能实现”，尤其在某些方面还在助长这场战争升级的情况下。 马克龙当天早些时候表示，法国及其盟友准备开展一项“防御性”海军行动，旨在恢复霍尔木兹海峡正常通航。 伊朗伊斯兰革命卫队高级军官日前表示，伊朗“并未关闭”霍尔木兹海峡，但任何属于美国或以色列的船只都将成为伊方打击目标。 美国和以色列2月28日对伊朗发动大规模军事行动，伊朗随即对以色列和中东地区的美军基地等发动报复性打击。(新华社)
08:26:20|埃尔比勒发生多起大规模爆炸。
08:25:55|WTI原油失守94美元/桶，日内涨3.34%。
08:14:37|据CNBC援引伊朗外交部发言人：穿越霍尔木兹海峡的油轮必须格外小心。
08:09:45|彭博美元指数抹去涨幅，油价涨势减退。
08:07:33|科威特埃米尔：该国确认其有权根据国际法进行自卫。尽管科威特从未允许其领土和领空被用于针对该国的任何军事行动，但袭击仍接踵而至。我们遭受了一场“来自我们视为友邦的穆斯林邻国的残酷袭击”。
08:04:35|消息人士：美国总统特朗普最早将于周一评估应对油价飙升的方案。
08:03:57|【欧盟：愿推动伊朗局势降温 促各方重返谈判桌】当地时间3月9日，欧盟领导人与中东多国领导人就伊朗局势最新进展举行视频会议。欧盟委员会主席冯德莱恩和欧洲理事会主席科斯塔表示，欧盟愿尽可能推动当前伊朗局势降温，促使各方重返谈判桌。根据欧盟方面会后发表的联合声明，欧盟领导人表示，以规则为基础的国际秩序正面临压力，对话和外交是唯一可行的出路。欧盟领导人重申维护地区稳定的承诺，呼吁保护平民，充分尊重国际法和国际人道主义法，并履行遵守《联合国宪章》原则的义务。声明还说，欧盟将根据局势发展调整并加强保护关键水道、防止重要供应链中断的相关行动，以更好应对当前局势带来的挑战。（央视）
08:03:51|【以军袭击黎巴嫩致486人死1313人伤】黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心3月9日宣布，自3月2日凌晨以来，以军对黎巴嫩多地的袭击已造成486死亡、1313人受伤。（CCTV国际时讯）
08:02:43|法国谴责伊朗对土耳其发动导弹袭击。
08:01:56|国际原子能机构总干事格罗西：伊朗剩余的部分丰度高达 60% 的浓缩铀可能位于纳坦兹，但绝大部分存放在伊斯法罕。
08:00:48|国际原子能机构总干事格罗西：我们在伊斯法罕的一条隧道附近看到了撞击。
08:00:09|摩根大通首席英国经济学家艾伦·蒙克斯：“目前我们将英国央行的下一次降息预期时间推迟到4月，但风险已在向更长时间的暂停和更大的增长影响转移。”
07:59:28|以色列国防军称，他们探测到伊朗发动了又一次新的弹道导弹袭击。
07:55:01|【特朗普称未到美军进入伊朗“保护”核材料的地步】美国总统特朗普9日对《纽约邮报》说，目前还“远未到”下令美军进入伊朗“保护”核材料的地步。在谈到有关美国可能向伊朗伊斯法罕地下铀浓缩设施部署兵力的报道时，特朗普说：“我们还没有就此做出任何决定。我们离那一步还很远。”谈及伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊，特朗普再次表示“不高兴”。（新华社）
07:50:38|俄罗斯总统普京：霍尔木兹海峡实际上已经关闭。
07:49:55|俄罗斯总统普京：若霍尔木兹海峡风险持续，俄罗斯石油生产最早可能于下月完全停止。石油运输物流的改变将需要很长时间，并且需要大量开支。
07:42:24|【日本财务大臣：七国集团同意采取必要措施支持能源供应】据日本财务大臣片山皋月透露，七国集团(G7)财长一致同意继续密切监测能源市场动态，并采取必要措施支持全球能源供应，包括释放石油储备。片山在参加完G7在线会议后表示，与会者讨论了中东局势及其对贸易和金融市场的影响，她在会上解释了由原油价格飙升引发的股票和外汇市场波动。
07:40:21|以色列国防军：确认有火箭弹从黎巴嫩境内发射；救援人员已抵达弹着点。
07:35:58|【英媒爆英国天然气储备仅够维持两天】据英国《卫报》8日报道，受美国和以色列与伊朗军事冲突影响，多艘原定驶往欧洲的液化天然气运输船改道前往亚洲，导致英国能源储备量下降，目前仅剩两天的天然气储备。报道称，据英国国家天然气公司的数据显示，截至6日，英国天然气存储量为6999吉瓦时，而去年同期这一数字为9105吉瓦时。报道称，该国天然气存储设施的最大容量约为12天用量，当前库存水平已相当于不到两天的储备量，令人担忧。（环球时报）
07:35:32|黎巴嫩称，自 3 月 2 日以来，以色列袭击已造成 486 人死亡。
07:34:09|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率3.605%，投标倍数2.92。拍卖六个月期国债，得标利率3.535%，投标倍数3.09。
07:31:49|货币市场交易员预计，2026 年有大约 25%的可能性会再次加息 25 个基点。
07:31:43|欧元区货币市场目前预计，欧洲央行到年底仅会进行一次25个基点的加息，而此前市场预期为两次加息。
07:31:38|国际原子能机构总干事格罗西：我们认为，重量超过200公斤、丰度达60%的伊朗浓缩铀储存在伊斯法罕，普遍推测这批材料仍在那里。
07:31:21|布伦特原油失守98美元/桶，日内涨5.59%。
07:31:20|WTI原油失守95美元/桶，日内涨4.44%。
07:30:18|【伊朗多地民众集会，表达对新任最高领袖的忠诚】伊朗多地数百万民众9日涌上街头，举行全国性集会，表达对伊朗新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊的忠诚。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，全国性集会当天在伊朗首都德黑兰，以及马什哈德、设拉子、克尔曼、阿瓦士、大不里士、哈马丹、阿尔达比勒等主要城市举行。新华社记者当地时间下午3时在德黑兰革命广场看到，集会者挥舞着伊朗国旗，高呼穆杰塔巴·哈梅内伊的名字，表达对其的忠诚。民众还高呼反美、反以口号，强烈谴责美以对伊朗的军事行动。据伊朗媒体9日早些时候报道，穆杰塔巴·哈梅内伊当天将首次向伊朗民众发表讲话。（新华社）
07:28:06|土耳其总统埃尔多安：我们的主要目标是让我国不卷入伊朗战争。
07:27:08|【欧盟：愿推动伊朗局势降温 促各方重返谈判桌】欧洲理事会主席科斯塔和欧盟委员会主席冯德莱恩9日表示，欧盟愿尽可能推动当前伊朗局势降温，促使各方重返谈判桌。 欧盟领导人当日与中东多国领导人就伊朗局势最新进展举行视频会议。根据欧盟方面会后发表的联合声明，欧盟领导人表示，以规则为基础的国际秩序正面临压力，对话和外交是唯一可行的出路。 欧盟领导人重申维护地区稳定的承诺，呼吁保护平民，充分尊重国际法和国际人道主义法，并履行遵守《联合国宪章》原则的义务。 声明还说，欧盟将根据局势发展调整并加强保护关键水道、防止重要供应链中断的相关行动，以更好应对当前局势带来的挑战。(新华社)
07:20:10|【黎巴嫩议会因冲突升级将任期延长两年】据黎巴嫩《白天报》报道，由于黎巴嫩真主党与以色列之间的冲突持续升级，在当前安全局势下难以举行议会选举，黎巴嫩议会9日投票决定将议会任期延长两年。 以军对黎巴嫩的军事行动仍在持续。截至记者发稿时，当天已至少发生7次空袭，目标为金融机构“慈善贷款联盟”在黎首都贝鲁特南郊的分支机构。以军指称该机构与黎巴嫩真主党存在关联。 以军当天还表示，其部队已在黎南部针对真主党基础设施和武装人员展开地面行动。在此之前，以军已在夜间对该地区实施密集空袭和炮击。以军称，此举的目的是在黎境内建立“前沿防御阵地”，保护以色列北部安全。 本月初以来，通过黎政府救助平台登记的流离失所人员已达约51.7万人，目前约有11.7万名流离失所人员被安置在黎全国538个官方避难场所。 按照宪法，黎巴嫩议会选举每4年举行一次。上一次议会选举在2022年举行。(新华社)
07:18:30|【资深石油分析师：如果伊朗冲突扩大 油价可能还要上涨50%】资深石油分析师Edward Morse表示，如果中东地区的战斗扩大，原油价格可能较目前上涨多达50%。Morse周一在接受采访时表示，胡塞武装可能会加强在阿拉伯半岛各地的袭击，或导致该地区更多的石油供应中断。作为Hartree Partners的特别顾问及花旗集团前全球大宗商品研究主管，Morse表示：“我怀疑针对伊朗以及海湾西部地区能源基础设施的轰炸至少还会持续整整两周。”他补充说，从全球其他地区已经出现的涨幅来看，零售汽油价格升至每加仑4美元的时间可能比最初预想的更早。
07:17:25|标普500指数跌幅收窄至0.5%，美股盘初一度下跌1.5%。
07:14:20|【官员称G7财长达成共识暂不释放石油战储】据路透社报道，一名七国集团（G7）官员表示，G7财长周一在是否立即释放战略石油储备的问题上达成广泛共识，决定暂不采取这一行动。G7财长周一早些时候举行电话会议，讨论如何应对因美以对伊朗发动战争而引发的油价飙升。他们在声明中表示，已准备采取“必要措施”支持全球能源供应，包括释放库存，但目前尚未决定实施。一名了解讨论情况的官员表示：“对此存在广泛共识。这并不是有人反对，而是时机问题。仍需要更多分析。”该官员称，G7能源部长将于周二就同一问题举行电话会议，本周晚些时候G7领导人也将讨论此事。“在我看来，最终决定将由各国领导人做出，”该官员表示。
07:14:05|【伊朗认为美以袭击米纳卜小学构成战争罪】伊朗常驻联合国日内瓦办事处代表阿里·巴赫雷尼9日在日内瓦人权会议上斥责美国和以色列于2月28日对伊朗米纳卜一所小学发动的袭击，认为此行为已构成战争罪。 巴赫雷尼在当天举行的联合国人权理事会第61届会议儿童权利年度研讨会上说，米纳卜小学遭受袭击事件的责任在美国和以色列，这一点毋庸置疑。他强调，必须对这些野蛮行径的实施者——杀害儿童的责任人进行追责。 伊朗米纳卜小学遭袭事件发生后，巴赫雷尼曾分别致信联合国人权事务高级专员沃尔克·图尔克和暴力侵害儿童问题秘书长特别代表，要求对美国和以色列犯下的罪行进行谴责并展开调查。(新华社)
07:11:51|据报道，黎巴嫩向以色列中部地区发动远程火箭弹袭击后，医护人员正在对袭击事件进行处理。
07:11:36|德国财长：看到石油公司利用危机牟取暴利。我们有权动用国家石油储备。
07:11:35|布伦特原油失守100美元/桶，日内涨7.82%。
07:10:40|【美袭击伊朗首周花费60亿美元】据美国《纽约时报》近日报道，在美国和以色列对伊朗军事行动的第一周，美国已花费约60亿美元，而在此次冲突中如何才算“胜利”仍不明确。另据美国智库以及美国国防部前审计事务官员估算，此次美国和以色列对伊朗打击行动耗资巨大的同时，美国的武器库存也在迅速消耗。 有美国媒体报道称，这场被美国总统特朗普称为“输不起”的战争，正迅速演变成一场美国“打不起”的战争。（CCTV国际时讯）
07:07:56|【黎巴嫩真主党祝贺穆杰塔巴当选伊朗最高领袖】黎巴嫩真主党9日发表声明，祝贺穆杰塔巴·哈梅内伊当选伊朗最高领袖。声明表示，（伊朗已故最高领袖）阿里·哈梅内伊数十年来以“明智的领导”带领伊朗，在面对国际压力时维护国家尊严与独立。真主党同时赞扬伊朗专家会议在艰难局势下迅速选出新领袖，履行了其历史和宗教责任。声明还说，这一选举传递出明确信息，即伊朗不会因外部压力和军事打击而动摇。真主党将继续支持伊朗伊斯兰革命路线，并祝愿穆杰塔巴顺利履行领导职责。（新华社）
07:04:32|【伊朗伊斯兰革命卫队称实施“真实承诺4”第32轮打击行动】当地时间9日，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，展开“真实承诺4”行动第32轮打击。在此轮打击中，革命卫队使用“卡德尔”和“霍拉姆沙赫尔”导弹，对以色列北部和中部地区目标发动打击。声明称，以色列多地持续拉响防空警报，特拉维夫本·古里安机场一度出现人员拥挤和混乱局面。（央视新闻）
07:03:44|据纽约邮报：特朗普称远未到下令向伊朗派兵。
07:01:30|纽约联储：2月份美国3年期和5年期通胀率预期维持在3%不变。
07:01:02|美国2月纽约联储1年通胀预期 3%，前值3.09%。
07:00:55|【法国称准备动用战略燃料储备稳定市场】法国经济部长莱斯屈尔9日在布鲁塞尔出席七国集团财政部长会议后表示，法国政府“已准备好动用战略燃料储备”。莱斯屈尔表示，目前法国燃料供应在数量上“完全没有受到影响”。他指出，当天上午法国已有97%的加油站获得补给。莱斯屈尔还表示，法国目前拥有可覆盖约118天燃料消费量的战略储备，储备规模较为充足。（央视新闻）
07:00:45|【美国全国平均汽油价升至每加仑3.48美元 分析称下月涨至4美元概率达80%】周一早些时候，全球原油价格升至2022年以来的最高水平——将加油站汽油价格推高至每加仑3.478美元——与此同时，美国与以色列对伊朗的战争没有出现缓和迹象，而总统唐纳德·特朗普表示，为摧毁伊朗的“核威胁”，这只是一个“可以接受的小代价”。GasBuddy石油分析主管帕特里克·德哈恩（Patrick De Haan）隔夜警告称，美国全国平均汽油价格在下个月升至每加仑4美元的概率目前达到80%，“甚至可能更早”。 根据美国汽车协会（AAA）的追踪数据，截至周一，美国全国平均汽油价格为每加仑3.478美元，较一周前的2.997美元大幅上涨。 在其分析中，德哈恩写道：“尽管油价已经出现大幅上涨，但汽油价格本周仍可能继续上升……批发商和炼油商可能从周一早上开始在燃料终端实施罕见的‘日内涨价’。” 德哈恩表示，他预计全国平均油价将从当前的3.45美元升至“本周约3.75至3.95美元”。如果突破每加仑4美元，这将是自2022年8月以来首次出现这一水平。
06:58:13|市场消息：G7官员表示暂不释放石油储备。
06:57:50|据《纽约邮报》报道，特朗普称“完全没有”向伊朗派遣军队的计划。
06:56:25|以色列国防部长卡茨：“我们有机会向真主党索要代价。我们绝不退缩。”
06:55:31|以色列媒体报道：“据国防部长称，已有超过100万黎巴嫩人从达希耶和黎巴嫩南部撤离。”
06:55:08|【伊朗一辆救护车遭导弹袭击】总台记者当地时间9日从伊朗方面获悉，一辆德黑兰急救中心派出的救护车在执行救援任务时遭导弹袭击，目前暂无人员伤亡信息。（央视新闻）
06:53:16|华尔街著名大空头迈克尔·伯里：特朗普总统可能已陷入地缘政治的漩涡，随着伊朗战争冲击导致油价飙升，股市暴跌可能再次成为他的政治"致命弱点"。
06:53:00|市场消息：由于伊朗战争导致谈判暂停，特朗普的加沙计划被搁置。
06:50:02|七国集团：可能的措施包括释放石油储备。
06:49:41|【以军空袭黎巴嫩境内俄文化中心】俄罗斯国际合作署署长普里马科夫今天（3月9日）确认称，以军空袭了黎巴嫩南部纳巴蒂耶市内的俄罗斯文化中心“俄罗斯之家”大楼。普里马科夫指出，大楼已被完全摧毁，好在该机构此前已因紧张局势而关闭，并将所有员工转移至安全地点。普里马科夫强调，“俄罗斯之家”大楼内没有任何军事目标，仅用于推广俄语，介绍俄罗斯文化和历史。（CCTV国际时讯）
06:48:28|七国集团：讨论了当前中东冲突，将继续密切关注能源市场。
06:48:04|伊朗外长阿拉格齐：在“史诗级错误”行动进行9天后，油价翻了一番，所有商品价格都在飙升。我们知道美国正在策划针对我们的石油和核设施，伊朗已做好充分准备。而我们也准备了许多惊喜。
06:46:52|市场消息：高盛集团、摩根士丹利和花旗集团等公司允许员工在中东冲突期间选择临时搬迁。
06:44:17|国际能源署署长比罗尔：国际能源署成员国持有根据政府义务储备的额外6亿桶行业库存。
06:44:11|国际能源署（IEA）署长比罗尔：国际能源署成员国目前持有超过12亿桶公共应急石油储备。
06:44:04|伊朗官员拉里贾尼表示：“在美以两国在该地区挑起的战争战火中，霍尔木兹海峡不太可能实现任何安全，尤其是如果这场战争是由那些支持并煽动战争的各方精心策划的。”
06:43:32|国际能源署（IEA）署长比罗尔：在七国集团（G7）会议上，我们讨论了所有可用选项，包括向市场投放国际能源署的紧急石油储备。
06:42:27|国际能源署（IEA）署长比罗尔：全球石油市场状况近日有所恶化，带来了重大且不断增加的风险。
06:38:39|美国石油基金上涨10.8%，升至2018年10月以来的最高水平。
06:32:46|【法国财长称G7尚未就协调释放战略石油储备达成一致】法国表示，七国集团（G7）在组织全球协调释放紧急石油库存方面“尚未达到那一步”。法国目前担任该组织轮值主席国。法国财政部长Roland Lescure表示：“我们同意密切关注局势，并准备采取一切必要措施，包括动用战略储备以稳定市场。”周一稍早，消息传出G7将在研究可能释放石油储备，布伦特油价从此前一度高达29%的涨幅中回落。通常情况下，释放石油库存由国际能源署协调进行。法国总统马克龙周一早些时候表示，各国能源部长也将于周二在巴黎举行会议。历史上协调释放战略石油储备仅发生过五次，其中两次是为了应对俄乌冲突。其他三次分别是因为利比亚供应中断、卡特里娜飓风以及第一次海湾战争。
06:32:17|国际能源署（IEA）署长比罗尔：在七国集团（G7）会议上，讨论了所有可用选项，包括向市场投放国际能源署紧急石油储备。
06:32:08|【美军3架B52轰炸机降落英国】今天（3月9日），美军3架B-52轰炸机降落在英国空军费尔福德基地。据统计，目前使用这一基地的美军轰炸机已多达11架。除了这3架B-52外，还有8架美军B-1B“枪骑兵”轰炸机。(CCTV国际时讯)
06:32:02|国际能源署（IEA）的比罗尔：除了霍尔木兹海峡运输面临挑战外，大量石油生产也已缩减。
06:31:38|国际能源署署长比罗尔：在七国集团（G7）会议上，我介绍了国际能源署对全球石油市场状况的最新看法，近期市场状况已恶化。
06:31:30|国际能源署表示，霍尔木兹号卫星会造成石油市场重大且日益增长的风险。
06:30:42|国际能源署署长比罗尔：参加了七国集团（G7）财长关于全球经济形势和中东冲突的会议。
06:30:33|法国财政部长表示，他希望七国集团（G7）能在未来数小时内就可能释放紧急石油储备的谈判发表声明。
06:28:05|世卫组织总干事表示：中东冲突升级及其对公众健康的影响令人深感担忧。Iran地区石油设施受损，可能污染食品、水和空气。
06:21:25|伊朗警告称，如果对其基础设施的打击持续不断，油价将涨至每桶200美元。
06:14:13|【美股贵金属、航空、邮轮股集体下跌】美股贵金属、航空、邮轮股集体下跌，科尔黛伦矿业跌超7%，纽曼矿业跌超5%，泛美白银跌超4%；联合大陆航空跌超7%，达美航空、美国航空跌约6%；嘉年华邮轮跌超8%，皇家加勒比邮轮跌超7%。
06:13:27|【能源价格飙升加剧欧洲市场波动】受中东局势持续升级和国际能源价格大幅上涨影响，9日欧洲主要股市早盘普遍下跌，欧洲债券收益率走高。由于霍尔木兹海峡航运受阻导致能源供应风险上升，国际油气价格大幅上涨。欧洲基准天然气期货价格荷兰TTF天然气期货价格9日开盘后一度上涨约30%，至每兆瓦时69.50欧元。伦敦布伦特原油期货价格盘中一度逼近每桶120美元，随后回落至107美元附近。能源价格飙升加剧市场对通胀和经济前景的担忧，欧洲股市开盘普遍下跌。英国伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数一度下跌超1.7%，法国巴黎股市CAC40指数一度下跌约2.4%，德国法兰克福股市DAX指数跌幅一度达到2.5%。（环球网）
06:11:47|标普500指数跌幅扩大至1.5%。
06:04:14|【黎真主党祝贺伊朗新任最高领袖黎巴嫩真主党】黎巴嫩真主党今天（3月9日）发表声明，祝贺穆杰塔巴·哈梅内伊当选伊朗新任最高领袖。真主党在声明中赞扬了伊朗专家会议在面临美国和以色列侵略的困难局面下，迅速选举新领导人的决定。真主党表示，此次迅速而明智的选举传递出一个信息，即伊朗人民不会被侵略者吓倒。真主党还重申了对伊朗领导层的忠诚。(CCTV国际时讯)
06:03:39|【麦格理：霍尔木兹海峡若长期关闭，油价或升至150美元】麦格理警告称，如果霍尔木兹海峡持续数周处于关闭状态，由于产量停摆和运输受限，布伦特原油价格可能飙升至150美元以上。
06:01:14|【摩根大通：若美以夺取伊朗哈格岛，石油危机将加剧】摩根大通在一份报告中指出，若美国和以色列夺取伊朗哈格岛（Kharg Island)港口，伊朗的石油出口将陷于停滞、产量将减半，并将导致德黑兰进一步打击地区内石油基础设施。美国政府曾讨论过夺取该岛的计划。该岛位于伊朗海岸约30公里外的波斯湾海域，处理伊朗90%的原油出口。摩根大通指出："直接打击将立即切断伊朗大部分原油出口，可能引发在霍尔木兹海峡或针对地区内能源基础设施的严重报复。"作为石油输出国组织（OPEC）第三大产油国，全球约4.5%的石油供应来自伊朗，目前该国原油产量约为330万桶/日，另有130万桶/日的凝析油及其他液体。摩根大通指出："尽管伊拉克军队在八年战争期间袭击过部分终端设施和油轮，但哈格岛基本保持正常运转，损坏设施通常能迅速修复，这表明要使其瘫痪需要持续的大规模攻击。"
06:01:11|【美银：美国2月CPI难以改变美联储短期政策立场】美国银行在报告中表示，美国2月CPI报告不太可能改变美联储短期政策立场。该行称，2月CPI报告应继续显示消费者价格保持温和增长，预计总体CPI和核心CPI环比分别上升0.3%。
06:01:06|美国2月谘商会就业趋势指数 105.37，前值105.06。
05:59:17|【摩根大通：若美以夺取伊朗哈格岛，石油危机将加剧】摩根大通在一份报告中指出，若美国和以色列夺取伊朗哈格岛（Kharg Island)港口，伊朗的石油出口将陷于停滞、产量将减半，并将导致德黑兰进一步打击地区内石油基础设施。Axios 3月7日报道称，美国政府曾讨论过夺取该岛的计划。该岛位于伊朗海岸约30公里外的波斯湾海域，处理伊朗90%的原油出口。摩根大通指出："直接打击将立即切断伊朗大部分原油出口，可能引发在霍尔木兹海峡或针对地区内能源基础设施的严重报复。"作为石油输出国组织（OPEC）第三大产油国，全球约4.5%的石油供应来自伊朗，目前该国原油产量约为330万桶/日，另有130万桶/日的凝析油及其他液体。摩根大通指出："尽管伊拉克军队在八年战争期间袭击过部分终端设施和油轮，但哈格岛基本保持正常运转，损坏设施通常能迅速修复，这表明要使其瘫痪需要持续的大规模攻击。"该岛通过管道汇集来自伊朗几个最大产油区的原油，包括阿瓦士（Ahvaz）、马鲁恩（Marun）和加奇萨兰（Gachsaran）。摩根大通数据显示，在美以袭击前夕，伊朗已将哈格岛出口量提升至近历史最高水平——2月15日至20日期间装船量突破300万桶/日，几乎是其通常约130万桶/日至160万桶/日出口速度的三倍。Kpler数据显示，哈格岛储油能力约为3,000万桶，目前岛上储存原油约1,800万桶，按常态出口速度相当于约10至12天的出货量。随着中东地区减产范围扩大，伊拉克、科威特、沙特阿拉伯和阿联酋均受影响，周一油价跳涨至每桶119美元。
05:56:27|【以色列对黎巴嫩北部发动空袭】当地时间9日，记者获悉，以色列不久前对黎巴嫩北部赫尔梅勒地区发动了空袭。（央视新闻）
05:55:08|【分析师：金价变动不大，市场关注通胀】金价在后市变动不大，受美元走强以及中东冲突持续引发的通胀担忧打压。纽约黄金期货下跌1.2%，至每盎司5,093.30美元。从数据层面来看，市场注意力现在转向即将公布的美国通胀数据，其中消费者价格指数(CPI)将于周三公布，个人消费支出价格指数(PCE)数据将于周五公布。Forex.com的市场分析师Fawad Razaqzada说：“如果2月份通胀数据高于预期，那么鉴于能源冲击，这一结果将强化美联储可能推迟降息的观点。”
05:54:25|日本财务大臣：七国集团需要共享信息。
05:53:38|【伊朗称击落一枚美军先进巡航导弹】当地时间9日，伊朗方面表示，在近期防空行动中击落一枚美军的先进巡航导弹“联合空对地防区外导弹”(JASSM)。伊朗方面称，该导弹技术编号为AGM-158，被认为是美国武器库中较为先进的巡航导弹之一。（央视新闻）
05:50:20|【摩根大通预计标普500指数或回调10% 战争风险升温】摩根大通的交易部门表示，美国股市交易员尚未为标普500指数可能出现的回调做好准备，受伊朗冲突影响，该指数或将从峰值下跌多达10%。随着中东冲突未见缓和迹象，推动油价升逾每桶100美元，摩根大通全球市场情报主管Andrew Tyler周一对美股转为“战术性看空”。回调意味着这一美国基准指数将较峰值下跌10%，即标普500指数可能回落至约6,270点，较上周五收盘水平低约7%。
05:49:43|【报告：伊朗战争挫伤欧洲投资者情绪】Pantheon Macroeconomics的Claus Vistesen和Ankita Amajuri在一份报告中表示，欧元区的投资者情绪已经受到伊朗战争的冲击。3月份Sentix投资者情绪指数的总体指标从2月份的4.2降至负3.1。现况评估和预期指标双双下降，同时德国的指数大幅下跌，通胀预期则大幅上升。“投资者情绪的下降提供了初步证据，表明伊朗战争以及与之相关的全球能源价格飙升，正在对近期增长前景构成压力，“这些分析师表示。他们补充说，持续的能源价格冲击可能迫使欧洲央行最早在第二季度加息。“近期的通胀前景正在迅速变化。”
05:49:14|市场消息：为节省开支，英国央行约8%的员工将在未来几个月内离职。
05:47:58|【策略师：因能源价格跳涨，英镑兑欧元升至一个月高点】由于中东冲突升级导致能源价格大幅上涨，英镑兑欧元走强，升至一个月高点。Ebury策略师Matthew Ryan在一份报告中说：“英国对能源进口的依赖程度不像欧元区那么高。“他说，因此，英镑表现优于欧元，不过，由于英国仍是石油净进口国，而且比美国更容易受到能源价格上涨的影响，英镑兑美元走弱。他说，由于通胀率已经高于目标水平，英国央行目前似乎不会进一步降息。欧元跌至0.8648英镑的低点。英镑下跌0.3%，至1.3371美元。
05:43:45|【报告：中东冲突导致油价维持在每桶100美元上方】随着中东冲突的持续、伊朗对地区设施发动袭击以及通过霍尔木兹海峡的航运实际上陷入停顿，原油期货价格自2022年以来首次突破每桶100美元。Sparta Commodities的Neil Crosby在一份报告中说，需要注意的主要瓶颈仍然是途经该海峡的石油流量。他说，虽然关闭两周最终是可控的，但随后可能会出现长达数周的供应链问题。但如果关闭四周或更长时间，“意味着短期内石油和成品油价格基本上没有合理的上限“。西得州中质油价格上涨13%，至每桶102.67美元；布伦特原油价格上涨12%，至104.09美元。
05:43:26|随着油价涨幅消退，美国国债收益率触及日内低点。
05:43:07|【阿塞拜疆恢复与伊朗边境货物通行】阿塞拜疆政府新闻办公室9日发布消息说，自当地时间9日10时起，经由阿塞拜疆与伊朗边境的所有类型货物运输工具恢复通行，包括过境运输。此前，阿塞拜疆外交部5日发表声明说，阿塞拜疆纳希切万自治共和国当天遭到来自伊朗境内的无人机袭击。阿塞拜疆政府新闻办公室5日表示，考虑到当前局势，决定暂时停止阿伊边境所有口岸包括过境运输在内的货运车辆通行。（央视新闻）
05:42:05|【能源价格飙升加剧欧洲市场波动】受中东局势持续升级和国际能源价格大幅上涨影响，9日欧洲主要股市早盘普遍下跌，欧洲债券收益率走高。由于霍尔木兹海峡航运受阻导致能源供应风险上升，国际油气价格大幅上涨。欧洲基准天然气期货价格荷兰TTF天然气期货价格9日开盘后一度上涨约30%，至每兆瓦时69.50欧元。伦敦布伦特原油期货价格盘中一度逼近每桶120美元，随后回落至107美元附近。能源价格飙升加剧市场对通胀和经济前景的担忧，欧洲股市开盘普遍下跌。英国伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数一度下跌超1.7%，法国巴黎股市CAC40指数一度下跌约2.4%，德国法兰克福股市DAX指数跌幅一度达到2.5%。 同时，欧洲债券收益率走高。英国10年期国债收益率升至约4.76%，英国两年期国债收益率升至约4.14%，德国10年期国债收益率升至约2.89%。欧盟委员会发言人安娜·凯萨·伊特科宁9日表示，欧盟对能源价格上涨保持密切关注。她说，欧盟成员国的石油储备或等量能源储备能够满足约90天需求，“相比供应安全，我们眼下对高能源价格更为担忧。”据媒体报道，七国集团正讨论在必要情况下协调释放战略石油储备，以稳定全球能源市场。（新华社）
05:38:37|北约称再次拦截了一枚飞向土耳其的导弹。
05:38:00|【伊朗称“摧毁”科威特境内美军直升机基地】伊朗伊斯兰革命卫队9日发表声明说，革命卫队海军当天凌晨使用多型无人机和巡航导弹，打击并“摧毁”了科威特境内的美军乌代里直升机基地。声明说，这次行动“极为关键”，革命卫队摧毁了该基地的燃料储罐、直升机停机坡道及其他后勤和支援设施等。（央视新闻）
05:37:38|【伊朗临时领导委员会结束工作】伊朗宪法监护委员会发言人9日宣布，新任最高领袖选定后，伊朗临时领导委员会结束工作。（央视新闻）
05:37:27|【美股三大指数均跌超1%】道指跌1.24%，现报46910.859点；纳指跌1.00%，现报22163.347点；标普500指数跌1.08%，现报6666.980点。
05:35:06|【中国驻以色列使馆：3月12日，将再组织一批中国公民通过埃及塔巴口岸转移撤离】中国驻以色列使馆3月9日再次提醒在以中国公民务必加强安全防范。当前，中东安全形势急剧恶化，以色列全境遭受导弹打击的力度和烈度持续上升。特别是先进大当量导弹和集束弹头导弹持续造成重大人员伤亡和财产损失。3月9日中午，以色列中部地区遭集束弹头导弹袭击，有2名外籍工人（中亚国籍和阿拉伯国籍）在建筑工地现场室内作业时被集束弹药击中身亡。中国驻以色列使馆再次提醒在以同胞务必珍爱生命，保持高度警惕，切忌麻痹大意，严格遵守当地政府安全指令，切实做好安全防范，听到防空警报务必第一时间进入避弹设施，如发现未爆弹药或导弹残件，应立即远离，切勿接触或靠近，确保自身安全。如遇紧急情况，请及时报警并与中国驻以色列使馆取得联系。3月12日，我馆将再组织一批在以中国公民（包括港澳台同胞）通过埃及塔巴口岸转移撤离，请拟撤离的同胞及时扫描后附二维码登记个人信息，并做好安全防护和有关准备。
05:33:22|欧洲理事会主席和欧盟委员会主席在与中东领导人通话后发表声明，以最强烈措辞谴责伊朗的无差别攻击。
05:32:55|【随着原油价格飙升逾14%，美国航空公司股价下跌】联合航空公司股价下跌4.6%，达美航空公司股价下跌3.3%。美国航空股价下跌3.3%，西南航空股价下跌2.7%。
05:28:30|以色列官员：我们担心内塔尼亚胡会下令在黎巴嫩进行大规模地面行动，我们不想被卷入泥潭。
05:27:25|【伊朗首都德黑兰传出爆炸声】记者当地时间9日从伊朗方面获悉，伊朗首都德黑兰传出爆炸声。 (央视新闻)
05:26:54|美国国务卿鲁比奥：美军也在试图摧毁伊朗海军。
05:26:24|美国国务卿鲁比奥：伊朗是一个“恐怖主义政权”，正在攻击邻国。
05:25:18|美国国务卿鲁比奥：伊朗此次任务的目标很明确，那就是摧毁导弹。
05:22:24|【法国在塞浦路斯附近部署航母和防空力量】法国总统马克龙9日在社交媒体发文表示，应塞浦路斯总统赫里斯托祖利季斯邀请，他当天在塞浦路斯与希腊总理米佐塔基斯会面，讨论地区安全局势。马克龙表示，在塞浦路斯遭到多架无人机和导弹袭击后，法国已迅速采取支持措施，并在该地区部署“朗格多克”号护卫舰以及一套“米斯特拉尔”防空系统。马克龙当天在塞浦路斯举行的新闻发布会上还表示，法国在中东地区的军事存在将动员8艘护卫舰、两艘两栖攻击舰以及“戴高乐”号航空母舰，以应对地区安全局势。他表示，“戴高乐”号航空母舰及其航母打击群目前已部署在塞浦路斯附近。（央视新闻）
05:17:00|【IG：比特币在中东冲突之际艰难反弹】比特币有所上涨，显示出对中东冲突的一些韧性，但涨幅不大。IG分析师Chris Beauchamp在一份报告中表示，虽然加密货币小幅走高，但“资金蜂拥买入美元作为避险资产，而不是回流到比特币及其同类资产中“。他表示，最积极的因素是加密货币避免了跌破2月份的低点，但持续的升值尚未形成。他表示，由于冲突引发的能源价格冲击不太可能迅速消散，加密货币和股票都面临着长期的波动。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币上涨1.3%，至68,094美元，此前曾在2月6日触及60,008美元的16个月低点。
05:16:39|【印度官员：印度不会释放战略原油储备】印度政府官员3月9日表示，印度不会释放战略原油储备来平抑油价，也无意限制本国炼油商的燃料出口。印度政府官员称，印度拥有充足的石油库存，目前没有上调柴油和汽油价格的计划。
05:14:46|美元指数DXY短线下挫10余点，现报99.25。
05:14:42|烧碱连续主力合约日内跌6%，现报2313.00元。
05:12:22|油价飙升至每桶100美元以上，加上天然气价格飙升30%，促使交易员押注欧洲央行将加息两次，并提高了对英国央行加息的预期。
05:10:44|甲醇连续主力合约日内跌3%，现报2675.00元。
05:10:30|【伊朗警告油价或超200美元】伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发言人3月8日发表视频讲话，警告美国和以色列停止“反人类行为”。这位发言人“喊话”美国和以色列说，如果能忍受油价涨到每桶200美元（约合1383元人民币）以上，“那就继续这场游戏吧”。（CCTV国际时讯）
05:09:37|烧碱连续主力合约日内跌5%，现报2337.00元。
05:08:56|马克龙：正组建护航舰队重开霍尔木兹海峡。
05:08:45|【宁德时代：锂电新周期中会加快推进锂矿复产和开采进度】在今日进行的宁德时代2025年报业绩解读会上，公司管理层在回复投资者提问时表示，江西宜春锂矿已于去年底拿到采矿证，还在走复产的流程，涉及政府审批手续；斯诺威锂矿项目去年也在进行前期的准备工作，包括安设和环评等，审批环节比较多，时间会稍长一些。不过，斯诺威的品位和成本都非常优质，一旦进入开采后，效益释放起来会比较可观，有助于实现供应链资源保障，公司在新一轮周期中会加快推进这块工作。
05:07:50|【伊朗发起第31波打击】今天（3月9日），伊朗伊斯兰革命卫队发表声明说，革命卫队已实施“真实承诺4”行动第31波打击，使用重型导弹袭击美以相关目标。（CCTV国际时讯）
05:06:57|【黎真主党对以色列发动火箭弹袭击 以北部响起警报】当地时间9日，总台记者获悉，黎巴嫩真主党对以色列发动火箭弹袭击，以色列北部的基里亚特什莫纳和其他北部边境社区响起警报。（央视新闻）
05:06:24|伊朗革命卫队：第31波“真实承诺4”行动展开，针对美以目标，将发射超重型导弹。
05:06:12|亚马逊旗下ZOOX将无人驾驶出租车测试扩展至凤凰城和达拉斯。
05:05:45|卡塔尔称周一拦截了17枚伊朗导弹和6架无人机。
05:05:30|【财政部拟第一次续发行2025年记账式附息（二十一期）国债】据财政部3月9日消息，财政部拟第一次续发行2025年记账式附息（二十一期）国债。本次续发行国债为50年期固定利率附息债。本次续发行国债竞争性招标面值总额320亿元，不进行甲类成员追加投标。本次续发行国债票面利率与之前发行的同期国债相同，为2.28%。本次续发行国债的起息日、兑付安排与之前发行的同期国债相同。自2025年11月6日开始计息，按半年付息，每年5月6日（节假日顺延，下同）、11月6日支付利息，2075年11月6日偿还本金并支付最后一次利息。招标时间为2026年3月11日上午10:35至11:35，招标结束至2026年3月12日进行分销，3月16日起与之前发行的同期国债合并上市交易。
04:58:01|【摩根大通：油价上涨或抑制增长】在中东冲突之际，不断上涨的油价推高了通胀预期。摩根大通的Phoebe White写道，在不久的将来，金融市场可能会反映更多的通胀预期。White写道，然而，交易员应注意一种风险，即油价上涨最终会打压需求并抑制经济增长，可能会导致通胀走低而非走高。White写道：“我们担心，油价的任何进一步上涨，尤其是如果这种上涨是持续的，可能会抑制总需求，并中断目前正在进行的商业景气度的复苏。”
04:55:23|法国总统马克龙：法国在地中海、红海和霍尔木兹海峡的部署将包括8艘战舰、1艘航空母舰和2艘直升机母舰。
04:55:08|一名以色列高级官员：伊朗不会投降，但可能会在美国的条件下发出接受停火的信号。在战争的下一个阶段，我们希望破坏伊朗政权，以促成变革。
04:54:00|瑞典将储备燃料、食品和发电机等必需品，以应对危机或战争。
04:53:33|法国总统马克龙：正在努力组建一项海军任务，以便在局势更加平静时护送油轮，逐步重新开放霍尔木兹海峡。
04:51:07|法国总统马克龙：将派遣两艘军舰参与欧洲“阿斯皮德斯”行动，前往红海。
04:48:28|【分析：市场反映英国和欧元区加息风险预期】Capital.com的Daniela Hathorn在一份报告中表示，能源价格飙升重新引发了通胀担忧，导致市场开始反映英国和欧元区央行在未来几个月加息的风险预期。市场也下调了对美联储降息的预期。Hathorn表示，能源价格冲击使央行的角色变得复杂，在经济增长似乎放缓之际增加了通胀风险。
04:48:02|【伊朗称“摧毁”科威特境内美军直升机基地】伊朗伊斯兰革命卫队9日发布声明说，革命卫队海军当天凌晨使用多型无人机和巡航导弹，打击并“摧毁”了科威特境内的美军乌代里直升机基地。 声明说，这次行动“极为关键”，革命卫队摧毁了该基地的燃料储罐、直升机停机坡道及其他后勤和支援设施等。 美国和以色列2月28日对伊朗发动大规模军事行动，伊朗随即对以色列和中东地区的美军基地等发动报复性打击。（新华社）
04:47:22|法国总统马克龙：当塞浦路斯受到攻击时，欧洲也受到了攻击。
04:46:39|【恐慌按钮全面触发 亚洲航空公司上调票价并考虑停飞选项】亚洲航空公司正着手上调票价并制定应急预案，包括停飞部分航班，因中东冲突升级恐将引发自1970年代以来最严重的石油冲击。知情人士称，印度航空公司已将长途航线票价上调15%，并考虑进一步涨价。在越南，官方媒体警告称，鉴于该国对进口航空燃油的依赖，机票价格可能上涨高达70%。该地区航空公司对高油价的对冲能力不及欧美同行，使其更易受航空燃油价格骤涨冲击。知情人士透露，这促使东南亚廉价航空公司开始推演相关情境，包括在航空燃油价格高到难以承受或供应受限时停飞部分飞机。
04:46:10|塞浦路斯总统表示，塞浦路斯明确表示不会参与任何军事行动，我们专注于发挥人道主义作用。法国总统马克龙称，戴高乐号航母及其航母战斗群现已靠近塞浦路斯，增强了整体防御态势。
04:43:35|以色列在伊朗军事行动期间加大了空袭弹药的产量。
04:42:41|【美股盘前要闻速递】 ①受中东冲突升级、油价暴涨以及上周五疲软的2月非农就业数据影响，美股三大股指期货遭遇重挫，跌幅收窄，道指期货跌1.02%，标普500指数期货跌0.89%，纳指期货跌0.91%。美股恐慌指数VIX一度上涨至35.02点，为2025年4月以来的最高水平。 ②德国DAX指数跌1.19%，英国富时100指数跌1.07%，法国CAC40指数跌1.79%，欧洲斯托克50指数跌1.59%。 ③WTI原油涨10.92%，报100.83美元/桶。布伦特原油涨10.98%，报102.87美元/桶。 ④法国证实G7紧急会议将商讨释放战略石油储备，以应对中东危机。 ⑤狂飙的油价再添助力! 最大石油出口国沙特跟进减产，全球能源失关键供给。 ⑥战火笼罩下华尔街老兵亚德尼：美股年内崩盘概率升至35%，融涨概率仅剩5%。 ⑦美光科技美股盘前跌超1%，花旗集团将其目标价从385美元上调至430美元。 ⑧甲骨文美股盘前下跌0.75%，德意志银行将其目标价从375美元下调至300美元。 ⑨Live Nation美股盘前股价上涨超6%，公司与美国司法部在反垄断诉讼中达成和解。
04:42:16|芝商所集团能源产品板块创下830万份合约的单日交易量历史纪录。
04:41:47|法国总统马克龙：已立即采取措施，向遭受多架无人机和导弹袭击的塞浦路斯表示了团结立场。
04:36:58|英国财政大臣将在议会发表声明，阐述七国集团（G7）会议情况，此次会议旨在协调各国对中东局势的应对措施。
04:34:20|【白宫讨论派兵伊朗哈尔克岛，并考虑派兵夺取伊朗的浓缩铀库存】据环球时报援引美国Axios新闻网等外媒报道，消息人士透露，白宫内部正在讨论派兵夺取位于波斯湾的伊朗哈尔克岛，并考虑派兵夺取伊朗的浓缩铀库存。报道称，哈尔克岛是伊朗石油出口的关键枢纽，处理该国约90%的出口原油。美国“政治新闻网”此前报道，这座位于波斯湾、长约5英里的岛屿能为伊朗伊斯兰革命卫队带来大量收入。该报道写道：“特朗普总统削弱伊朗政权最有力的举措之一，可能涉及夺取一座小岛，那里的羚羊在石油设施附近自由奔跑。”Axios报道还称，美国政府同时在研究派遣小规模美军特种部队的突袭行动，以夺取伊朗的浓缩铀库存。
04:33:23|以色列央行：会议纪要显示，上次利率决议为全票通过。
04:32:03|泽连斯基：我召开了一次员工会议。会议的主要议题是伊朗战争造成的局势动荡，以及由此给全球市场、该地区各国和乌克兰最亲密的合作伙伴带来的风险。
04:30:52|【伊朗石油设施被炸美忙撇清关系】美国能源部长赖特当地时间3月8日接受采访时强调，美国没有袭击伊朗能源基础设施的计划，此前对伊朗石油设施的袭击“都是以色列干的”。(CCTV国际时讯)
04:23:54|南非兰特因金价下跌而大幅走低。
04:22:58|卡塔尔拦截导弹袭击。
04:22:17|伊拉克外交部消息：科威特告知伊拉克，部分针对该国的袭击源自伊拉克领土，敦促巴格达方面采取行动。
04:20:11|【日本外务大臣要求伊朗释放被扣押的日本公民】据日本外务省消息，日本外务大臣茂木敏充9日晚与伊朗外长阿拉格齐通电话，对伊朗方面的行动予以谴责，并要求伊方尽快释放目前被扣押的两名日本公民。 根据外务省公布的通话内容，日本谴责伊朗袭击海湾国家民用设施、威胁霍尔木兹海峡航行自由与安全的行为，强烈要求伊朗立即停止相关行动。同时，日方还要求伊朗尽快释放在伊朗境内被扣押的两名日本公民，并确保在伊日本公民的安全。(新华社)
04:19:48|【土耳其称北约防空系统击落一枚自伊朗方向飞往土领空的导弹】土耳其国防部当地时间3月9日发表声明称，一枚从伊朗方向发射、轨迹显示正飞向土耳其领空的弹道导弹，已被部署在东地中海的北约防空与导弹防御系统成功拦截并摧毁。（央视新闻）
04:19:35|印度政府消息人士：暂无立即上调汽油、柴油零售价格的计划。
04:18:02|伊朗学生通讯社（ISNA）：伊朗宪法监护委员会表示，随着周一新任最高领袖的任命，临时领导委员会的授权已正式终止。
04:11:04|卡塔尔防空系统目前正在拦截来袭导弹。
04:09:46|【1亿美元委内瑞拉黄金运抵美国】美国内政部长道格·伯格姆当地时间3月8日接受采访时证实，价值1亿美元的委内瑞拉黄金已于当地时间3月6日运抵美国，据称“将用于工业和商业用途”。根据美国财政部网站信息，美国当天发布了一项许可证，授权涉及委内瑞拉产黄金的特定交易。上周早些时候，伯格姆访问了委内瑞拉，此次访问的重点正是矿业领域。伯格姆带了20多家采矿和矿产企业代表，并称他对扩大委内瑞拉石油和采矿业持乐观态度。 （CCTV国际时讯）
04:08:05|土耳其总统府通讯主管：土耳其强烈重申对包括伊朗在内的所有各方的警告，要求其避免采取危及地区安全和平民的措施。
04:05:36|匈牙利总理：乌克兰石油封锁和中东战争导致油价飙升。欧洲必须采取行动。今天，我已致信科斯塔和冯德莱恩，呼吁重新审视并暂停对俄罗斯能源的制裁。
04:05:06|【宁德时代：拟变更4.8亿元募集资金用途至厦门电池项目】宁德时代公告称，截至2026年2月28日，公司向特定对象发行股票募集资金已投入393.69亿元，未投入余额68.59亿元。公司拟将“广东瑞庆时代锂离子电池生产项目一期”未投入的48亿元募集资金，用于“时代新能厦门电池产业基地项目”，不足部分以自有或自筹资金投入。该项目总投资不超80.61亿元，预计年均净利润37.53亿元，内部收益率20.89%。此议案已通过董事会审议，尚需股东会审议。
04:04:47|以色列国防军发言人：空军继续对真主党恐怖组织展开攻击和防御：拦截数十架无人机，并摧毁数十个火箭发射器。
04:04:30|卡塔尔就“升级”威胁发出警报。
04:04:01|目击者称多哈传出爆炸声。
04:03:06|【分析人士：霍尔木兹海峡局势将致石油供应链持续承压】美以对伊朗发动军事打击后，伊朗伊斯兰革命卫队宣布控制霍尔木兹海峡的通行，美国、以色列和欧洲国家船只被禁止通行。霍尔木兹海峡是全球重要能源运输通道，舆论认为，随着时间推移，石油供应链面临的压力将与日俱增，油价上涨将对全球经济产生影响。分析人士指出，在海湾地区内部，产油国的选择越来越少。由于出口受阻，原油被迫注入陆上储罐与海上油轮储存。由于储存能力有限，伊拉克南部主要油田石油日产量已削减七成，科威特、阿联酋以及全球最大石油出口国沙特尚有部分剩余储存空间，但仅能维持数天，而非数周。随着储油设施逐步填满，更多产油国将被迫减产。而如果供应中断持续，各国政府动用战略储备的压力将不断加大。即便霍尔木兹海峡重新开放，因石油运输需要周期，市场仍需数周时间才能重新平衡，相关供应链也需时日才能恢复正常。（央视新闻）
04:02:58|【2月新备案证券类私募基金同比增长超150%】私募排排网最新统计数据显示，2月全市场共有722家私募管理人合计备案私募证券投资基金1366只（包含自主发行和担任投顾的产品），较2025年2月的543只同比增长151.57%，较2026年1月的680只相比环比增长100.88%。
04:02:18|【美国对英航母说“不” 忧其战力有限拖后腿】美国和以色列对伊朗发动军事打击之后，英国曾拒绝向美军提供基地。然而，英国现在不仅允许美空军轰炸机从本土起飞空袭伊朗，还计划派遣“威尔士亲王”号航母助战。美国总统特朗普3月7日明确拒绝了英国的提议，他强调“我们不需要那些在战争已经打赢之后才加入的人”。总台军事评论员魏东旭认为，美国向英国航母说“不”，主要是由于其战力有限，可能会拖美军后腿。（央视新闻）
04:02:01|两名安全消息人士称：空袭袭击摩苏尔以东伊拉克民众动员部队阵地。
04:01:19|【3月9日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.十四届全国人大四次会议举行第二次全体会议； 2.习近平向葡萄牙新任总统塞古罗致贺电； 3.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】履职尽责谋发展 坚定信心向未来； 4.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】协商议政 为推进中国式现代化凝聚共识； 5.十四届全国人大四次会议“代表通道”再次开启； 6.十四届全国人大四次会议第二场“部长通道”开启； 7.外媒看两会：中国新发展 世界新机遇； 8.2月份CPI同比上涨1.3%； 9.国内联播快讯： （1）全国秋粮收购超3亿吨； （2）2025年我国非化石能源消费增量创新高； （3）1—2月中国快递发展指数同比增长1.5%； （4）米兰冬残奥会 中国队单日斩获6枚金牌； 10.伊朗再打击美反导系统雷达 美以称袭击伊数百个军事目标： （1）伊朗宣布穆杰塔巴·哈梅内伊为新任最高领袖； （2）国际油价突破每桶100美元； 11.春天里的中国。
04:01:08|【同花顺：2025年净利润32.05亿元，同比增长75.79%】同花顺公告，2025年营业收入60.29亿元，同比增长44.00%。净利润32.05亿元，同比增长75.79%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以5.38亿为基数，向全体股东每10股派发现金红利51元（含税），送红股0股（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增4股。
03:59:51|土耳其称被拦截的弹道导弹发射自伊朗。
03:59:25|美国1年期CPI互换利率自10月以来首次超过3%。
03:56:36|土耳其国防部：从伊朗发射的一枚弹道导弹被部署在东地中海的北约防御系统摧毁。
03:56:33|【美议员：美国现在能做的最好的事就是立即收手】美国民主党籍联邦参议员、参加过伊拉克战争的退役军人鲁本·加列戈近日在接受采访时表示，他担心美国对伊朗的军事行动会重蹈伊拉克战争的覆辙，他“愤怒于美国政府再次做出对生命如此轻率的决定”。加列戈表示，他不相信对伊朗的战争将很快结束，特朗普政府没有说明战争的目标，未明确怎样才算“赢了”，这有可能使整个中东地区陷入不稳定，让美国越陷越深，并且失去盟友。他表示，美国现在能做的最好的事就是立即收手。（央视新闻）
03:56:16|北约拦截进入土耳其领空的弹道导弹。
03:54:56|官员称，袭击击中了伊拉克摩苏尔附近的哈希德基地。
03:53:17|【外媒：法国要求联合国安理会召开紧急会议，讨论黎巴嫩当前局势】据卡塔尔半岛电视台9日报道，法国外交部长巴罗表示，法国已要求联合国安理会召开紧急会议，讨论黎巴嫩当前局势。据报道，过去一周，黎巴嫩遭到以色列猛烈轰炸。当地卫生部称，袭击已造成近400人死亡。（环球网）
03:46:37|【德国工业数据遇挫 伊朗冲击风险尚待显现】德国工业产值和工厂订单年初双双下滑，打击了市场对经济快速复苏的期望，而且伊朗战争也将带来更多不利影响。统计局周一表示，1月工业产值下降0.5%，此前一个月修正为下降1%。接受彭博调查的经济学家预估为增长1%。德国联邦统计局在另一份声明中称，1月工厂订单在12月大幅增长后暴跌11.1%。这一表现逊于彭博调查中所有经济学家的预期值。市场普遍预期，国防和基础设施支出大幅增加将在今年触发经济显著反弹。但美国总统唐纳德·特朗普带来的贸易冲击风险依然存在，而伊朗战争及其带来的能源价格飙升也在加剧不确定性。
03:45:49|【美国要求非必要政府人员撤离驻土耳其阿达纳总领馆】美国驻土耳其使馆9日在社交媒体上说，出于谨慎考虑，美国国务院要求驻土耳其南部阿达纳总领馆的非必要政府人员及家属撤离。 另外，美国当天将土耳其南部地区的旅行警告级别提升至四级。
03:44:50|【英国首相：需推动伊朗局势降温减少经济冲击】据英国媒体9日报道，英国首相斯塔默当天表示，需要找到途径缓和当前伊朗紧张局势，并警告说冲突持续时间越长，对经济的冲击就越大。 据英国《卫报》报道，斯塔默当天在访问伦敦一家社区中心时说：“我们确实需要找到一种方式，让伊朗局势降温。” 斯塔默表示，冲突持续的时间越长，对经济产生的影响就越大。英国正与国际伙伴保持沟通，研究如何减少冲突可能带来的经济影响。 斯塔默还表示，英国财政大臣正与英国央行保持密切沟通，以应对能源价格波动等问题。(新华社)
03:42:27|【美国再次要求非必要政府人员撤离沙特】美国驻沙特阿拉伯使团9日发表声明说，由于存在安全风险，美国国务院8日已要求非必要政府人员撤离沙特。 声明说，留守的必要工作人员将继续执行居家避险措施，建议避免前往美国驻沙特大使馆和驻宰赫兰领事馆。 声明还说，美国使团建议美国公民认真考虑搭乘商业航班离开沙特。如选择不撤离，应在安全地点就地避险，并做好必要生活物资储备，尽可能待在室内并远离窗户。 美国东部时间3日深夜，美国务院曾发布撤离令，要求在沙特的非必要政府人员及其家属撤离。(新华社)
03:41:04|德国化工企业协会VCI表示，伊朗战事的影响存在持续数周甚至数月的风险。
03:40:22|欧洲理事会主席发言人：约旦、埃及、巴林、黎巴嫩、叙利亚、土耳其、亚美尼亚、伊拉克、卡塔尔、科威特、阿联酋、沙特阿拉伯和阿曼代表参加了与欧盟机构领导人的视频会议。
03:36:18|阿联酋称一架无人机在境内坠落。
03:34:26|伊朗军方消息人士今天（3月9日）表示，自2月28日遭美国、以色列联合袭击以来，伊朗已击落超过82架美以无人机，并击落4架F-15战机，同时摧毁多处美以雷达设施。（CCTV国际时讯）
03:32:48|阿联酋国防部：阿联酋防空系统拦截了12枚弹道导弹和17架无人机。
03:30:17|【高盛：石油供应若持续中断，或拖累标普 500 指数今年盈利】高盛集团表示，油价长期居高不下或将成为今年美股企业盈利面临的最大威胁，并警示称，美国经济增速每回落 1 个百分点，标普 500 指数成分股企业的盈利降幅最高可达 4%。受美以与伊朗的冲突持续升级导致石油供应受阻影响，国际油价在本周一飙升至每桶 119 美元上方，创 2022 年年中以来的新高。高盛指出，尽管油价小幅上涨对标普 500 指数盈利的直接影响相对有限，但石油供应若长期严重中断，将给美股带来显著的下行风险。该行测算，2025 年，人工智能投资和人工智能云服务贡献了标普 500 指数约 25% 的每股收益增长，而这一贡献比例在 2026 年将升至约 40%。
03:27:06|【伊朗多地传出爆炸声 伊斯法罕省政府大楼在袭击中受损】总台记者获悉，当地时间9日，伊朗首都德黑兰、卡拉季和伊斯法罕部分地区传出爆炸声。据伊朗方面消息，当天伊斯法罕省政府大楼在袭击中受损。初步显示，事件已造成3人受伤，另有2人被埋在废墟下，救援正在进行中。（央视新闻）
03:25:29|布伦特原油近月期货合约较 6 个月期合约升水突破36 美元，创下历史新高，显示伊朗冲突引发供应紧张。
03:24:32|数千人聚集在德黑兰广场，宣誓效忠伊朗新领导人。
03:23:39|据报道，美国国家债务预计将在2036年达到GDP的120%。
03:21:41|欧盟委员会发言人：七国集团正在讨论是否释放战略石油储备。
03:21:38|以色列国防军称，已开始对德黑兰、伊斯法罕及伊朗南部发动多轮打击。
03:21:32|【*ST清研：拟以369.51万元购买四川正迈时代环境科技有限公司51%的股权】*ST清研公告，公司拟以自有或自筹资金369.51万元购买四川正迈时代环境科技有限公司51%的股权。本次交易不构成关联交易，也不构成重大资产重组。交易旨在推进公司“新合伙人”战略，布局新的应用场景，业务范围将向危废资源化领域渗透。
03:21:20|伊朗伊斯兰革命卫队声称在德黑兰和布什尔省击落无人机。
03:20:46|【天然气断供引爆煤炭“替代性需求” 煤炭价格飙升至150美元创逾一年新高】随着中东地区军事冲突的骤然升级，全球能源供应链正面临严峻挑战，动力煤价格受此影响已飙升至一年多以来的最高水平。本周一，亚洲基准纽卡斯尔煤炭期货价格大幅跳涨约9.3%，触及每吨150美元关口，刷新了自2024年11月以来的最高纪录;与此同时，欧洲市场反应同样剧烈，鹿特丹煤炭价格于3 月 2 日上涨约13%至每吨119.50美元，创下52周新高。
03:17:24|【巴林说伊朗无人机袭击造成32名平民受伤】巴林卫生部9日说，当日清晨伊朗针对巴林锡特拉岛的无人机袭击已造成包括婴童在内的32名平民受伤，其中4人伤势严重。 巴林卫生部说，所有伤者均为巴林公民，其中年龄最小的是一名两个月大的婴儿。（新华社）
03:17:11|欧盟委员会发言人：目前，我们未发现石油或天然气供应方面存在任何令人担忧的情况或紧急状况。
03:16:02|以色列国防军摧毁了伊朗境内圣城旅的运输机网络。
03:15:48|【伊朗议会议长：国际油价可能在较长时间内维持三位数】总台记者获悉，当地时间9日，伊朗议会议长卡利巴夫表示，当前冲突若进一步扩大至基础设施层面，其经济影响将在地区乃至全球范围内持续较长时间。他表示，在这种情况下，国际油价可能在相当一段时间内维持在三位数水平。（央视新闻）
03:15:31|【沙特开始削减原油产量 霍尔木兹海峡航运受阻致储油罐逐渐被填满】据知情人士透露，随着霍尔木兹海峡近乎封锁，导致储油罐逐渐被填满，沙特阿拉伯已开始削减原油产量。作为全球最大石油出口国，沙特此举紧随阿联酋、科威特和伊拉克之后。中东战事已使连接波斯湾与外海的霍尔木兹海峡基本处于停摆状态，伊朗对航运的威胁导致海上交通瘫痪。这阻塞了主要产油国的出口，大幅推高油价并引发全球经济连锁反应。沙特阿美不予置评。
03:15:14|马来西亚安华拟撤换反贪机构负责人。
03:13:10|【泽连斯基称乌已向约旦美军基地派遣无人机与专家】总台记者获悉，据乌克兰方面9日消息，乌克兰总统泽连斯基称，乌克兰已向约旦境内的美国军事基地派遣拦截无人机和专家团队，以协助防御无人机威胁。他表示，美国于3月5日向基辅提出援助请求，乌克兰团队随后于6日启程前往中东。泽连斯基表示，在美国和以色列对伊朗开展行动后的最初几天，他与团队接到了来自巴林、阿联酋、约旦、科威特、卡塔尔和沙特阿拉伯领导人的电话，请求提供相关防御协助。他还表示，另一组乌克兰专家将前往中东国家，帮助评估在不依赖昂贵的爱国者防空导弹系统拦截弹的情况下应对伊朗无人机威胁的防御能力。（央视新闻）
03:12:09|当地时间今天（3月9日）14点35分左右，北京时间19点05分左右，伊朗首都德黑兰传出多声爆炸。总台记者观测到其中一处爆炸地点，大致范围是德黑兰东北部地区。（CCTV国际时讯）
03:11:36|哈莫尼黄金矿业公司上半年黄金平均价格为每盎司3421美元，而此前为每盎司2437美元。
03:11:23|哈莫尼黄金矿业公司上半年平均金价上涨36%。
03:10:36|【WPS发布iPadOS原生桌面级Office，填补专业办公空白】3月9日晚间消息，金山办公今日发布iPad版原生桌面级Office——WPS for Pad，宣布填补了iPad全球专业办公市场空白，为iPad注入了“生产力灵魂”。据悉，此次上线的iPad版WPS for Pad深度适配iPad硬件，深度契合移动办公的触控操作需求，更可搭配键盘解锁桌面级办公体验，兼顾便携性与专业性。界面布局上，该版本采用与Mac版一致的ribbon布局（功能区界面），Mac用户的使用习惯可无缝迁移至iPad，操作衔接零门槛；在核心功能上也与PC版基本保持一致，同时内置WPS AI 3.0，支持语音指令操作、长文档智能总结。目前，WPS for Pad中文版已登陆中国大陆及港澳台地区苹果应用商店，超越豆包、DeepSeek等热门AI应用，登顶中国香港地区苹果应用商店免费下载总榜、工具榜第一。凡搭载iPadOS 15及以上版本的iPad设备，均可下载安装体验。（ 新浪科技 ）
03:09:28|【廖凯原进一步购入100万股英伟达 希望“为安抚紧张的市场贡献一点力量”】亿万富豪廖凯原将所持英伟达股份数量翻倍，达到200万股。在中东战争引发从债券到股票等多类资产出现全球性抛售之际，他加大了对这家芯片制造商的押注。“就像之前承诺的那样，我今天又买了100万股NVDA，”廖凯原周六在社交平台X发帖称。几天前，他刚刚公布首笔买入。彭博亿万富豪指数显示，廖凯原身家约134亿美元。尽管这笔增持相对其财富规模不算大，但对长期以来资产主要与单一一只股票 —— 特斯拉 —— 高度绑定的廖凯原而言，仍属引人关注的动作。
03:08:10|【德媒分析：海湾国家的痛点——水】德国《明镜》周刊网站3月8日报道，人人都在关注油价，但海湾国家在供水方面比在石油领域还要脆弱。3月8日，巴林一座提供饮用水的海水淡化厂遭到无人机袭击。这意味着，该地区最脆弱的基础设施遭到了打击。目前，阿拉伯国家的外交官认为，水对于其社会的重要性超过了石油——而这正是因为，相关基础设施极为脆弱，被命中一次就可能造成毁灭性后果。这次袭击之所以极为敏感，也是因为伊朗外长阿巴斯·阿拉格齐在7日曾指责美国袭击伊朗格什姆岛的海水淡化厂，开创了危险的先例。阿拉格齐在社交平台X上称之为“公然且丧心病狂的罪行”。他警告说，打击供水基础设施是“后果严重的危险举动”，“开创这一先例的是美国，而不是伊朗”。彭博社的专栏作家杰维尔·布拉斯警告说，一旦海湾国家的供水基础设施在这场战争中成为被有针对性打击的目标，那么这对海湾国家社会造成的危害将远甚于原油码头再次遭到打击。他写道：“石油不能放弃，但水是不可替代的。”（参考消息）
03:06:41|【美经济有陷“滞胀”之忧】据《日本经济新闻》网站3月7日报道，美国劳工部6日公布的2月就业报告显示，私营部门就业人数环比减少8.6万人，创下约5年来的最大降幅。随着对伊朗军事行动引发的油价飙升，外界愈发担忧美国经济将陷入高通胀与经济衰退并存的“滞胀”困境。在主席换届前夕，美联储正面临极其艰难的政策抉择。包含政府部门在内的非农就业人数共计减少9.2万人。与此前市场预期增加5万至6万人相比，实际数据大幅下挫约15万人。从最近三个月的平均增幅来看，仅维持在6000人的低位。受1月份就业人数意外增长所带动的乐观情绪瞬间烟消云散。（参考消息）
03:05:46|【标普油气ETF：3月10日开市起至当日10:30停牌】富国基金管理有限公司公告，公司旗下富国标普石油天然气勘探及生产精选行业交易型开放式指数证券投资基金（QDII）（扩位简称：标普油气ETF；产品代码：513350）二级市场交易价格明显高于基金份额参考净值（IOPV），出现较大幅度溢价。为保护投资者的利益，本基金将于2026年3月10日开市起至当日10:30停牌。
03:02:05|英特拉克有限公司：致函通知，近期中东地区的军事冲突导致供应商受不可抗力影响，无法履行供应协议。
03:01:43|伊朗学生通讯社（ISNA）报道，德黑兰发生爆炸。
03:00:35|【伊朗推举哈梅内伊之子对特朗普说不】当地时间3月8日，美国中东问题专家亚历克斯·瓦坦卡在接受采访时指出，穆杰塔巴·哈梅内伊被推举为伊朗新任最高领袖，对美国政府来说是“一记警钟”——伊朗这是在对美国总统特朗普说“不”，是在向特朗普表明，美国的军事和政治施压不会让伊朗动摇。 瓦坦卡指出，眼下，特朗普面临的最大挑战是，他能否宣称“美国赢了”。瓦坦卡说，虽然他想不通特朗普怎么才能做出这样的声明，但他觉得“特朗普会这么干”。（CCTV国际时讯）
02:55:36|【法兴银行：中东长期石油停产或造成永久性供应损失】法国兴业银行表示，中东若长期出现石油停产，可能因油藏、油井、设施以及物流方面的限制，增加部分或永久性产量损失的风险。Michael Haigh和Ben Hoff表示：“时间至关重要。中断持续时间越长，最初看似临时的停产就越有可能演变为更持久的供应损失。”该行称，停产约两周后风险开始上升，超过一个月后风险将进一步加剧，而在停产持续数月的情况下，产能通常只能恢复到原有水平的80%至95%。如果除伊拉克和科威特之外有更多产油国削减产量，那么要迅速恢复危机前的供应水平将变得越来越困难。
02:54:47|德国财政部发言人：确认七国集团（G7）财长将举行会议讨论伊朗危机的影响。
02:54:44|【美政府部门“停摆” 部分机场安检排长队】当地时间8日，据悉，由于美国国土安全部“停摆”，其下属运输安全管理局人员缺勤人数增加，美国新奥尔良、休斯敦的国际机场当天出现安检排队严重拥堵的情况。在休斯敦霍比机场，8日的排队时间一度达到3个半小时。新奥尔良的一家国际机场当天通知乘客必须在起飞前至少三小时到达，并警告称排队情况可能还会持续数日。（央视新闻）
02:54:35|【黎真主党称炮击以军 向以北部发射火箭弹】自3月2日以军对黎巴嫩多地发动袭击以来，黎巴嫩真主党也持续对以色列目标发起打击。9日当天，黎巴嫩真主党发布多份声明称，在多地打击以色列目标。黎巴嫩真主党9日发布多份声明称，在当地时间8日夜间至9日凌晨，其武装人员向企图在黎南部推进的以军发起炮击，并向以色列北部谢莫纳发射火箭弹。（央视新闻）
02:53:17|【伊朗外交部发言人：美军袭击“德纳”号护卫舰违反国际法】总台记者获悉，当地时间9日，伊朗外交部发言人巴加埃在当天的新闻发布会上表示，美国潜艇袭击伊朗海军“德纳”号护卫舰的行为构成军事侵略和犯罪，没有任何国际法依据。他称，“德纳”号当时距离海湾地区数百英里，并不在战斗区域内。巴加埃表示，此次行动违反了多项国际法规定，并称伊朗已将相关情况提交国际组织，作为美国违反国际人道法的案例进行追责。（央视新闻）
02:52:19|【机构称伊朗仍在经由霍尔木兹海峡大量运送原油】据通过卫星图像监测船只动向的TankerTrackers.com公司称，伊朗仍在经由航运咽喉要道霍尔木兹海峡大量运送原油。该公司联合创始人萨米尔・马达尼表示，自 2 月 28 日冲突爆发以来，德黑兰方面已通过这条水道运送了至少 1100 万至 1200 万桶原油。他称，实际数字可能更高，但受冲突影响，卫星数据传输存在延迟。周一，油价一度飙升至接近每桶 120 美元，原因是冲突爆发后，霍尔木兹海峡航运基本停滞，这意味着波斯湾多数产油国无法向全球市场供应石油，其出口受到严重制约。
02:51:51|泰国能源部长：敦促公众节约能源。
02:48:30|伊朗媒体9日报道，伊朗最高领袖穆杰塔巴几小时后将首次向伊朗民众发表讲话。（新华社）
02:47:54|沙特阿拉伯开始减产，因为石油储存空间已满。
02:47:49|【特朗普两子押注新无人机公司，瞄准五角大楼需求】据报道，美国总统特朗普的两个儿子埃里克·特朗普和小唐纳德·特朗普正在支持一家新的无人机公司，该公司正寻求满足五角大楼的新增需求。Powerus是一家总部位于佛罗里达州西棕榈滩的无人机整合公司。Powerus高管透露，该公司正与一家由特朗普家族支持、已上市的高尔夫球场控股公司进行合并。这将使成立于去年的Powerus在未来数月内登陆纳斯达克证券交易所。
02:45:49|匈牙利总理欧尔班称，他已在一封信中请求冯德莱恩暂停对俄罗斯能源的所有制裁。
02:44:02|以色列方面称，周末，以色列空军对梅赫拉巴德机场发动了一次不同寻常的袭击，摧毁了伊朗革命卫队圣城旅使用的一支飞机队。
02:43:39|【伊朗导弹袭击致以色列中部1死2重伤】总台记者获悉，以色列医护人员3月9日称，伊朗最近一次对以色列中部地区发射弹道导弹，已造成1人死亡、2人重伤。（央视新闻）
02:43:26|【鼎佳精密：拟回购不超过50万股】鼎佳精密公告，拟以不超过61元/股的价格回购公司股份，回购数量不少于30万股，不超过50万股，预计回购资金总额区间为1830万-3050万，资金来源为自有资金。
02:42:46|【美多名议员震惊于美或空袭伊朗小学】据美国有线电视新闻网（CNN）今天（3月9日）报道，对有分析显示美军可能需对2月28日伊朗一所女子小学遭空袭负责，美国6名民主党联邦参议员发表联合声明表示“震惊”。声明指出，独立分析认为此次袭击“可能由美国军方实施”——如果这一判断属实，将成为美国数十年来在中东军事行动中造成平民伤亡最严重的事件之一。参议员们表示，此事必须接受“全面且公正的审查”。他们呼吁美国国防部长赫格塞思向公众和国会说明这起事件“如何发生以及为何发生”。 目前，美国国防部表示正展开调查。美国总统特朗普则声称此次袭击“是伊朗所为”。不过，美国媒体及部分专家都分析认为，美军实施此次空袭的可能性较大。（CCTV国际时讯）
02:36:55|伊朗议长加利巴夫：“这场战争升级并波及基础设施层面，其对地区乃至全球的经济影响将是巨大且持久的。油价可能长期维持在三位数。全球经济陷入瘫痪，或将是这场战争的结局。‘优先以色列’政策不仅会拖垮美国，还可能把整个世界拖入泥潭。”
02:29:48|【伊朗军方称打击科威特美军基地及以色列目标】总台记者获悉，当地时间9日，伊朗军方发布第19号公告称，伊朗军队在过去数小时内使用攻击型无人机，对以色列境内目标以及位于科威特的美军设施发动袭击。公告称，此次行动打击了以色列境内一处作战支援单位和美军第512基地的预警雷达站，同时还对位于科威特的美军集结点和装备仓库实施了无人机打击。（央视新闻）
02:29:12|【大商所调整苯乙烯等期货合约交易指令每次最小开仓下单数量】据大商所，自2026年3月10日交易时（即3月9日夜盘交易小节时）起，苯乙烯期货EB2604、EB2605、EB2606合约，乙二醇期货EG2604、EG2605、EG2606合约，液化石油气期货PG2604、PG2605、PG2606合约，线型低密度聚乙烯期货L2604、L2605、L2606合约，聚氯乙烯期货V2604、V2605、V2606合约，聚丙烯期货PP2604、PP2605、PP2606合约交易指令每次最小开仓下单数量调整为8手；纯苯期货BZ2604、BZ2605、BZ2606合约交易指令每次最小开仓下单数量调整为4手。
02:28:29|【动量交易“全面恐慌性出逃” 或暗示阶段性底部临近】这曾是华尔街最热门的交易之一，但接连出现的三重利空，令此前高歌猛进的动量股遭遇近年来最猛烈的回撤之一。在一些股票投资专业人士看来，这轮大幅抛售似乎已接近临界点。动量因子 —— 一种通过追逐赢家、抛售输家的交易策略 —— 在周三录得近两年来第三大单日跌幅后，自2月份高点已回落逾9%。巴克莱分析指出，过去出现类似跌幅时，往往意味着暂时触底，随后迎来反弹。在伊朗战争以及疲弱就业数据冲击市场之际，投资者还要消化对人工智能颠覆性影响的担忧，动量交易在彭博追踪的12个因子中录得表现最差的一周。
02:26:56|以色列国防军发言人：以色列本土前线司令部的正规军与预备役部队目前已部署在以色列中部的受袭区域，展开大规模救援与救助行动。
02:26:13|【日本政府准备释放石油储备，此前放话称够用254天】日本经济产业省9日表示，已要求国内石油储备基地为释放储备做好准备。日本共同社报道，经产省已向日本能源和金属矿物资源机构负责管理的10个石油储备基地下达指令，要求做好释放石油储备的各种准备工作。《日本经济新闻》网站也援引经产省官员的话报道说，“有关方面正切实推进各方面准备工作”。日本内阁官房长官木原稔9日在一场记者会上表示，目前日本政府尚未决定释放石油储备。日本首相高市早苗此前也放话称，日本官方和民间的石油储备总量足够使用254天。此间媒体和专家认为，随着中东原油运输咽喉要道霍尔木兹海峡通行遇阻，日本必须为美以伊战事长期化带来的冲击做好应对准备。（新华社）
02:25:28|【伊朗卫生部副部长：过去9天伊朗逾1255人死亡】伊朗卫生部副部长阿里·贾法里安在接受采访时说，过去9天伊朗已有超过1255人死亡，1.2万人受伤。贾法里安说，受害者年龄从8个月到88岁不等，其中包括200名女性和伊朗南部米纳卜市一所小学的168名儿童。 (新华社)
02:25:08|以色列方面报道：“该中心又有一名伤者确认不治身亡。”
02:24:00|伊朗专家会议成员：自伊玛目殉难以来，我们一直致力于履行职责，并寻求机会进行现场投票，以免再留下任何借口。昨晚，专家会议达到法定人数并召开会议，阿亚图拉・赛义德・穆杰塔巴・哈梅内伊以超过三分之二的票数当选。
02:20:49|伊朗称陆军无人机袭击了美国及犹太复国主义目标。
02:19:14|以色列海法地区响起警报。
02:18:23|【特朗普释放扩大战事信号 滞胀交易席卷市场】金融市场对中东冲突能迅速解决的乐观情绪正在迅速消退。几天前还是试探性的观望交易，如今已演变为更具决断力的行动：投资者正在消化一场更深、更持久的供应冲击——这场冲击可能抑制经济增长，同时重燃通胀。自伊朗战争爆发以来，本轮抛售意味着全球股市市值已蒸发约6万亿美元。“投资者不得不提高对最坏情况发生概率的预期，”Gama Asset Management全球宏观投资组合经理Rajeev de Mello表示：“挑战在于此次冲击的滞胀性质。”
02:17:12|出口商的预估数据显示，截至3月8日，科特迪瓦2025/2026年度可可到货量达135万吨，而去年同期为140万吨。
02:13:05|【普京祝贺伊朗新任最高领袖】最新消息：据克里姆林宫消息，俄罗斯总统普京今天（3月9日）祝贺穆杰塔巴·哈梅内伊就任伊朗最高领袖。普京表示：“我相信您将继续光荣地完成您父亲的事业，并在严峻考验面前团结伊朗人民。”#普京重申坚定不移支持伊朗#普京还重申对伊朗坚定不移的支持。（CCTV国际时讯）
02:12:20|【禾信仪器：股价异常波动 2025年营收降51.93%或被ST】禾信仪器公告称，公司股票2026年3月5日、3月6日、3月9日连续3个交易日收盘价格跌幅偏离值累计达30%，属异常波动。公司正推进发行股份及支付现金购买资产并募集配套资金事项，尚需审核注册。初步测算，2025年营收9734.14万元，同比降51.93%，净利润亏损9542.96万元。若经审计符合相关条件，公司股票在年报披露后可能被实施退市风险警示。
02:00:31|【市场反映英国央行加息风险预期】随着油价飙升加剧通胀风险，货币市场正在反映英国央行可能加息的风险预期。油价已跳涨至每桶100美元上方，加剧了市场对英国通胀反弹的担忧。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场反映英国央行3月份加息的可能性为4%，与中东战争前市场反映的83%的降息可能性相比，这是一个显著的转变。市场反映年底前加息的可能性为40%。
02:00:15|【全国秋粮累计收购超3亿吨】国家粮食和物资储备局最新发布数据显示，截至目前，全国各类粮食经营主体累计收购秋粮超3亿吨，为近年来较高水平；秋粮市场价格稳中有升，优质优价特征更加突出。 目前我国中晚稻收购基本结束，东北和华北等地玉米、大豆收购持续推进，秋粮旺季收购已大头落地。分品种看，中晚稻收购1.03亿吨，玉米收购1.89亿吨，大豆收购1200万吨。黑龙江、河南、湖南3省收购最低收购价中晚稻418万吨，同比减少292万吨。秋粮收购平稳有序，流通总体顺畅。 国家粮食和物资储备局粮食储备司司长罗守全表示，春节过后，秋粮收购市场延续前期活跃态势，粮食贸易、加工和储备企业等各类主体积极入市收购，主要品种价格稳中有升，特别是高品质稻谷、玉米和高蛋白大豆需求旺、价格高。 下一步，国家粮食和物资储备局将坚持产购储加销协同联动，一手抓粮食收购，一手抓库存销售，推动品种培优、品质提升，促进粮食价格保持在合理水平。(新华社)
01:55:18|普京：就我而言，我想确认我们坚定不移地支持德黑兰，并且与我们的伊朗朋友团结一致。
01:55:10|【伊朗称美以正发动“一场反人类战争”】伊朗外交部发言人巴加埃当地时间9日下午对外界表示，伊朗武装部队未将土耳其、阿塞拜疆或塞浦路斯列为打击目标。巴加埃在伊朗外交部每周例行记者会上作出上述表态，他同时指责美国与以色列正在发动“一场反人类战争”，表示只要美以对伊朗的“军事侵略”持续进行，伊朗除了采取“自我防御和对敌人开展毁灭性打击”之外，不会讨论其他问题。（央视新闻）
01:54:04|【伊朗导弹袭击致以色列中部1死2重伤】据以色列医护人员今天（3月9月）称，伊朗最近一次对以色列中部地区发射弹道导弹，已造成1人死亡、2人重伤。（央视新闻）
01:54:00|【大和：京东集团-SW季绩符预期 目标价微升至172港元】大和发布研报称，重申对京东集团-SW（09618）“买入”评级，并将目标价由171港元微升至172港元。 京东2025年第四季业绩大致符合预期。在补贴计划重新调整后，电子产品及家电销售在2026年第一季出现按季回升。公司对2026年的收入增长及盈利复苏指引，表现较该行原先担忧的情况为佳。资本回报仍然强劲，包括现金股息及30亿美元股份回购计划。
01:53:34|【伊朗外交部：美国意图掠夺能源 没有任何对话余地】据伊朗媒体9日报道，伊朗外交部发言人巴加埃当天在新闻发布会上表示，美国掠夺能源的图谋已不是秘密，伊朗将竭尽全力捍卫国家主权。就美国对伊朗的军事行动，巴加埃表示，只要袭击继续下去，“除了防御和对敌人进行沉重打击外，没有任何对话余地”。巴加埃在谈及与邻国关系时说，伊朗的行动绝不是与邻国和中东地区为敌，“这是有条件的自卫”。（新华社）
01:53:08|【日本政府要求为释放石油储备做好准备】日本经济产业省9日表示，已要求国内石油储备基地为释放储备做好准备。(新华社)
01:53:05|【分析师：3月油价暴涨对美国通胀的影响可先观察加油站来略窥一二】IG集团市场分析师Tony Sycamore表示，3月以来油价涨幅一度超60%，这为3月非农报告奠定了不祥的背景。展望未来，除了中东新闻和原油波动性之外，市场焦点还会放在本周五公布的核心PCE数据上，该数据是美联储青睐的通胀指标。近期油价的上涨不在1月报告的统计窗口内，本周的数据将主要证实，美国核心PCE通胀在伊朗局势升级前就已经在3%保持粘性。3月油价的涨幅通常需要6到12周才能体现在通胀数据中，即在五月发布的4月PCE通胀报告中体现。不过，加油站的反应是即时的，驾驶员们将在官方数据出炉之前就感受到油价对通胀的影响。
01:52:57|【招商证券：比亚迪股份二代刀片电池实现5分钟快充 维持“增持”评级】招商证券发布研报称，比亚迪股份发布第二代刀片电池及闪充技术。新电池可实现从10%到70%充电5分钟、从10%到97%充电9分钟，刷新量产车型补能速度记录；现场实测显示，比亚迪海豹07EV从10%充至97%耗时约8分44秒。公司将充电上限设定为97%，以预留约3%电量用于制动能量回收。对比亚迪维持“增持”评级。
01:51:24|【日本首次部署远程导弹：最大射程上千公里 可攻击邻国沿海区域】据参考消息网9日援引共同社报道，8日晚间，日本具备“反击能力”，即“对敌基地攻击能力”的远程导弹发射装置运抵其首个部署目的地——陆上自卫队位于熊本市的健军驻屯地。据相关人士透露，部署工作将于月内完成。这标志着日本战后安全政策的一个转折点，此前日本一直坚持“专守防卫”原则，即仅在遭受武力攻击时才动用最低限度的必要防御力量。即将部署的导弹名为“12式岸舰导弹改进型”，射程在1000公里左右，从九州发射可抵达邻国沿海区域。政府表示，一旦认定敌方着手发动攻击，将在遭受损害之前实施打击。但若判断失误，可能构成国际法禁止的先发制人打击。
01:51:18|【一艘希腊运营的油轮在关闭信号的情况下驶出霍尔木兹海峡】近日，一艘载有100万桶沙特原油的油轮驶过霍尔木兹海峡，这是自这一重要咽喉要道的交通几乎陷入停滞以来，首批离开波斯湾的大型油轮之一。 船舶追踪数据显示，由希腊Dynacom Tankers Management Ltd．运营的“Shenlong”号油轮于3月4日在驶向霍尔木兹海峡途中，在波斯湾关闭了应答器，并于周一上午开始在印度海岸附近重新发出信号。 交易商们正密切关注任何表明船只开始通过霍尔木兹海峡的迹象。美国能源部长克里斯·赖特周末接受福克斯新闻采访时称，已有油轮成功穿越该海峡。 然而，该地区整体安全局势尚未出现明显改善迹象，绝大多数航运运营商仍不愿穿越该水道。 Dynacom代表未立即回应置评请求。
01:50:40|【分析师：马来西亚或能抵御油价冲击并保持韧性，但通胀风险依然存在】Public Investment bank分析师Sabrina Edora在一份报告中称，尽管油价上涨，但马来西亚经济可能保持相对韧性，不过大宗商品带来的缓冲可能无法完全抵消长期外部冲击的影响。她说，强劲的国内需求和较好的贸易条件可能提供一些支撑，但燃料、货运和分销成本的上升最终可能传导至更广泛的通胀。她指出，马来西亚央行在3月份的会议上维持政策利率在2.75%不变，这表明决策者准备好无视短期能源波动，但对第二轮通胀压力保持警惕。Public IB维持其对到2026年底美元兑林吉特汇率在4.00林吉特至4.05林吉特的预测。美元兑林吉特上涨0.5%，至3.9683林吉特。
01:48:39|市场消息：以色列中部遭导弹袭击致一人死亡。
01:47:46|交易员减少了对英国央行和欧洲央行今年加息可能性的押注。
01:47:27|【韩元兑美元汇率跌至近17年来最低】据报道，受国际油价飙升影响，韩元兑美元汇率9日收盘跌至近17年来最低点。在首尔外汇市场，截至下午3时30分收盘，韩元兑美元汇率较前一交易日下跌19.1韩元，报1495.5韩元（约合人民币6.93元），跌至金融危机时期2009年3月12日（1496.5韩元）以来的最低水平。
01:47:10|【伊朗称不打土耳其阿塞拜疆塞浦路斯】伊朗外交部发言人巴加埃今天（3月9日）强调，伊朗武装部队并未将土耳其、阿塞拜疆和塞浦路斯列为打击目标。他同时指责美国与以色列正在发动“一场反人类战争”，表示只要美以对伊朗的军事侵略持续进行，伊朗除了采取自我防御和对敌人开展毁灭性打击之外，不会讨论其他问题。（CCTV国际时讯）
01:45:44|布伦特原油失守101美元/桶，日内涨8.94%。
01:45:42|以色列医护人员宣布一名男子在导弹袭击后死亡。
01:42:18|以色列媒体报道：最新一轮炮击事件中一名受害者死亡已得到确认，另有多名伤者伤势严重。
01:40:16|【美以闪电战恐变持久战】今天（3月9日），美国和以色列联合空袭伊朗、伊朗展开反击已10天。据在伊朗的总台记者李健南了解，伊朗舆论普遍认为，美以原本打算用“闪电战”的模式，通过密集和持续空袭，用尽可能短的时间击垮伊朗。但伊朗的策略是，利用国土面积、地理环境等自身优势，以无人机配合导弹，持续对美以进行反击，将战争演变为“持久战”。对于今天凌晨宣布的哈梅内伊之子穆杰塔巴接任伊朗最高领袖，伊朗政府、议会、军方、伊斯兰革命卫队等均发表声明，表示将坚定支持并团结在穆杰塔巴周围，继续捍卫伊朗伊斯兰革命理想，维护国家利益。（CCTV国际时讯）
01:38:33|市场消息：英国在塞浦路斯的Akrotiri基地响起了空袭警报。
01:37:13|以色列报告：伊朗最新袭击致3人重伤。
01:35:40|WTI原油失守97美元/桶，日内涨6.71%。
01:35:37|布伦特原油失守102美元/桶，日内涨9.94%。
01:34:06|布伦特原油失守103美元/桶，日内涨10.81%。
01:33:01|【分析人士：油价宽限期已经结束 美联储或在11月前降息两次】上周大部分时间里，市场其实给了中东冲突一个“宽限期”。当时普遍认为局势不会失控，也不会向更广泛的经济领域蔓延。但现在，在国际油价突破三位数的背景下，分析人士认为这个“宽限期”已经结束，油价开始计入冲突升级的风险。分析还指出，美国的柴油价格也会受到影响，而柴油成本最终会传导到各类商品价格之中。凡是需要通过卡车运输的商品，比如食品杂货，或是配送到家门口的商品，都会受到影响。穆迪分析公司首席经济学家马克·赞迪由此指出，如果把这些因素也全部计算在内，每桶油价上涨10美元，一个普通美国家庭一年大约要多承担450美元的支出。此前，不少市场人士预计，美联储会在11月美国中期选举前降息两次。但目前CME联邦利率期货显示，市场押注美联储今年全年一共只会降息一到两次，而首次降息最早也要到7月底。（央视财经）
01:32:11|卡塔尔据称在无人机袭击后将液化天然气（LNG）扩产计划推迟至2027年。
01:30:09|欧元区3月Sentix投资者信心指数 -3.1，预期-5，前值4.2。
01:29:40|【今日特朗普要闻】 1、伊朗：特朗普说，将在“适当时机”作出结束对伊朗军事行动的最终决定。特朗普威胁称，未经他认可的伊朗新领导人“不会维持太久”。 美国国防部长赫格塞斯称特朗普将“设定”伊朗投降“条件”。 白宫新闻秘书称，“地面部队部署不在特朗普目前的计划之内。他并未排除派遣地面部队的选项。” 消息人士称，伊朗军方将于周一实施几项重大突袭行动，以打特朗普一个措手不及，美国未来将“面临更艰难的日子”。 2、油价：特朗普称，“一旦伊朗核威胁被彻底消除，油价就会迅速回落。为了美国乃至全世界的安全与和平，这点短期油价上涨代价微乎其微。” 美国参议院少数党领袖舒默称，他要求特朗普从战略石油储备中释放石油。 3、古巴：据报道，特朗普政府正准备宣布与古巴达成一项经济协议，内容包括港口、能源等领域。 4、加拿大：加拿大总理卡尼与特朗普讨论了中东局势和贸易关系。 5、中期选举：特朗普称，《拯救美国法案》比任何事情都重要。他还表示，选举投票必须出示选民身份证和公民身份证明，除军人、患病、残疾等情况外，禁止邮寄投票。
01:29:38|洲际交易所（ICE）原糖期货上涨近3%，至每磅14.48美分，因油价飙升。
01:22:04|据伊朗塔斯尼姆通讯社：四小时内伊朗向被占领土发射第四波导弹。
01:20:29|当被问及停火的可能性时，伊朗的巴盖伊表示，只要攻击持续，“除了防御和对敌人进行报复之外，谈论其他任何事情都没有意义”。
01:18:21|市场消息：以色列中部地区响起紧急警报声。
01:15:12|巴林信用违约互换（CDS）利差飙升23个基点，至281个基点，达到2022年11月以来的最高水平；埃及信用违约互换利差较上周五收盘上涨12个基点，至369个基点。
01:14:54|标准普尔全球市场情报公司消息：沙特阿拉伯 5 年期信用违约互换（CDS）较上周五收盘价跳升 4 个基点，至 93 个基点的 11 个月高位；卡塔尔、阿布扎比和迪拜的信用违约互换均上涨 4 个基点。
01:14:48|以色列信用违约掉期（CDS）利差上升2个基点，至89个基点；土耳其CDS利差上升3个基点，至262个基点，为10月以来的最高水平。
01:10:37|市场消息：伊朗对海湾国家发射的导弹和无人机总数已超过3000。
01:10:32|【美教授说美以计划破产 战争将长期化】美国芝加哥大学教授罗伯特•佩普3月6日在接受美国哥伦比亚广播公司采访时表示，美国仅靠空袭不可能导致伊朗政权更迭，这场战争已无法在短期内结束。罗伯特•佩普表示，美国和以色列最初的空袭并未取得他们想要的所谓“迅速和决定性的胜利”，反而激发了伊朗人的爱国热情，这只会让伊朗新领导人更加强硬地回击美以。罗伯特•佩普还批评美国政府并没有一个真正的战略来应对可能的长期冲突，只是一味地表现出更加强硬的态度，而这无助于结束战争。(CCTV国际时讯)
01:09:10|以色列国防军：探测到伊朗导弹袭击。
01:06:47|英国2年期公债收益率飙涨30个基点，创2022年以来最大单日上涨。
01:04:53|市场消息：俄军控制乌克兰东部霍卢比夫卡村。
00:59:13|【油价今晚要上调 加满一箱油将多花27.5元】记者今天从国家发展改革委了解到，3月9日24时国内成品油零售调价将开启上调窗口。据国家发展改革委价格监测中心监测，本轮成品油调价周期内，受美伊冲突持续升级影响，国际油价大幅上涨。3月9日24时起，国内汽柴油零售价格每吨分别上调695元、670元，全国平均来看：92号汽油、95号汽油、0号柴油分别上调0.55元、0.58元、0.57元。央视财经记者给您算了笔账，用92号汽油加满50升油箱将多花27.5元。 (央视财经)
00:58:04|【以军称完成对伊朗新一轮空袭】以色列国防军9日说，以军完成对伊朗新一轮空袭，目标包括多个导弹发射场和位于伊朗伊斯法罕的伊朗国内安全部队指挥中心等。以军说，打击了数个准备向以色列发射远程弹道导弹的发射场和一处火箭发动机生产设施，还打击了伊朗国内安全部队指挥中心、伊朗地面部队总部、伊朗伊斯兰革命卫队和巴斯基民兵组织的设施。以军称，此轮空袭旨在“进一步削弱伊朗政权核心体系和根基”。（新华社）
00:57:34|【随着中东冲突持续，美国银行股在盘前交易中随大盘回落而下跌】高盛股价下跌2.2%，花旗集团股价下跌2.9%，摩根士丹利股价下滑2.2%。摩根大通股价下跌1.9%，美国银行股价下跌1.9%，富国银行股价下跌2%。
00:53:18|以色列国防军称，目前正在贝鲁特达希耶地区打击真主党的基础设施。
00:51:17|【美议员说伊朗垮台美国将“大赚特赚”】当地时间3月8日，美国共和党参议员格雷厄姆在接受采访时声称，希望沙特阿拉伯、阿联酋等海湾国家“参与美国对伊朗的打击行动”。格雷厄姆还鼓吹“一旦伊朗政权垮台，将不再有人威胁霍尔木兹海峡，美国将大赚特赚”。 (CCTV国际时讯)
00:50:01|据以色列媒体报道，特朗普女婿库什纳和美国中东问题特使威特科夫取消了明天计划抵达以色列的行程。
00:49:16|【盛宝：中东冲突之际比特币小幅走高但仍显疲软】盛宝银行分析师在一份报告中称，比特币上涨，但仍低于70,000美元，因为中东冲突加剧导致整体市场情绪保持谨慎。他们表示，目前来看，与其他风险资产相比，比特币似乎相对具有韧性。不过，机构需求最近有所减弱，美国现货比特币ETF上周晚些时候录得明显净流出。他们表示，更广泛的加密货币市场，特别是代币和与加密货币相关的股票，仍然对宏观经济情绪、能源价格和全球风险偏好的波动保持敏感。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币隔夜触及65,639美元的一周低点后，攀升0.3%至67,444美元。
00:46:56|欧元区两年期掉期利差跌至-17个基点，为2025年7月以来最窄水平。
00:37:03|基于市场的欧元区通胀预期升至2.25%，为2024年7月以来的最高水平。
00:36:44|据以色列第12频道：预计与伊朗的战斗可能至少持续五周。
00:35:43|【光大期货：原油再封涨停，警惕高位风险】继上周五夜盘能源化工板块大涨后，本周一开盘后大部分能化品种封涨停，原油主力合约涨幅达17%，且在国内原油涨停后，外盘WTI原油、布伦特原油继续上冲。截至发稿前，WTI原油、布伦特原油均已突破115美元/桶一线。鉴于伊朗控制了霍尔木兹海峡这一航运咽喉，即便地缘局势降温，通行的恢复及中东海湾国家的油田复产仍有较大难度。而在周末两方局势升温的情况下，或对油品价格注入更多的风险溢价。具体来看，当前油价驱动的核心逻辑是霍尔木兹海峡封锁的时间周期以及冲突持续下，中东石油设施等受影响的程度，而这两个因素目前都是互相影响的。目前已经进入第二周的计价，预计本周整体油价的波动仍会进一步放大，在此期间，油价对消息面反应会特别敏感，因此波动率会上升。不同的时间周期之下，对油价的考虑将是完全不同的。极端情绪的叠加可能是，双方冲突的烈度加剧，中东地区的石油设施遭到持续破坏，叠加霍尔木兹海峡持续封锁，叠加产油国减产增加，或使得油价继续向前高冲刺甚至突破。需要警惕油价大幅波动的风险。
00:35:09|以色列媒体消息称，伊朗导弹击中以色列北部和南部。
00:35:01|市场消息：伊朗近乎全面的互联网中断已持续十天。
00:30:50|人民币兑美元即期收盘大跌202点至6.9183元，创2月9日以来新低。
00:29:24|惠誉评级：2026年全球企业现金流将增长；伊朗战争影响尚不明朗。
00:28:08|英国2年期国债收益率当日上涨36个基点，势将创下自前首相特拉斯2022年9月失败的经济计划以来的最大单日跌幅。
00:27:28|【美国军事资产重新部署传闻升温，航班数据显示美军机从韩国起飞】航班追踪数据显示，美国军用运输机近日已从韩国起飞。此前，韩国证实随着伊朗冲突升级，双方正讨论美国军事资产可能重新部署的事宜。Flightradar24网站的数据显示，包括C-17和C-5在内的美国军用运输机已从位于平泽的韩国乌山空军基地起飞，其中一架上周六刚刚起飞。目前尚不清楚这些飞机运载着什么。韩联社早些时候援引未具名的政府消息人士报道称，负责监督驻韩美军和军事资产的驻韩美军司令部一直在将爱国者导弹发射架从韩国各地转移至乌山基地。从韩国重新部署军事资产的可能性将突显伊朗冲突可能给导弹防御库存带来的压力。
00:25:49|【巴林石油有限公司宣布经营遭遇中东战事的“不可抗力”】据巴林通讯社9日报道，巴林石油有限公司当天发布声明说，近期中东地区局势升级及公司一处设施遭袭，导致公司经营正遭遇“不可抗力”。巴林石油有限公司表示，根据预先制定的应急预案，国内市场的需求将能得到保障。报道说，该公司一处炼油综合设施日前遭袭起火，袭击未造成人员伤亡。（新华社）
00:21:02|欧洲斯托克波动率指数（）自2025年4月以来首次飙升至38点以上，最新上涨近7点。
00:18:55|【星展：泰国股市或将持续波动】星展集团研究部分析师在一份报告中写道，泰国股市短期内可能仍将波动。全球风险偏好继续受到地缘政治发展的主导，特别是中东地区持续的冲突。油价可能保持高位，并引发全球市场周期性的避险期，这通常会导致资本从包括泰国在内的新兴市场流出。星展集团维持其2026年底泰国证交所指数目标在1500点。泰国证交所指数最新下跌3.0%，报1367.58点。
00:17:22|马克龙表示，七国集团领导人本周可能就能源问题举行电话会议。
00:15:35|【伊拉克原油产量骤降近70%，伊拉克官员：伊拉克遭遇20多年最严重运营威胁】3月8日，据路透社援引消息人士的话报道，因为中东地区冲突，伊拉克生产的原油无法经霍尔木兹海峡出口，该国南部主要油田的原油产量已经减少近七成。与此同时，伊拉克原油出口量也大幅下降，平均约为每天80万桶，而2月份伊拉克南部油田的原油出口量为每天333.4万桶。鉴于伊拉克的公共支出几乎全部依赖原油销售，且原油收入占其财政收入的90%以上，此次产量和出口量的骤降，将使其本就脆弱的财政状况面临更大压力。伊拉克石油部一位高级官员表示，这是20多年来伊拉克遭遇的最严重的运营威胁。（央视财经）
00:15:07|以色列国防军监测到伊朗再次发射导弹。
00:14:36|俄罗斯国家原子能公司：俄罗斯将从布什尔核电站撤离部分工作人员。布什尔核电站未遭到袭击。
00:04:37|随着伊朗局势引发战争导致油价飙升，道达尔能源公司（TOTALENERGIES SE）股价微涨1.4%，成为法国CAC 40指数中唯 一上涨的股票。
[2026-03-09]
23:59:53|华尔街日报大宗商品分析师Ryan Dezember表示，如果霍尔木兹海峡的干扰持续，油价可能会飙升至通胀调整后的每桶215美元，创下历史新高。
23:59:24|【比特币因油价暴涨承压 ETF资金流动转负雪上加霜】Zeus Research分析师Dominick John表示：“比特币跌至6.6万美元是宏观驱动的回调。地缘政治风险加剧，尤其是中东局势未现缓和迹象，推动市场转向避险模式；而油价上涨加剧了通胀担忧，并收紧了全球金融环境。”BTSE首席运营官Jeff Mei指出：“油价上涨是推高通胀的主要因素，并可能拖累全球经济增长，因为石油是各行业众多产品的生产原料。正是这种担忧导致了比特币下跌。不过，比特币价格已展现出比以往熊市更强的韧性，这可能是因为当前机构持有者占比更高。”此外，比特币ETF资金流动近期转为负值，对标的资产价格构成压力。上周四、周五两天，相关基金合计净流出5.766亿美元。
23:53:29|【交易员布局应对伊朗战事长期化，外汇波动区间或将进一步扩大】随着市场开始计价中东战事长期化的预期，低 delta 期权需求持续走强。各主要货币对冲成本攀升，投资者选择平值期权（ATM）敞口。同时，随着油价向每桶 120 美元飙升，波动率的波动率风险上升，市场凸性特征显现。据欧洲交易员称，欧元 / 美元一周 10d 风险逆转组合期权波动率自 2025 年 4 月以来首次逼近1.5 个波动率点，因当前现货价位市场处于伽马空头状态。美国存托与清算公司（DTCC）数据显示，当前时段交易量达到近期日均水平的150%，表明期权指标变动并非仅来自少数交易台对冲，而是全市场一致行动。
23:52:34|【欧洲天然气价格飙升，因中东战事导致供应减少】由于中东战事持续扰动能源市场并严重干扰供应，欧洲天然气价格延续了上周的惊人涨势。在早盘交易中，基准荷兰TTF天然气期货合约上涨19%，至每兆瓦时63.64欧元，盘中早些时候曾触及69.50欧元。此次价格飙升是由于全球最大的液化天然气综合设施——卡塔尔的Ras Laffan被迫关闭。市场专家表示，即使冲突立即结束，供应干扰也可能会持续数月。澳新银行分析师表示：“欧洲天然气价格上周上涨了67%，创下自2022年能源危机以来的最大单周涨幅。“此次供应干扰发生之际，西欧正因天然气储备水平较低而尤其脆弱，这引发了交易员对明年冬季来临前能否补充供应的担忧。
23:45:13|阿布扎比防空系统拦截后，坠落碎片致两人受伤。
23:42:33|【正焦头烂额时“战争又来了” 债券交易员一肚子苦水】其实在上一个周末之前，品浩(Pimco)的Daniel Ivascyn就已经在为迎接湍流做准备了。当时，人工智能(AI)相关紧张情绪弥漫市场，私募信贷暴雷拉响了警报，这位身为全球最大主动债券基金经理的Pimco首席投资官开始调整 —— 减持企业信用债，囤积能够迅速卖出的现金等价物以抓住一切市场错位的机会，同时仍然偏爱中期美债。“然后，中东爆发了战争，”Ivascyn接受采访称。“现在麻烦更多了。”对企业风险的担忧不断加剧，而被视为安全资产的美国国债受到追捧，这样的一个2月份刚刚结束，美国和以色列对伊朗的袭击又引发了一些新的担忧 —— 并触发了不同的市场反应。美债非但没有发挥避险作用，反而受到原油价格飙升的冲击，收益率大幅上涨，因为在物价已高于各国央行乐见的水平之际，通胀担忧成为关注焦点。“这就是我们过去几天看到的那种市场紧张局势，”Ivascyn说道。然后，雪上加霜的是，上周收尾时的一份报告又显示，美国非农就业人数意外骤减，引发了滞胀之忧。
23:42:21|南向资金净买入额达350亿港元。
23:38:50|【伊朗威胁打击邻国石油设施，伊朗革命卫队：能承受200美元油价就继续】据报道，在以色列袭击德黑兰及周边至少五处能源设施、加剧了市场对冲突将严重扰乱世界经济的担忧后，伊朗威胁要袭击邻国的石油设施。伊朗伊斯兰革命卫队（IRGC）一名发言人周日表示，“如果你们能承受每桶200美元以上的油价，那就继续这场游戏吧。”在油价飙升之际，美国试图安抚市场，称不会打击伊朗能源基础设施。伊朗伊斯兰革命卫队发言人通过官方媒体指责美以以平民和燃料设施为目标，并警告海湾国家应敦促其停止行动，否则“将在该地区采取类似行动”。
23:36:42|【《纽约时报》：袭击伊朗小学的很可能是美军导弹】伊朗半官方的迈赫尔通讯社在周日上传的一段视频显示，在2月28日，一枚“战斧”巡航导弹击中了米纳卜市一所小学旁边的海军基地。在这场冲突中，美军是参与的军队中唯一使用“战斧”导弹的部队。《纽约时报》收集的证据（包括卫星图像、社交媒体帖子和其他经过核实的视频）表明，沙贾拉·塔耶贝小学的校舍在一次精确打击中遭到严重破坏，而这次打击与对海军基地的攻击是在同一时间。（观察者网）
23:36:23|【荷兰国际：因海湾产油国减产，油价飙升至超过100美元】由于一些主要海湾产油国开始减产，同时霍尔木兹海峡航道实际上仍然关闭，油价飙升至2022年年中以来的最高水平。布伦特原油上涨15%，至每桶106.21美元，盘中一度触及119.50美元；与此同时，西得州中质油上涨12%，至每桶92.33美元，盘中稍早曾触及每桶103.67美元。荷兰国际集团的分析师表示：“这些停产事件，加上战争没有出现任何降温迹象，意味着市场不得不大举消化供应将长期受到干扰的预期。“他们称：“即使通过霍尔木兹海峡的供应开始恢复，上游生产也需要时间才能提速。”
23:35:17|交易员认为英国央行今年加息的可能性为50%。
23:30:29|【分析：伊朗的最敏感目标之一哈尔克岛暂未遭袭】波斯湾北部一座面积很小的珊瑚岛，是伊朗最敏感的目标之一，同时也是最容易遭到打击的目标之一，但在美国和以色列的轰炸行动中，这里迄今仍未遭到攻击。 哈尔克岛（Kharg Island）距离伊朗海岸约25公里，全长只有几公里。自20世纪60年代以来，这里一直是伊朗最主要的原油出口终端。当时该设施由美国石油公司阿莫科（Amoco）建设，装载能力最高可达每天700万桶。若通过军事行动摧毁或控制该岛的基础设施，将对伊朗造成巨大打击，但也可能使战争进一步升级，引发能源市场新的震荡。 长期以来，美国一直将攻击哈尔克岛视为一条红线。因此，在当前冲突中，特朗普政府如何处理这一关键出口枢纽，可能揭示其对伊朗的长期战略。一名驻该地区的能源行业高管表示：“我担心美国其实并不排斥打击哈尔克岛，一旦这么做，局势就会彻底失控。”
23:24:05|【伊朗冲突以来德国两年期国债遭遇迄今最糟开盘】德国两年期国债收益率开盘上行约 14 个基点—— 这是伊朗冲突爆发以来，该品种迄今表现最差的一次开盘。 10 年期国债收益率涨幅较小，欧洲国债收益率曲线延续熊市趋平走势。
23:22:41|恐慌指数VIX上涨5.53点，报35.02点，创下2025年4月以来的新高。
23:20:45|【丹麦银行：中东冲突凸显出战争难以控制】丹麦银行的Minna Kuusisto在一份报告中称，中东的战争正在迅速升级，这凸显出战争易于开启，却几乎无法控制，且难以结束。这位首席经济学家说，虽然这不是丹麦银行的主要设想情景，但“读者应为一场持久战做好准备“。Kuusisto说，更广泛的中东和北非地区，或许还有欧洲部分地区，在某种程度上也受到了影响。她说，供应瓶颈可能不仅会冲击原油和天然气，还会冲击化肥供应，而且这个问题持续的时间越长，出现更持久通胀冲击的风险就越大。
23:12:52|英镑/美元一个月期权触及2025年1月以来最悲观的水平。
23:08:34|日本内阁官房长官：将以高度紧迫感密切监测市场趋势，与海外当局更紧密、灵活地合作，采取一切可能的措施。
23:08:29|日本内阁官房长官木原稔： 金融市场出现显著波动。
23:05:56|【花旗：将紫金矿业纳入泛亚焦点名单，港股目标价51.8港元】花旗发表研报指，鉴于该行预期未来数年黄金、铜及锂将有可观的产量增长，这有赖管理层在并购方面的强劲往绩，该行将紫金矿业纳入泛亚焦点名单。地缘政治局势紧张加剧及央行买金，短期内或令金价维持高位，而铜的结构性牛市格局依然不变。该行予紫金矿业港股目标价51.8港元及“买入”评级。
23:05:27|交易员增加对欧洲央行加息的押注，市场已充分消化欧洲央行在2026年两次加息的预期。
23:01:52|中东危机加剧，欧洲天然气期货价格飙升30%。
22:57:42|【小摩：中东冲突升级持续推升油价，上调“三桶油”目标价】摩根大通发表中国石油行业报告，若长期油价升至80美元/桶，石油巨头将有显著的上行空间。而随着周末中东冲突进一步升级，短期油价已超过100美元/桶。对于希望交易油价波动的投资者，历史上与油价正相关的公司包括中石油及中海油等。 该行上调对中海油的投资评级，由“中性”升至“增持”，H股目标价由23港元升至31港元。该行维持对中石油“增持”评级，H股目标价由10港元升至13港元。该行维持对中石化“中性”评级，H股目标价由4港元升至5.5港元。该行对油价的模型假设为2026年每桶80美元，2027年及2028年每桶70美元及65美元。该行预计，中石油可能受益于即将到来的天然气供需紧张：中国石油巨头通常在每年2至3月开始谈判下一年度国内天然气合同定价，新周期自2026年4月至2027年3月。更重要的是，天然气仍是中国国家安全的重要部分，该行持续预期中国将出台政策，进一步改善国内天然气生产的经济性。
22:57:35|巴林表示，在全国各地警报响起后，它正在拦截其领空的空袭。
22:54:47|【丹麦银行：主要央行不太可能因通胀预期上升而加息】丹麦银行的Minna Kuusisto在一份报告中表示，尽管近期短期市场通胀预期上升，但主要央行不太可能通过加息来做出反应。这位首席经济学家说：“而且他们也不应该这样做。“她说，这是一个典型的负面供应冲击，超出了央行的控制范围，而且长期通胀预期保持稳定。
22:53:38|【10艘船只在霍尔木兹海峡及周边遇袭】英国海上贸易行动办公室公布的数据显示，自以色列和美国2月28日对伊朗发动军事打击以来，霍尔木兹海峡内或其附近水域约有10艘船只遇袭。另据国际海事组织数据，该海峡一周内共发生9起船只遇袭事件，共造成7人死亡。（新华社）
22:49:47|【惠誉：多数发达经济体或将因油价冲击而受损】惠誉解决方案(Fitch Solutions)旗下研究机构BMI的分析师在一份报告中表示，大多数发达经济体是石油净进口国，可能会受到油价冲击的影响，油价冲击会压缩实际收入，并抑制消费和投资。他们表示，存在经常项目逆差的能源进口国，例如意大利和希腊，最为脆弱。拥有经常项目顺差的进口国，包括德国、韩国和日本，也面临风险。相比之下，像挪威这样拥有经常项目顺差的出口国将从能源价格上涨中受益，而瑞典和爱尔兰则有更大的财政和货币空间来吸收冲击。BMI补充称，加拿大和澳大利亚虽然存在经常项目逆差，但能源贸易录得顺差，因此仍可能受益，因为更强劲的能源出口收入有望改善其外部差额。
22:49:28|【国内银行检查中东地区融资业务？有全国性银行称“未收到有关通知” 工行、中行：无信息可发布】中东战火升级，日前有相关市场传言称，中东冲突后有关部门要求国内银行检查其在该地区的融资业务，包括向政府实体发放的贷款。近日，记者联系多家国有大行、股份行、城商行相关人士，就此进行多方求证，多家银行否认有类似要求。
22:48:29|【分析师：新加坡或在中东冲突之际受益于避险资金流入】瑞士宝盛分析师Jen-Ai Chua在一份报告中表示，在中东冲突之际，新加坡股市可能成为避险资金流入的受益者。博彩市场显示，美国和伊朗在4月底前停火的可能性已从一周前的67%降至47%。该分析师补充说，不过，东南亚地区的央行这一次确实有更大的财政空间进行干预，并且由于它们不处于超低利率环境中，因此可能会收紧政策。瑞士宝盛表示，市场普遍认为，中东冲突可能会使新加坡金融管理局对通胀前景的风险评估偏向上行，从而增加新加坡元有效汇率斜率在4月份提前上调的可能性。
22:46:45|【冲突导致供应受阻 沙特在现货市场出售原油】由于霍尔木兹海峡实际上已被封锁，油轮无法通行，原油被迫改道经红海运输，沙特阿美通过一系列罕见招标，出售即时交割的原油。该公司提供三种品级原油，包括阿拉伯超轻质、阿拉伯重质和阿拉伯轻质原油，其中部分原油来自台湾附近一艘超级油轮，以交货价出售。这些招标凸显市场处于紧张状态：沙特石油生产商无法通过波斯湾常规渠道售油，正通过管道将前所未有的规模原油输往延布。
22:44:42|欧洲斯托克50指数期货下跌2.2%，德国DAX指数期货下跌2.4%，英国富时指数期货下跌0.80%。
22:41:04|【策略师：市场发展与特朗普的目标背道而驰】Pepperstone的Michael Brown在一份报告中称，近来的市场发展与美国总统特朗普一直追求的目标背道而驰。这位高级研究策略师说：“我认为，重要的是要认识到，我们目前在市场上看到的几乎所有情况都与总统特朗普公开宣称的目标相反。”Brown说，特朗普曾多次指出，他希望看到油价下跌、股价上涨、美元走弱、利率下降，以及一个立场更偏宽松的美联储。该策略师说，而特朗普现在实际得到的是油价上涨、股价下跌、美元走强、利率上升，以及一个“进退两难“的美联储。
22:38:02|美国标准普尔500股指期货下跌1.5%，纳斯达克100指数期货下跌1.6%，道琼斯工业平均指数期货下跌1.7%。
22:35:47|【美军死亡人数上升 预计会有更大伤亡】美军中央司令部8日接连证实，一名美军军人和一名美国国民警卫队队员近日在对伊朗军事行动中身亡。美军官方承认的死亡人数由此上升至8人，预期今后还会有更多美军伤亡。根据美军中央司令部的通告，第7名阵亡的美军军人3月1日在沙特阿拉伯遭袭后于7日晚不治身亡。8日晚些时候，美军中央司令部再次经由社交媒体证实，一名国民警卫队队员6日“在科威特急救时死于与健康相关的事件”，具体死因正在调查中。(新华社)
22:34:05|【报告称欧洲过去五年成全球进口武器最多地区】瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所9日发布的报告显示，欧洲过去五年来成为全球进口武器最多的地区，这一方面缘于欧洲多国为应对乌克兰危机升级增加武器采购，另一方面则反映这些国家对美国提供的安全保障信心不足。据斯德哥尔摩国际和平研究所数据，欧洲国家2021年至2025年进口的武器总量，增加至2016年至2020年的大约3倍，流入欧洲国家的武器数量激增推动全球武器转移量增加9.2%。欧洲国家2021年至2025年进口武器占全球武器进口总量的33%，这一比重在2016年至2020年仅为12%。斯德哥尔摩国际和平研究所武器转移项目主管马修·乔治说：“2022年以来对乌克兰的军事援助是欧洲国家进口武器增多最为显著的原因。此外，为了应对乌克兰危机升级带来的威胁，大部分欧洲国家同样开始大幅增加武器进口以强化自身军事实力。”（新华社）
22:31:55|韩元兑美元汇率收于 1,495.5，创下 2009 年 3 月以来的最低水平。
22:31:17|【日韩股市集体收跌】日经225指数收跌5.20%，报52728.72点。韩国综指收跌5.97%，报5251.46点。
22:29:05|【美国国债收益率上涨，因中东危机未见降温迹象】由于中东冲突未见降温迹象，油价持续飙升，投资者抛售美国国债，延续了上周的趋势。巴克莱的利率策略师Anshul Pradhan和Demi Hu在一份报告中称，上周债券未能发挥避险作用，因为中东战争带来的冲击更多地倾向于通胀和更广泛的预算赤字，而非美国经济增长放缓。这些利率策略师称，这已迫使市场对政策利率路径和财政风险溢价进行重新定价。“在疲软经济数据退居次要位置的情况下，冲突的持续时间是关键。“据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率上升5.9个基点，至3.611%；10年期美国国债收益率上升5.7个基点，至4.187%。
22:28:46|【高盛：利率市场因石油冲击而反映央行偏紧缩政策预期】高盛策略师在一份报告中称，石油冲击导致利率市场突然转向，开始沿着偏紧缩的政策维度进行交易。他们表示，主要是整体通胀上行风险的前景盖过了对增长的担忧，而供应端波动性的再现则削弱了此前不断回升的久期对冲价值。“尽管周五弱于预期的[美国]就业报告为收益率曲线前端重新带来了一些支撑，但市场对这一不及预期的意外表现的反应，与本周初的预期相比，则明显平淡。“这些策略师表示，尽管走势一直动荡，但10年期美国国债收益率的绝对水平并非不合理，同时较长期远期利率仍基本公允，且与各国长期增长预期之间的关系相符。
22:27:17|【美以伊战事波及范围扩大 海湾多国报告平民伤亡】美国和以色列对伊朗发动的军事打击9日进入第十天，双方攻击目标扩大到民用设施，多个海湾国家报告遭遇新的袭击并有平民伤亡。伊朗8日宣布选出新任最高领袖后，对以色列发动新一波导弹袭击，海湾地区紧张局势未见缓解迹象。（新华社）
22:20:55|【黄金概念震荡回升 四川黄金逼近涨停】午后黄金概念震荡回升，四川黄金逼近涨停，西部黄金、山金国际、晓程科技、山东黄金、招金黄金跟涨。消息面上，现货白银午后翻红，现涨超0.6%，早盘一度跌超5%。早盘一度跌超3%的现货黄金午后收窄跌幅至1%以内。
22:18:14|【华侨银行：在“严重“能源冲击情景下，布伦特原油价格或升向每桶140美元】华侨银行集团研究部的Sim Moh Siong在一份研究报告中称，一场“严重的“能源冲击情景可能推动布伦特原油价格升向每桶140美元，并在2026年年中之前保持高位。该大宗商品策略师称：“我们的基本情境是油价在年中之前跌破每桶70美元，但这一情境正受到尾部风险的削弱，这些风险让人联想到2022年俄乌能源冲击。“该策略师称：“随着安全风险激增，通过霍尔木兹海峡的油轮运输已陷入停滞，推动布伦特原油价格突破每桶100美元，并导致全球能源市场争相寻找替代品。“近月布伦特原油期货上涨15.3%，报每桶106.83美元。
22:16:04|高市早苗：正与伊朗就霍尔木兹海峡安全问题进行谈判。
22:13:09|【WTI原油期货涨幅收窄至10%】WTI原油期货涨幅收窄至10%，早前一度涨超30%，报道称G-7将讨论联合释放紧急石油储备。
22:11:43|纽约期银突破85美元/盎司，日内涨0.86%。
22:10:15|布伦特原油失守105美元/桶，日内涨13.20%。
22:07:35|【辉立证券：新加坡股市的最坏情境在伊朗冲突中“正在显现”】辉立证券研究部的Paul Chew在一份评论中表示，新加坡股市的最坏情境正在伊朗冲突中“逐渐显现“。该研究主管指出，霍尔木兹海峡实际上已经关闭，能源市场受到冲击，油轮运费也已飙升。Chew补充说：“亚洲经济体将受到负面影响，其中日本对海湾地区原油的依赖度高达90%。“他补充说，为对冲不断恶化的尾部风险而进行的战术性交易或对冲操作包括：像Marco Polo Marine这样的油气服务供应商、如海庭这样的造船厂、设备制造商、钻井平台所有者、油轮所有者、天然气贸易公司以及大宗商品生产商。富时海峡时报指数下跌2.2%，至4,740.59点。
22:06:51|【以军称袭击伊朗国内安全部队指挥中心】总台记者获悉，以色列国防军9日上午发布消息称，以军对伊朗导弹发射场、巴斯基民兵组织和伊朗国内安全部队指挥中心发动了袭击。以军表示，根据情报，以色列空军对伊朗境内属于伊朗政权的基础设施进行了新一轮空袭，包括一处火箭发动机生产设施和数个准备向以色列发射的远程弹道导弹发射场。以军称，其继续加大对伊朗国内安全部队和巴斯基民兵组织所属军事基础设施的打击力度，被袭击的基础设施包括地区军团总部、位于伊斯法罕的伊朗国内安全部队指挥中心、伊朗伊斯兰革命卫队和巴斯基民兵组织使用的另一处基地以及伊朗伊斯兰革命卫队警察总部。（央视新闻）
21:54:45|以色列国防军9日发布声明称，以军袭击了位于伊朗伊斯法罕的伊朗国内安全部队指挥中心。（新华社）
21:46:56|伊朗外交部发言人：美国导弹和战斗机正从邻国攻击我们，这威胁到地区安全。
21:46:39|现货白银涨超3%，现报84.47美元/盎司。
21:45:02|据巴林国家通讯社报道，伊朗发动袭击，目标是马梅尔的一处设施，随后发生火灾，造成物质损失，但无人员伤亡。
21:44:53|【美国被曝对以袭击伊朗燃料存储设施不满】据美国阿克西奥斯新闻网站8日报道，美国对以色列国防军袭击伊朗燃料储存设施感到不满，认为以军“打击规模远超美国预期”，可能起到推高油价等反效果。报道称，这是美以对伊朗发起军事行动以来“首次出现重大分歧”。报道援引美以官员的话说，美方对以军打击范围之广“感到惊讶”，“不认为这是好主意”，甚至向以方表达了“搞什么鬼”的不满。美方担心，以军对伊朗民用基础设施发动袭击，“可能在战略上产生反效果”“促使伊朗社会团结一致支持政府”，此外“燃料储存设施燃烧的画面可能会扰动石油市场，进一步推高能源价格”。（新华社）
21:44:14|市场消息：穆阿米拉设施发生火灾，有报道称系伊朗袭击所致。
21:42:23|以色列称空袭击中了伊朗位于德黑兰的国内安全机构与巴斯基民兵总部。
21:40:18|【沙特据悉在现货市场供应原油 因战争扰乱合同交付】随着霍尔木兹海峡实际上已经关闭，导致原油运输受阻，迫使原油改道经由红海运输，沙特阿美公司通过一系列罕见的招标提供及时交付的原油供应。据直接知情贸易人士透露，世界最大的原油出口者供应三个品级的原油——阿拉伯特轻原油、阿拉伯重质原油及其旗舰产品阿拉伯轻质原油，近日供应量约为460万桶。因未获授权接受媒体采访，这些贸易商要求匿名。沙特阿美尚未回应寻求评论的请求。
21:39:49|日经平均指数收窄此前跌幅，现报52486.15点，下跌5.6%。
21:38:58|居民用天然气供应通常优先于工业用途，但如果伊朗冲突持续，压缩天然气价格可能会上涨。印度65%的液化石油气需求依赖进口，其中95%来自西亚，每天约有6000万立方米天然气经由霍尔木兹海峡运输。（CNBC）
21:31:58|巴基斯坦KSE-30指数下跌8%，符合暂停交易条件。
21:28:21|【英媒：G7今日将召开紧急会议，讨论协调释放战略石油储备平抑油价】据英国金融时报报道，七国集团（G7）财政部长将在周一召开紧急会议，讨论在国际能源署（IEA）协调下联合释放应急石油储备的可能性。此次会议旨在应对海湾地区冲突后油价飙升的局面。据知情人士透露，G7财长和国际能源署署长比罗尔将在纽约时间上午8点30分（北京时间20:30）举行电话会议，讨论伊朗战争的影响。据知情人士透露，包括美国在内的三个G7国家迄今已表示支持这一想法。国际能源署32个成员国持有战略储备，这是为应对油价危机而设立的集体应急体系的一部分。一位知情人士表示，一些美国官员认为，联合释放3亿至4亿桶石油储备将是合适的，这相当于12亿桶总储备的25％至30％。
21:27:07|美元/日元涨幅略有收窄，最新上涨0.42%，报158.51 。
21:25:50|美元涨幅收窄，受英国金融时报关于紧急释放石油储备的报道影响。
21:25:50|布伦特原油失守112美元/桶，日内涨20.82%。
21:25:43|英镑收复部分失地，跌幅收窄至0.7%。
21:25:41|美元涨幅略有收窄；欧元兑美元最新下跌0.57%。
21:23:34|沙特国防部称，沙特在焦夫地区以东拦截了一架无人机。
21:19:58|日本40年期国债收益率上升11个基点至3.705%。日本30年期国债收益率上升11.5个基点至3.5%。
21:19:26|特朗普谈伊朗： 伊朗原本打算摧毁以色列及其周边的一切。（以色列时报）
21:14:15|【亚洲超级富豪开始对迪拜投资三思】据报道，亚洲许多富豪家族重新考虑在迪拜的敞口，伊朗战争的影响波及这座城市，让他们重新打量在这里的投资。多位咨询顾问表示，他们近期接到客户来电，要求推迟原本的搬迁计划，另一些客户则在研究如何削减在这一曾被视为安全稳定地区的投资。已经身处迪拜的客户也开始制定应急预案，以防局势进一步升级。香港的多家族办公室Annum Capital首席执行官Nick Xiao表示，有些亚洲投资者曾前往中东寻求投资机会和税收优势，如今“在重新思考自己的决定，可能会把资金转回香港或新加坡”。
21:11:51|【巴林一炼油厂遭袭后冒出浓烟】当地时间今天（3月9日）早上，有目击者看到巴林国家石油公司的炼油厂方向冒出浓烟。据该目击者说，在巴林政府早些时候证实锡特拉岛地区“因伊朗无人机袭击造成30多人受伤和财产损失”后，看到炼油厂周围被浓烟笼罩。 稍早前，巴林再次拉响防空警报 。巴林内政部发布通告，要求所有民众就近躲避。伊朗随后宣布对巴林境内美军基地发动袭击。
21:11:33|【伊朗红新月会：储油设施爆炸带来大气污染风险】伊朗伊斯兰共和国通讯社8日援引伊朗红新月会的声明报道说，储油设施爆炸会导致大量有毒物质进入大气，并可能产生有毒酸雨，这可能导致皮肤灼伤和肺部损害。 7日晚，位于伊朗首都德黑兰和厄尔布尔士省的4处储油设施及一处石油产品转运中心遭战机袭击。 据报道，伊朗红新月会警告，储油设施爆炸会导致大量有毒的碳氢化合物、硫化物和氮氧化物等进入大气和云层。这些大气污染物会使“降雨极其危险且呈强酸性”，这种酸雨可能导致皮肤化学灼伤并对肺部造成严重损害。该组织提醒，如果酸雨接触到皮肤，应使用冷水持续冲洗，并立即更换接触过酸雨的衣物，将其放入密封袋中。 伊朗外交部发言人伊斯梅尔·巴加埃在社交媒体X平台上发文说，袭击储油设施的行为“导致危险物质和有毒物质被释放到空气中，毒害了平民，破坏了环境，造成大规模的生命威胁”。 另据美国《时代》杂志网站等媒体8日报道，伊朗多处储油设施遭袭击后，德黑兰上空笼罩着浓重的黑烟，遭袭储油设施附近区域出现了罕见的“黑雨”天气现象。德黑兰居民反映出现呼吸困难。 伊通社8日还援引伊朗环境保护组织的声明说，受近日美国和以色列袭击影响，污染物已进入德黑兰，市民应避免非必要的户外活动。(新华社)
21:11:05|沙特方面称在AL JOUF东部截获无人机。
21:06:16|Gama Asset Management的全球宏观投资组合经理Rajeev de Mello表示，债券市场可能在油价稳定前持续面临下行压力。虽然油价在每桶80美元左右对投资者来说尚可接受，但油价飙升至100美元以上令他们感到震惊，并重新引发了对通胀飙升的担忧。
20:57:42|【巴林称伊朗无人机袭击致32人受伤】据巴林国家通讯中心，巴林称伊朗无人机袭击锡特拉地区，目标是靠近能源基础设施的平民住宅区，造成包括儿童在内的32人受伤。受害者均为巴林人，其中4人伤势严重。
20:49:36|目击者称：巴林巴林石油公司（BAPCO）炼油厂方向升起浓烟。目击者称，此前巴林政府表示，锡特拉地区因伊朗无人机袭击而出现人员受伤和财产损失，随后巴林巴林石油公司（BAPCO）炼油厂周围浓烟弥漫。
20:48:30|【黎真主党向以色列发动火箭弹袭击】当地时间今天（3月9日）早上，以色列北部地区拉响防空警报。随后，黎巴嫩真主党发布消息称，向以色列北部地区发射火箭弹。另据真主党方面消息，其武装人员今天凌晨在黎巴嫩东部贝卡地区“击落了一架以军直升机”。这一消息尚无法得到进一步证实。
20:45:41|布伦特原油突破118美元/桶，日内涨27.33%。
20:45:23|布伦特原油日内涨27%，现报117.97美元/桶。
20:42:55|据《新消息报》报道，以色列军方预测战斗可能持续一个月。
20:40:25|【美防长称对伊朗军事打击行动“才刚刚开始”】在美国哥伦比亚广播公司8日播出的访谈中，美国国防部长赫格塞思声称对伊朗的军事打击行动“才刚刚开始”。（新华社）
20:40:04|【伊朗选出新任最高领袖 伊朗各方表态支持】在穆杰塔巴·哈梅内伊当选伊朗第三任最高领袖后，伊朗国内各方9日纷纷发声，表态支持。 伊朗总统佩泽希齐扬发表书面致辞说，经专家会议“果断而明智”的投票，穆杰塔巴当选伊朗第三任最高领袖，“这将开启伊朗民族尊严和权威的新时代”。新任最高领袖当选体现了民族团结的决心。面对美国和以色列的威胁，伊朗坚决维护国家主权与安全，稳步开辟高效发展与进步之路。 伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫表示，推举穆杰塔巴为最高领袖的决定“精准且明智”。穆杰塔巴深受民众爱戴，将带领伊朗走向繁荣、进步和团结。 伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼表示，尽管面临外部威胁，伊朗专家会议仍选出新任最高领袖。他说，伊朗比以往任何时候都更需要团结，“新任最高领袖必须在战争时期以强大的力量治理国家”。 伊朗武装部队总参谋部发表声明说，为了国家的利益和安全，将在最高领袖的领导下“战斗到最后一刻”。声明说，在穆杰塔巴的领导下，伊朗武装部队将“比以往任何时候都更加强大、更加坚定”，为了国家的利益和安全，坚决抵抗敌人。 伊朗伊斯兰革命卫队发表声明说，最高领袖必将“带领国家和革命克服重重困难”。伊斯兰革命卫队随时准备完全服从最高领袖的命令并作出牺牲。 伊朗外交部长阿拉格齐发表书面致辞祝贺穆杰塔巴当选。他说，伊朗当前面临严峻形势，选举新任最高领袖将保障伊朗国家主权和领土完整，加强民族团结与凝聚力。伊外交人员“一刻也不放弃”捍卫伊朗民族权利，将维护国家利益和安全，实现伊朗伊斯兰革命的目标。 伊朗伊斯兰宣传协调委员会说，当地时间9日15时，德黑兰民众将在德黑兰革命广场就伊朗选出新任最高领袖举行集会。（新华社）
20:38:47|市场消息：伊朗袭击击中巴林主要炼油厂。
20:25:30|【市场预计霍尔木兹海峡局势将致油价跳涨】美以对伊朗发动军事打击后，伊朗伊斯兰革命卫队宣布控制霍尔木兹海峡的通行，美国、以色列和欧洲国家船只被禁止通行。霍尔木兹海峡是全球重要能源运输通道，舆论认为，随着时间推移，石油供应链面临的压力将与日俱增，油价上涨将对全球经济产生影响。分析人士指出，在海湾地区内部，产油国的选择越来越少。由于出口受阻，原油被迫注入陆上储罐与海上油轮储存。由于储存能力有限，伊拉克南部主要油田石油日产量已削减七成，科威特、阿联酋以及全球最大石油出口国沙特尚有部分剩余储存空间，但仅能维持数天，而非数周。丹麦全球风险管理咨询公司分析称，市场低估了这场冲突可能持续的时间，随着交易商开始意识到风险，市场正出现“滚雪球效应”，导致油价加速上涨。澳大利亚麦格理集团表示，如果霍尔木兹海峡关闭数周，将引发一系列连锁反应，可能将原油价格推高至每桶150美元，甚至更高。摩根大通则指出，油价每上涨10%，预计将使美联储最关注的美国核心通胀指标上升0.1个百分点，同时美国国内生产总值增速将下降0.2个百分点。（央视）
20:21:25|IMF总裁格奥尔基耶娃：冲突持续将影响市场情绪。
20:20:32|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：如果油价持续上涨，且全年大部分时间维持涨势，油价每上涨10%，将导致全球通胀率上升40个基点。
20:20:11|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：若局势持续，其显然有明显潜力影响市场情绪、经济增长及通胀。
20:19:55|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：能源安全已跃升为首要关切。
20:19:40|【多国民众抗议美以袭击伊朗】在刚刚过去的周末，美国和以色列对伊朗的军事袭击引发多国民众抗议。在美国，抗议者手举“不要插手伊朗”的标语，希望所有国家和国际组织施压美国和以色列，要求他们停止战争，不要轰炸儿童。英国反战人士表示，世界政治正面临着最危险的时刻，美以的袭击不仅在伊朗国内造成杀戮，还引发了更大规模的中东战争，让人恐惧和愤怒。加拿大抗议者
20:19:07|布伦特原油日内涨26%，现报116.80美元/桶。
20:12:06|【印度卢比跌至历史新低】由于原油价格飙升引发了人们对进口额扩大和该国贸易逆差再次承压的担忧，卢比暴跌至历史新低。美元兑印度卢比汇率上涨0.6%至92.3212，突破了上周创下的92.3050的前期高点。
20:08:37|当地时间今天（3月9日）早上，巴林再次拉响防空警报。巴林内政部发布通告，要求所有民众就近躲避。伊朗随后宣布对巴林境内美军基地发动袭击。
20:05:41|【在避险情绪下新加坡元走弱】在亚洲交易时段，受中东冲突加剧引发的避险情绪影响，新加坡元兑美元走弱。马来亚银行分析师表示：“周末紧张局势加剧，油价目前进一步飙升，突破每桶100.00美元。“这些分析师补充说，美元作为石油净出口国货币的特性，与其他受创更严重的石油净进口国货币形成对比。美元兑新加坡元上涨0.4%，至1.2833，美元指数上涨0.7%，至99.637。
20:01:29|【港股午评：恒指大跌2.55%，科技金融齐挫，中东局势升级石油股逆势大涨】随着中东紧张局势持续升级，油价大幅攀升，风险偏好遭受重挫。港股上午盘三大指数大幅下跌，恒生指数跌2.55%25000点失而复得，国企指数跌1.83%，恒生科技指数跌2.34%。大型科技股、大金融股(银行、保险、券商)、中字头等权重皆表现低迷大市承压十分明显，受中东局势影响的航空股、海运股纷纷走低，半导体股、光伏股、餐饮股等热门板块齐挫。另外，油价飙涨，石油股、油气设备股逆势大涨，高油价或提振国内煤化工用煤需求，煤炭股拉升明显，兖煤澳大利亚再创历史新高。
20:01:07|布伦特原油突破117美元/桶，日内涨25.40%。
20:01:04|布伦特原油日内涨25%，现报116.19美元/桶。
20:00:47|以色列空袭黎巴嫩南部，造成3人死亡，15人受伤。
19:56:47|【机构：石油供应所受拖累在中东冲突结束后或仍将持续】Phillip Nova的Priyanka Sachdeva在一份报告中说，全球石油供应受到的冲击有可能在中东冲突结束后继续存在。该分析师指出，在伊朗基础设施于周末遇袭后，油价突破了100美元，威胁到石油供应。她补充说，霍尔木兹海峡的有效停运减缓了中东的航运活动，鉴于亚洲买家严重依赖该地区的原油，这让他们变得脆弱。市场正开始反映能源基础设施（如管道和生产设施）遭受持久损害的风险预期。她说，投资者也应保持警惕，因为油价的急剧上涨可能会引发更广泛市场的获利了结。
19:53:51|【伊朗驻华大使：哈梅内伊次子具备伊朗宪法中所规定的所有领袖必须具备的条件】“穆杰塔巴·哈梅内伊具备伊朗宪法中所规定的所有领袖必须具备的条件。”伊朗驻华大使法兹里3月9日在回答中新社记者提问时指出，伊朗宪法清楚规定了选择新国家领袖的程序和过程。伊朗人民从各个地区选举出构成伊朗专家会议的代表，该会议对伊朗国家领袖的行为与履职情况进行监督，并在必要时选择新领袖。在现任领袖丧命或不能履行职责的情况下，该会议立刻开始相关程序并选择新领袖。法兹里称，在上任领袖去世至新任领袖当选期间，伊朗事务由临时领导委员会管理。该委员会由伊朗总统、伊朗司法部负责人以及伊朗专家会议的一名代表组成。他说，“在过去9天，伊朗已经组织了一个临时领导委员会，而伊朗专家会议也正在履行职责，选择新领袖。而昨天，他们已经达成一致，在数名候选人当中选择穆杰塔巴·哈梅内伊担任新任领袖，他现在具备伊朗宪法中所规定的所有领袖必须具备的条件。”(中国新闻网)
19:53:10|贝鲁特南部郊区再次遭到袭击。
19:48:39|【沙特军方拦截了飞往沙伊巴油田的无人机】据官方媒体沙特通讯社报道，沙特称其拦截了四架飞往沙伊巴油田的无人机。无人机坠落在空旷地带。
19:30:31|阿联酋内政部：已发布警报，并正在积极应对伊朗无人机和导弹在全国范围内的威胁。
19:30:02|【商品期货早盘收盘】集运指数欧线期货连续涨20.00%，上海原油连续涨16.99%，燃料油连续涨16.98%，低硫燃料油连续涨14.99%，甲醇连续涨14.01%，烧碱连续涨10.00%，纯苯连续涨9.99%，苯乙烯连续涨8.99%，沥青连续涨8.98%，丁二烯橡胶连续涨8.97%。
19:25:07|【日本股市恐慌指数飙升 高盛称或迎来大幅回调】油价飙升打击外界对日本经济前景和企业获利的乐观情绪，日本股市恐慌指数升至2020年新冠疫情危机以来的最高水准。日经225指数的1年期隐含波动率周一升至30多点，达到2020年3月以来的最高水准。该指数衡量投资者预期未来一年价格波动的幅度，已经超过了约28点的近期峰值，该峰值分别在2025年4月美国关税冲击和2024年9月日本央行加息后达到。高盛日本的Bruce Kirk等策略师则警告，鉴于自去年4月所谓“解放日”的相关波动以来相对平静，日本股市“大幅回调的风险”正在加剧。
19:21:56|交易员称，印度央行或在抛售美元以遏制卢比下跌，因油价飙升引发市场动荡。
19:21:19|新西兰财长：判断伊朗战争的经济影响还为时过早。
19:16:06|【伊朗外长说“一刻也不放弃”捍卫伊朗民族权利】据伊朗塔斯尼姆通讯社9日报道，伊朗外交部长阿拉格齐说，伊外交人员“一刻也不放弃”捍卫伊朗民族权利，将维护国家利益和安全，实现伊朗伊斯兰革命的目标。阿拉格齐当天发表书面致辞，祝贺穆杰塔巴·哈梅内伊当选伊朗第三任最高领袖。阿拉格齐表示，伊朗当前面临严峻形势，选举新任最高领袖将保障伊朗国家主权和领土完整，加强民族团结与凝聚力。（新华社）
19:15:41|【伊朗驻华大使回应霍尔木兹海峡问题】“现在导致我们地区不安全的是美国和以色列，如果世界希望能源运输的安全得到保证，那么首先，美国和以色列必须离开本地区。”伊朗驻华大使法兹里9日在回答中新社记者提问时指出，如果世界非常担忧能源运输安全的话，那么必须先问一个很重要的问题：美国究竟是得到了哪个重要国际机构的授权，才对伊朗发动袭击的？美国的行为没有得到任何许可。 法兹里说：“伊朗此前一贯是霍尔木兹海峡通行的安全保障者，现在也是。”他称，美国是本地区不安全的来源，美国只能通过离开这个地区保证霍尔木兹海峡和能源通道的安全，而不是增加其在本地区的军事力量。（国是直通车）
19:14:13|【科威特停止石油生产】据报道，由于霍尔木兹海峡关闭，科威特停止了石油生产。
19:10:50|沙特阿拉伯宣布伊朗的袭击“在任何情况下都不能被接受或辩解”，重申了其谴责立场。
19:10:42|沙特阿拉伯重申，为捍卫自身安全和主权，防止侵略，沙特有权采取一切必要措施。
19:07:02|WTI原油日内涨幅收窄至25%以内，报约113美元/桶，此前涨超30%。
19:01:46|美国驻联合国代表团：特朗普对伊朗采取的果断行动将重塑未来几代人的世界格局。
18:54:06|【瑞士：美以袭击伊朗违反国际法】瑞士联邦委员兼国防、民防和体育部长马丁·普菲斯特在瑞士《每日导报》网站8日刊载的一篇专访中表示，美国和以色列袭击伊朗违反国际法。(新华社)
18:53:08|【“军用发射物”落入沙特居民点致2死12伤】沙特阿拉伯民防部门8日晚发表声明说，一枚“军用发射物”落入位于沙特海尔季市的一处居民点，造成两人死亡、12人受伤。声明说，死者分别来自印度和孟加拉国，伤者全部来自孟加拉国。海尔季市位于沙特首都利雅得东南约100公里，美军在沙特的主要驻地——苏丹王子空军基地位于该市。沙特国防部说，自2月28日以来，伊朗不时针对沙特利雅得省和东部省等地发动袭击。(新华社)
18:52:22|【布伦特原油期货出现高价差】全球石油市场的紧张局势愈发明显，出现了严重的价差现象。目前，5月交货的布伦特原油价格比6月交货的要高出每桶约9美元。
18:51:55|【伊朗局势引爆油价 亚太股市遭遇“黑色星期一”】中东紧张局势升温引爆国际油价，亚太股市遭遇“黑色星期一”，多国股市低开低走。韩国KOSPI指数一度暴跌逾8%，触发盘中熔断。日经225指数一度暴跌超7%，越南VN 30指数跌超6%，澳大利亚S&P/ASX200指数、印尼综合指数跌超4%。MSCI亚太指数跌超3%。
18:49:39|消息人士称，一架无人机袭击了伊拉克库尔德斯坦地区埃尔比勒机场附近的美军基地。
18:49:04|美国预测平台Polymarket显示，2026年底前美国发生经济衰退的概率飙升至41%。
18:48:15|警方消息称，火箭弹与无人机袭击瞄准巴格达国际机场附近的美国外交设施，均被 C-RAM 防御系统拦截。
18:38:18|【美总统特使将于10日访问以色列并会见内塔尼亚胡】美国阿克西奥斯新闻网站8日援引美国官员和知情人士的消息称，美国总统特使威特科夫和特朗普的女婿库什纳计划于10日前往以色列，会见以色列总理内塔尼亚胡。报道没有透露更多信息。（新华社）
18:32:51|日经225指数早盘收盘下跌 7%，至 51740.46 点。日本东证指数早盘收盘下跌 5.6%，至 3508.72 点。
18:32:28|布伦特原油突破119美元/桶，日内涨28.74%。
18:32:25|WTI原油日内涨31%，现报119.11美元/桶。
18:32:24|WTI原油突破119美元/桶，日内涨30.91%。
18:27:06|【消息人士：沙特警告伊朗称 若袭击沙特 可能遭到报复】四名知情人士告诉媒体，沙特已向伊朗表示，沙特支持通过外交途径解决伊朗与美国的冲突，但若伊朗继续袭击沙特及其能源部门，利雅得可能采取对等反击。这一信息是在伊朗总统佩泽希齐扬周六发表讲话之前传达的。在那次讲话中，他就德黑兰的行动向海湾邻国道歉--此举似乎旨在缓和本地区对伊朗打击造成平民伤亡的愤怒。消息人士称，两天前沙特外交大臣费萨尔与伊朗外长阿拉格齐通话时，已明确阐述利雅得的立场。消息人士援引该外交大臣的话称，沙特对任何旨在缓和局势、通过谈判达成解决方案的调解形式都持开放态度，并强调利雅得及其他海湾国家均未允许美国使用其领空或领土对伊朗发动空袭。但消息人士同时援引费萨尔的话称，若伊朗持续袭击沙特领土或能源基础设施，沙特将被迫允许美军使用其境内基地开展军事行动。他表示，若对沙特关键能源设施的袭击持续，利雅得将予以反击。消息人士称，自2月28日美国和以色列对伊朗发动军事行动以来，沙特一直通过其大使与德黑兰保持定期沟通。沙特和伊朗外交部均未回应置评请求。
18:21:14|【以军称对伊朗中部发动新一轮打击】以色列国防军9日凌晨发表声明说，以军开始对位于伊朗中部的政府设施发动新一轮打击。（新华社）
18:18:20|布伦特原油日内涨28%，现报118.68美元/桶。
18:18:03|布伦特原油突破118美元/桶，日内涨27.52%。
18:18:02|WTI原油突破118美元/桶，日内涨30.05%。
18:18:02|WTI原油日内涨30%，现报118.21美元/桶。
18:17:53|布伦特原油日内涨27%，现报117.72美元/桶。
18:17:32|WTI原油日内涨29%，现报117.37美元/桶。
18:15:29|WTI原油突破117美元/桶，日内涨28.72%。
18:15:27|布伦特原油突破117美元/桶，日内涨26.27%。
18:15:25|布伦特原油日内涨26%，现报116.91美元/桶。
18:15:22|WTI原油日内涨28%，现报116.42美元/桶。
18:15:12|WTI原油突破116美元/桶，日内涨27.62%。
18:15:06|布伦特原油突破116美元/桶，日内涨25.21%。
18:15:03|布伦特原油日内涨25%，现报115.92美元/桶。
18:14:09|【中国政府中东问题特使翟隽会见海合会秘书长布达维】2026年3月8日，中国政府中东问题特使翟隽在利雅得会见海湾阿拉伯国家合作委员会秘书长布达维。布达维表示，海湾地区紧张局势升级严重威胁全球安全和稳定，不符合任何一方利益。海合会高度赞赏中方为促和止战所作积极努力，愿加强与中方沟通协调，共同推动局势走向缓和。翟隽表示，当前地区局势高度复杂敏感，中方敦促各方立即停火止战，防止紧张事态进一步升级，尽早重回谈判轨道。中方赞赏海合会特别外长会强调对话和外交是克服当前危机、维护地区稳定的唯一途径。中方将进一步发挥建设性作用，与海合会和海湾国家一道，积极促和止战，推动紧张局势降温。
18:13:22|布伦特原油突破115美元/桶，日内涨24.10%。
18:13:18|伦敦铝价上涨超过2.5%，受伊朗战争升级影响。
18:07:52|以色列军方表示，已开始在伊朗中部发动一轮袭击。
18:02:50|以色列国防军：袭击了贝鲁特境内真主党目标的相关基础设施。
18:00:51|沙特阿拉伯外交部：伊朗持续发动袭击将导致局势进一步升级，并对沙伊关系造成“当前及未来”的严重影响。
17:59:13|布伦特原油日内涨24%，现报114.97美元/桶。
17:59:07|WTI原油日内涨27%，现报115.44美元/桶。
17:57:30|沙特外交部谴责伊朗袭击阿拉伯和伊斯兰国家。
17:54:43|【特朗普称和内塔尼亚胡决定何时停战】据以色列媒体报道称，美国总统特朗普在电话采访中称，“何时结束与伊朗的战争将是一个他与以色列总理内塔尼亚胡共同做出的决定。” 当被问及“即使美国决定停止对伊朗的打击，以色列是否还能继续对伊朗发动战争”时，特朗普拒绝考虑这种可能性称，“我认为这没有必要。”
17:52:02|美股三大股指期货跌幅均超2%。
17:52:00|布伦特原油日内涨23%，现报114.14美元/桶。
17:51:58|布伦特原油突破114美元/桶，日内涨22.99%。
17:51:57|WTI原油日内涨26%，现报114.56美元/桶。
17:51:41|10年期日本国债收益率上涨6.0个基点，至2.220%。
17:51:40|WTI原油突破114美元/桶，日内涨25.46%。
17:51:00|市场消息：伊朗无人机袭击锡特拉地区致至少32名巴林人受伤。
17:50:52|市场消息： 维特科夫和库什纳计划周二前往以色列。
17:50:42|市场消息：美国驻巴格达大使馆处于高度警戒状态，警报响起。
17:50:23|WTI原油日内涨25%，现报113.92美元/桶。
17:50:22|布伦特原油突破113美元/桶，日内涨22.03%。
17:50:22|布伦特原油日内涨22%，现报113.11美元/桶。
17:49:23|NYMEX取暖油主力合约暴涨18%，现报4.29美元/加仑。
17:48:40|【美军对伊朗军事行动死亡人数升至8人】美军中央司令部8日晚在社交媒体上发表声明说，美军在对伊朗军事行动中死亡人数升至8人。
17:48:19|WTI原油突破113美元/桶，日内涨24.32%。
17:48:08|WTI原油日内涨24%，现报112.73美元/桶。
17:46:39|布伦特原油日内涨21%，现报112.20美元/桶。
17:46:36|布伦特原油突破112美元/桶，日内涨20.96%。
17:46:34|WTI原油突破112美元/桶，日内涨23.21%。
17:46:30|WTI原油日内涨23%，现报111.82美元/桶。
17:46:27|【以军方说紧急状态“还会持续很长时间”】据以色列媒体8日报道，以国防军总参谋长扎米尔当天说，以民众自2023年10月新一轮巴以冲突爆发以来一直“长期处于紧急状态”，随着以色列与伊朗的冲突持续，这一状态“还会持续很长时间”。《以色列时报》网站援引扎米尔的话说：“我们现在最需要的是毅力和耐心。这还需要很长时间，你们要为此做好准备。”（新华社）
17:45:34|新台币兑美元汇率走弱，最低跌至1美元兑31.86新台币，为2025年5月初以来的最低水平。
17:45:14|布伦特原油日内涨20%，现报111.30美元/桶。
17:42:28|【伊朗武装部队：将在最高领袖领导下战斗到最后一刻】据伊朗迈赫尔通讯社9日报道，伊朗武装部队总参谋部发表声明说，为了国家的利益和安全，将在最高领袖的领导下“战斗到最后一刻”。声明说，在最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊的领导下，伊朗武装部队将“比以往任何时候都更加强大、更加坚定”，为了国家的利益和安全，坚决抵抗敌人，“直至最后一口气、最后一滴血”。（新华社）
17:42:08|【2025年全国各级法院受理审判执行案件3748.6万件】第十四届全国人民代表大会第四次会议于9日上午在北京人民大会堂举行第二次全体会议，最高人民法院院长张军作最高人民法院工作报告。报告显示，2025年最高人民法院收案29154件，结案31958件，同比分别下降16.5%、1.8%。全国各级法院受理审判执行案件3748.6万件，审结执结3620万件，同比分别增长10.8%、8.9%。（央视新闻）
17:40:56|30年期日本国债收益率上涨9.0个基点，至3.475%。40年期日本国债收益率上涨9.0个基点，至3.685%。
17:33:44|日经225指数下跌7%。
17:32:36|韩国综合指数暴跌 8%，触发熔断机制。
17:30:58|国家统计局：2026年2月份，全国工业生产者出厂价格同比下降0.9%，降幅比上月收窄0.5个百分点；环比上涨0.4%，涨幅与上月相同。
17:30:45|国家统计局：2026年2月份，全国居民消费价格同比上涨1.3%。
17:30:42|中国2月CPI年率 1.3%，预期0.8%，前值0.20%。 中国2月CPI月率 1%，预期0.5%，前值0.2%。 中国2月PPI年率 -0.9%，预期-1.2%，前值-1.40%。
17:30:32|深证成指跌2.02%，现报13886.435点；上证指数跌0.68%，现报4096.093点；创业板指跌2.55%，现报3147.063点。
17:27:27|30年期美国国债收益率上涨4.5个基点，至4.8012%。
17:27:24|美国10年期国债收益率上涨5.5个基点，至4.1867%。
17:27:15|MSCI亚太指数跌幅扩大至5%，此前油价飙升至每桶100美元以上。
17:22:59|美元指数升至99.695的三个半月高位。
17:18:40|美国总统特朗普8日对以色列媒体说，将在“适当时机”作出结束对伊朗军事行动的最终决定。（新华社）
17:15:49|亚洲货币持续下跌，菲律宾比索跌至历史新低。
17:15:38|【人民币兑美元中间价报6.9158，较上日调低133点】人民币兑美元中间价报6.9158，较上日调低133点。
17:13:43|欧元区斯托克50指数期货下跌2.8%，受伊朗战争影响油价上涨。
17:09:14|特朗普接受电话采访称，美国和以色列将就伊朗问题做出共同决定。（以色列时报）
17:07:30|市场消息：德黑兰多地传来爆炸声。
17:06:45|日本日经225波动率指数上涨19.5点，至60.56。
17:04:37|欧元兑美元汇率跌幅扩大，现下跌0.9%，至1.1515美元。 英镑下跌近1%，至1.3295美元。
17:03:57|MSCI亚洲指数下跌4.4%，进入回调区间。
17:01:07|现货白银失守80美元/盎司，日内跌5.22%。
17:01:07|现货黄金日内跌3%，现报5015.72美元/盎司。
17:01:07|现货黄金失守5020美元/盎司，日内跌3.00%。
17:01:02|纽约期银失守80美元/盎司，日内跌5.34%。
17:00:47|现货白银日内跌5%，现报80.12美元/盎司。
17:00:43|MSCI亚太指数下跌4.1%至234.75点。
17:00:27|纽约期银日内跌5%，现报80.06美元/盎司。
17:00:22|纽约期金失守5030美元/盎司，日内跌2.50%。
17:00:08|澳大利亚S&P/ASX 200 指数 下跌 4.1%，至 8492.20 点，为 2025 年 11 月 24 日以来最低水平。
17:00:02|【商品期货开盘】集运指数欧线期货连续涨20.00%，上海原油连续涨16.99%，燃料油连续涨16.98%，低硫燃料油连续涨14.99%，甲醇连续涨14.01%，纯苯连续涨9.99%，烧碱连续涨9.87%，苯乙烯连续涨8.99%，沥青连续涨8.98%，丁二烯橡胶连续涨8.97%。
16:57:50|日本外相茂木敏充：从利雅得撤离日本公民至东京的行动最早可能于今天开始。
16:55:14|【华泰证券港股策略：短期扰动尚未平息】华泰证券发布港股策略研报称，上周港股大幅下跌，周五出现技术性反弹。这种反弹难以形成趋势性反转，未来半月至一月内更可能呈现震荡格局。第一，当前整体仓位水平不低，反弹后部分资金或有离场意愿，将限制上涨的持续性。第二，情绪指标仍处中性区间，回落至悲观甚至恐慌水平仍需等待。第三，伊朗局势清晰度仍低，若油价大幅上行则全球增长及流动性将面临重大不确定性。因此，在上述负面因素改善和强催化剂如港股大权重龙头企业AI突破、3月下旬消费与地产数据改善前，仅凭“估值便宜”或难以驱动持续的指数行情。板块上，油价上行风险是当前主要矛盾，电力链是首选，考虑滞胀风险与Token出海趋势，重点增配下游电力运营商。短期增加避险敞口的其他选项包括受益于油价上涨的石油及天然气开采、具有能源替代效应的煤炭以及强红利属性的保险与香港本地股。
16:48:59|【摩根大通预测下周末前中东原油停产量将突破400万桶/日】摩根大通3月8日发布的报告指出，随着储油设施饱和及运输瓶颈的持续，预计到下周末，中东地区石油停产量将飙升至400万桶/日以上。摩根大通大宗商品策略团队表示，负责伊朗约90%石油出口的哈尔克岛若发生任何中断，将额外导致100万至150万桶/日的损失。总量上来看，届时该地区的总供应损失将至少达到500万桶/日，若计入精炼油品，总损失将超过800万桶/日。至于停产顺序的预判，摩根大通分析师指出，此前曾预期伊朗会是最后一批停产的国家，但现在的进度可能会超过科威特和阿联酋。报告称，随着冲突爆发前的存货被消耗殆尽且新货装载陷入停滞，消费市场预计在一周内就会开始出现明显的供应短缺。
16:47:34|【伊朗议长批美以制造地区危机警告打击基础设施将遭对等回应】伊朗塔斯尼姆通讯社8日报道，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫当天表示，美国和以色列是造成地区通胀与不安全局势的主要因素，并警告称，针对基础设施的打击必然会遭到对等回应。 卡利巴夫说，伊朗在“真实承诺4”行动中通过调整战术并运用非对称作战方式，展示了新的导弹作战能力，在多轮行动中打乱了敌方防空系统的计算。他表示，火力规模阶段性减少并不意味着软弱，而是源于作战设计中对“质量和精度”要求的提升。“铁穹防空系统已不再是所谓的‘铁穹’；我们想打哪里就能打哪里。” 卡利巴夫说，美国方面原本预计冲突将在短时间内结束，但这一判断已经失败，局势已进入消耗阶段，并对地区乃至全球经济造成影响。他表示，伊朗并不寻求与侵略者停火，而是强调对其进行坚决惩罚。如果针对伊朗能源储备和其他基础设施的打击继续发生，伊朗将采取对等回应。 卡利巴夫同时批评美国总统特朗普在决策中依据以色列提供的错误分析和情报，并称以色列正在向美国政府施加影响。他说，特朗普将以色列利益置于“美国优先”之上，使美国士兵和美国经济为以色列“付出代价”。
16:43:16|美元/日元上涨0.5%至158.57。
16:41:41|卡塔尔称，其武装部队拦截了一枚导弹袭击。
16:40:58|澳元/美元下挫1.0%，受避险情绪冲击。
16:39:24|【美国防长赫格塞思：将由特朗普“设定”伊朗“投降”的条件】在被问及伊朗“无条件投降”是什么意思时，美国国防部长皮特·赫格塞思表示，美国正在为胜利而战，并将制定条件。赫格塞思在接受媒体采访时说：“我们会知道他们何时丧失战斗能力。总有一天，他们将别无选择，只能投降。无论他们是否意识到，他们都将失去战斗力。他们终将投降”。当被问及是否需要当面投降时，赫格塞思表示，特朗普将决定条件。他表示，伊朗海军“基本上已经不复存在”，其在霍尔木兹海峡“投射任何力量”的能力将日益减弱。“肯定还会有更多船只被击沉”。美国已做好充分准备，帮助该地区的盟友补充拦截弹库存。
16:32:58|【德国10年期国债期货跌至2011年7月以来最低水平】由于油价飙升引发通胀担忧，德国10年期国债期货跌至14年多来最低。该期货价格下跌多达46个点，至126.47，为2011年7月以来的最低水平。法国10年期国债期货下跌51个点至119.98。加拿大10年期国债期货下跌多达83个点，至119.67，为9月以来最低水平。
16:29:36|标准普尔500指数电子迷你期货跌幅扩大至1.8%，纳斯达克期货下跌2.1% 。
16:29:19|也门胡塞武装9日发表声明，祝贺穆杰塔巴·哈梅内伊当选伊朗最高领袖，称此举是“对敌人的沉重打击”。
16:29:11|【日本寿险公司2月份抛售外债规模创2023年末以来新高】日本财务省周一公布的初步数据显示，日本人寿保险公司2月份抛售外国债券的规模创下逾两年新高。数据显示，当月寿险机构净抛售外国债券6187亿日元，为2023年11月以来最大规模。此外，日本本土银行上个月也抛售了3.14万亿日元的海外债务，为2024年10月以来最高水平。
16:28:08|【芝加哥豆油价格飙升4%，原油涨势提振生物燃料需求】因中东冲突引发能源价格飙升，提升用于生产生物燃料农作物的需求，芝加哥大豆油期货开盘涨超4%。周一，随着更多中东主要产油国削减产量，且霍尔木兹海峡基本维持关闭状态，原油价格突破每桶100美元。这直接推高了用于作物基燃料的植物油和谷物价格。小麦期货也延续了涨势，上周五，小麦价格创下了自2024年以来最大单日涨幅，冲突事件正导致化肥流通中断并推高运费成本，为整个谷物市场提供支撑。
16:27:33|日本日经平均股价自1月9日以来首次跌破52,000点。
16:27:19|【中信证券：建议把握“避险+通胀”主线 阶段性配置能源类资产】中信证券研报表示，伊朗冲突已持续一周，其影响正通过霍尔木兹海峡外溢至全球经济与市场，能源价格大幅上升。当霍尔木兹海峡“有事”，日本、韩国、泰国、新加坡的进口原油和印度的进口石油气供给或将首当其冲，能源价格上涨对全球通胀的推升在所难免。面对伊朗局势的高度不确定性，投资者可把握“避险+通胀”的主线，阶段性配置能源类资产。美元是冲突期间相对容易凝聚共识的币种、近期或保持偏强震荡，十年期美债收益率则可能缺乏充足下行空间。
16:25:58|【中信建投：油价飙升重塑资产定价】中信建投研报称，意料之外的美伊冲突改变年初以来全球复苏交易。油价单周暴涨35%，正在重塑全球流动性主线，几乎牵动所有资产重定价。美伊冲突一开始，资本市场定价避险模式，随着霍尔木兹海峡断运的不确定性，避险模式逐步切换至滞胀模式。最新非农意外录得负增长，恰逢油价暴涨，美国“滞胀”叙事开始蔓延。霍尔木兹海峡牵涉多国利益：美国对中东掌控权、东亚及欧洲能源成本、波斯湾国家财政收入等等。这意味着美伊冲突并不容易随时收场。但也正因霍尔木兹海峡牵涉多国利益，持续大范围断运导致油价持续横在100美元/桶以上，概率也不高。更有可能的情形是，霍尔木兹海峡航运回不到过去，全球油价需要付出“摩擦溢价”。真正值得关注的是油价中枢上抬对全球的中长期影响。
16:22:04|伊朗总统谈任命新最高领袖：这一宝贵抉择体现了伊朗加强民族团结的意愿。
16:21:38|【日经指数下跌6.0%，受芯片和金融类股拖累】由于对中东冲突中能源价格上涨的担忧，以及美国劳动力市场疲软的新迹象，日本股市大幅走低。日经指数下跌6.0%，至52,270.16点。芯片和金融类股领跌。铠侠下跌10%，软银集团下跌10%，瑞穗金融集团下跌7.4%。投资者正在密切关注伊朗的局势发展、原油价格以及日本政府对能源成本上升的任何应对措施。
16:20:44|【美国陆军派遣经过乌克兰实战检验的无人机打击伊朗无人机】据美国官员称，美国陆军正紧急向中东部署在乌克兰经过实战检验的反无人机系统。美国官员称，一小批被称为Merops的防御系统正从美国陆军在欧洲的库存中调拨，一同派出的还有负责操作和培训其他部队的美国人员。美国官员表示，额外的系统将由生产商、美国公司Perennial Autonomy提供，亿万富翁埃里克.施密特(Eric Schmidt)是该公司的投资者之一。施密特不予置评。一名美国官员称，乌克兰可能会提供培训人员。乌克兰方面未立即回应置评请求，但乌克兰总统弗拉基米尔.泽连斯基曾表示，美国及其地区盟友已寻求乌克兰的帮助以应对伊朗的袭击。
16:19:32|【伊朗称“真实承诺-4”行动第30轮攻势已开始】当地时间9日凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部表示，8日晚，“真实承诺4”第30轮行动开始实施。此次行动使用“霍拉姆沙赫尔-4”导弹、“法塔赫”导弹和“海巴尔·谢坎”导弹以及无人机，成功打击了该地区的美军基地和以色列北部的目标。另据伊朗方面消息，稍早前，在新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊的领导下，伊朗对以色列发动了第一波导弹攻击。
16:18:33|欧洲斯托克50指数期货下跌2.2%，德国DAX指数期货下跌2.1%。
16:17:59|【高盛数据显示 美股大跌之际对冲基金加码做空】随着中东紧张局势持续、几乎没有缓和迹象，快钱投资者正加大对美国股市下跌的押注，认为未来还会出现更多痛苦。高盛集团主要经纪业务部门汇编的数据显示，截至3月6日当周，对冲基金将股票型交易所交易基金(ETF)的空头头寸提高了8.3%。数据显示，在过去五年中，该群体部署看跌押注的速度，仅有一次超过此次。
16:15:10|美国国防部长为赫格塞斯称，伊朗海军“基本已不复存在”。
16:14:37|【美国国债下跌 油价飙升推高通胀预期】由于油价上涨推高通胀预期，美国国债在亚洲交易时段开盘全线走低。2年期美国国债收益率上升5个基点至3.61%；10年期美债收益率上升5个基点至4.19%。继周五上涨12%之后，WTI原油期货价格再次飙升，涨幅高达22%。
16:14:08|现货黄金失守5030美元/盎司，日内跌2.75%。
16:13:55|纽约期金失守5040美元/盎司，日内跌2.36%。
16:13:38|现货黄金失守5040美元/盎司，日内跌2.60%。
16:13:25|纽约期金失守5050美元/盎司，日内跌2.22%。
16:12:42|赫格塞斯称特朗普将“设定”伊朗投降“条件”。
16:12:17|美国国防部长赫格塞斯表示，还会有更多伊朗船只被击沉。
16:10:55|【中金公司：美伊冲击扩散 上调油价预测】中金公司研报称，短期而言，油价上涨空间或取决于霍尔木兹海峡运输情况，若出口持续中断，并进一步导致沙特等更多中东主产国被动减产，全球石油供应短缺风险或大幅上升，目前仍处历史相对低位的OECD商业原油库存或面临超预期消耗风险，去库斜率或可比于2020年初疫情冲击全球石油需求时库存大幅累积的镜像路径，油价短期上涨空间或对标2022年俄乌冲突初期情形。
16:07:53|随着中东冲突导致原油价格上涨，日经日本能源股攀升。
16:03:07|美国国债收益率曲线全线上升，受通胀担忧影响。
15:59:21|消息人士：卡塔尔首相谢赫·穆罕默德·本·阿卜杜勒拉赫曼·阿勒萨尼表示，多哈将继续与伊朗进行对话，并敦促中东战争各方寻求缓和局势。
15:58:20|受战争及油价飙升影响，纳斯达克100指数期货下跌2%。
15:57:28|【伊朗武装部队总参谋部：支持穆杰塔巴当选新任最高领袖】记者当地时间3月9日获悉，伊朗武装部队总参谋部和哈塔姆·安比亚中央司令部当地时间9日凌晨发布声明，祝贺穆杰塔巴·哈梅内伊当选伊朗最高领袖。声明称，伊朗伊斯兰共和国武装部队及其全体指挥官、战士和家属，宣誓效忠于最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊，并将竭尽全力，在他的领导和指挥下，实现伊斯兰革命的理想。
15:56:48|【伊朗德黑兰及库姆遭空袭】当地时间3月8日傍晚，伊朗首都德黑兰多地、德黑兰西南方向的库姆市及其周边地区，都接连传出爆炸声。据悉，库姆有两处区域遭到袭击。以色列军方称，已开始对德黑兰及其他地区目标启动新一轮大规模打击。（CCTV国际时讯）
15:51:33|沙特国防部称拦截了一架飞向谢拜油田的无人机。
15:50:39|【日经指数或因能源价格上涨及美国经济疲软迹象而下跌】日本股市可能下跌，因市场担忧中东冲突之际能源价格上涨，以及美国经济出现疲软迹象。日经指数期货在新加坡交易所下跌7.3%，报51,520点。美元兑日元报158.23日元，相比之下，周五东京股市收盘时为157.82日元。投资者正在关注伊朗的局势发展、原油价格以及日本政府对能源成本上涨的任何应对措施。日经指数周五上涨0.6%，至55,620.84点。
15:49:03|美国国务院表示，由于安全风险，已下令非紧急岗位的美国政府雇员及其家属离开沙特阿拉伯。
15:46:15|【中东冲突加剧之际 原油期货激增至超过每桶100美元】亚洲早盘时段，由于中东冲突导致该地区供应中断，原油期货价格激增至超过每桶100美元。近月西得州中质油期货跳涨16.7%，至每桶106.11美元；近月布伦特原油期货上涨15.2%，至每桶106.76美元。澳新银行研究部的分析师在一份报告中称：“多国海军咨询机构联合海事信息中心(The Joint Maritime Information Centre)表示，通过霍尔木兹海峡的商业运输已近乎完全暂停。“这些分析师称：“该中心表示，运输中断源于安全威胁、保险限制和实际的干扰。“澳新银行补充称，冲突旷日持久的前景引发了对供应将受到重创的担忧。
15:44:45|据《纽约时报》报道，在利雅得美国大使馆遭到无人机袭击后，美国下令外交官和政府工作人员在伊朗战争期间离开沙特阿拉伯。
15:43:04|现货黄金失守5050美元/盎司，日内跌2.42%。
15:43:02|现货白银日内跌4%，现报80.98美元/盎司。
15:43:02|现货白银失守81美元/盎司，日内跌4.02%。
15:42:57|纽约期金失守5060美元/盎司，日内跌2.01%。
15:42:57|纽约期金日内跌2%，现报5055.00美元/盎司。
15:40:35|【中东冲突不断 石油飙升 亚洲股市下滑】周一亚洲股票期货下滑，因为油价飙升带来的通胀脉搏可能会提高全球的生活成本，甚至利率，而投资者对流动性的渴求使美元受到追捧。布伦特原油飙升15%，达到每桶106.94美元，上周已经飙升28%；美国原油上涨17%，达到每桶106.75美元，有可能推动汽油价格迅速飙升。伊朗任命穆杰塔巴-哈梅内伊 (Mojtaba Khamenei) 接替其父阿里-哈梅内伊 (Ali Khamenei) 担任最高领导人，这表明强硬派在德黑兰与美国和以色列冲突一周后仍牢牢掌控着局势。这不太可能受到美国总统特朗普的欢迎，他曾宣布这是 "不可接受的"。由于没有迹象表明中东地区的敌对行动结束，油轮仍不敢穿越霍尔木兹海峡，投资者正为能源成本的长期上涨做好准备。摩根大通首席经济学家布鲁斯-卡斯曼（Bruce Kasman）指出："全球经济仍然依赖于中东石油和天然气通过霍尔木兹海峡的集中流动。”他补充说："近期的情况是，石油价格短期内将飙升至120美元/桶，然后随着冲突很快平息而趋于缓和。"但如果没有明确而果断的政治解决方案，预计布伦特原油价格将在年中之前稳定在80美元/桶的高位。卡斯曼说，这样的结果可能会使今年上半年全球经济年化增长率下降0.6%，消费者价格年率上升1%。他警告说，更广泛和持续的冲突可能会使石油价格超过每桶120美元，并带来全球经济衰退的风险。华尔街领跌，标普500指数期货下跌1.6%，纳斯达克指数期货跳水1.7%。日本日经指数期货跌至52,400点，与上周五现金收盘价55,620点相比大幅下跌。
15:40:08|现货黄金日内跌2%，现报5064.27美元/盎司。
15:39:48|现货黄金失守5070美元/盎司，日内跌1.96%。
15:39:41|纽约期金失守5070美元/盎司，日内跌1.74%。
15:39:32|现货铂金下跌逾4%，至每盎司2043.42美元。
15:39:28|纽约期金失守5080美元/盎司，日内跌1.55%。
15:38:54|伊朗国家电视台称，在新任最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊的领导下，第一波导弹已发射至“被占领土”。
15:37:59|现货黄金失守5080美元/盎司，日内跌1.76%。
15:37:23|摩根大通首席经济学家布鲁斯-卡斯曼（Bruce Kasman）指出："全球经济仍然依赖于中东石油和天然气通过霍尔木兹海峡的集中流动。”他补充说："近期的情况是，石油价格短期内将飙升至120美元/桶，然后随着冲突很快平息而趋于缓和。"但如果没有明确而果断的政治解决方案，预计布伦特原油价格将在年中之前稳定在80美元/桶的高位。
15:35:23|现货黄金失守5090美元/盎司，日内跌1.67%。
15:35:17|纽约期金失守5090美元/盎司，日内跌1.34%。
15:34:05|伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼：阿亚图拉·赛义德·穆杰塔巴·哈梅内伊在领袖学院接受过悉心培养。愿真主保佑，他的到来将带来福祉和祝福。凭借他从尊敬的父亲那里学到的教诲，他能够引领国家。我们衷心希望，在阿亚图拉·赛义德·穆杰塔巴·哈梅内伊的领导下，伊朗能够走上发展之路。
15:33:21|IRIB：伊朗向以色列发射新一轮导弹。
15:32:11|美元兑瑞士法郎上涨0.64%，至0.7807。
15:31:43|【消息人士：霍尔木兹海峡通行受阻 伊拉克石油产量骤降70%】三名行业消息人士周日表示，由于伊朗战争导致伊拉克无法通过霍尔木兹海峡出口石油，伊拉克南部主要油田的石油产量已下滑70%，降至每日仅130万桶。战前这些油田日产量约为430万桶。负责南部油田生产和出口业务的国营巴士拉石油公司（BOC）一名官员表示："原油储存已达极限，大幅减产后的剩余产量将用于供应国内炼油厂。"该消息人士称，由于油轮无法自由通过霍尔木兹海峡抵达伊拉克南部终端，导致仅有两艘油轮装载原油，伊拉克周日出口量也骤降至平均约80万桶/日。伊拉克石油部文件显示，该国南部油田2月石油出口量为每日333.4万桶。伊拉克石油部一位高级官员表示："这是伊拉克20多年来面临的最严重运营威胁。"
15:31:22|新加坡交易所日经指数期货开盘下跌3495点，报52100点。
15:30:39|日本实际工资13个月来首次增长，增加了日本央行加息的可能性。
15:28:42|伊朗国家电视台：新任最高领袖穆杰塔巴・哈梅内伊执政后，针对被占领土发动首轮导弹袭击。
15:24:44|澳元兑美元下跌0.8%；新西兰元兑美元下跌0.7%。
15:24:35|欧元兑美元下跌0.77%；英镑兑美元下跌0.85%。
15:23:56|【自伊朗军事行动开始以来 已有超过32000名美国人撤离中东】美国助理国务卿迪伦.约翰逊(Dylan Johnson)周日表示，自2月28日以来，从中东安全返回美国的美国公民人数已增至超过32,000人。他说，美国国务院已完成近24架次包机航班服务。约翰逊指出，超过半数请求协助离境的美国人在接到联系时拒绝了美国政府提供的运输服务，其中一些人选择留在原地或寻求其他替代方案。
15:23:12|【离岸人民币兑美元跌破6.92】离岸人民币兑美元跌破6.92，日内跌0.1768%，现报6.9201。
15:23:04|澳大利亚S&P/ASX 200指数跌幅扩大至3%。
15:19:43|【伊朗宣布穆杰塔巴·哈梅内伊为新任最高领袖】据伊朗多家媒体9日凌晨报道，伊朗专家会议8日发表声明，宣布推举已故最高领袖阿里·哈梅内伊之子穆杰塔巴·哈梅内伊为伊朗伊斯兰共和国新任最高领袖。伊朗专家会议声明说，这段时间，专家会议秘书处办公地点遭到轰炸，导致数名工作人员和安保人员遇难。专家会议在激烈战争状态以及敌方的直接威胁中，根据宪法以及内部章程所规定的职责，采取必要措施，召开紧急会议并选定新的领导人。声明说，专家会议对此前两位最高领袖在过去47年中基于尊严、独立和力量原则所进行的贤明治理表示敬意，同时宣布，经过研究，在伊朗宪法第108条所赋予的权限下，会议以代表们的压倒性多数票确定并宣布穆杰塔巴·哈梅内伊为伊朗伊斯兰共和国第三任最高领袖。（新华社）
15:19:14|【以军称打击伊朗伊斯兰革命卫队空军总部】以色列国防军8日晚间说，以空军对数十个伊朗目标发动空袭，伊朗伊斯兰革命卫队空军总部是袭击目标之一。以军称，此次打击旨在瓦解伊朗弹道导弹系统并削弱该国协调对以色列发动袭击的能力。伊朗方面尚未证实上述以军实施打击的消息。（新华社）
15:16:36|市场消息：科威特目前正在拦截导弹和无人机。
15:13:49|市场消息：真主党在黎巴嫩东部击落以色列直升机。
15:10:45|现货黄金失守5100美元/盎司，日内跌1.40%。
15:10:41|纽约期金失守5100美元/盎司，日内跌1.19%。
15:10:41|纽约期金日内跌1%，现报5097.10美元/盎司。
15:09:31|【油价突破100美元大关 伊朗战争导致更多中东主要产油国削减产量】油价突破每桶100美元，更多中东主要产油国产量受限，霍尔木兹海峡仍几乎完全关闭，而美国威胁加深这场颠覆能源市场的冲突。布伦特开盘一度飙升20%，至每桶111.04美元，而WTI原油涨幅一度高达22%。阿联酋和科威特已开始减产，因霍尔木兹港关闭导致储罐迅速填满。 伊拉克上周已开始关闭产能。美国和以色列一周多前对伊朗发动空袭后，中东战争局势仍没有降温的迹象。霍尔木兹海峡这条狭窄的水道通常承载着全球五分之一的石油运输量，该通道的航运中断以及能源基础设施遭受的袭击，推高了原油和天然气的价格。
14:55:55|特朗普：伊朗核威胁消除后，短期油价将迅速下跌，这对美国、世界以及安全与和平而言，代价微不足道。只有傻瓜才会不这么想。
14:55:26|特朗普：短期油价上涨对美国来说只是很小的代价。
14:50:47|钯金期货日内跌3%，现报1611.00美元/盎司。
14:50:36|纽约期银日内跌2%，现报82.61美元/盎司。
14:50:27|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 07:30 日本1月劳工现金收入； ② 07:50 日本1月贸易帐； ③ 09:30 中国2月CPI； ④ 15:00 德国1月工厂订单、工业产出； ⑤ 17:30 欧元区3月Sentix投资者信心指数； ⑥ 待定 国内成品油开启新一轮调价窗口； ⑦ 23:00 美国2月纽约联储1年通胀预期； （北美地区3月8日起开始实行夏令时，美国和加拿大金融市场交易时间和经济数据公布时间较冬令时提前一小时。）
14:45:24|墨西哥比索兑美元跌幅扩大至1.1%。
14:44:00|现货黄金失守5110美元/盎司，日内跌1.24%。
14:43:53|纽约期金失守5120美元/盎司，日内跌0.77%。
14:42:00|现货黄金日内跌1%，现报5118.41美元/盎司。
14:41:50|现货黄金失守5120美元/盎司，日内跌0.99%。
14:39:01|【受美以冲突升级引发的供应担忧影响，美国油价飙升】周一早盘，美国原油期货价格一度上涨逾20%，触及2022年7月以来的最高水平。美以冲突升级加剧了市场对供应趋紧和霍尔木兹海峡运输长期中断的担忧。WTI原油日内涨22%，现报111.00美元/桶。布伦特原油突破111美元/桶，日内涨19.80%。基准原油期货合约周五上涨12%，过去一周累计飙升36%。伊朗周一任命穆杰塔巴·哈梅内伊接替其父阿里·哈梅内伊担任最高领袖，这表明在与美国和以色列的冲突爆发一周后，强硬派仍然牢牢掌控着德黑兰的权力。以色列军方称，周日凌晨袭击了黎巴嫩首都贝鲁特的伊朗指挥官，在持续数日的空袭造成近400人死亡后，以色列的军事行动范围扩大至贝鲁特市中心。即使这场持续一周的冲突迅速结束，由于供应商正努力应对设施受损、物流中断和运输风险增加等问题，这场战争仍可能导致全球消费者和企业面临数周甚至数月的燃油价格上涨。
14:37:23|布伦特原油期货上涨18.35美元，至每桶111.04美元。
14:31:54|白宫新闻秘书莱维特就伊朗问题表示：他们的海军现已被认定不具备作战能力，其弹道导弹报复性打击次数下降了 90%，随着他们的袭击次数减少，美军的实力与威力正在增强。
14:29:04|Coinbase机构战略主管John D'agostino：油价已经突破100美元了。石油就像比特币一样，价格波动非常迅速，一会儿平淡无奇，一会儿又疯狂上涨或下跌。预计下周市场会非常波动。
14:27:33|阿联酋富查伊拉石油工业区发生火灾，起因是（武器）碎片坠落，目前尚无人员伤亡报告。
14:25:08|道指期货盘初跌幅扩大至2%，纳指期货现跌1.65%，标普500指数期货跌1.7%。
14:24:52|伊朗无人机继续袭击巴林。
14:23:28|巴林发生巨大爆炸。
14:22:23|【伊朗外长说伊朗的尊严不容买卖】当地时间3月8日，伊朗外长阿拉格齐接受美国全国广播公司《与新闻界对话》节目采访时，被问及“伊朗是否会如美国总统特朗普所要求的那样‘无条件投降’”。阿拉格齐强调，伊朗决不投降，将持续抵抗直到最后一刻。阿拉格齐说，伊朗正在捍卫自己的领土、人民和尊严，伊朗的尊严不容买卖。（CCTV国际时讯）
14:21:47|英镑兑美元汇率下跌0.8%，报1.3318美元。
14:21:42|欧元兑美元汇率下跌约0.8%，至1.1529美元的三个月低点。
14:21:36|美元/日元上涨0.4%，升至158.48的一个半月高位。
14:20:47|以色列威胁要刺杀伊朗新任最高领袖。
14:16:39|由于美以与伊朗的冲突不断扩大引发供应担忧，美国原油期货上涨逾20%，报每桶111.24美元。
14:13:12|【美联储3月维持利率不变的概率为95.5%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为4.5%，维持利率不变的概率为95.5%。美联储到4月累计降息25个基点的概率17.7%，维持利率不变的概率为81.7%，累计降息50个基点的概率为0.7%。到6月累计降息25个基点的概率为41.5%。
14:10:32|俄罗斯称其部队在九小时内拦截234架乌克兰无人机。
14:10:11|巴林锡特拉发生无人机袭击，造成平民受伤、房屋受损。
14:09:52|布伦特原油突破111美元/桶，日内涨19.80%。
14:09:39|WTI原油突破111美元/桶，日内涨22.11%。
14:09:39|WTI原油日内涨22%，现报111.00美元/桶。
14:09:39|布伦特原油日内涨19%，现报110.43美元/桶。
14:09:38|布伦特原油突破110美元/桶，日内涨18.77%。
14:09:37|WTI原油突破110美元/桶，日内涨21.07%。
14:09:36|WTI原油日内涨21%，现报109.99美元/桶。
14:09:32|布伦特原油日内涨18%，现报109.56美元/桶。
14:09:29|WTI原油突破109美元/桶，日内涨19.96%。
14:09:29|WTI原油日内涨20%，现报109.09美元/桶。
14:09:25|布伦特原油突破109美元/桶，日内涨17.67%。
14:09:21|WTI原油日内涨19%，现报108.33美元/桶。
14:09:21|WTI原油突破108美元/桶，日内涨19.17%。
14:09:15|布伦特原油日内涨17%，现报108.54美元/桶。
14:09:04|布伦特原油突破108美元/桶，日内涨16.52%。
14:08:46|WTI原油日内涨18%，现报107.35美元/桶。
14:08:45|布伦特原油日内涨16%，现报107.61美元/桶。
14:08:39|布伦特原油突破107美元/桶，日内涨15.48%。
14:08:35|WTI原油突破107美元/桶，日内涨17.76%。
14:08:34|WTI原油日内涨17%，现报106.55美元/桶。
14:08:24|WTI原油突破106美元/桶，日内涨16.64%。
14:08:19|现货白银日内跌2%，现报82.55美元/盎司。
14:08:18|布伦特原油日内涨15%，现报106.89美元/桶。
14:08:14|WTI原油日内涨16%，现报105.94美元/桶。
14:08:13|布伦特原油突破106美元/桶，日内涨14.41%。
14:08:13|纽约期银失守83美元/盎司，日内跌1.73%。
14:07:45|现货黄金失守5130美元/盎司，日内跌0.86%。
14:07:44|现货白银失守83美元/盎司，日内跌1.69%。
14:07:35|现货黄金失守5140美元/盎司，日内跌0.75%。
14:07:32|纽约期金失守5130美元/盎司，日内跌0.56%。
14:07:25|纽约期金失守5150美元/盎司，日内跌0.21%。
14:05:36|【伊朗伊斯兰革命卫队：支持穆杰塔巴当选新任最高领袖】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间9日凌晨发布声明，祝贺穆杰塔巴·哈梅内伊当选伊朗最高领袖，并对专家会议的决定表示支持。声明称，此次选举标志着伊朗革命进入新阶段，证明伊斯兰制度的运作不依赖于个人，革命与国家将继续前行。革命卫队表示，将严格服从穆杰塔巴·哈梅内伊发布的各项指令，捍卫伊斯兰革命的价值观，守护前任伊玛目及伊斯兰革命领袖留下的宝贵遗产。革命卫队强调，将全力保障最高领袖的指挥权及国家的安全。（央视新闻）
14:05:29|现货黄金失守5150美元/盎司，日内跌0.41%。
14:05:25|纽约期银日内跌1%，现报83.36美元/盎司。
14:05:22|现货白银日内跌1%，现报83.17美元/盎司。
14:05:19|现货黄金失守5160美元/盎司，日内跌0.22%。
14:05:13|现货黄金失守5170美元/盎司，日内跌0.14%。
14:05:09|纽约期金失守5160美元/盎司，日内跌0.03%。
14:05:08|纽约期金失守5170美元/盎司，日内涨0.05%。
14:04:57|纽约期金失守5180美元/盎司，日内涨0.41%。
14:04:42|布伦特原油突破103美元/桶，日内涨11.13%。
14:04:41|布伦特原油日内涨11%，现报102.99美元/桶。
14:04:13|比特币跌破66000美元，日内跌1.96%。
14:02:45|美国联邦基金期货价格下跌，12月合约下跌5.5个基点，报96.71 。
14:02:09|标普500指数期货下跌1.0%，纳斯达克期货下跌1.0%。
14:01:42|WTI原油日内涨15%，现报104.56美元/桶。
14:01:37|美国10年期国债期货下跌10个基点，30年期国债期货下跌19个基点。
14:01:22|现货黄金突破5190美元/盎司，日内涨0.39%。
14:01:19|WTI原油突破103美元/桶，日内涨13.31%。
14:01:18|WTI原油日内涨13%，现报102.78美元/桶。
14:01:11|布伦特原油突破102美元/桶，日内涨10.14%。
14:01:09|布伦特原油日内涨10%，现报101.98美元/桶。
14:01:08|WTI原油突破102美元/桶，日内涨12.21%。
14:01:08|WTI原油日内涨12%，现报102.00美元/桶。
14:00:54|WTI原油价格自2022年7月以来首次突破每桶100美元大关。
14:00:39|标普500指数期货下跌0.9%。
14:00:36|纽约期金突破5210美元/盎司，日内涨1.00%。
14:00:36|布伦特原油日内涨9%，现报101.25美元/桶。
14:00:36|布伦特原油突破101美元/桶，日内涨9.24%。
14:00:35|WTI原油日内涨11%，现报100.93美元/桶。
14:00:24|纽约期金突破5200美元/盎司，日内涨0.80%。
14:00:16|布伦特原油日内涨8%，现报100.23美元/桶。
14:00:15|布伦特原油突破100美元/桶，日内涨7.89%。
14:00:14|WTI原油日内涨10%，现报100.01美元/桶。
14:00:14|WTI原油突破100美元/桶，日内涨10.02%。
14:00:11|布伦特原油日内涨7%，现报99.64美元/桶。
14:00:09|WTI原油日内涨9%，现报99.10美元/桶。
14:00:08|WTI原油突破99美元/桶，日内涨8.91%。
14:00:02|WTI原油日内涨8%，现报98.25美元/桶。
13:58:09|伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼：尽管面临特殊形势及外部威胁，伊朗专家会议仍顺利召开并完成最高领袖遴选工作，应当对此表示感谢。穆杰塔巴·哈梅内伊最终通过合法程序当选最高领袖。
13:50:53|伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，他们已准备好追随新最高领袖穆杰塔巴。
13:48:57|伊朗武装部队领导层向新最高领袖穆杰塔巴宣誓效忠。
13:48:23|澳大利亚3年期国债收益率升至2011年以来最高水平。
13:46:58|伊朗议会议长卡利巴夫：欢迎穆杰塔巴当选最高领袖，追随他是“宗教和民族的责任”。
13:45:49|伊朗议会议长卡利巴夫：伊朗专家会议选举穆杰塔巴·哈梅内伊为最高领袖，这一决定“精准且明确”。穆杰塔巴是一位忠诚、革命性、受民众信任、具备行政能力和资源整合能力的领导者，他清楚时代脉络，了解敌情，作风简朴。
13:42:30|伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼：呼吁团结在新任最高领袖周围。
13:42:16|受油价上涨推高通胀预期影响，澳大利亚债券开盘走低。
13:41:58|伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼：新任最高领袖能够在当前敏感局势下领导国家。
13:40:29|伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼表示，尽管面临威胁，专家会议仍选出了新领导人。
13:38:52|沙特阿拉伯国防部：在焦夫东部拦截无人机。
13:34:41|澳大利亚3年期国债期货下跌，隐含收益率上升8.5个基点。
13:30:51|法国总统马克龙：与巴林国王通了电话，向他表达我们对巴林王国遭受的袭击的完全声援。法国坚定地站在巴林一边，我们与巴林有着雄心勃勃的伙伴关系。我们同意与合作伙伴保持联系并共同努力，以实现该地区为保障所有人安全而需要的局势缓和。
13:24:35|卡塔尔首相表示，需要确保伊朗停止对海湾国家以及其他未参与这场战争的国家发动攻击。
13:22:37|沙特拦截了两枚射向苏丹王子基地的弹道导弹。
13:18:57|【伊朗总统同阿塞拜疆总统通电话 讨论地区局势】当地时间3月8日晚，伊朗总统佩泽希齐扬同阿塞拜疆总统阿利耶夫通电话，就地区最新局势发展交换意见。佩泽希齐扬在通话中对阿利耶夫前往伊朗驻阿塞拜疆使馆就伊朗最高领袖赛义德·阿里·哈梅内伊以及多名平民死亡表示哀悼，并表示愿向伊朗提供人道主义援助的举动表示感谢。佩泽希齐扬还表示，纳希切万发生的空中炮击事件与伊朗无关，并称相关事件将展开调查。阿利耶夫在通话中再次就近期伊朗发生的事件造成多名平民死亡向伊方表示慰问，并强调有必要对纳希切万发生的事件进行调查。（央视新闻）
13:15:32|美国国务院下令让驻沙特外交官撤离。
13:14:25|伊朗专家会议呼吁伊朗人民保持团结，效忠新任最高领袖。
13:08:26|卡塔尔首相表示，所发生的事情确实对我们与伊朗的关系信任造成了巨大冲击。
13:07:46|伊朗国家媒体：伊朗任命哈梅内伊之子穆杰塔巴为新的最高领袖。
13:07:35|真主党：两名以色列士兵在袭击中丧生。
13:05:36|科威特称周日拦截了3枚弹道导弹和2架无人机。
13:04:00|卡塔尔首相：我们将继续与伊朗方面对话，将继续寻求局势缓和。
13:03:04|卡塔尔首相在接受采访时称伊朗袭击事件让其“深感被背叛”。
13:01:06|伊朗德黑兰多地传出爆炸声。
12:56:34|加拿大总理卡尼与黎巴嫩总理萨拉姆就真主党和伊朗问题进行了通话。
12:40:52|伊朗议会议长卡利巴夫：今天在伊拉克，美军在某个地点进行了一次直升机空降作战，试图执行一项任务，但他们亲眼目睹了伊拉克人民是如何对待他们的。他们被迫逃离。他们刚一踏上地面，就被伊拉克人民屠杀殆尽，并被俘虏。
12:39:47|美国官员对以色列袭击伊朗30个燃料库的行为感到不满，称袭击范围远超预期。华盛顿方面担心，袭击民用燃料基础设施可能会提升伊朗政权的支持率，并推高油价。
12:38:28|【以色列袭击致黎巴嫩超50万民众流离失所】黎巴嫩社会事务部长哈宁·赛义德8日在新闻发布会上说，在以色列持续发动袭击的情况下，月初以来通过黎政府救助平台登记的流离失所人员已达到约51.7万人。
12:37:37|消息人士称，美国对以色列袭击伊朗燃料库感到失望。
12:36:51|伊拉克神职人员穆克塔达・萨德尔下令其民兵组织 “和平旅” 暂停军事活动，仅专注于 “人道主义工作，直至另行通知”。
12:36:18|伊朗议会议长卡利巴夫：特朗普和内塔尼亚胡想瓜分伊朗。
12:35:49|伊朗议会议长卡利巴夫：伊朗立场坚定，永不投降。
12:32:52|伊朗议会议长加利巴夫：美国总统特朗普认为伊朗会在几天内屈服，犯了一个“大错”。
12:28:45|澳元下跌0.7%至0.6982美元，受整体避险情绪影响。
12:28:13|以色列周六袭击了伊朗30个燃料库，超出美国预期。
12:27:36|伊朗用无人机轰炸其西部边境附近的 “间谍雷达”。
12:26:40|早盘交易中美元普遍上涨，欧元兑美元下跌0.6%，报1.1546美元。
12:26:32|以色列北部一名市长及其副手遭枪击。
12:25:50|【高盛：市场暴跌之际对冲基金加大美股做空押注】高盛集团旗下主要经纪部门的汇编数据显示，随着中东紧张局势几乎没有缓和迹象，快钱投资者正加大对美股的做空押注，押注市场将迎来更多下跌。 截至3月6日的一周内，对冲基金在股票交易所交易基金（ETF）上的空头头寸增加了8.3%，同时五周来首次增持个股。 尽管如此，快钱基金经理并未完全抛售美股。对冲基金五周来首次增持个股，这表明基金经理渴望在个股中寻找廉价筹码，同时对整体市场仍持怀疑态度。
12:24:03|英国外交、联邦及发展事务部（FCDO）：已采取预防性措施，暂时从黎巴嫩撤回部分工作人员及其家属；大使馆正常运作。
12:23:15|市场资讯：黎巴嫩总统奥恩提出了与以色列进行谈判以结束当前危机的总体想法，但没有透露细节。
12:22:38|阿联酋总统与特朗普通电话讨论伊朗袭击事件。
12:22:25|【伊朗称将于周一发动军事突袭】消息人士称，伊朗军方将于周一实施几项重大突袭行动，以打特朗普一个措手不及，美国未来将“面临更艰难的日子”。
12:21:08|以色列空袭了黎巴嫩纳巴蒂耶区。
12:16:28|伊朗称将于周一发动军事突袭。
12:15:18|沙特阿拉伯民防部门称，一枚军用炮弹击中了利雅得以南的哈尔吉市，造成一名印度公民死亡，12名孟加拉国工人受伤。炮弹击中了卫生设施和附近的居民区，这是伊朗发动的袭击。
12:15:00|沙特阿拉伯外交部：拦截并摧毁了一枚射向苏丹王子空军基地的弹道导弹。
12:11:03|俄罗斯外交部表示，俄罗斯和阿联酋外长呼吁停止对伊朗和海湾国家的袭击，并寻求重振外交，以维护该地区的长期安全。
12:02:53|【以色列国防军称伊朗空军总部遭袭】以色列国防军称，在以色列对数十个伊朗政权设施发动的大规模军事打击中，伊朗空军总部也成为了目标。以色列国防军表示，该总部是指挥伊朗伊斯兰革命卫队空军行动的主要指挥控制中心，负责指挥包括伊朗政权弹道导弹司令部、无人机部队和其他空军单位在内的各项行动。空军总部还负责绘制态势图，并策划对以色列和该地区国家的导弹袭击。
12:01:45|伊朗国家广播电视台（IRIB）新闻频道在滚动字幕中写道：“伊斯兰共和国第三任最高领袖即将公布”。
12:00:26|伊朗议会议长加利巴夫：德黑兰不寻求停火，“侵略者”必须受到惩罚。
11:55:13|【美元走强，对股市而言并非好兆头】早盘交易中，美元汇率走高，这令全球股市感到担忧，因为这也意味着油价或将再次上涨。美元刚刚创下2024年11月以来表现最佳的一周，这主要得益于避险买盘需求。伊朗战事推高能源价格，对全球股市和债市造成了不利影响。当前市场流动性通常较为清淡，因此不宜据此得出任何确定结论。但如果交易员纷纷买入美元，这表明他们认为伊朗局势在周末进一步恶化，并预计油价将持续攀升。这不大可能缓解股市和债市的压力——近期在美国通胀上行风险显现且似乎并未消退的背景下，美股和美债已大幅下跌。加密货币交易所Hyperliquid的永续互换期货也暗示，油价开盘将走高。纵观周末的头条新闻，自上周五市场收盘以来，美国和伊朗似乎都未寻求缓和紧张局势。
11:49:25|特朗普在美以对伊朗战争持续期间仍在打高尔夫球。
11:48:04|【美中央司令部：对伊朗军事行动中已有7名美军士兵死亡】当地时间3月8日，美国中央司令部表示，一名在3月1日沙特阿拉伯境内美军遭袭事件中重伤的美军士兵因伤不治身亡。这是“史诗怒火”行动中第七名阵亡的美军士兵。目前主要作战行动仍在继续，阵亡士兵身份将在通知家属24小时后公布。（央视新闻）
11:44:29|以色列方面称，伊朗最高领袖哈梅内伊的继任者人选十分复杂。许多人希望看到哈梅内伊的儿子穆杰塔巴担任这一职位。然而，事实证明，哈梅内伊在遗嘱中明确指示不得任命其子为最高领袖。摩萨德电报频道声称，穆杰塔巴甚至试图烧毁阻止他晋升的遗嘱。
11:38:41|【伊朗称若针对其燃料和能源设施的袭击持续 将采取类似行动】伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人当地时间8日晚表示，如果针对伊朗燃料和能源基础设施的袭击得不到制止，伊朗方面可能在地区采取类似行动。该发言人表示，希望伊斯兰国家政府尽快就针对燃料和能源基础设施等行为向美国和以色列发出警告。他还表示，伊朗武装力量在考虑地区国家民众利益的情况下，尽管具备相关能力并掌握地区燃料、能源和公共服务基础设施情况，但迄今未采取类似行动。
11:37:08|伊朗议会议长加利巴夫：我们既不是委内瑞拉，也不是叙利亚，更不是萨达姆的复兴党政权。
11:35:43|伊朗议会议长加利巴夫：我们在伊拉克看到，美国人发动直升机空降作战时，结果被俘虏了。如果敌人胆敢踏上伊朗的土地，他们自己也知道伊朗人民会如何处置他们。
11:35:01|德国绿党预计以 30% 的支持率赢得巴登 - 符腾堡州选举，领先于总理弗里德里希・默茨领导的基督教民主联盟（基民盟，29%），另类选择党（德国选择党，AfD）以 18% 的支持率位居第三。这一结果很可能意味着绿党与基民盟将继续在这个富裕的南部州联合执政。与此同时，社会民主党（社民党，SPD）勉强跨过 5% 的门槛，得以进入州议会。
11:32:37|以色列军方发言人：今晚，我们袭击了伊朗军队使用的多个燃料库，这些燃料库被用于建立军事基础设施。过去一天两夜，以色列国防军使用超过900枚弹药，打击了伊朗的140多个目标。
11:31:45|在最新一轮袭击中，德黑兰多个石油仓库遭到袭击，导致首都陷入一片火海。
11:31:29|美国中央司令部：一名美军士兵在沙特阿拉伯发生的袭击事件中受伤后去世。
11:28:58|伊朗议会议长卡利巴夫：（西方的）铁穹系统不再是“铁穹”，我们可以打击我们决定的任何目标。我们不再需要像12天战争期间那样大规模开火；我们将发动更少的打击，但具备更强的效力和精度。
11:26:06|伊朗议会议长卡利巴夫：敌人应该明白，无论他们做什么，都会遭到相应的报复。如果敌人发动针对基础设施的战争，我们将立即予以反击。
11:23:33|以色列军方首脑警告称，在与伊朗的战争中，该国的紧急状态可能会持续“更长时间”。
11:18:21|伊朗议会议长卡利巴夫：如果他们攻击伊朗的基础设施，我们将毫不犹豫地予以还击。
11:16:53|伊朗议会议长卡利巴夫：如果敌人从任何国家攻击我们，德黑兰将果断回应。
11:15:19|以色列国防军：伊朗伊斯兰革命卫队空军总部（空军行动的主要指挥控制中心）成为以色列的攻击目标。
11:02:52|【英国海上贸易行动办公室：霍尔木兹海峡发生一起海上安全事件】当地时间8日，英国海上贸易行动办公室（UKMTO）发布消息称，其已接到报告称，在霍尔木兹海峡阿曼以北约6海里处发生一起海上安全事件。有消息称，一艘拖船遭到不明投射物击中。目前有关部门正在对事件展开调查。
11:02:11|以色列估计还需要三周时间才能完成对伊朗的打击目标。
10:57:25|【以军称打死5名伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”高级指挥官】当地时间8日晚，以色列国防军发布声明称，7日晚，以色列海军对黎巴嫩首都贝鲁特实施精准打击，正在该市某酒店会面的伊朗伊斯兰革命卫队“圣城旅”黎巴嫩部队及巴勒斯坦部队的5名高级指挥官被打死。（央视新闻）
10:52:11|白宫新闻秘书莱维特：对伊朗的行动将继续以空袭为主。
10:52:06|白宫新闻秘书莱维特谈地面部队：特朗普并未排除这一选项。
10:52:00|白宫新闻秘书莱维特：地面部队部署不在特朗普目前的计划之内。
10:48:24|以色列国防军发言人：以色列空军在最近的一系列空袭中摧毁了伊朗伊斯兰革命卫队位于德黑兰的空军总部。
10:47:39|【美国国务院：已有超过32000名美国公民安全撤离中东】美国国务院周日表示，自伊朗爆发冲突以来，已有32000名美国公民安全从中东返回美国。官员们表示，这些数字不包括已安全移居其他国家的众多美国公民，也不包括已离开中东但仍在返回美国途中的美国公民。
10:46:18|【中东冲突持续 美元在主要G10货币中小幅走强】随着伊朗冲突进入第二周，全球能源市场陷入动荡，悉尼早盘交易中，美元兑G10主要对手货币小幅走强。 美元/日元上涨0.1%，报157.98。 澳元/美元下跌0.6%，报0.6985。欧元/美元下跌约0.5%，报1.1560。
10:34:05|伊朗向以色列和美国基地发射第29波导弹。
10:32:59|一艘在阿曼海岸附近航行的油轮遭到袭击。
10:30:51|【伊朗专家会议已选举出伊朗新任最高领袖】伊朗专家会议的一名成员周日表示，该会议已选举出伊朗新任最高领袖。“专家会议以多数票选出了一位将继承哈梅内伊道路的人选。哈梅内伊的名字将继续被铭记。投票已经结束，结果将很快公布。”专家会议代表侯赛因·阿里·埃什克瓦里说道。此前几天，《伊朗国际报》报道称，在革命卫队的压力下，专家会议已选定穆杰塔巴·哈梅内伊为下一任最高领袖。
10:29:50|伊朗向以色列和美国目标发射了新型导弹。
10:29:32|【马克龙：与伊朗总统佩泽希齐扬通电话】法国总统马克龙表示，与伊朗总统佩泽希齐扬通了电话，强调伊朗必须立即停止对该地区国家的袭击。伊朗还必须通过结束对霍尔木兹海峡的实际封锁来保障航行自由。他重申了法国对伊朗发展核计划和弹道导弹计划及其在该地区所有破坏稳定的活动深表关切，这些活动正是当前危机的根源。马克龙表示，面对这些严峻挑战，结束局势升级，维护和平，比以往任何时候都更需要通过外交途径解决问题。
10:27:13|美国军方与以色列因伊朗石油设施遇袭而关系紧张。一位美国高级安全官员表示：“以色列方面事先告知我们袭击石油设施的计划，但他们没有说规模会如此之大。我们认为这不是个好主意。”
10:26:37|以色列总参谋长埃亚尔·扎米尔：这场战役将会持续很长时间。这是我们这一代人的战争，至关重要，也是决定性的。它将决定我们未来多年的安全。
10:22:17|英国海事组织（UKMTO）称，第三方消息来源报告称，一艘拖船被不明飞行物击中，当局正在调查此事。
10:21:46|英国海事组织（UKMTO）称，已收到一份报告，称霍尔木兹海峡阿曼以北6海里处发生一起事故。
10:18:20|【特朗普威胁称伊朗新领导人“难长久”】美国总统特朗普8日威胁称，未经他认可的伊朗新领导人“不会维持太久”。特朗普在接受美国广播公司采访时称，伊朗任命的新领导人“必须得到我们的批准”，否则“他就不会维持太久”。特朗普还称，可以考虑接受与伊朗“旧政权”有关联的人出任伊朗新领导人，这其中“有很多人都可能符合条件”。（新华社）
10:11:09|市场资讯：以色列驻美大使莱特拒绝排除向伊朗派遣地面部队的可能性。
10:10:43|【以色列国防军：夜间袭击贝鲁特酒店，击毙5名伊朗伊斯兰革命卫队指挥官】以色列国防军称，在贝鲁特的一次“精确打击”中，他们击毙了伊朗伊斯兰革命卫队圣城旅黎巴嫩军团的五名高级指挥官。伊朗指挥官们在贝鲁特一家酒店开会时遭到袭击。
10:09:11|美国能源部长赖特：一艘大型油轮24小时前通过了霍尔木兹海峡，距离恢复正常船舶通行已不远。
10:00:45|以色列国防军：在贝鲁特击毙伊朗伊斯兰革命卫队圣城旅5名高级指挥官。
09:52:49|沙特阿拉伯：拦截了另一架飞往沙伊巴机场的无人机。
09:52:42|以色列国防军：总参谋长在国土防卫司令部进行形势评估时称，真主党是伊朗帮手，它为此付出了沉重的代价，并将继续付出沉重的代价；这场战争将决定我们未来多年的安全。
09:47:18|伊朗外交部发言人：那些执意无视我们对该地区美国军事基地和资产进行防御性打击的根本理由的人需要明白，导弹是从邻国领土，特别是靠近居民区的地区发射到伊朗的，而美国战斗机则利用邻国领空攻击伊朗，从而危及地区安全。
09:39:03|土耳其将于明日上午向北塞浦路斯部署六架F-16战斗机。
09:37:15|黎巴嫩方面称，在以色列和真主党之间持续一周的冲突中，已有超过50万人流离失所。
09:36:39|英国国防部：昨晚，英国军队成功击落了一架从伊朗射向伊拉克的单向无人机。
09:35:38|【特朗普高级助手最初对与伊朗开战持谨慎态度】特朗普的一些高级助手，包括万斯和鲁比奥，最初对与伊朗开战持谨慎态度。但一旦特朗普明确表示要发动战争，他们便转而支持这一决定，并致力于迅速执行。许多支持战争的声音来自白宫之外，而白宫内部人士则很早就对战争的风险和政治后果表示担忧。尽管如此，高级官员最终几乎没有提出任何反对意见。
09:33:41|法国总统马克龙：我与埃及总统举行了会谈，讨论中东局势发展，并表达法国对他的声援。我们一致认为，必须尽快保障红海的海上运输安全。
09:28:43|特朗普曾承诺2026年将是经济增长的丰收年，但事实却是，这一年伊始美国就出现了失业、汽油价格上涨以及美国未来更加不确定的局面。
09:20:25|沙特称拦截了一架飞向谢拜油田的无人机。
09:18:36|【三艘满载燃油的油轮掉头驶向东亚】据沃泰克斯公司（Vortexa）及船舶追踪数据显示，至少三艘装载石油产品的油轮已执行掉头操作，目前正驶向东亚。“布里号”（Burri）在波斯湾内装载了约11万吨柴油，该船原本驶往红海，随后执行了掉头操作。最新动向显示，船只正驶向东亚。“布雷斯特号”（Brest）在印度港口锡卡（Sikka）装载了约15万吨柴油，该船原本信号显示目的地为鹿特丹，却在科摩罗群岛附近执行掉头操作；最新信号目的地为新加坡。“阿斯彭快车号”（AspenExpress）装载石油产品后，原本向西南方向航行，驶向好望角该船随后执行了掉头操作；最新信号目的地为新加坡。
09:16:42|伊朗军方称，上周美军袭击伊朗军舰造成至少104人死亡，32人受伤。
09:12:23|【伊朗高官说特朗普不懂伊朗】当地时间3月7日晚，伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼在接受采访时指出，美国总统特朗普“不懂伊朗”，“伊朗人之间可能有分歧，但他们都是伊朗人，他们站在伊朗一边，不会配合美国去分裂伊朗。更何况，伊朗人民已经看到美国干涉伊拉克、阿富汗的后果。”对于特朗普一再称将参与挑选伊朗新一任最高领袖，拉里贾尼表示，“没有任何国家会接受这种做法，尤其是思想成熟、文明底蕴深厚的伊朗人，特朗普的想法非常愚蠢。” 据美国广播公司3月8日报道，特朗普在接受采访时称，如果伊朗即将产生的新一任最高领袖未获得美国认可，将“不会持续太久”。他称，美国“希望避免未来再次因伊朗问题而采取类似军事行动”。（CCTV国际时讯）
08:59:11|【伊朗伊斯兰革命卫队宣布发起第28波攻势】据伊朗媒体8日报道，伊朗伊斯兰革命卫队当天发布第25号公告，宣布发起“真实承诺－4”第28波攻势，使用导弹袭击以色列城市贝尔谢巴、特拉维夫以及美军位于约旦的穆沃费格萨勒提空军基地。贝尔谢巴和特拉维夫遭到携带超重型弹头的导弹袭击。（新华社）
08:51:45|市场资讯：一名成员表示，选定伊朗最高领袖的专门委员会已达成共识。
08:49:51|【伊朗首都德黑兰传出剧烈爆炸声】当地时间3月8日18时左右，伊朗首都德黑兰传出剧烈爆炸声。与此同时，库姆市也传出爆炸声。以色列军方发表声明称，以军已完成对德黑兰的新一轮空袭行动，打击目标包括伊朗伊斯兰革命卫队航天机构设施及多处军事基础设施。（央视新闻）
08:46:51|以色列：已确认伊朗向以色列中部发射了更多导弹。
08:45:27|美国参议院少数党领袖舒默将油价上涨归咎于对伊朗的战争。
08:44:51|伊朗伊斯兰革命卫队官员：如果你（美国）能容忍油价超过200美元，那就继续这场游戏（战争）吧。
08:43:00|【伊朗德黑兰及库姆遭空袭】当地时间3月8日傍晚，伊朗首都德黑兰多地、德黑兰西南方向的库姆市及其周边地区，都接连传出爆炸声。据悉，库姆有两处区域遭到袭击。以色列军方称，已开始对德黑兰及其他地区目标启动新一轮大规模打击。（CCTV国际时讯）
08:42:20|美国参议院少数党领袖舒默：我要求特朗普从战略石油储备中释放石油。
08:36:31|伊朗革命卫队官员：如果对伊朗能源基础设施的袭击不停止，我们将在整个地区采取类似行动予以回应。
08:26:14|伊拉克外长警告称，霍尔木兹海峡当前局势以及中东冲突范围的不断扩大，可能引发多重同步危机，包括大范围的武装混乱。
08:17:28|石油市场承压，中东产油国减产或致油价逼近每桶100美元。
08:15:40|伊拉克外交部长：我们警告霍尔木兹海峡局势的危险性，以及其对伊拉克、该地区乃至世界利益的直接影响。
08:14:45|阿联酋空军称，超过1400架伊朗“沙赫德”无人机在波斯湾上空被击落。据悉，伊朗超过40%的无人机飞向阿联酋，这一数字在中东国家中位居榜首。
08:04:39|阿联酋和科威特因伊朗冲突开始减产。
08:01:50|【以军称完成对德黑兰“新一轮空袭”】以色列国防军8日说，以军当天完成了对伊朗首都德黑兰的“新一轮空袭”，目标为伊朗伊斯兰革命卫队空天部队司令部和弹药库。以军在一份声明中说，以军“正持续加大对伊朗政权网络和系统的破坏力度”。此次打击的司令部基地内有研究设施以及“海亚姆”遥感卫星的指挥控制系统，伊朗伊斯兰革命卫队“利用该卫星开展武装活动并监视以色列”。以军还说，此轮空袭还打击了位于伊朗国内安全部队基地内的弹药库，以及德黑兰周边和伊朗其他地区的一些军事目标。（新华社）
08:01:29|特朗普谈伊朗：他们打电话来问我们怎么达成协议？我说你们有点晚了。我们现在比他们更想开战。
08:00:44|以色列空袭在加沙城造成两名巴勒斯坦人死亡。
07:59:15|伊拉克外交部警告：霍尔木兹海峡关闭可能对伊拉克利益、能源危机和价格造成影响。
07:58:22|据伊朗媒体报道，周日，圣城库姆和德黑兰都传出爆炸声。
07:50:04|以色列军方称，他们袭击了位于德黑兰的伊朗伊斯兰革命卫队太空部队总部。
07:49:24|特朗普和斯塔默讨论了在中东使用英国皇家空军基地的问题。
07:49:11|【伊朗外长告诉美国媒体伊朗“必须为人民继续战斗”】伊朗外长阿拉格齐8日在接受美国全国广播公司采访时表示，美国和以色列正在杀害伊朗人民，这破坏了去年6月“12日战争”后达成的停火协议，伊朗“必须为人民和安全继续战斗”。
07:46:07|伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼表示，伊朗领导层在与美国和以色列的冲突中团结一致。
07:45:13|埃及外长在阿联酋主持召开的阿拉伯联盟紧急会议上呼吁组建“阿拉伯联合防御部队”，以“保护各国主权”。
07:44:42|科威特称伊朗无人机袭击了机场油罐。
07:43:35|阿联酋国防部：阿联酋空军的 AH-64E“阿帕奇”攻击直升机使用其 M230 链式机炮在波斯湾上空击落了多架伊朗单向攻击无人机。
07:38:29|伊朗军方消息人士透露：德黑兰计划“在周一以多项重大进展给特朗普一个惊喜”。
07:36:29|消息人士称，伊朗正在扩大其打击目标范围，不再局限于军事设施，而是将美国在该地区的经济资产和战略利益也纳入其中。伊朗的“打击目标库已进行根本性更新”，将美国和以色列在该地区的重要投资和关键利益也纳入其中。
07:31:52|在伊朗最新一轮空袭后，一架美国空军的空中加油机低空飞越以色列特拉维夫。
07:27:50|以色列空军：以色列国防军确认，伊朗近日向以色列领土发射了导弹。 防御系统正在努力拦截威胁。就在几分钟前，国土防卫司令部已将预警信息直接发送到相关地区的手机上。 呼吁公众展现责任感，遵守指导方针，这能挽救生命。
07:25:09|美国汽车协会（AAA）周日发布的油价数据显示，自一周前伊朗爆发冲突以来，普通无铅汽油价格上涨了47美分，涨幅达16%，达到每加仑3.45美元。但与柴油价格上涨84美分（涨幅达22%）相比，汽油价格的涨幅就显得微不足道了，柴油价格目前为每加仑4.60美元。
07:23:32|【伊朗伊斯法罕一辐照消毒设施遭袭 暂未发现放射性泄漏】当地时间3月8日，伊朗国家核安全监管中心发布通告称，当地时间3月7日，位于伊斯法罕省的一处伽马射线辐照消毒设施遭到美国与以色列的空袭与导弹袭击，袭击导致该中心基础设施严重受损。伊朗官方环境监测结果显示，截至目前，周边地区的伽马射线剂量率未见异常增加，现场及附近区域尚未发现任何放射性污染。（央视新闻）
07:23:09|记者：你是说你想让阿联酋和沙特阿拉伯立刻对伊朗发动猛烈攻击吗？ 美国参议员林赛·格雷厄姆：没错，希望他们加入战斗。
07:21:56|市场资讯：美国和以色列已讨论过在战争后期派遣特种部队进入伊朗，以确保其高浓缩铀库存的安全。此次行动很可能只有在两国都确信伊朗军队不再对参与行动的双方构成严重威胁后才会进行。据四位知情人士透露，此次行动将由特种作战人员和科学家共同执行，其中科学家可能来自国际原子能机构（IAEA）。
07:20:00|以色列国防军发言人：以色列国防军近期对伊朗德黑兰及其他地区的设施发动了大规模打击。
07:18:11|以色列国防军宣布，以色列空军已开始对德黑兰及伊朗其他地区的伊朗基础设施进行“大规模”空袭。
07:16:47|乌克兰总统泽连斯基抱怨美国将重心从乌克兰转移到中东，称“关注度降低意味着支持减少，支持减少意味着防空力量减弱”。
07:11:58|以色列军方还表示，此次袭击的目标还包括数十个其他地点，例如执法基地的弹药库、巴斯基民兵基地、执法总部以及伊朗革命卫队地面部队的一个建筑群。
07:11:43|以色列军方称，周日对德黑兰发动了新一轮空袭，目标是与伊朗革命卫队和安全部队有关的设施。
07:11:08|由于伊朗战争导致油轮停航，伊拉克石油产量暴跌约60%。
07:07:21|三位消息人士称，伊拉克南部油田的石油产量从约430万桶/日降至130万桶/日。
07:07:16|【美国能源部长：油价飙升只是暂时的】美国能源部长赖特表示，与伊朗冲突相关的汽油价格上涨应该很快就会缓解。赖特在接受采访时表示，此次油价飙升主要是由于围绕伊朗冲突的不确定性造成的，而且这种情况可能会持续数周，而不是数月。他预计能源运输将继续通过霍尔木兹海峡进行。此前，美国总统特朗普也发表了类似的言论，称燃油价格应该会迅速下降。赖特还指出，美国一直在补充战略石油储备，并强调伊朗的石油和天然气基础设施不是美国军事打击的目标。
07:04:59|【刘圣书/谭宁夺得羽毛球全英公开赛女双冠军】北京时间3月8日，全英羽毛球公开赛女双决赛，赛会头号种子刘圣书/谭宁2-0（21-18、21-12）战胜韩国组合白荷娜/李绍希，夺得羽毛球全英公开赛冠军。（央视新闻）
07:02:15|挪威警方表示，他们正在调查周日凌晨发生在奥斯陆美国大使馆外的爆炸事件。
06:55:02|据报道，以色列中部一座城镇发生弹片坠落事件，安全部队已前往现场进行搜查。
06:52:09|市场消息：射向以色列的导弹被拦截了。
06:48:41|伊朗称已向以色列发射新一轮导弹。
06:48:10|以色列中部、耶路撒冷地区、比卡地区以及犹大和撒马利亚地区响起了警报。
06:43:16|美国能源部长：如有需要，乐意使用战略石油储备（SPR），但这是物流问题。
06:42:07|美国能源部长：目前正与相关人员对接，推动油轮穿过海湾。
06:41:24|以色列国防军称已确认伊朗向以色列发射导弹。
06:41:13|美国能源部长谈霍尔木兹海峡航运恢复：相对很快就会恢复。
06:40:09|美国能源部长谈伊朗战争对石油的影响：这不是一场长期战争。
06:39:26|伊朗方面称，德黑兰的燃料库正在维修。
06:37:59|伊朗官方媒体：德黑兰多地传出巨大爆炸声。
06:37:38|【伊朗专家会议成员：哈梅内伊继任者身份即将揭晓】当地时间3月8日，伊朗马赞达兰省专家会议代表表示，专家会议成员已履行职责，哈梅内伊遗志的继承人将很快正式对外公布。 他指出，专家会议从未像现在这样面临如此巨大的压力，敌对势力企图迫使会议放弃其选定的候选人，但成员们顶住了外部干扰。（央视新闻）
06:34:25|伊朗德黑兰部分地区传出爆炸声。
06:30:32|美国常驻联合国代表迈克·沃尔兹谈伊朗问题： 我们在联合国的海湾盟友对此感到愤怒，他们将在未来几天和几周内采取军事和外交行动。
06:20:35|以色列国防军：袭击了伊朗伊斯兰革命卫队太空总部和50个弹药库。
06:19:47|以色列国防军称已完成对德黑兰的一轮打击。
06:17:55|美国能源部长谈伊朗： 目前没有针对伊朗石油工业、天然气工业或任何能源行业的计划。
06:10:51|【以军称在黎巴嫩一周打死超190名武装人员】当地时间8日下午，以色列国防军发表声明称，过去一周，以军北方司令部通过空中、海上和地面力量对黎巴嫩境内600多个目标实施打击，累计使用820多枚各类弹药。以军表示，在这些打击行动中，超过190名武装人员被打死。其中包括巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）驻黎巴嫩指挥官阿布·哈姆扎·拉米及多名该组织高级指挥官。与此同时，以军还在首都贝鲁特完成了27轮打击行动，其中5轮针对南郊地区。（央视新闻）
06:09:49|白宫新闻秘书：针对伊朗的行动将继续以空袭为主。
06:08:51|白宫新闻秘书谈地面部队：特朗普并未排除派遣地面部队的选项。
06:08:40|根据 GasBuddy 的数据，美国柴油均价已攀升至每加仑 4.59 美元。这一价格超过了 2023 年 9 月的此前峰值，创下 2023 年 2 月 8 日以来的最高水平 —— 距今已 1129 天。
06:05:33|白宫谈天然气价格：短期波动带来长期收益。
05:58:30|阿联酋一名官员表示，伊朗冲突最危险的阶段可能很快就会结束，即便战争本身持续时间更长。该官员警告称，德黑兰与其针对的阿拉伯国家之间重建信任可能需要数十年时间。
05:51:06|美国军方：伊朗军队正在利用人口密集地区发射攻击型无人机和弹道导弹。
05:50:51|美国中央司令部（CENTCOM）：美军强烈敦促伊朗平民待在家中。
05:50:30|美国中央司令部（CENTCOM）3 月 8 日向伊朗平民发布安全警告。
05:46:35|据以色列国防军称，自上周敌对行动升级以来，已有约 200 名真主党和其他组织的成员在以色列对黎巴嫩的空袭中丧生。
05:46:04|【航行警告 渤海执行军事任务】据中国海事局网站消息，秦皇岛海事局发布航行警告，3月9日0时至13日16时，渤海部分海域执行军事任务，禁止驶入。
05:43:46|美国能源部长：能源市场正出现 “小幅恐慌溢价”。
05:37:03|阿联酋外交部：伊朗的攻击包括发射超过1400枚弹道导弹和无人机，目标是基础设施和民用场所。伊朗的侵略行为构成对国际法和联合国宪章的严重违反。
05:36:17|美国能源部长： 24 小时前，一艘大型油轮通过了霍尔木兹海峡。
05:36:11|美国能源部长：常规船舶航运恢复指日可待。
05:33:12|【日本岩手县以东海域发生6.0级地震】据日本气象厅8日消息，当地时间22时17分左右，日本岩手县以东海域发生6.0级地震，最大震感为震度3，震源深度10公里。本次地震没有引发海啸的风险。
05:31:44|【以军空袭黎巴嫩南部一居民楼 造成19人死亡】当地时间8日，以色列国防军空袭了黎巴嫩南部城镇锡尔加尔比耶的一栋居民楼，这栋三层建筑被以军导弹击中后坍塌，造成至少19人死亡。（央视新闻）
05:30:00|美国能源部长：计划是让石油、天然气、化肥以及海湾地区的所有产品都能通过海峡运输…… 已有一艘大型油轮顺利通过海峡，未出现任何问题…… 能源运输很快就会恢复。
05:28:12|美国能源部长谈战争推高油价：我说的是数周，而非数月。
05:27:23|真主党声称对以色列海法海军基地发动进一步袭击。
05:27:14|【伊朗称摧毁4台美军“萨德”系统雷达】当地时间3月8日，伊朗武装哈塔姆安比亚中央总部发言人发表声明，称4台美军“萨德”系统雷达被精准命中并彻底摧毁。伊朗方面称，在过去24小时内，部署在鲁拜、鲁维斯、哈尔吉以及阿兹拉克地区的萨德远程雷达先后被定点清除。（央视新闻）
05:25:41|以色列国防军：拦截期间发射的炮弹造成以色列民宅受损。
05:25:28|美国能源部长：为换取更低的能源价格，伊朗战争是 “可以承受的小代价”。
05:22:28|马克龙：我们对卡塔尔的声援是切实有力的。我们讨论了法国目前在该地区为支持卡塔尔而提供的防御性军事支持，特别是在航空领域。
05:22:04|马克龙：面对卡塔尔遭受的令人无法接受的袭击，法国将与卡塔尔完全团结一致。
05:21:39|【招商策略：若霍尔木兹海峡持续封锁 或引发产业链成本重定价与能源替代加速】招商证券策略研究认为，在地缘冲突持续升温的阶段，市场的核心矛盾往往不再停留于产业趋势和经济周期，而是迅速转向供给安全、运输安全和战略资源保障；油气与航运是地缘风险升温背景下的两条主线。地缘冲突对A股市场的影响机制主要通过风险偏好、大宗商品价格和供应链冲击渠道传导。美伊冲突升级对A股的负面影响有望在短期释放，若霍尔木兹海峡持续封锁，或引发产业链成本重定价与能源替代加速，石油、航运、化工、煤炭有望受益。目前美伊冲突推动市场逻辑从避险转向再通胀担忧，因油价上涨推高通胀预期，打压美联储降息前景并导致多数资产下跌。若冲突缓和，油价回落将修复风险偏好并缓解全球美元流动性；若升级为长期战争，则将引发更严重的全球流动性冲击。
05:20:19|【伊朗总统：伊朗过去没低头将来也不会退缩】今天（3月8日），伊朗总统佩泽希齐扬在视察医疗设施和医疗中心期间指出，伊朗不会在面对霸凌、压迫和侵略时轻易低头，过去没有低头，将来也不可能在威胁面前轻易退缩。他还强调，如果伊朗内部存在分歧，就必须在内部解决，绝对不能让这些分歧被美国和以色列利用，来实施其恶意图谋。佩泽希齐扬说，美国和以色列毫无顾忌地杀害了160多名伊朗无辜儿童，对屠杀加沙数万人也毫无羞耻感，如今却还想指责伊朗杀人——伊朗将对攻击做出全力反击。（CCTV国际时讯）
05:07:06|据以色列媒体8日报道，以国防部长卡茨说，以军日前在一次袭击中打死伊朗最高领袖的军事秘书阿布·卡西姆·巴巴伊延。巴巴伊延是在伊朗已故最高领袖哈梅内伊遇害后任命的。 目前以方说法尚未得到伊朗方面证实。（新华社）
05:01:39|市场消息：以色列军方已在边境大量部署坦克，为地面入侵黎巴嫩南部做准备。
04:49:23|市场消息：伊朗在针对以色列中部的早期导弹袭击中使用了集束炸弹。
04:45:32|澳大利亚外交部长黄英贤在“X”平台发文称：鉴于安全局势恶化，澳大利亚政府已指示派往阿联酋的澳大利亚官员的家属离境。
04:45:28|【伊朗导弹致以色列中部多人伤】当地时间今天（3月8日）下午，以色列急救部门表示，伊朗针对以色列的袭击导致以色列中部多地出现坠落点，目前已确认6人受伤，其中1人伤势较重。据以色列媒体统计，这是伊朗今天发动的第6轮弹道导弹袭击。以色列警方称，以色列中部报告了十多处坠落点。但以方未说明这些坠落点是导弹直接命中还是拦截产生碎片所致。（CCTV国际时讯）
04:43:26|阿联酋称拦截伊朗导弹及无人机袭击。
04:43:13|【知情人士：冲突爆发后伊拉克石油产量暴跌约60%】随着伊朗冲突的爆发，伊拉克缺乏足够的油轮装载本国原油，其石油产量暴跌约60%。 据知情人士透露，该国目前日均石油产量约为170万至180万桶，低于冲突爆发前约430万桶的日均产量。由于产量数据未公开，知情人士要求匿名。 伊拉克是首个因这场冲突被迫减产的海湾主要产油国，此后阿拉伯联合酋长国和科威特也相继采取了减产措施。
04:38:11|以色列医护人员：以色列中部遇袭地点有 5 人受伤。
04:35:35|伊朗外长：伊朗无意增加导弹打击范围。
04:35:12|伊朗外长：伊朗将导弹射程限制在 2000 公里。
04:35:03|伊朗外长：没有任何迹象表明伊朗寻求用导弹打击美国。
04:28:50|伊朗外交部发言人：美国和以色列针对伊朗民族的犯罪战争已进入危险的新阶段，它们蓄意袭击伊朗的能源基础设施。这些针对燃料储存设施的袭击，无异于对伊朗公民实施蓄意的化学战。
04:22:42|【阿联酋称拦截16枚导弹和113架无人机】阿联酋国防部8日说，阿防空系统当天已成功拦截射向该国的16枚弹道导弹和113架无人机。截至发稿前，暂无人员伤亡报告。阿联酋国防部在社交媒体上说，当天已探测到17枚弹道导弹和117架无人机，成功拦截其中16枚导弹和113架无人机，1枚导弹落入海中，4架无人机落在阿联酋境内。阿联酋国防部表示，自本轮冲突开始以来，阿联酋累计探测到238枚弹道导弹和1422架无人机，其中绝大多数被防空系统拦截。
04:21:06|市场消息：冲突导致伊拉克石油产量暴跌至每日170万至180万桶。
04:20:57|伊朗外长谈哈梅内伊之子是否会领导伊朗：没人知道。
04:14:49|【以军称空袭伊朗400多处军事目标】以色列国防军8日发表声明说，过去一天，以空军对伊朗西部和中部发动大规模空袭，涉及400多处军事目标。声明说，以军在行动中向400多处军事基础设施目标投放了大量弹药，受袭目标包括弹道导弹发射装置及多处武器生产设施所在地。声明说，为了最大限度削弱针对以色列本土的火力威胁，自对伊朗发动军事行动以来，以空军已针对伊方各类发射装置、防空系统、武器库等军事设施进行了数百次打击。
04:08:38|【伊朗称其六成导弹和无人机火力指向中东的美国目标】总台记者获悉，当地时间3月8日，伊朗伊斯兰革命卫队发言人表示，伊朗60%的导弹和无人机火力指向美国在该地区的基地和战略利益，40%指向以色列的目标。（央视新闻）
03:55:45|【中东局势紧张之际，外媒：马克龙将访问塞浦路斯】据法新社报道，法国总统马克龙的办公室8日称，马克龙将于9日访问塞浦路斯。报道还称，预计马克龙将与塞浦路斯总统赫里斯托祖利季斯、希腊总理米佐塔基斯会晤，以示“团结”，并详细阐述“加强塞浦路斯周边及东地中海地区安全”的措施。法新社称，此次访问的背景是，美国和以色列对伊朗发起军事行动，中东地区发生冲突。有消息称塞浦路斯近日遭无人机袭击，马克龙随后下令将“戴高乐”号航母部署至地中海。（环球网）
03:53:34|市场消息：意大利从中东撤回2万名意大利公民。
03:42:22|美国驻伊拉克大使馆建议其公民尽快离开。
03:42:00|消息人士称伊朗伊斯兰革命卫队将从今晚开始加强进攻行动，包括将重型和战略导弹的使用量增加 100%，使其部署规模翻倍。
03:40:44|【伊5处储油设施遭袭 600余名中国公民已从伊朗安全撤离】据总台记者的最新独家观察，自2月28日美以对伊朗展开军事行动以来，已有600余名中国公民从伊朗安全撤离。在安全形势极为严峻的情况下，中国驻伊朗大使馆不间断与在伊中国公民联系，通报形势变化、规划撤离路线、解决实际困难。包括协助中国同胞租车，全程跟进车队动向，直至安全抵达相关口岸，与使馆口岸工作组成功汇合。此外，针对部分在伊中国公民，其护照在伊方相关部门办理手续，开战之后无法及时取回的问题，中国驻伊朗大使馆积极进行协助，用最快速度办理旅行证，保障了中国同胞顺利、安全撤离。此外，侨团在本次撤离行动中，也发挥了重要作用。当地侨团骨干人员，在局势紧张之际，主动配合使馆协助中国公民撤离，完成相关工作。（央视新闻）
03:35:01|【伊朗称对敌打击的规模与深度将进一步扩大】总台记者获悉，当地时间3月8日，伊朗伊斯兰革命卫队发布“真实承诺4”行动的第25号公告。公告表示，伊朗的导弹与无人机对美军及以色列在第28波攻势中的目标实施了猛烈打击。伊朗打击了阿兹拉克空军基地。该基地作为美军最活跃的进攻基地，其基础设施已遭到多轮针对性轰击。以色列的特拉维夫和贝尔谢巴军事目标遭到“海巴尔·谢坎”弹道导弹的直接命中，该型号导弹携带了超重型弹头。公告还表示，鉴于美国和以色列的野蛮行径，伊朗对敌人的攻击规模和深度将在未来数小时和数天内扩大。（央视新闻）
03:33:18|以色列央行：2 月以色列外汇储备为 2345.53 亿美元，1 月为 2330.42 亿美元。
03:22:12|伊朗革命卫队和伊朗军方表示，他们将在接下来的几个小时和几天内扩大报复性攻击的规模和强度。
03:22:09|瑞士称美国和以色列对伊朗的袭击“违反国际法”。
03:18:30|【以军空降黎巴嫩东部 与真主党爆发激烈交火】美国、以色列对伊朗发动军事打击后，黎巴嫩真主党宣布，为回应伊朗最高领袖哈梅内伊遇害，真主党于3月1日晚至2日凌晨向以色列发射火箭弹和无人机。以军随即对黎巴嫩多地发动袭击。当地时间3月6日深夜至7日凌晨，以军还在黎巴嫩东部空降，与真主党武装人员爆发激烈交火。在黎巴嫩东部，以色列国防军试图用直升机登陆，并与真主党武装人员发生激烈冲突；在黎巴嫩南部，尽管真主党发动袭击，但以色列军队仍沿边境推进，黎巴嫩真主党方面则声称阻止了以军在黎东部贝卡谷地的登陆行动。（央视新闻）
03:10:08|【美政府绕过国会向以色列急供军火引质疑】美国国务院日前绕过国会正常审查，动用“紧急权限”批准向以色列出售价值约6.5亿美元，约合45亿元人民币的超过2万枚炸弹。国会中民主党人批评这一做法暴露美国政府对伊朗开战“准备不足”。对此，美国国会民主党籍众议员米克斯表示， 美国政府一直声称对伊朗发动军事打击准备充分，而国务院动用“紧急权限”绕过国会向以色列出售武器的做法显示情况截然相反。（央视新闻）
02:59:39|Kamco投资公司研究与策略主管朱奈德・安萨里：对于沙特阿美公司而言，我们认为油价上涨将抵消出口下降的影响。我们还认为，阿美公司应能够将大部分运输路线改道至红海。这仅涉及物流和处理过剩产能的问题。
02:56:36|消息人士透露，阿联酋袭击了伊朗的一座海水淡化厂。
02:51:00|【多架美军运输机相继离开韩国】总台记者从实时航班追踪网站及韩国军方8日公布消息获悉，随着中东地区战事升级，驻韩美军乌山空军基地近日出现大量美军大型运输机陆续离开韩国的动向。自2月下旬起，多架美军C-5“银河”和C-17“环球霸王III”等大型运输机陆续抵达乌山基地后又相继离开。据了解，其中多架运输机从位于美国南卡罗来纳州查尔斯顿空军基地出发，经阿拉斯加安克雷奇中转后抵达韩国，也有部分飞往驻日美军基地。尤其是体型比C-17更大的C-5运输机出现在乌山基地，引起外界高度关注。有消息称，至少两架C-5运输机在2月下旬抵达乌山基地，并先后在2月28日和3月2日离开韩国。其中一架在离开韩国后飞往美国位于印度洋的迪戈加西亚基地，该基地是美国在中东地区的重要战略据点之一。这也引发外界猜测，美国可能在对伊朗发动空袭之前就已经开始向中东地区部署装备。与此同时，C-17运输机在本月3日至7日期间集中离开乌山基地，目前确认至少有6架飞往阿拉斯加安克雷奇。其中部分运输机随后继续飞往位于德国的美国空军基地，这两处基地是美军在欧洲的重要枢纽。（央视新闻）
02:49:32|巴林国防军总司令部：自伊朗发动袭击以来，已拦截并摧毁 95 枚导弹及 164 架无人机。
02:48:29|黎巴嫩官员：包括外交官在内的 117 名伊朗人乘坐俄罗斯飞机从黎巴嫩撤离。
02:46:03|【伊朗称“真实承诺-4”行动第28轮攻势已正式开启】总台记者获悉，当地时间3月8日，伊朗伊斯兰革命卫队宣布，“真实承诺-4”行动第28轮攻势已正式开启。 伊斯兰革命卫队使用新一代导弹，对贝尔谢巴、特拉维夫以及阿兹拉克空军基地发起了打击。（央视新闻）
02:42:35|中东股市收盘播报｜周日（3月8日），科威特证交所超级市场价格回报指数收跌0.54%，报9084.47点。沙特阿美利雅得盘初一度上涨将近4.87%，创2023年4月以来最大盘中涨幅。据新华社消息，继伊拉克、卡塔尔等主要产油国之后，科威特国家石油公司3月7日也宣布，受美以伊战事威胁霍尔木兹海峡船只通行安全、运输原油和成品油的船只匮乏等因素影响，该公司遭遇“不可抗力”，已开始削减原油产量和炼油加工量。
02:39:15|【以军：今日已监测到四轮伊朗导弹攻击】美国和以色列对伊朗发动的军事打击8日进入第9天，各方冲突持续。以色列国防军称，到当地时间上午10时左右，今天已监测到4轮伊朗的导弹攻击。从当地时间8日凌晨到上午10时左右，以色列国防军总计监测到伊朗先后4次向以色列发射导弹攻击，以色列多地都响起了防空警报。截至目前，报告显示，有民众在前往避难设施途中受伤。（央视新闻）
02:37:17|市场消息：以色列海法和基里亚特什莫纳因火箭弹袭击拉响警报。
02:35:09|阿联酋国防部声明称，伊朗对该海湾国家发动袭击造成的死亡人数升至4人。
02:34:47|阿联酋称拦截了 113 架无人机，其中 4 架坠入境内。
02:34:44|【美以与伊朗冲突首周军费高达60亿美元】据报道，美国和以色列对伊朗军事行动的第一周让美方花费了约60亿美元，而在此次冲突中如何才算胜利仍不明确。该报称，五角大楼官员本周向美国国会通报，美国在战斗前七天的开支约为60亿美元。据该报数据，其中约40亿美元用于弹药，主要是用于拦截伊朗报复性导弹袭击的拦截弹。同时，报道指出，尽管空袭规模巨大，伊朗仍保留了其相当一部分军事能力。据美国官员在闭门简报会上向国会提交的评估，伊朗仍拥有约一半的导弹库和相当数量的无人机。
02:33:42|阿联酋称周日拦截了 17 枚弹道导弹中的 16 枚。
02:24:58|埃及镑在当地银行的交易价格约为 51.8 埃及镑兑 1 美元。
02:12:42|【方正证券：政策+新车周期共振开启汽车板块修复】方正证券指出，1-2月车市受政策接续节奏影响，短期需求有所承压，节后随着各地置换补贴政策加速落地，龙头比亚迪率先牵引行业预期回暖，终端需求有望加速修复。叠加出口延续强劲表现，行业周期波动趋于平滑。当前申万乘用车板块PE-TTM处于近五年20%分位以下，估值端具备强吸引力。随着商用车传统旺季临近，建议重点关注旺季销量超预期带来的结构性机会。其中，核心商用内燃机零部件前期估值偏低，在船机需求放量、北美电力紧缺等外部景气共振下，具备明确的边际利润改善与估值修复动能。
02:08:20|伊朗卫生部表示，经过八天的战争，已有超过 1200 名平民丧生，超过 10000 人受伤。
02:08:14|以色列国防军称，过去一天对伊朗西部和中部约 400 个目标发动了袭击。
01:59:23|【伊朗有关人士说新的最高领袖已确定】伊朗迈赫尔通讯社8日援引有关人士的话报道说，新的最高领袖已经确定，专家会议秘书处负责人侯赛尼·布谢里将负责对外宣布。报道援引已故伊朗最高领袖哈梅内伊在礼萨呼罗珊省的代表阿拉姆·霍达的话说，伊朗专家会议已进行选举，确定了新的最高领袖。任何有关专家会议尚未作出决定的说法都是“彻头彻尾的谎言”。霍达说，根据伊朗宪法，任何人，即使是专家会议成员，都无权改变会议决定。“现在一切都取决于专家会议秘书处负责人侯赛尼·布谢里，他目前负责传达和公开宣布专家会议的决定。”（新华社）
01:43:35|【报道：伊朗下一任最高领袖已被选出】据伊朗半官方性质的迈赫尔通讯社报道，其援引专家会议成员Ahmad Alamolhoda的话称，该国专家会议已选举出下一任最高领袖，但并未透露人选姓名。Alamolhoda表示,“领导层选举已经完成”，并且“最高领袖已经确定”。他表示，相关公告预计将由专家会议秘书发布。
01:24:11|【美国取消要求商业船只避免在霍尔木兹海峡和波斯湾航行的预警】据美国海事管理局官网消息，美方已取消此前要求商业船只尽可能避免在霍尔木兹海峡和波斯湾航行的相关预警。 自冲突爆发以来，霍尔木兹海峡的航运几乎陷入停滞，油气供应因此受阻。目前尚不清楚此次预警取消是否能缓解船东和船员对航道安全的担忧。 据美国海事管理局官网显示，这一被取消的预警原定于3月13日到期。 美方另一项针对伊朗的海事预警已于周六失效。
01:18:48|【科威特国际机场两个燃料储罐遭袭】科威特国防部8日发表声明说，科威特国际机场内两个燃料储罐当天凌晨遭到一架无人机袭击，引发大火。目前大火已被扑灭，没有人员伤亡。科威特民航总局在一份声明中说，初步报告显示，袭击仅造成物资损失。另据科威特内政部8日消息，科陆地边境安全总局两名军官当天凌晨在执行任务时身亡。（新华社）
01:17:34|【伊朗称击落80架各类型无人机】总台记者获悉，当地时间8日，伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼表示，伊朗防空系统已击落80架各类型无人机，其中包括3架美国MQ-9无人机，74架以色列“赫尔墨斯-900”、“赫尔墨斯-450”和“苍鹭”等型号无人机。纳伊尼还表示，一架“赫尔墨斯-900”无人机被完整缴获并已交由相关技术人员研究，另有一架“轨道飞行器-4”侦察无人机在伊斯法罕上空被击落。（央视新闻）
01:10:35|伊朗方面表示，下一任最高领袖已经选出。
01:06:23|【伊朗局势致澳大利亚股市2月以来涨幅归零】澳大利亚股市在美国和以色列袭击伊朗后的5个交易日内累计下跌约4%，损失超过1300亿澳元（约合910亿美元），抹去了2月澳大利亚股市3.7%的涨幅。澳大利亚新闻网8日报道说，股票遭抛售的同时，能源价格大幅上涨。投资者担心能源成本上升会传导至其他经济领域，从而推高通胀。市场服务机构晨星公司策略师洛克兰·哈洛韦说，油价上涨是对宏观经济消息反应最剧烈的市场变化之一，伦敦布伦特原油期货价格在袭击发生后初期的涨幅超过乌克兰危机、伊拉克战争初期的市场反应，整体上与海湾战争初期的反应相当。（新华社）
01:02:54|【标普油气ETF嘉实：提示基金二级市场交易价格高溢价风险】标普油气ETF嘉实公告称，近期该基金二级市场交易价格高于基金份额参考净值，出现较大幅度溢价。若3月9日溢价幅度未有效回落，基金有权采取盘中临时停牌、延长停牌时间等措施。基金为交易型开放式基金，二级市场交易价格受多种因素影响。目前基金运作正常，无应披露未披露重大信息，提醒投资者注意投资风险。
01:02:42|【标普500ETF：提示二级市场交易价格溢价风险】国泰基金公告称，旗下标普500ETF（交易代码：159612）二级市场交易价格明显高于基金份额参考净值，出现较大幅度溢价。若溢价幅度未有效回落，基金有权采取向深交所申请盘中临时停牌等措施。该基金于2025年11月3日起暂停申购业务，二级市场交易价格除受基金份额净值变化影响，还受市场供求等因素影响，投资者盲目投资或遭受重大损失。
01:02:22|【易方达原油：提示基金二级市场交易价格溢价风险】易方达基金公告称，旗下易方达原油证券投资基金（QDII）A类人民币份额二级市场交易价格明显高于基金份额净值，3月4日基金份额净值为1.3525元，截至3月6日收盘价为1.568元。提醒投资者关注溢价风险，盲目高溢价买入或面临损失。若溢价幅度未有效回落，基金可能申请盘中临时停牌等警示风险。同时声明基金运作正常，无应披露未披露重大信息。
01:02:12|【国投白银LOF：提示溢价风险并于3月9日临时停牌】国投白银LOF公告称，该基金A类份额二级市场交易价格明显高于基金份额净值，出现较大幅度溢价。为保护投资者利益，基金将于2026年3月9日开市起至10:30停牌，10:30复牌，停牌期间赎回业务照常办理。若当日溢价幅度未有效回落，基金有权采取进一步措施。基金自2026年1月28日起暂停申购业务，恢复时间另行公告。
01:01:51|【石油基金LOF：二级市场价格溢价 3月9日开市起停牌至10:30】石油基金LOF公告称，近期基金在二级市场交易价格出现较大幅度溢价，偏离前一估值日的基金份额净值，公司提示投资者关注溢价风险。为维护投资者利益，基金将于2026年3月9日开市起至10:30停牌，10:30复牌，停牌期间赎回业务照常办理。若当日溢价幅度未有效回落，有权采取进一步措施。自2026年2月13日起，基金已暂停申购（含定期定额投资）业务。
00:58:31|【美以打击伊朗油库 油价牵动欧美“神经”】以色列军方7日对伊朗首都德黑兰的多处燃油存储设施发动袭击。据美联社和以色列国家新闻网报道，从已知信息来看，这是美国和以色列2月28日对伊朗发动军事打击以来，首次把伊朗民用能源设施当作打击目标。受战火波及，中东产油国能源设施运行受到影响，全球能源市场大幅波动。油气价格上涨也牵动着美国民众“神经”，可能成为影响今年美国国会中期选举的重要因素，欧洲则可能因此面临又一场能源危机。冲突导致国际油价大幅上涨。截至6日收盘，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格上涨9.89美元，收于每桶90.90美元，涨幅为12.21%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨7.28美元，收于每桶92.69美元，涨幅为8.52%。其中，4月交货的轻质原油期货价格当周累积上涨35.63%，为1983年推出原油期货交易以来最大单周涨幅。（新华社）
00:57:50|【拉普拉斯：股东如东恒君、三亚恒嘉、如东睿达、如东嘉达拟合计减持不超1%股份】拉普拉斯(688726.SH)公告称，合计持股5%以上股东如东恒君、三亚恒嘉、如东睿达、如东嘉达因自身资金需求，拟通过集中竞价交易方式合计减持不超过405.33万股，即不超过公司总股本的1%，减持期间为自公告披露之日起15个交易日后的3个月内。
00:53:43|伊朗官员：美国袭击石油设施后，德黑兰的燃油分配 “暂时” 暂停。
00:50:33|卡塔尔航空将运营往返多哈的有限航班。
00:28:08|【以色列能源部长：以色列可能将伊朗炼油厂和发电站作为打击目标】以色列能源部长Eli Cohen表示，在德黑兰一处油库遭袭后，以色列可能打击伊朗的炼油厂和发电站。 Cohen在接受103FM电台采访，被问及未来可能打击哪些能源设施时表示，“炼油厂和发电站也有可能，还有一系列其他目标。” Cohen表示，“所有目标都在考虑范围内”，“是的，这属于升级行动，未来数日还将进一步升级”。 不过Cohen补充称，以色列将尽可能聚焦于与政权本身相关的目标。
00:27:35|【伊朗第一副总统：主要战略目标是使美国撤出并关闭其中东基地】总台记者获悉，当地时间3月8日，伊朗第一副总统阿雷夫表示，伊朗的主要战略目标是推动美国完全撤出中东地区，并关闭其在该地区的军事基地。阿雷夫还称，当前局势是对伊朗官员的一次考验。他表示，只要后方保障得到加强，伊朗战斗人员将以更坚定的决心对抗敌人。（央视新闻）
00:26:00|根据美国海事管理局网站的信息，美国已取消此前要求商业船只尽可能避免在霍尔木兹海峡和波斯湾航行的预警。
00:15:16|【格林美：与中国恩菲签署战略合作协议 共同推动关键矿产资源开发】格林美(002340.SZ)公告称，公司与中国恩菲工程技术有限公司签署战略合作协议，双方将深化在关键矿产资源开发、绿色低碳高效利用及全球化布局的战略合作。该协议旨在提升中国企业的全球竞争力，为保障国家关键矿产资源战略安全、关键技术自主自立、促进高质量发展提供坚实支撑。协议有效期至2030年12月31日。
00:12:58|【海湾国家继续遭袭 迪拜机场一度停运】2月28日，美国、以色列对伊朗发动军事打击，伊朗随即展开反击，3月8日战事已经进入第9天。海湾国家方面，卡塔尔、巴林、科威特趋于平静，但当地时间7日还是响起了防空警报。阿联酋多次遭到袭击，根据迪拜媒体办公室的消息，7日晚间，拦截掉落的碎片在迪拜导致一人丧生。（央视新闻）
00:01:39|【以军称将视哈梅内伊继任者为目标】以色列国防军今天（3月8日）称，伊朗正试图重组队伍并选出一位新领导人，四十年来未曾召开的伊朗专家会议预计很快将在库姆市召开。以色列将继续追究哈梅内伊继任者和任何试图任命他的人的责任；并警告所有计划参加选举的人：以色列也会毫不犹豫地将其作为目标。（CCTV国际时讯）
00:00:48|【伊朗称德黑兰多处油库遭袭 燃料供应短期受影响】当地时间8日，伊朗德黑兰省省长表示，美以空袭击中了德黑兰省多处石油储存设施，对燃料供应流程造成一定影响。目前伊朗石油部长帕克内贾德正持续开展危机管理工作。省长表示，相关问题预计需要2至3天时间解决，呼吁民众尽量避免不必要出行，并尽量减少前往加油站频率、节约燃料使用。同时，为便利民众出行，德黑兰市政府将延长公共交通运营时间，地铁和公交服务将运行至午夜，并在部分宗教节日期间提供24小时服务。（央视）
[2026-03-08]
23:56:18|【伊朗称打击科威特一处美军基地】据伊朗伊斯兰共和国广播电视台8日报道，伊朗伊斯兰革命卫队说，当天用无人机与弹道导弹打击了美军位于科威特的直升机基地，对基地部分设施造成“严重破坏”。（新华社）
23:55:10|【伊朗称德黑兰空气污染加剧并警告防范酸雨风险】总台记者获悉，当地时间8日，伊朗方面发布公告称，受近期美以袭击影响，污染物已进入德黑兰市区范围，呼吁当地市民尽量避免不必要的户外活动并留在室内。相关部门表示，正持续监测德黑兰空气质量变化，如情况出现变化将通过官方渠道及时发布信息。与此同时，伊朗红新月会警告称，石油储存设施爆炸后，可能产生有毒酸雨，可导致皮肤化学灼伤并对肺部造成严重损伤。相关机构建议，如皮肤接触到降雨，应立即用持续流动的冷水冲洗，避免揉搓，并及时更换被雨水浸湿的衣物。伊朗方面称，7日晚，德黑兰和阿勒布尔兹省5处储油设施遭袭击。（央视新闻）
23:51:19|市场消息：阿联酋拖船在霍尔木兹海峡沉没，3 名印尼船员失踪。
23:48:05|【美国要推地面战的可能性有多大？】据美国《华尔街日报》报道，美国总统特朗普3月7日说，向伊朗派遣地面部队是“有可能的”，但要有“非常充分的理由”。当天，6名在伊朗反击中丧生的美国军人遗体被送回特拉华州多佛空军基地，特朗普前往迎接并致哀。仪式结束后，特朗普乘坐“空军一号”飞往迈阿密，途中回答了记者关于派遣地面部队的问题。 分析认为，当前美国面临两难局面：如果在未获取这批高浓缩铀库存的情况下结束当前行动，将促使伊朗加速迈向拥核；但为了获取这批高浓缩铀库存，则必须要部署美国或以色列的地面部队，而这一过程又面临相当多的困难，譬如伊朗的地形完全不适合地面行动、美国国内的反对声音等。 当前，美政府尚未就向伊朗派遣地面部队作出最终决定。不过伊朗方面已经多次就美国可能的地面入侵发出警告。伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼5日在社交媒体发文称，美军如果侵入伊朗，将面临“数千人被击毙、被俘虏”的结局。伊朗外长阿拉格齐同一天在接受美国全国广播公司采访时表示，伊朗已准备好反击美国的入侵。“我们正等着他们。”阿拉格齐说，“因为我们有信心对抗他们，这将成为他们的一场灾难。”（国是直通车）
23:46:31|【中东局势升温 法国油价上涨金融市场承压】美国和以色列对伊朗发动军事打击一周以来，法国加油站燃油价格出现明显上涨，包括巴黎在内的法国多地加油站频繁上调价格。95号汽油平均价格已由2月27日的每升1.72欧元，也就是13.78元人民币，涨到了3月6日的1.82欧元，约合14.59元人民币，涨幅接近6%；柴油价格上涨更为明显，由每升约1.72欧元升至1.98欧元，涨幅约15%。一些车主表示，加油成本明显增加，一辆小型汽车加满50升油箱较冲突前平均多支出约5欧元，约合40元人民币。（央视新闻）
23:46:02|【今日特朗普要闻】 1、称已排除库尔德武装参战可能：特朗普7日称，他已排除库尔德武装参加对伊朗军事行动的可能。特朗普当天在总统专机“空军一号”上向媒体表示，他不想让战事变得更加复杂，“这场战争已经够复杂了，没必要让库尔德人卷入其中”。 2、目前无计划在伊朗部署地面部队：特朗普当地时间3月7日在飞往佛罗里达州迈阿密的总统专机“空军一号”上对记者表示，在军事行动方面，美国目前没有计划在伊朗部署地面部队，并称相关问题“不适合公开讨论”。 3、战略石油储备：特朗普就战略石油储备（SPR）表示：石油储量丰富，我们国家拥有巨量的石油；将在合适时机开始补充储备。 4、威胁古巴：美国政府在迈阿密附近的“特朗普国家多拉尔高尔夫俱乐部”举行所谓的“美洲之盾”峰会。美国总统特朗普再次威胁古巴，称将在对伊朗的行动结束后“把注意力转向古巴”，称其“将很快迎来巨大变革”，暗示将与古巴达成一项协议。 5、贩毒集团：特朗普对一批拉美国家领导人表示，他们需要与美国合作打击贩毒集团，寻求强化美国在该地区的领导力。“今天在座的每一位领导人都一致认为，我们不能、也不会再容忍本半球的无法无天，”特朗普周六在迈阿密附近的高尔夫俱乐部主持“美洲之盾”峰会时说道。 6、伊朗：特朗普表示，鉴于伊朗的恶劣行径，目前正在认真考虑对一些此前未曾列入打击目标的地区和人群实施彻底摧毁并致其必死无疑的行动。
23:44:00|【伊朗专家会议成员称选定合适领导人】当地时间今天（3月8日），伊朗专家会议中来自胡齐斯坦省的代表表示，鉴于当前局势，专家会议可能无法举行现场会议选举最高领袖，但已选定一名获得多数成员支持的最合适领导人选。 稍早前，伊朗迈赫尔通讯社援引阿亚图拉米尔巴盖里的话说，专家会议成员为确定最高领袖作出巨大努力，“一个代表多数人意见的确定性决定已经形成”。米尔巴盖里说，当下形势困难，存在一些障碍，这项工作必须足够严谨和精确，以免争议，但没有透露新的最高领袖姓名。 据伊朗媒体报道，尽管伊朗专家会议成员对确认新的最高领袖的方式持不同意见，但一致认为有必要加快相关进程。专家会议部分成员认为，选举程序和必要调查已完成，当前形势下没必要以现场会议形式投票，可以根据已完成的调查结果，正式宣布新的最高领袖。另一部分成员认为，为了遵守程序并最大程度提高成员参与度，需要举行现场会议，正式收集选票，并对外公布最终结果。（CCTV国际时讯）
23:43:17|【伊朗称德黑兰等地多处储油设施遭袭】伊朗伊斯兰共和国通讯社8日援引伊朗国家石油产品分销公司的话说，7日晚，位于伊朗首都德黑兰和厄尔布尔士省的4处储油设施及一处石油产品转运中心遭战机袭击，导致4名油罐车司机身亡。（新华社）
23:42:41|伊朗伊斯兰革命卫队声称袭击了科威特阿迪里空军基地。
23:40:29|伊朗学生通讯社（ISNA）：德黑兰多个地区传出爆炸声。
23:34:35|以色列军方表示将继续 “追杀伊朗哈梅内伊的所有继任者”。
23:34:20|【消息人士：韩国正考虑近30年来首次实施石油价格管控体系】消息人士周日称，鉴于中东冲突升级引发能源价格上涨的担忧，韩国政府正考虑近30年来首次实施石油价格管控体系。 高度依赖能源进口的韩国极易受到外部价格冲击的影响，而这类冲击往往会推高国内通货膨胀。 据报道，此次审议依据《石油及替代燃料事业法》第23条开展，该条款授权产业部长官在油价剧烈波动并威胁经济稳定时，指定最高销售价格。
23:32:54|沙特股市指数上涨 2%。
23:30:50|【报道：美国考虑派遣特种部队夺取伊朗核储备】在周二的国会简报会上，美国国务卿鲁比奥被问及是否会确保伊朗的浓缩铀安全。他表示：“必须有人去把它拿回来”，但未具体说明由谁执行。一名以色列国防官员称，特朗普及其团队正认真考虑派遣特种作战部队进入伊朗执行特定任务。一位美国官员表示，政府已讨论两种方案：将材料完全从伊朗转移，或派遣核专家在当地对其进行稀释。该行动可能会包括特种作战人员和科学家，或许还会有国际原子能机构（IAEA）的人员参与。
23:29:53|美国政府官员透露，美国内部讨论过夺取伊朗战略性石油出口终端哈格岛（Kharg Island）的可能性。该岛承担着约90%的伊朗原油出口。
23:29:23|共同社民调： 日本内阁支持率下降 3.2 个百分点。
23:23:54|【伊朗总统：绝不允许敌人侵占一寸土地】伊朗总统佩泽希齐扬8日说，伊朗过去没有、将来也不会屈服于“欺凌、压迫和侵略”，“绝不允许敌人侵占哪怕一寸土地”。（新华社）
23:09:26|【伊朗称对美军直升机基地发动无人机和导弹打击】总台记者获悉，当地时间8日，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明称，革命卫队海军当天凌晨通过无人机和弹道导弹实施联合行动，打击了美军直升机基地。声明称，此轮攻击精准命中了基地内直升机维修设施、直升机和飞机燃料储罐以及指挥楼等，并造成严重破坏。伊方称，袭击后基地发生猛烈火灾，大量黑烟升起，从远处即可看到。美方对此暂无回应。（央视新闻）
23:07:30|以色列部长称，在伊朗石油设施遭到袭击后，计划采取“进一步升级行动”。
23:06:06|【美伊冲突致数万人受困波斯湾海域】据新加坡《联合早报》网站3月6日报道，联合国下属的国际海事组织警告称，目前约有2万名船员及1.5万名游轮旅客受困于波斯湾海域。报道称，由于关键能源航道霍尔木兹海峡遭到封锁，航运业界已正式将波斯湾海域列为“战时行动区”。国际海事组织秘书长阿塞尼奥·多明格斯5日告诉媒体，自2月28日美伊冲突爆发以来，波斯湾海域已记录了7起涉及船只的袭击事件，共导致2人死亡、7人受伤。多明格斯说：“除了这些令人震惊的袭击造成的经济影响外，这更是一个人道主义问题。任何针对无辜船员的攻击都是不可接受的。”他敦促所有航运公司在受影响区域作业时保持最高警惕。（参考消息）
23:05:34|【中国满洲里至俄罗斯后贝加尔斯克客运列车恢复开行】据央视新闻，今天（3月8日），暂停6年的满洲里至后贝加尔斯克353/354次国际旅客列车恢复开行。上午11时许，从俄罗斯后贝加尔斯克驶来的入境列车抵达满洲里站，标志着中俄边境又一条核心客运通道重启。复开后的353/354次列车计划每周往返两次，单程9.8公里，运行时间25分钟。将与绥芬河——格罗杰科沃线路共同构成中俄边境客运主通道，大幅提升跨境出行的便捷性与灵活性。为确保通关高效顺畅，满洲里站升级改造国际候车室，增设多语种引导标识与咨询窗口，简化票务办理与通关查验流程，与边检、海关等部门建立联动机制，为旅客节省近1小时的通关时间。
22:54:13|迪拜居民收到阿联酋导弹威胁警报。
22:50:00|【老铺周大福宣布上调金饰价格 市场数据显示老铺开年调价近30%】3月8日，根据国内主要品牌金店的足金饰品零售报价，周大福报1590元/克，六福珠宝报1588元/克，老庙黄金报1583元/克，老凤祥报1583元/克，周六福报1585元/克。同时，老铺黄金、周大福等品牌已宣布或计划上调部分金饰产品价格。 近日，老铺黄金开启了开年首轮调价，宣布于2月28日进行产品价格调整，产品调价详情，以线上线下产品实际标价为准。根据市场数据，此次调价幅度在20%至30%。此次调价是老铺黄金2026年的首次调价。2025年，老铺黄金在2月、8月、10月先后三次上调产品售价。 与此同时，周大福也将对黄金产品调价，调价或于3月中旬启动。周大福方面表示，产品价格调整属集团的日常营运政策，公司会根据市场环境及产品需求，适时调价。（央视财经）
22:37:26|伊朗议会发言人：若战争持续如此发展，石油贸易及油价将面临 “灾难性后果”。
22:37:04|以色列军方：我们对伊斯法罕机场进行了空袭。
22:34:44|伊朗革命卫队称，伊朗可能与美国和以色列进行一场持续六个月的激烈战争。
22:31:22|【卡塔尔说遭12枚伊朗导弹袭击】卡塔尔国防部8日发表声明说，该国7日遭到来自伊朗的10枚弹道导弹和2枚巡航导弹袭击。 声明说，卡塔尔武装部队成功拦截6枚弹道导弹和2枚巡航导弹。此外，2枚弹道导弹落入卡塔尔领海，2枚弹道导弹落在无人居住的地区，未造成人员伤亡。(新华社)
22:31:03|【北美地区3月8日起开始实行夏令时】3月8日起，北美地区开始实行夏令时，美国和加拿大金融市场交易时间（金银、美油、美股等）和经济数据公布时间将较冬令时提前一小时，即明日（3月9日）起，金银、美油将于北京时间6:00开盘，美股将于北京时间21:30开盘，敬请投资者留意。
22:20:59|市场消息：伊朗专家会议成员米尔巴盖里表示，关于伊朗最高领袖哈梅内伊继任者的多数共识已经达成，但程序上仍有一些障碍需要解决。
22:18:51|【伊朗议会议长：战争持续升级将影响石油出口与生产】当地时间3月8日，伊朗议会议长卡利巴夫在其社交媒体发文表示，如果当前战争态势持续下去，石油不仅难以出口，生产也可能受到影响。他同时指出，在以色列总理内塔尼亚胡的“幻想”驱动下，不仅美国的利益受到损害，整个地区乃至全球利益都可能受波及。
22:10:38|知情人士：土耳其考虑向塞浦路斯北部部署F-16战机。
22:08:27|特朗普：伊朗曾试图控制整个中东，如今已投降。
22:05:26|特朗普：对伊朗的打击将继续，伊朗必须无条件投降。
21:59:27|【伊朗就新的最高领袖人选作出最终决定】据伊朗媒体8日报道，伊朗专家会议已就新的最高领袖人选作出最终决定。（新华社）
21:21:28|【以军称监测到伊朗导弹 以多地响起警报】8日，美国、以色列对伊朗的战事已经进入第9天。以色列当地时间8日凌晨5时多、也就是北京时间上午11时多，以色列国防军称，再度监测到从伊朗向以色列发射的导弹，以色列多地拉响警报。而就在约3个小时前，以军就曾发布消息称，监测到从伊朗向以色列发射的导弹并实施拦截。（央视新闻）
21:19:33|【伊朗总统重申坚持睦邻友好原则并尊重地区国家主权】当地时间8日，伊朗总统佩泽希齐扬在视察医疗设施和医疗中心期间表示，伊朗再次重申坚持睦邻友好原则，并尊重地区国家的主权。佩泽希齐扬强调，为维护国家领土完整，伊朗将挫败一切针对国家的敌对图谋。他表示，伊朗人民和武装力量遍布全国各地，绝不会在霸凌、侵略和不公面前低头。（央视新闻）
21:15:30|以色列国防军8日发表声明说，以军开始对伊朗“全境”军事基础设施进行新一轮打击。（新华社）
21:10:02|【春运第35天 预计全社会跨区域人员流动量1.94亿人次】今天（3月8日）是春运第35天，预计全社会跨区域人员流动量1.94亿人次，环比下降1.5%，比2025年同期增长4.0%。铁路客运量预计1400万人次，环比下降4.3%，比2025年同期增长7.5%。公路人员流动量（包括高速公路及普通国省道非营业性小客车人员出行量、公路营业性客运量）预计1.77亿人次，环比下降1.3%，比2025年同期增长3.6%。其中，公路营业性客运量预计3294万人次，环比下降6.0%，比2025年同期增长2.7%；高速公路及普通国省道非营业性小客车人员出行量预计1.44亿人次，环比下降0.2%，比2025年同期增长3.8%。水路客运量预计82万人次，环比增长0.8%，比2025年同期增长29.1%。民航客运量预计222万人次，环比增长3.8%，比2025年同期增长4.3%。（央视新闻）
21:05:17|市场消息：过去几分钟内，伊朗伊斯法罕发生了 20 起爆炸。
21:03:58|【美政府绕过国会向以色列急供军火惹质疑】美国国务院日前绕过国会正常审查，动用“紧急权限”批准向以色列出售价值约6.5亿美元的逾2万枚炸弹。国会中民主党人批评这一做法暴露特朗普政府对伊朗开战“准备不足”。美国国务院6日晚发布声明说，美国国务卿鲁比奥认定存在“紧急事态”，因此决定绕过国会审查，立即批准向以色列出售2万多枚炸弹，其中包括以方要求的1.2万枚单重约454公斤的BLU-110A/B通用航空炸弹。声明说，对以色列的“紧急”军售符合美国的“国家安全和外交政策”。美国国会民主党籍众议员格雷戈里·米克斯发表声明说，特朗普政府一直声称对伊朗发动军事打击准备充分，而国务院动用“紧急权限”绕过国会向以色列出售武器的做法显示情况截然相反，“这是特朗普政府自行创造出来的紧急事态”。（新华社）
20:53:44|【油价创数十年来最大单周涨幅 高盛称油价下周或突破100美元】中东战事持续升级，霍尔木兹海峡商业运输近乎停摆，国际油价本周大幅上涨，创下数十年来最大单周涨幅。华尔街投行高盛在最新研报中表示：如果未来几天内看不到霍尔木兹海峡流量恢复正常化的迹象，将立即修订油价预测。高盛在报告中称，油价上行风险正在“迅速扩大”，如果本周内没有解决方案的迹象，油价下周很可能突破100美元；如果霍尔木兹海峡流量在整个3月持续低迷，油价将超越2008年和2022年的历史峰值。国际油价曾在2008年创下每桶147美元的历史最高点。(央视财经)
20:53:25|以色列国防军：已在伊朗全境发动新一轮袭击。
20:49:43|阿联酋国防部：战机参与拦截从伊朗方向逼近的无人机。
20:36:56|阿联酋称其防空系统目前正在应对导弹威胁。
20:27:39|科威特陆军：防空部队正在应对敌方导弹和无人机袭击。
20:27:15|【伊朗说具备进行超半年高强度战争能力】当地时间今天（3月8日)，伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼表示，伊朗已储备包括重型导弹、弹道导弹、巡航导弹、多型无人机以及攻击型舰艇在内的大规模武器装备，可应对一场广泛且长期的战争，无需担忧。纳伊尼称，伊朗武装力量具备以当前节奏持续进行至少六个月高强度战争的能力。目前所使用的导弹主要属于第一代和第二代型号。未来几天，伊朗将采用新的攻击方式，使用射程更远、较少投入使用的先进导弹展开行动，敌人将面临更为沉重且更具针对性的打击。
20:18:42|【科研人员在实验室生成抗肿瘤免疫细胞】葡萄牙科英布拉大学近日发布新闻公报说，该校参与的国际研究团队在实验室里通过细胞重编程技术，成功再造出具有抗肿瘤作用的免疫细胞，这为开发新的细胞免疫治疗方法提供了新方向。 免疫细胞重编程技术在免疫治疗中具有重要潜力。公报说，通过细胞重编程技术，一种细胞可以被转化为另一种完全不同的细胞类型，从而生成用于免疫治疗的免疫细胞。转录因子是能够驱动细胞重编程的关键蛋白，但能对免疫细胞进行重编程的转录因子组合，目前绝大多数仍属未知。 为深入解析这些关键因子，由科英布拉大学神经科学与细胞生物学中心和瑞典隆德大学等机构组成的科研团队开发出一个名为REPROcode的研究平台。该平台建立了一个包含400多种转录因子的数据库，每种转录因子都被赋予独特的“条形码”，便于研究人员追踪哪些转录因子能够驱动不同类型免疫细胞的重编程。 结果显示，研究人员在实验室里通过特定的转录因子组合成功再造出“自然杀伤细胞”，这是一类在抗肿瘤防御中处于前线的免疫细胞。这一结果验证了REPROcode平台可用于发现新的免疫细胞重编程方案。 (新华社)
20:06:01|【科威特国家石油公司宣布减产】科威特国家石油公司7日宣布，受美以伊战事威胁霍尔木兹海峡船只通行安全、运输原油和成品油的船只匮乏等因素影响，该公司遭遇“不可抗力”，已开始削减原油产量和炼油加工量。据外媒报道，该企业未透露具体减产规模，但表示此次减产属于预防性措施，将根据局势发展进行评估，并准备在条件允许时恢复产能。（新华社）
20:05:36|【李家超：香港特区政府会持续推动妇女事业发展】香港特区行政长官李家超今日（8日）出席2026年国际妇女节酒会时致辞表示，香港特区作为一个多元共融的国际大都会，一直积极推动妇女全面发展。特区政府与妇女事务委员会紧密合作，透过提供有利的环境、增强妇女能力和推行公众教育，三管齐下促进妇女的福祉和权益。 李家超强调，香港特区政府会持续推动妇女事业发展。本月31日，香港将会举办第二届“香港家庭暨妇女发展高峰会”，李家超期待社会各界踊跃参与、汇聚智慧，积极就社会关注的家庭与妇女发展议题交换意见，共同推动妇女事业迈步向前。
19:55:40|【全国铁路今天预计发送旅客1400万人次】记者从国铁集团获悉，今天（3月8日），全国铁路预计发送旅客1400万人次，计划加开旅客列车825列。昨天（3月7日），全国铁路发送旅客1463.1万人次，运输安全平稳有序。
19:43:05|以色列军方：我们探测到伊朗发射新型导弹。
19:13:32|市场消息：伊朗革命卫队对以色列和美国在中东的资产发起新一轮报复性打击。
19:06:28|沙特阿拉伯称在利雅得击落三架无人机。
19:03:30|美国官员：伊朗可能从我们六月份轰炸过的地点回收铀。
19:03:01|【王毅：中非友谊展现强大生机活力】王毅说，70年来，中非友谊历经国际风云考验，展现出强大生机活力。进入新时代，习近平主席高度重视中非关系，提出真实亲诚理念和正确义利观，引领对非合作达到新高度。今年的中非关系将迎来一系列新发展。（新华社）
19:02:57|【土耳其警告中东地区冲突外溢风险加剧】土耳其外长费丹7日警告说，美以对伊朗打击造成的冲突外溢风险正在加剧，并强调外交仍是实现持久和平的唯一途径。费丹当天在新闻发布会上提及伊朗导弹进入土耳其领空并被成功拦截事件。他表示，土耳其不是轻易对挑衅作出回应的国家，但土耳其完全有能力捍卫自身安全。土耳其已就此事与伊朗方面进行沟通，如果导弹属于“流弹”，将作为单独事件处理，但如果此类事件持续发生是不可接受的。
18:57:07|消息人士：特朗普正考虑派遣一支特种作战部队摧毁伊朗的核设施。
18:55:32|【王毅：中美应秉持相互尊重态度，守住和平共处底线，争取合作共赢前景】中共中央政治局委员、外交部长王毅8日在两会记者会上谈及中美关系。 王毅表示，中美关系牵动各方、影响全球，两国不打交道只会导致误解误判，走向冲突对抗更将殃及世界。中美都是大国，都改变不了彼此，但可以改变相处方式。那就是秉持相互尊重的态度，守住和平共处的底线，争取合作共赢的前景，这才符合两国人民的利益，也符合国际社会的期待。 王毅说，让我们感到欣慰的是，两国元首身体力行，在最高层次上保持了良好交往，为中美关系的改善和发展提供了重要战略保障，也推动中美关系经历跌宕起伏实现了总体稳定。今年是中美关系的“大年”，高层交往的议程已经摆在我们的桌面上。现在需要做的是，双方为此做出周密的准备，营造适宜的环境，管控存在的分歧，排除不必要的干扰。中方的态度始终是积极的，也是开放的，关键是美方也要相向而行。我相信，只要双方以诚相待，以信相交，我们就能不断拉长合作的清单，持续缩短问题的清单，就能在两国元首战略引领下，取得让两国人民都满意的成果，达成国际社会都欢迎的共识，让2026年成为中美关系走向健康、稳定、可持续发展的一个标志性年份。（新华社）
18:44:13|【伊朗专家会议说有必要加快确认最高领袖进程】据伊朗法尔斯通讯社8日报道，尽管伊朗专家会议成员对确认新任最高领袖的方式持不同意见，但一致认为有必要加快相关进程。（新华社）
18:40:31|科威特国防部：三枚敌方弹道导弹侵入该国领空后被探测到，并被拦截和摧毁。
18:40:24|以色列国土防线司令部：戈兰高地发生无人机渗透事件，警报响起。
18:40:06|【特朗普称没有迹象表明俄罗斯支持伊朗】美国总统特朗普7日称，在当前美以对伊朗发动军事打击过程中，没有迹象表明俄罗斯在支持伊朗。 (新华社)
18:35:57|市场消息：伊朗仍保留其导弹计划的50%。
18:12:26|沙特国防部：在鲁卜哈利沙漠拦截并摧毁一架飞往沙伊巴油田的无人机。
18:10:47|【王毅：中俄关系“风雨不动安如山】王毅说，面对变乱交织的国际局势，中俄关系始终“风雨不动安如山”。（新华社）
18:08:20|市场消息：科威特全境再次拉响防空警报。
17:57:43|科威特通讯社：防空部队目前正在应对敌方导弹和无人机袭击。
17:56:03|【伊朗表示已打击“沙漠之眼”雷达等超200个美以敏感目标】据伊朗塔斯尼姆通讯社7日报道，伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼说，一周以来，伊朗军方已打击超200个美国和以色列部署在中东地区的敏感目标。 纳伊尼说，统计数据显示，自美以和伊朗爆发冲突以来，伊朗共发动600次导弹袭击和2600次无人机行动，精确打击并摧毁超200个位于美军基地内和以色列重要设施的敏感目标。 纳伊尼当天还说，相关行动共摧毁7部构成地区防空预警网络的尖端雷达，其中包括部署在卡塔尔乌代德空军基地被称为“沙漠之眼”的FPS-132超视距雷达系统。
17:51:43|伊拉克武装派别：我们对伊拉克及周边地区的美国基地进行了24次袭击。
17:38:42|【卡塔尔称遭12枚导弹袭击 无人员伤亡】记者获悉，当地时间3月8日，卡塔尔国防部发布通告称，卡塔尔7日遭到10枚弹道导弹和2枚巡航导弹袭击，卡方成功拦截其中的6枚弹道导弹和2枚巡航导弹，另有2枚弹道导弹落入卡塔尔领海，2枚落入空旷地带。通告指出，当天袭击没有造成任何人员伤亡。（央视新闻）
17:30:51|【约旦军方重申约旦不会成为任何一方的战场】当地时间7日，约旦军方表示，过去一周共出现了119次针对约旦境内目标的无人机和导弹袭击，其中108次袭击被拦截。当天，约旦军方重申，约旦不会成为任何一方的战场。
17:27:32|【伊朗称俘获数名美军士兵美方否认】伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼7日称，有数名美军士兵已经被俘。 拉里贾尼当天在社交媒体上发文称：“据我收到的报告，有几名美国士兵已被俘。但美国人却声称他们已在行动中阵亡。尽管他们竭力掩饰，但真相并不会被他们长期掩盖。” 对此，美军中央司令部发言人蒂姆·霍金斯7日对美国媒体称，美军士兵被俘是伊朗方面的“谎言”。
17:14:23|澳大利亚表示，正在评估海湾国家提出的防御性军事支持请求，以保护它们免受伊朗无人机和导弹袭击。
17:00:03|沙特国防部：沙特挫败针对利雅得外交区的无人机袭击，暂无人员伤亡报告。
16:54:44|【内塔尼亚胡声称将继续“全力”打击伊朗】以色列总理内塔尼亚胡7日晚发表电视讲话称，以色列将继续“全力”打击伊朗。内塔尼亚胡称，以色列已制定“周密计划”，其中包含“许多出人意料的举措”，旨在“削弱伊朗政权并促成变革”。
16:37:27|【以军说正在拦截伊朗导弹】以色列国防军8日凌晨说，以军识别到伊朗向以色列发射导弹。以军防空系统正在拦截。
16:23:10|以色列国防军：确认伊朗向以色列发射导弹。
16:22:50|【伊朗称美以袭击致伊斯法罕省63人死亡】伊斯法罕省有关部门7日表示，自美国和以色列2月28日对伊朗发动军事打击以来，伊斯法罕省已有63人因美以袭击死亡，包括妇女和儿童。7日当天，以色列国防军宣布对伊朗德黑兰和伊斯法罕发动新一轮袭击。(央视新闻)
15:57:49|【战争超过一周 外溢影响扩大 美以伊同日强硬发声】当地时间3月8日，美国和以色列对伊朗发动的军事打击进入第9天，紧张局势持续升级。以军发言人7日表示，迄今为止，以色列已进行了超过3400次空袭。伊朗方面表示，当天启动了“真实承诺4”第26轮及27轮军事行动。与此同时，战事持续外溢，伊朗对巴林和卡塔尔的美军基地发动新一轮导弹和无人机袭击。伊拉克、阿联酋等地7日晚也传出爆炸声。伊朗总统佩泽希齐扬7日发表电视讲话，表示伊朗绝不可能无条件投降。他还呼吁邻国共同解决分歧，“不要沦为美国和以色列的傀儡”。（央视新闻）
15:26:02|卡塔尔称周六遭12枚伊朗导弹袭击 。
15:10:16|【伊朗公布“真实承诺4”第26轮行动细节】当地时间8日凌晨，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人发表声明，公布“真实承诺4”第26轮行动细节。声明称，本次行动中，伊朗使用“海巴尔·谢坎”“伊马德”“加德尔”导弹对以色列从北到南全境多处目标实施打击，其中部分导弹配备集束弹头。声明称，由于此前几轮行动中以色列方面雷达系统已被摧毁，当前打击行动更加容易，并表示所有发射的导弹均命中预定目标。声明还称，在美军从巴林朱菲尔基地对伊朗格什姆岛海水淡化厂实施攻击后，伊朗伊斯兰革命卫队立即使用固体燃料精确制导导弹对该美军基地实施打击。此外，伊朗陆军地面部队数小时前还使用无人机对位于以色列特拉维夫和海法的多个以色列军事目标实施打击。
15:04:12|巴林内政部：伊朗袭击目标为巴林萨勒曼港附近设施。
15:02:05|特朗普声称：如果我们不在两周内采取行动，他们（伊朗）就会拥有核武器。当疯子拥有核武器时，坏事就会发生。
15:00:23|【以军称轰炸位于伊朗首都德黑兰数个燃料储存设施】当地时间3月7日深夜，以色列国防军证实，当晚稍早前，以军轰炸了位于伊朗首都德黑兰的几个燃料储存设施。以军称，这些燃料储存设施为伊朗军方服务。以军表示，此次袭击进一步重创伊朗的军事基础设施。（央视新闻）
14:58:49|【特朗普：美军在与伊朗冲突中可能还会出现更多伤亡】当地时间3月7日，美国总统特朗普在总统专机“空军一号”上对记者表示，美军在此次与伊朗的冲突中可能还会出现更多伤亡，并称虽然令人痛心，但这是“战争的一部分”。（央视新闻）
14:43:27|美国财长贝森特：我们正致力于维护能源市场的稳定。
13:55:57|以色列国防军：对伊朗实施重大打击，进一步破坏其基础设施。
13:55:24|以色列国防军：袭击了伊朗军方使用的燃料储存设施。
13:53:45|【伊朗高官：若地区内军事基地被用于对伊攻击 伊朗必将作出回应】当地时间7日晚间，伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼在接受采访时表示，如果敌对力量利用本地区的军事基地对伊朗发动攻击，伊朗将予以回应，并将持续采取相应行动。他强调，这是伊朗的权利，也是既定政策。拉里贾尼表示，伊朗与阿塞拜疆并无矛盾，但如果有一方利用阿塞拜疆领土策划针对伊朗的行动，伊朗将采取必要措施加以应对。（央视新闻）
13:51:36|【特朗普称需要充分理由才能向伊朗部署地面部队】特朗普表示，美国向伊朗部署地面部队必须要有“非常充分的理由”。 他说，伊朗军队必须被彻底摧毁，才能丧失作战能力。关于部署地面部队以确保伊朗浓缩铀安全的可能性，特朗普表示“那将是一件好事，也许在某个时候我们会这样做”。
13:50:49|【伊朗最高国家安全委员会秘书：伊朗导弹储备充足且稳定】当地时间3月7日晚，伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼在接受采访时，驳斥了有关“伊朗导弹能力被摧毁”的说法。他指出，当前伊朗的导弹库依然完好，储备充足且稳定，并在被有序部署和使用。他说，“如果伊朗导弹能力已被摧毁，美国和以色列每天遭受的导弹袭击又从何而来？”拉里贾尼指出，以色列实施严格的媒体审查，恰恰说明伊朗导弹袭击造成的影响范围广泛且后果严重。（央视新闻）
13:47:10|当地官员称，俄罗斯南部克拉斯诺达尔边疆区阿尔马维尔的一个石油码头在无人机袭击后发生火灾。
13:34:03|【伊朗向以色列发动新一轮导弹袭击】以色列当地时间7日深夜，伊朗向以色列发动新一轮导弹袭击。（央视新闻）
13:29:41|特朗普：将允许出售部分石油（储备），以缓解一点压力。
13:24:57|特朗普：对伊朗向中东邻国道歉感到惊讶。
13:20:57|特朗普：我们不打算在伊朗问题上妥协。
13:14:50|特朗普拒绝预测战争时间表，称“不惜一切代价”。
13:13:19|特朗普：对伊朗的战争将“持续一段时间”。
13:04:43|【伊朗高官说伊朗导弹库仍完好】当地时间3月7日晚，伊朗最高国家安全委员会秘书在接受电视采访时，驳斥了有关“伊朗导弹能力被摧毁”的说法。他指出，当前伊朗的导弹库依然完好，储备充足且稳定，并在被有序部署和使用。他说，“如果伊朗导弹能力已被摧毁，美国和以色列每天遭受的导弹袭击又从何而来？”拉里贾尼指出，以色列实施严格的媒体审查，恰恰说明伊朗导弹袭击造成的影响范围广泛且后果严重。 拉里贾尼强调，美国和以色列必须认识到，其将为杀害伊朗最高领袖哈梅内伊以及攻击伊朗领土付出沉重且前所未有的代价。他还强调，在相关损失得到完全补偿之前，伊朗的打击行动不会停止。（CCTV国际时讯）
13:00:24|【伊朗称打击美以防空监测设施 共摧毁7部防空预警雷达】当地时间7日晚间，伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼表示，伊朗武装力量在近期的打击行动中，使美国和以色列在该地区的部分防空与情报监视设施受到影响。纳伊尼称，在相关行动中，共有7部构成地区防空预警网络的先进雷达遭到摧毁，其中包括部署在卡塔尔乌代德空军基地的FPS战略雷达。此外，部署在约旦的“萨德”系统TPY雷达以及部署在阿联酋的一处TPY雷达也在行动中遭到打击。纳伊尼表示，上述设施是美国在中东地区大范围监测、拦截和防空网络的重要组成部分。随着这些关键雷达和“萨德”系统受到破坏，美军在该地区的监测与防空能力受到重创。纳伊尼还称，这种“雷达失明”状态将为伊朗后续更大规模的打击行动创造条件。（央视新闻）
12:58:40|以色列南部探测到伊朗弹道导弹发射，将拉响警报。
12:58:14|据军事专家和熟悉相关计划的人士透露，在特朗普政府权衡是否向伊朗派遣地面部队之际，美国中央司令部及其以色列盟友制定的一项方案是，一旦重点转向消除伊朗的核能力，就部署特种作战部队夺取并摧毁关键核设施。
12:55:34|伊朗外交部长表示，袭击该国基础设施是危险举动，后果极其严重。
12:54:16|沙特方面已告知伊朗，如果伊朗继续袭击沙特阿拉伯及其能源部门，可能会迫使沙特采取对等回应。
12:53:42|以色列北方地区遭到最新一轮猛烈炮击。
12:52:36|沙特国防部称，沙特在利雅得以东拦截无人机。
12:51:32|美国汽油价格预测达到每加仑4.20美元，自3月初以来持续攀升。
12:50:07|安全消息人士：伊拉克苏莱曼尼亚以东一处伊朗库尔德反对派营地遭袭击，1人死亡、2人受伤。
12:47:31|伊朗高级安全官员拉里贾尼：一些美军士兵被俘。然而，他们散布误导性说法，声称有五六名美军士兵阵亡。随后，他们以各种借口，例如意外事故或捏造的事件，逐步增加死亡人数。
12:47:18|【伊朗革命卫队发言人：冲突第一周共打击超200处美以目标】当地时间7日晚间，伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼表示，在冲突爆发后的第一周，伊朗武装力量实施了多层次进攻战略。统计数据显示，伊朗共进行了600次导弹打击行动，使用了包括各类固体和液体燃料弹道导弹及巡航导弹。此外，伊朗方面还开展了2600次无人机行动。在这些行动中，超过200个位于美军基地和以色列关键设施的敏感目标被精准打击并遭到摧毁。（央视新闻）
12:31:04|美国和以色列空袭伊朗，多处伊朗石油设施起火。
12:29:16|伊朗首都德黑兰南部一家炼油厂遭袭后起火。
12:09:43|伊朗高级安全官员拉里贾尼：我们并没有封锁霍尔木兹海峡，它之所以关闭是因为战争。
12:07:19|伊朗高级安全官员拉里贾尼：我们与阿塞拜疆之间没有问题，但如果任何针对伊朗的阴谋或飞行活动源自该国，我们将予以回应。
12:02:45|以色列战斗机袭击了伊朗库哈克、沙赫兰和卡拉季地区的三个石油储存设施。
12:02:23|伊朗德黑兰及其周边地区3个油库遭到空袭。
12:02:05|特朗普对鲁比奥说：你的下一个目标将是古巴。
12:00:19|【内塔尼亚胡：以色列将继续对伊朗开展军事行动直至胜利】当地时间3月7日晚，以色列总理内塔尼亚胡发表视频讲话。内塔尼亚胡表示，以色列将继续对伊朗开展军事行动，直至取得胜利。他说，以色列的军事行动将挫败伊朗的威胁，正在改变中东地区的面貌。内塔尼亚胡还在讲话中要求黎巴嫩政府必须解除黎真主党的武装，否则黎巴嫩将面临严重后果，“真主党的行为将给黎巴嫩带来灾难”。（央视新闻）
11:58:53|伊朗高级安全官员拉里贾尼：美国深陷自身误判的泥潭。
11:58:39|【美驻伊拉克使馆遭袭】据伊拉克方面证实，当地时间3月7日晚，美国驻伊拉克大使馆遭袭。有报道称，在巴格达“绿区”的美国使馆启动反火箭炮、火炮和迫击炮（C-RAM）防卫系统，但有火箭弹击中了使馆的直升机停机坪，不过未造成人员伤亡。伊拉克总理苏达尼目前已发声明，要求安全部门缉捕肇事者。 另据报道，伊拉克北部库尔德自治区首府埃尔比勒也传出爆炸声和防空系统拦截来袭空中目标的声音。（CCTV国际时讯）
11:54:21|沙特阿美公司表示，正密切关注事态发展，以便采取适当措施恢复正常运营。
11:54:10|伊朗高级安全官员拉里贾尼：特朗普打击伊朗未能达到其目的。
11:53:45|伊朗向以色列发射了新一轮弹道导弹，预计警报很快就会响起。
11:52:57|以色列国防军称探测到伊朗新的弹道导弹袭击，以色列中部地区预计将拉响警报。
11:51:20|沙特阿美公司将部分石油运输改道至延布港，以确保安全和供应连续性。
11:50:51|伊朗高级安全官员拉里贾尼：尽管存在不足，伊朗人民仍团结一致对抗敌人。
11:44:12|以色列总理内塔尼亚胡声称：我们不寻求分裂伊朗，我们寻求的是解放伊朗。
11:43:46|以色列总理内塔尼亚胡：我们摧毁了伊朗政府设施、核基础设施、指挥中心和军事基地、武器工厂、导弹库以及数百个弹道导弹发射装置。
11:43:18|以色列总理内塔尼亚胡威胁黎巴嫩：我再次对黎巴嫩政府说，你们的责任是执行停火协议。你们的责任是解除真主党的武装。如果你们不这样做，真主党的侵略将给黎巴嫩带来灾难性的后果。现在是你们也应该掌握自己命运的时候了。无论如何，我们将竭尽全力保卫我们的社区和公民。
11:40:17|伊朗国家电视台：伊朗准备至少再打六个月的仗。
11:38:08|以色列总理内塔尼亚胡：以色列对伊朗拥有“近乎完全的空中优势”。
11:37:10|【以色列空军袭击伊朗石油基础设施】以色列官员称，以色列空军正在袭击伊朗首都德黑兰的石油基础设施。这是自当前战争爆发以来，以色列首次对伊朗国家基础设施发动袭击。以色列国防军不久前表示，已对伊朗首都的基础设施发动了新一轮空袭，更多细节将在稍后公布。
11:35:49|【以色列北部多地响起防空警报】当地时间3月7日晚，以色列北部多地响起防空警报，多枚火箭弹从黎巴嫩射向以色列北部地区。（央视新闻）
11:33:13|【伊朗外长称与沙特保持联系】伊朗外长阿拉格齐当地时间3月7日晚通过社交媒体表示，他正与沙特外交大臣费萨尔及其他沙特官员保持持续联系。阿拉格齐说，沙特官员保证“完全致力于不让沙特领土、水域和领空被用来对付伊朗”。（CCTV国际时讯）
11:32:45|【阿联酋迪拜拦截行动产生碎片坠落 致一人死亡】阿联酋迪拜负责媒体事务的部门7日在社交媒体上表示，当晚一次空中拦截行动产生的碎片，坠落到巴尔沙地区的一辆汽车上，造成一名司机死亡。（央视新闻）
11:31:18|【伊朗称袭击以色列海法炼油厂】当地时间7日晚间，伊朗伊斯兰革命卫队表示，当晚革命卫队发射“海巴尔·谢坎”导弹，对位于以色列北部的海法炼油厂实施打击，导弹已命中该设施。伊朗革命卫队称，此次行动是对美国和以色列军队此前袭击德黑兰炼油厂的回应。（央视新闻）
11:30:35|特朗普2019年曾表示：（参议员）林赛・格雷厄姆想在中东再待一千年，派成千上万的士兵，替别人打仗。我想撤出中东。
11:24:37|以色列总理内塔尼亚胡声称：伊朗仍将面临“诸多惊喜”。
11:22:59|以色列战机袭击了伊朗约30个大型储油罐。
11:20:23|美国：计划部署部队为伊朗（军舰）幸存者提供救生援助。
11:18:07|伊朗伊斯兰革命卫队表示，在德黑兰炼油厂遭袭后，他们对海法炼油厂发动了攻击。
11:13:36|以色列国防军已开始袭击伊朗石油基础设施。
11:11:58|阿尔及利亚哈西迈萨乌德油田发生事故，有人员死亡。
11:11:16|【伊朗德黑兰东北部发生巨大爆炸】当地时间3月7日，伊朗德黑兰东北部发生巨大爆炸。
11:09:18|伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，迪拜码头的美军军事地点已被成功击中。
11:08:41|【印度外交部发布关于西亚和海湾地区局势最新动态的声明】印度外交部发布关于西亚和海湾地区局势最新动态的声明。 1.印度政府正持续关注西亚和海湾地区局势的发展，尤其关注滞留在该地区的过境或短期访问印度公民的福祉。 2. 建议所有在该地区印度公民遵守当地政府的指导方针以及印度驻当地大使馆或领事馆发布的建议。印度在这些国家的大使馆和领事馆均已发布详细的建议，并设立了24小时服务热线，协助解决因当前局势而产生的各种问题。 3. 外交部还设立了专门的特别控制室，负责监测局势并回应受影响人员及其家属的咨询。 4. 过去几天，随着该地区空域部分开放，印度和外国航空公司正在运营商业航班，包括非定期航班，以便让在这些国家过境或短期访问的印度旅客返回。截至目前，已有超过52,000名印度公民乘坐这些航班，于2026年3月1日至7日期间安全从海湾地区返回印度，其中32,107人乘坐的是印度航空公司的航班。未来几天将安排更多航班。 5. 在商业航班尚未恢复运营的国家，建议印度公民联系相关大使馆/领事馆，了解最近的可用商业航班信息和建议。 6. 保障海外印度公民的安全和福祉是印度政府的首要任务，政府将继续与该地区各国政府保持密切合作，努力为所有需要帮助的人士提供便利。
11:06:00|【消息人士称美国驻伊拉克大使馆遭火箭弹袭击】伊拉克内政部消息人士7日称，美国驻伊拉克大使馆当晚遭到火箭弹袭击，使馆防空系统启动对此进行拦截。（新华社）
11:05:14|安全消息人士称，一枚火箭弹袭击美国驻巴格达大使馆的行动被拦截。
11:03:31|【伊朗启动“真实承诺4”第27轮军事行动】当地时间3月7日晚间，伊朗伊斯兰革命卫队发布声明宣布，已开展“真实承诺4”第27轮军事行动。本轮行动中，伊朗方面动用无人机与导弹，对以色列本土核心目标以及部分中东地区的美军基地实施打击。声明称，本轮行动具有“战略性和多维度”特点。行动中，位于以色列北部海法的军事目标遭到革命卫队航空航天部队发射的“海巴尔·谢坎”导弹精准打击。（央视新闻）
11:02:46|伊朗外交部长称他与沙特阿拉伯外长保持着密切联系。
11:00:50|【以军宣布对伊朗德黑兰境内军事目标发动空袭】当地时间3月7日晚，以色列国防军宣布，以色列空军当天第二次对伊朗德黑兰境内的军事目标发动了空袭。（央视新闻）
10:59:50|以色列国防军：一名哈马斯成员策划对驻加沙部队发动狙击袭击，遭无人机袭击身亡。
10:56:54|以色列军方宣布对伊朗首都德黑兰的基础设施发动大规模袭击后，德黑兰多个地区报告发生爆炸。
10:54:11|以色列方面称，不久前从伊朗向以色列中部发射的导弹可能携带了集束炸弹弹头。此类导弹的弹头会在下降过程中展开，并在约8公里半径范围内散布数十枚小型炸弹。
10:52:36|意大利总理梅洛尼：在美以伊战争期间，意大利将向塞浦路斯派遣护卫舰。
10:50:52|以色列国防军：空军近日袭击了伊朗两处“最核心”的弹道导弹生产基地。
10:50:17|以色列国防军宣布，以色列空军今日第二次对德黑兰境内的伊朗政权目标发动新一轮空袭。
10:49:31|以色列国防军：已开始对伊朗基础设施展开大规模打击浪潮。
10:48:58|土耳其外长哈坎·菲丹就伊朗问题发表声明：我们反对一切旨在挑起伊朗内战的企图。这是最危险的局面，我们警告西方和东方——所有人——不要让它发生。这样的局面不仅会给伊朗无辜平民带来更多苦难，还可能导致数百万人流离失所，被迫逃往邻国乃至更远的地方。
10:46:53|伊朗伊斯兰革命卫队向以色列和美国基地发射导弹和无人机。
10:45:01|美国地质调查局：阿富汗法尔哈尔东南偏东 20 公里处发生 5.1 级地震。
10:43:15|伊朗德黑兰发生爆炸（事件）。
10:42:41|阿联酋迪拜媒体办公室称，在阿勒巴尔沙地区，一次空中拦截行动产生的碎片坠落在一辆车上，导致一名亚洲籍司机死亡。
10:42:36|【伊拉克首都巴格达和埃尔比勒发生爆炸】伊拉克首都巴格达和库尔德斯坦自治区首府埃尔比勒均听到爆炸声。巴格达巨响的原因尚不清楚，但一名在戒备森严的绿区（美国大使馆所在地）附近的目击者称，看到该地区上空的防空系统启动。自中东战争爆发以来，巴格达机场附近已拦截多架无人机。
10:41:50|【土耳其警告伊朗不要向土耳其发射更多导弹】土耳其外长哈坎·菲丹警告伊朗不要再向土耳其发射任何导弹。此前，北约防空系统于数日前击落了一枚试图进入土耳其领空的导弹。菲丹在伊斯坦布尔举行的新闻发布会上表示，土耳其反对一切旨在挑起伊朗种族冲突的阴谋，并补充说，此类阴谋可能导致大规模移民潮。
10:41:06|数十万伊朗民众连续第七晚走上全国各地的街头，表达对伊朗的坚定支持，并谴责美国和以色列对伊朗发动的战争。
10:40:43|以色列中部地区发布红色警报，防范伊朗可能再次使用导弹和无人机发动袭击。
10:40:01|土耳其外长哈坎·菲丹就伊朗问题表示：攻击那些不允许其他国家使用其领空或在其领土上设立外国军事基地的国家的民用基础设施，并非正确的策略。这样做在某种程度上也正中以色列的下怀，助长了其在该地区日益扩张的势力。
10:34:41|以色列国防军探测到伊朗新一轮弹道导弹发射，以色列中部将拉响警报。
10:33:24|市场资讯：有喀秋莎火箭弹袭击美国驻巴格达大使馆。
10:31:06|【以色列：以军空军已在伊朗境内投下超7500枚炸弹】以色列国防军发言人在新闻发布会上表示，以军空军在过去一周对伊朗的打击行动中投下了超过7500枚炸弹。他称，这一数量是“雄狮崛起行动”中投弹量的两倍，他所指的是以军2025年6月与伊朗进行的为期12天的冲突。他表示，此次行动总计实施了超过3400次打击。
10:28:09|中国地震台网正式测定：03月08日02时23分在四川雅安市石棉县（北纬29.00度，东经102.41度）发生3.1级地震，震源深度19千米。
10:27:46|【阿联酋称空中拦截行动致碎片坠落至迪拜一塔楼外立面】当地时间7日晚，阿联酋迪拜媒体办公室表示，因成功的空中拦截行动产生的碎片坠落至迪拜码头地区一座塔楼的外立面。目前，迪拜有关部门已对该事件进行处置，事件未造成任何人员伤亡。（央视新闻）
10:25:50|据以色列医护人员称，真主党从黎巴嫩向海法地区发射了一连串火箭弹，目前尚无人员伤亡报告。
10:22:37|【伊朗外长：任何因伊朗加强自卫而导致的局势升级 责任均在美方】当地时间7日晚间，伊朗外长阿拉格齐在社交媒体平台发文，指责美国政府近期在地区局势中的做法，并就伊朗立场作出表态。阿拉格齐表示，伊朗总统佩泽希齐扬此前曾表示愿意缓和本地区局势，但前提是邻国的领空、领土和海域不被用于对伊朗实施攻击。他称，美国方面对伊朗能力、决心和意图的误判，使这一努力受挫。如果美国选择升级局势，伊朗武装力量已做好应对准备，任何因伊朗加强自卫行动而导致的局势升级，其责任将由美国政府承担。（央视新闻）
10:18:15|土耳其外交部长警告伊朗不要再向土耳其发射导弹。
10:17:27|一位以色列高级安全官员：我们对伊朗的轰炸次数是美国的两倍，共投掷了7000枚炸弹。
10:16:57|委内瑞拉代总统罗德里格斯：我们重申，外交对话是解决分歧、推进共同协议的良性途径。
10:15:52|【伊拉克首都巴格达上空传出爆炸声】当地时间7日晚，伊拉克首都巴格达上空传出爆炸声，位于“绿区”的美国驻伊拉克使馆启动防空系统。据总台记者现场观察，美使馆防空系统开启的时间比较短促，目前尚未目击到爆炸源。（央视新闻）
10:12:24|伊拉克巴格达传出爆炸声。
10:11:47|意大利国防部长敦促军工企业加快生产。
10:03:23|黎巴嫩安全部门消息人士称，包括外交官及其家属在内的150多名伊朗公民于周六离开黎巴嫩。
10:03:11|【霍尔木兹海峡中断迫使阿布扎比国家石油公司调整产量】阿布扎比国家石油公司表示，由于中东紧张局势扰乱航运，公司正在调整海上生产以应对存储限制。该公司正在使用绕过霍尔木兹海峡的出口航线，并依靠国际存储设施来维持对全球客户的供应。该地区的冲突几乎切断了连接波斯湾和公海的关键水道，阻碍了中东油气的主要出口通道。
10:02:42|真主党称袭击了特拉维夫东南部的以色列军队基地。
10:02:33|美国前国土安全部长诺姆：美洲之盾的首要目标是控制移民。
10:02:18|【伊朗最新导弹袭击以色列北部，暂无人员伤亡报告】据以色列医务人员称，自午夜以来伊朗第九次向以色列发射弹道导弹袭击，目前尚无人员伤亡报告。初步军事评估显示，导弹击中了一处空旷地带。加利利地区响起了警报。与此同时，北部边境社区罗什哈尼克拉也响起了警报，疑似来自黎巴嫩的火箭弹袭击。以色列国防军后方司令部表示，警报响起地区的平民现在可以离开防空洞。
10:01:40|以色列国防军称，过去一周在加沙摧毁了2公里长的地道，击毙了5名“恐怖分子”。
10:00:27|市场资讯：在对伊朗的一次袭击中，三名美国军人丧生，五人重伤。
09:59:28|美国前国土安全部长诺姆：我要感谢特朗普总统给予我这份荣誉和机会，让我担任西半球特使。
09:55:17|一位美国高级官员称，战争的第二阶段已经开始，预计将持续12到14天。
09:54:28|芬兰总统：中东冲突或削弱俄罗斯与伊朗的军事合作，令乌克兰得益。
09:54:09|【以军监测到伊朗发射导弹 以北部多地响起防空警报】当地时间3月7日晚，以色列国防军表示，他们监测到伊朗正在向以色列发动导弹袭击，以军准备展开拦截行动。随后，以色列北部多地响起防空警报。（央视新闻）
09:53:40|预测市场平台Polymarket创始人兼首席执行官谢恩・科普兰表示，该行业与战争相关的合约面临的风险不断增加。他也承认，关注度提升带来的是 “更多的资金，也带来了更多的问题”。
09:53:14|以色列国防军：确认伊朗向以色列发射的导弹。
09:51:20|黎巴嫩卫生部称，以色列今天在黎巴嫩造成45人死亡，自3月2日以来，死亡人数至少达到339人。
09:50:51|市场资讯：特朗普声称，伊朗下一任领导人需要对美国和以色列表现得友好。
09:49:36|阿布扎比国家石油公司（ADNOC）表示，该公司将继续使用绕过霍尔木兹海峡的出口产能以及其国际储存设施，以确保向全球市场持续供应石油。销售和贸易团队正在积极与那些装船计划可能受到影响的客户进行沟通。陆上业务继续进行。
09:49:14|阿布扎比国家石油公司（ADNOC）表示，已启动其完善的预案，并正与相关部门密切合作，以保护员工、资产和运营安全。各业务部门正在逐产品、逐交易地评估局势，同时考虑到当前影响霍尔木兹海峡航运的干扰因素。
09:48:59|阿联酋安多克公司表示，尽管当前地区形势有所发展，但公司业务仍在继续。
09:48:46|伊朗外长阿拉格齐：美国人民投票决定结束在中东代价高昂的泥潭。然而，他们最终得到的却是内塔尼亚胡经过数十年屡次失败的尝试后，终于成功哄骗其为以色列而战的政府。这是一场由一小撮“以色列优先”集团挑起的战争，而“以色列优先”永远意味着“美国垫底”。
09:48:36|伊朗外长阿拉格齐：特朗普的国家情报委员会，汇集了美国18个情报机构的意见，认定对伊朗的战争注定失败。我也曾警告特朗普的特使，战争不会改善他们的谈判地位。这些警告传达了吗？
09:48:26|伊朗外长阿拉格齐：特朗普为期一周的错误举动已经使美国军方损失了1000亿美元，此外还夺去了年轻士兵的生命。一旦市场重新开放，这一损失将大幅增加，并直接转嫁到普通美国民众身上，让他们在加油站承担更多费用。
09:48:14|伊朗外长阿拉格齐：如果特朗普寻求局势升级，这正是我们强大的武装部队早已准备应对的，而且他必将自食其果。伊朗自卫行动若升级，责任将完全由美国政府承担。
09:48:06|伊朗外长阿拉格齐：总统佩泽希齐扬对本地区局势缓和持开放态度——前提是邻国不得利用其领空、领土和水域攻击伊朗人民——但特朗普总统对伊朗的能力、决心和意图的误解几乎立即扼杀了这一意愿。
09:46:44|由于库存问题，阿联酋国家石油公司（ADNOC）正在 “管控” 海上石油产量。
09:46:22|阿联酋总统表示，该国已做好应对安全威胁的准备。
09:45:59|土耳其国防部表示，在塞浦路斯南部英国基地附近发生无人机事件后，希腊向北塞浦路斯派遣了 2 架 F-16 战斗机和 2 艘护卫舰，土耳其正在考虑向北塞浦路斯土耳其共和国部署 F-16 战斗机。
09:45:07|迪拜：迪拜滨海区一栋大楼外墙残骸坠落，坠落残骸系空中拦截所致，坠落物事件未造成人员伤亡。
09:43:52|伊朗外长：如果特朗普想要局势升级，他就会如愿以偿。
09:43:11|【担忧监控与自主武器问题，OpenAI机器人部门负责人辞职】自2024年11月起执掌OpenAI机器人部门的凯特琳・卡利诺夫斯基因对该公司军事谈判的担忧已离职。她称：“这并非一个轻松的决定。人工智能在国家安全领域有着重要作用，但未经司法监督的美国人监控、未经人类授权的致命自主武器，这些都是本应经过更审慎讨论的底线。这关乎原则，而非个人。”她的离职发生在一场争议升级的背景下：人工智能公司在支持美国军方使用该技术的边界问题上分歧加剧。近日，美国国防部与Anthropic公司的谈判因后者要求对国内监控和自主武器实施严格限制而破裂。此后不久，OpenAI与美国国防部达成协议，将其模型部署在一个机密的政府网络中。
09:36:36|【以色列国防军称探测到伊朗新的弹道导弹袭击】以色列国防军称，在经历了四个小时的平静期后，他们探测到伊朗新的弹道导弹袭击。预计以色列北部地区将在未来几分钟内响起警报。
09:35:25|市场资讯：美国中央情报局（CIA）已与部分伊朗库尔德组织接触数月。
09:35:04|【黎巴嫩：已有45.4万人登记为流离失所者】黎巴嫩社会事务部长赛义德表示，自过去一周以色列与真主党之间爆发新一轮冲突以来，已有45.4万人登记为流离失所者。其中包括在政府避难所登记的112,525人。赛义德敦促剩余的流离失所者向当局登记姓名。本周，以色列已警告贝鲁特人口稠密的南部郊区以及黎巴嫩南部数百平方公里地区的居民撤离。
09:34:02|美国地质调查局：阿根廷考塞特以东 119 公里处发生 5.1 级地震。
09:33:40|以色列国防军：已确认从伊朗向以色列发射的导弹。
09:32:54|英国：商业航班将于下周初从迪拜起飞。
09:32:44|巴基斯坦副总理兼外交部长伊沙克·达尔与伊朗外长阿巴斯·阿拉格齐就不断变化的地区局势进行了交谈。
09:31:57|市场资讯：一架伊朗无人机袭击了阿联酋迪拜的23 Marina大厦。
09:31:00|【特朗普再威胁古巴】当地时间3月7日，美国政府在迈阿密附近的“特朗普国家多拉尔高尔夫俱乐部”举行所谓的“美洲之盾”峰会。美国总统特朗普再次威胁古巴，称将在对伊朗的行动结束后“把注意力转向古巴”，称其“将很快迎来巨大变革”，暗示将与古巴达成一项协议。近来，特朗普已多次对古巴发出类似威胁。 阿根廷、玻利维亚、智利、哥斯达黎加、多米尼加、厄瓜多尔、萨尔瓦多、圭亚那、洪都拉斯、巴拿马、巴拉圭以及特立尼达和多巴哥的领导人与会。（CCTV国际时讯）
09:29:58|阿联酋：目前正在应对来自伊朗的导弹和无人机威胁。
09:29:23|【以色列国土防卫司令部：全国性限制措施仍然保持不变】当地时间3月7日晚，以色列国土防卫司令部表示，根据最新战事评估，尽管伊朗导弹发射频率有所下降，但全国性限制措施仍然保持不变，目前的限制措施将持续到当地时间3月9日20时。据悉，目前的限制性措施主要包括，禁止所有教育活动，在满足规定时间内可到达避难场所的条件下，允许举行最多50人的集会、开放办公场所。（央视新闻）
09:29:05|英国表示将包机接英国公民离开阿联酋。
09:28:33|迪拜居民手机收到导弹威胁警报。
09:25:59|阿联酋总统：阿联酋将国土安全和主权以及人民、居民和游客的安全置于首要位置。
09:25:35|沙特国防部证实，一枚伊朗弹道导弹击中了一处空旷地带，并未对苏丹王子空军基地造成任何损害。
09:25:21|阿联酋总统：阿联酋有能力应对侵略行为。
09:23:35|以色列方面目前的评估认为，伊朗前领导人之子穆杰塔巴仍然在世。
09:21:15|真主党称使用无人机袭击了以色列海法炼油厂。
09:21:07|一架洛克希德C-5运输机抵达英国皇家空军费尔福德基地，成为第五架抵达格洛斯特郡该机场的美国军用飞机。
09:19:18|【埃及称正与各方密切接触 以遏制并缓和地区紧张局势】当地时间7日，埃及总统塞西表示，埃及正与各方密切接触，以遏制并缓和地区紧张局势。塞西警告称，地区和国际局势持续升级将带来负面经济影响。（央视新闻）
09:18:57|美国地质调查局：印度尼西亚孙盖普努赫东南偏南方向 95 公里处发生 5.2 级地震。
09:15:54|美国与日本正着眼于投资 130 亿美元建设日本显示器工厂，作为 5500 亿美元一揽子计划的一部分。
09:13:43|阿联酋：防空系统目前正在应对导弹威胁。请待在安全地点，并通过官方渠道获取预警和最新消息。
09:10:22|黎巴嫩政府部门登记在册的因战争流离失所者人数为45.4万人。
09:09:15|美国联邦当局在一宗新的刑事案件中指控称，2022年和2024年，一名墨西哥公民仅凭出示驾照，就在阿拉巴马州的联邦选举中成功投票，且从未被要求证明其美国公民身份。
09:08:51|阿联酋官员表示，与伊朗达成的任何新的谈判协议将不再局限于德黑兰的核计划，伊朗的导弹问题现在才是焦点。
09:07:29|美制反无人机系统MEROPS将在一周内抵达中东。
09:07:16|【美企在伊拉克设施遭袭】据伊拉克安全部门消息人士透露，当地时间3月6日晚至7日凌晨，伊拉克南部石油重镇巴士拉的一处设施遭无人机袭击起火。该设施内设有美国油田服务巨头哈利伯顿公司、美国防部承包商凯洛格－布朗－鲁特公司（KBR）的办公室及仓库。7日公布的遭袭后现场画面显示，设施的部分区域受损明显。不过目前尚无人员伤亡的报告。7日，哈利伯顿公司、凯洛格－布朗－鲁特公司和另一家油田技术服务公司斯伦贝谢开始通过边境口岸，将外籍员工从伊拉克油田撤离至科威特。（央视新闻）
09:00:50|美国国务卿鲁比奥声称：特朗普是一位行动派总统。鉴于他目前在西半球的所作所为，他将成为美国历史上最具历史意义的人物之一。
08:59:59|秘鲁周六表示，该国一家夜总会发生爆炸，造成33人受伤，其中包括未成年人。
08:59:37|卡塔尔国防部宣布击退了一起针对该国的导弹袭击。
08:58:16|【伊朗议长称美军基地存在地区无宁日】伊朗议长卡利巴夫当地时间3月7日晚通过社交媒体“喊话”中东地区国家说：“只要美国在本地区的军事基地还存在，各国就无法享有安宁。” （CCTV国际时讯）
08:57:13|【沙特据悉加强与伊朗的直接接触 以试图令冲突降级】据数名欧洲官员透露，沙特阿拉伯已加强与伊朗的直接接触，试图遏制中东战争，战争已引发严重动荡并令全球市场承压。这些官员表示，近几日沙特官员已更加紧迫地动用对伊朗的私下外交沟通渠道，以推动局势降温，并防止冲突进一步恶化。他们还称，多个欧洲和中东国家支持相关努力。 官员们补充说，对话涉及安全机构和外交官，但尚不清楚是否包含更高层级的官员。迄今为止，伊朗几乎没有表现出与美国或以色列谈判的意愿。
08:55:41|伊朗议会议长： 针对海水淡化厂的袭击是在南部邻国某一空军基地的支持下实施的 ，“犯罪”将受到相应的惩罚。
08:55:17|沙特阿拉伯：导弹射向苏丹王子空军基地。
08:55:10|沙特阿拉伯：一枚弹道导弹落入无人居住区。
08:54:37|阿拉伯联合酋长国国防事务国务部长与多个友好国家的国防部长讨论了地区局势发展以及伊朗对阿拉伯联合酋长国的“侵略”行为。
08:54:12|阿拉伯联合酋长国国防事务国务部长与多个友好国家的国防部长讨论了加强防务伙伴关系和拓展联合防务合作领域的途径。
08:53:35|巴林国王：巴林王国奉行和平道路，我们支持一切有助于增进地区和世界安全与稳定的举措。
08:52:10|【伊朗称对以色列海法和特拉维夫发动无人机袭击】当地时间7日晚间，伊朗军方发布通告称，当天伊朗陆军地面部队对以色列海法和特拉维夫发动无人机袭击。通告还指出，针对美以两方的无人机袭击将持续进行，直至伊朗方面取得最终胜利。（央视新闻）
08:48:10|【特朗普在“美洲之盾”峰会上敦促拉美领导人动用军力打击贩毒集团】美国总统特朗普对一批拉美国家领导人表示，他们需要与美国合作打击贩毒集团，寻求强化美国在该地区的领导力。“今天在座的每一位领导人都一致认为，我们不能、也不会再容忍本半球的无法无天，”特朗普周六在迈阿密附近的高尔夫俱乐部主持“美洲之盾”峰会时说道。“击败这些敌人的唯一办法，就是释放我们军队的力量。”他还补充说：“我们必须动用我们的军力，你们必须动用你们的军力。”
08:45:42|【以军称过去48小时内袭击伊朗和黎巴嫩数百个军事目标】当地时间3月7日晚，以色列国防军在其官方社交媒体平台上发布声明称，在过去48小时内，以色列袭击了伊朗境内300多个军事目标和黎巴嫩境内170多个军事目标。（央视新闻）
08:44:09|白宫经济顾问哈塞特将于周二在共和党务虚会上发布经济最新情况。
08:43:17|特朗普将于周一下午5点在众议院共和党人休会期间发表讲话。
08:42:56|以色列国防军：昨日（周五），两名以色列国防军士兵在黎巴嫩南部的一次防御行动中，因反坦克炮火受中度伤。两名士兵已被送往医院接受治疗，其家属已接到通知。
08:42:29|【伊朗伊斯兰革命卫队称击落一架以色列无人机】当地时间7日，伊朗伊斯兰革命卫队表示，当天伊朗防空系统在该国西部哈马丹省击落一架以色列“赫尔墨斯”无人机。（央视新闻）
08:41:40|巴林报告一栋房屋及周围建筑物受损。
08:41:19|伊朗议会议长表示，只要美国在该地区继续驻扎军事基地，这些国家就无法享受和平。
08:41:02|以色列军队：48小时内，伊朗境内300多个目标遭到袭击，黎巴嫩境内170多个目标遭到袭击。
08:37:56|科威特石油公司因中东冲突宣布不可抗力。
08:36:52|美国国务院：美国谴责伊朗无人机袭击阿塞拜疆。
08:36:43|迪拜居民报告听到爆炸声。
08:36:34|Grok上个月的网站访问量约为3亿次。
08:34:10|以色列国防军表示，连夜对伊朗首都德黑兰以及位于德黑兰梅赫拉巴德机场的军事基础设施进行了“大规模空袭”。
08:33:47|美国国务院发布中东撤侨最新进展，称已有28000名美国公民安全返回美国。
08:29:15|OpenAI 首席执行官奥特曼：GPT-5.4在编码、知识工作、电脑操作等方面表现出色，很高兴看到大家对它如此喜爱。同时，它也是我最想聊天的模型。有一段时间我们在模型的人格塑造上没做到位，所以现在能朝着正确的方向调整，感觉格外棒。
08:26:23|一架美国 MQ-9 “死神” 无人机今日在伊朗霍尔木兹甘省上空被伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队击落。
08:25:16|韩国驻伊朗大使馆：关于韩国可能协助美国对伊朗开战的消息不实。
08:24:07|【本轮巴以冲突已致加沙地带72123人死亡】当地时间3月7日，据加沙地带卫生部门发布的报告，自去年10月11日达成停火以来，加沙地带因以军袭击导致的死亡人数已上升至640人，受伤总数达1707人。报告称，过去24小时内，共有3名死者和3名伤者被送往加沙地带的医院。报告还指出，自2023年10月7日新一轮巴以大规模冲突爆发以来，以色列对加沙地带的袭击已造成72123人死亡、171805人受伤。（央视新闻）
08:23:44|美国地质调查局：菲律宾胡卡伊西北偏北方向 2 公里处发生 5.0 级地震。
08:21:24|一位印度政府消息人士周六表示，由于中东战乱，美国暂时豁免了印度从莫斯科进口原油的限制，新德里正在推进俄罗斯石油的进口。但印度坚称，进口俄罗斯石油并不需要美国的许可。
08:21:06|市场资讯：现任美国卫部长小罗伯特·肯尼迪确认将参加2028年总统竞选。
08:19:22|伊朗表示，针对美国在该地区的军事基地和设施的防御性行动绝不应被解读为对地区国家的敌对行为。
08:18:31|伊朗外交部声明：德黑兰将继续抗争，直至侵略停止，或直至联合国安理会履行其职责，查明侵略者身份。
08:18:07|巴林国王重申，巴林王国的方针是坚持和平道路，并支持一切有助于增强本地区和世界安全与稳定的事物。
08:17:55|伊朗外交部发表声明：回应以色列和美国的残酷军事侵略是伊朗固有的自卫权利。
08:17:40|美国著名记者、作家乔治・帕克：特朗普的傲慢与新保守主义者如出一辙，和他们一样，他信奉美国至上主义，痴迷于美国军事的压倒性力量，但他毫无他们的理想主义。他唯一的承诺就是对自己。
08:16:52|【以军称摧毁伊朗伊斯兰革命卫队空军防空指挥设施】以色列国防军当地时间7日表示，以军已摧毁伊朗伊斯兰革命卫队空军用于进行空中态势评估并负责防御伊朗领空的防空指挥设施。以军还表示，以空军对多处目标实施了打击，包括防空系统、用于制造和发射弹道导弹的设施，以及指挥中心、储存设施和其他相关建筑。（央视新闻）
08:15:40|市场资讯：英国已将“威尔士亲王号”航空母舰置于高度戒备状态，船员已被告知，他们必须做好在五天内出发的准备。
08:14:19|美国联合航空公司正在严厉打击使用噪音大且可能造成干扰的电子设备的行为。该公司已更新其政策，要求乘客在收听音频或观看视频内容时必须佩戴耳机。
08:13:18|特朗普在拉丁美洲领导人峰会上为鲁比奥鼓掌：“我认为，他将成为历史上最优秀的国务卿。这是我的看法。”
08:12:33|白宫贸易顾问纳瓦罗为2月份就业数据辩护，称其受临时因素影响而出现失真。
08:12:04|【伊朗称击中巴林美军基地 以回击美国侵略】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间7日表示，继“真实承诺4”第26轮行动之后，为回击美国从巴林朱菲尔基地发动的侵略，该美军基地已被伊朗伊斯兰革命卫队使用固体与液体燃料导弹击中。（央视新闻）
08:07:24|安全消息人士：（以色列）空袭目标为摩苏尔以南伊拉克人民动员部队总部。
08:06:01|市场资讯：超过5万人在伦敦游行，反对美以对伊朗的攻击。
08:03:07|土耳其总统埃尔多安发表声明，宣布与英国首相斯塔默通话。
08:02:18|【特朗普称美军击沉42艘伊朗舰艇并瘫痪其通信系统】美国总统特朗普7日说，美军在3天内击沉了42艘伊朗海军舰艇，并瘫痪了伊朗的通信系统。特朗普当天在美国南部迈阿密举行的有12个西半球国家领导人参加的会议上说，美国在伊朗的行动“非常成功”，美军在3天之内击沉了42艘海军舰艇，瘫痪了伊朗的通信系统。特朗普在会上还宣布成立一个“全新的军事联盟”，目标是彻底消灭在西半球肆虐的“贩毒集团和恐怖网络”。（新华社）
08:01:31|以色列军方周六表示，一支以色列特种部队连夜在黎巴嫩东部登陆，搜寻一名失踪近40年的导航员的信息，但并未找到他的遗骸。此次行动造成数十人死亡。
08:00:56|美国卫生机构称，美国自闭症咨询委员会将不会按原计划在3月举行会议。
08:00:49|据猫眼专业版数据，电影《星河入梦》上映20天， 总票房破1亿。
08:00:30|以色列继续空袭伊朗，袭击了一所据称曾用于训练伊朗伊斯兰革命卫队军官的大学。
08:00:04|土耳其总统埃尔多安：致力于与英国在国防及其他领域开展合作。
07:44:19|【伊朗高级官员说伊正在寻找新的美国目标进行打击】一名不愿透露姓名的伊朗高级官员7日接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时称，伊朗正在寻找新的美国目标进行打击，以回应美国总统特朗普此前发出的“伊朗将遭到极其猛烈的打击”威胁。这名官员表示，伊朗将认真审查尚未被纳入伊武装部队打击目标名单的与美国有关的部队和附属机构等，如果美方采取“不明智”的行动，伊朗将对其采取相应行动。特朗普7日在社交媒体上发文说，伊朗“今天将遭到极其猛烈的打击”，“一些原本未被考虑为打击目标的地区和人群，现在有可能面临彻底的摧毁和死亡”。（新华社）
07:39:26|自伊朗战争爆发以来，阿联酋总统首次公开发表评论，称该国“处于战争时期”。
07:10:44|特朗普：本周我们正式承认委内瑞拉政府，并将促进委内瑞拉黄金的出售。
07:04:41|特朗普：与委内瑞拉达成了黄金交易协议以促进出售。
06:53:57|伊朗军方发言人表示，进入海湾的敌方船只“将葬身”该水道。
06:52:19|【伊朗启动“真实承诺4”第26轮军事行动】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间7日发布公告，宣布“真实承诺4”第26轮军事行动启动。公告称，伊朗发射了无人机和新一代“伊马德”导弹、“卡德尔”导弹以及多枚“霍拉姆沙赫尔-4”导弹等，精准打击以色列从北到南的多个目标。鉴于敌方雷达系统在前几波行动中已遭摧毁，打击目标变得更为容易。所有发射的导弹均成功击中既定目标。
06:44:25|科威特石油公司宣布石油销售受到不可抗力影响。
06:01:09|【科威特石油公司“预防性削减”原油生产和提炼】当地时间7日下午，科威特石油公司发表声明称，鉴于目前的地区局势，该公司已对原油生产和提炼实施“预防性削减”措施。声明中强调，已做好充分准备，一旦条件允许，随时可以恢复正常生产。
05:40:08|消息人士称，沙特东部海岸附近的贝里油田（Berri）遭到袭击。
05:39:01|科威特称炼油产能已减少。
05:37:03|科威特称，减少石油产量是出于预防措施。
05:36:46|伊朗向以色列发射新一轮导弹。（IRIB）
05:31:06|【伊朗伊斯兰革命卫队说在波斯湾击中一油轮】伊朗伊斯兰革命卫队3月7日说，当天在波斯湾中部击中一艘悬挂马绍尔群岛国旗的油轮，称该油轮为“美国资产”。（新华社）
05:18:17|伊朗革命卫队称，他们在霍尔木兹海峡击中了一艘悬挂马绍尔群岛国旗的油轮。
04:31:52|【伊朗军方称打击地区内美军基地 造成美军官兵大量伤亡】当地时间7日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人表示，伊朗继续对地区内美军基地发起强力打击，造成大量美军士兵和指挥官死伤，其军事基础设施等也遭到重大破坏。发言人称，美国第五舰队在地区内有21人死亡、多人受伤，阿联酋宰夫拉美军基地约200人死伤，此外，波斯湾北部一艘美国油轮遭到袭击。目前，美国方面对此暂无回应。
04:30:16|肯尼亚警方称，内罗毕暴雨引发洪水，造成至少23人死亡。
04:27:45|伊朗武装部队声称过去24小时内造成美军220余人伤亡：“美国第五舰队21人死亡，多人受伤，宰夫拉空军基地约200人伤亡，一艘美国油轮在波斯湾北部遭到袭击。”
04:24:07|伊朗指挥部称，在伊朗对阿联酋宰夫拉空军基地的袭击中，美军约有200人伤亡，据报美国海军第五舰队至少有21名人员丧生。
04:17:50|阿联酋称，尽管伊朗总统承诺停止对邻国的袭击，但伊朗今天仍向其领土发射了16枚导弹和121架无人机。
04:07:25|【伊朗12小时内向以色列发射6轮导弹】从当地时间今天（3月7日）0点至中午12点间，伊朗向以色列发射了6轮导弹，当地卫生部门表示，暂时没有人员伤亡报告。另据以军公布的消息，以军在6日夜间到7日凌晨对德黑兰和伊朗中部发动一系列空袭，出动超过80架次战斗机，投掷了230枚炸弹。（CCTV国际时讯）
04:06:31|消息人士称，印度石油公司已预订了一些来自红海的石油货物。
03:51:24|【国家发展改革委：国家发展规划法草案正同步审议】从3月7日举行的国新办吹风会上了解到，本次全国人代会正在审议国家发展规划法草案，进一步保障国家发展规划在法治轨道上顺利推进。国家发展改革委副主任郑备表示，今年人代会同步审议国家发展规划法草案，这是具有里程碑意义的一件大事。这部法律凝练了我们党在社会主义市场经济条件下，用中长期规划指导经济社会发展的有效做法。国家发展规划法的出台施行，将通过法律形式明确规划实施责任和具体安排，保障国家发展规划工作在法治轨道上顺利推进。（央视新闻）
03:46:31|阿联酋遭到16枚弹道导弹和121架无人机袭击。
03:42:57|【黎真主党击退以空降部队 黎方26人死亡】据黎巴嫩媒体7日报道，以色列当天凌晨在黎巴嫩东部实施空降行动，黎真主党称已将其击退。冲突造成黎方26人死亡。 报道说，当天凌晨，4架以色列军用直升机在黎东部贝卡谷地的纳比希特地区实施空降行动，随后黎巴嫩真主党与以军发生交火，以军在遭火箭弹和重机枪攻击后驾驶直升机撤离。 据黎巴嫩国家通讯社报道，此次冲突造成包括黎军队士兵和当地村民在内的26人死亡。
02:49:52|【伊朗对美以发起第25波打击】伊朗伊斯兰革命卫队今天发布公告，宣布“真实承诺4”第25波行动启动，发射无人机和“法塔赫”、“伊马德”导弹等，对美国和以色列的军事目标与军事支援中心实施了打击。
02:09:08|【伊朗称袭击美军驻阿联酋基地】当地时间3月7日，伊朗伊斯兰革命卫队发布通报称，当天凌晨，伊朗革命卫队海军无人机部队出动大规模机群，对位于阿联酋的宰夫拉空军基地发动了集群式袭击，并击中多个预定目标。通报称，在此次袭击中，美国的空战中心、卫星通信中心、预警雷达和火控雷达均遭到打击。
00:36:35|【国家发改委秘书长袁达：将培育壮大海洋生物医药等新兴产业 提高现代航运、海洋旅游等服务业发展水平】国家发展改革委秘书长袁达在国新办吹风会上表示，“十五五”规划《纲要（草案）》单独设一章部署，提出“提高经略海洋能力，加快建设海洋强国，走出一条具有中国特色的向海图强之路”。从部署任务看，更加注重创新驱动，加快海洋科技高水平自立自强。强化海洋战略科技力量，加快突破一批关键核心技术和装备，打造更多“国之重器”。完善海洋科技创新生态，促进海洋领域数字化智能化转型，推进海洋教育科技人才发展。更加注重产业更新，做强做优做大海洋产业。我国船舶与海洋工程装备、海洋渔业、海上风电等产业规模全球第一，我们将进一步巩固提升海洋装备制造业优势，培育壮大海洋生物医药等新兴产业，提高现代航运、海洋旅游等服务业发展水平，加快推进海洋能源资源高效利用。
00:30:49|【伊朗宣布关闭股市】伊朗经济部长今天（3月7日）宣布，伊朗股市将关闭直至另行通知。（CCTV国际新闻）
00:02:08|伊朗对巴林和卡塔尔发射导弹和无人机。(塔斯尼姆通讯社)
[2026-03-07]
23:24:00|【伊朗称打击一艘强行进入霍尔木兹海峡的油轮】当地时间3月7日上午，伊朗伊斯兰革命卫队称，一艘名为“普里马”号（PRIMA）的商用油轮无视革命卫队海军的多次警告，强行进入霍尔木兹海峡，随后被一架无人机击中。
23:22:07|伊朗总统：临时领导委员会批准，除非针对伊朗的袭击源自邻国，否则不会对邻国发动任何攻击或导弹袭击。
23:11:02|塔斯尼姆通讯社称，伊朗伊斯兰革命卫队在霍尔木兹海峡袭击了一艘油轮。
23:09:16|两名伊拉克消息人士透露，包括哈里伯顿、KBR和斯伦贝谢在内的多家外国石油公司开始将伊拉克油田的外籍员工撤离至科威特。
22:56:23|【黄金回收业务量大降 水贝金银批发量暴跌】近期中东局势瞬息万变，国际贵金属价格剧烈波动。深圳水贝市场情绪在短短几天内，经历了从“追涨”到“观望”的快速转变。急剧波动的金银价格不仅影响了零售端，也传导至批发环节，各地零售商放缓了进货节奏，从而导致深圳水贝金银批发量急剧下滑。记者在走访中发现，由于近期金价波动过于剧烈，许多消费者选择暂时观望，导致黄金回收业务的实际成交量明显下滑。有黄金回收商户介绍：“最近价格波动比较大，大部分人还在持观望态度，后续不知道金价怎么走。业务量和年前相比下滑了50%左右。” （央视财经）
22:48:40|【小摩“揭秘”霍尔木兹海峡实况：平均每日仅8艘船只通过 流量锐减94%】随着美伊冲突愈演愈烈，途经霍尔木兹海峡的油轮和货船数量骤减，这是全球最关键的“石油咽喉要道”。根据摩根大通的描述，霍尔木兹海峡的商业交通已“几乎完全停止”。据该行能源与大宗商品部门的分析，本周二，也就是伊朗宣布关闭霍尔木兹海峡的当天，有八艘船只被追踪到通过这条狭窄的水道。而通常情况下，每天约有138艘船只通过该海峡。该水道流量锐减了94%。
22:47:54|【寿司郎回应有消费者反映吃出金枪鱼寄生虫卵】近日，有消费者反映“自己在门头沟区某商场寿司郎吃出金枪鱼寄生虫卵”。3月7日，寿司郎就此事回应表示：“公司内部对此事件也非常重视，正在配合市场监督局进行相关检查，一切等检查结果确认。寿司郎一直视食品安全为品牌的生命线，食材的采购、运输以及店内存储严格按照国家规定的食品安全标准执行。如发现异常，我们必将刻不容缓进行整改。”（界面新闻）
22:43:48|【伊朗打击伊拉克库区三处分裂组织驻地并发出警告】当地时间3月7日凌晨4时30分，伊朗伊斯兰革命卫队导弹部队对位于伊拉克库尔德自治区（库区）的三处分裂组织驻地实施了精准打击。伊朗武装部队发言人警告称，如果该地区的分裂组织采取任何危害伊朗领土完整的行动，伊朗将予以毁灭性打击。（央视新闻）
21:58:22|【油价飙升菲政府机构禁止非必要出行 菲律宾部分政府机构实行四天工作制】随着中东地区紧张局势持续，原油供应受阻，多国近期汽柴油价格出现明显上涨。当地时间6日，菲律宾政府宣布，部分政府机构将从下周起临时改为每周四天工作制，以节约能源。同时，各政府机构将办公场所的能源消耗降低10%至20%，并禁止进行非必要出行，包括考察访问和团队建设活动等。上述举措旨在节约能源，以缓解当前因中东紧张局势给菲律宾带来的经济影响。（央视财经）
21:57:47|【美国参议员凯利提议将联邦汽油税暂停至10月1日】据路透社报道，美国民主党参议员马克•凯利当地时间周五提议，暂停征收每加仑18.4美分的联邦汽油税至10月1日，以帮助因美以伊朗冲突而面临油价上涨的美国人。根据美国追踪燃料价格的旅行组织AAA的数据，过去一周全国汽油价格上涨了35美分，达到平均每加仑3.32美元。政治分析人士表示，汽油价格的持续上涨在11月中期选举中可能对特朗普的共和党同僚不利，他们正力求在11月中期选举中保住国会多数席位。凯利计划下周在参议院提交这项法案。法案一旦通过，美国财政部将负责监督税收暂停的执行情况，确保省下的税费能够真正用于降低的汽油价格上，让消费者受益。
21:51:51|【今日特朗普要闻】 1、对伊：特朗普称除无条件投降外，不会与伊朗达成任何协议，还表示将帮助伊朗选出合适领导人并助力其经济复苏。 2、驻军：美媒披露特朗普私下有意向伊朗派遣地面部队，仅讨论小规模特种任务部署，目前未做任何决定。 3、军火：特朗普称与美国国防巨头开会后，企业同意将“精良级”武器产量翻两番，扩产工作已启动三个月。 4、吊唁：特朗普宣布将携第一夫人及内阁前往多佛空军基地，悼念在伊朗袭击中遇难的6名美军士兵。 5、委内瑞拉：特朗普政府放宽限制，允许委内瑞拉向美出售部分黄金，以缓解其美元短缺问题。 6、伊油：特朗普表示正考虑效仿委内瑞拉模式，与伊朗开展石油领域合作。 7、司法：美司法部为特朗普针对律所的行政命令辩护，该部门此前曾计划撤回此案后又改变立场。
21:50:07|伊朗伊斯兰革命卫队：我们等待美军抵达霍尔木兹-阿拉伯海峡。
21:09:39|【美媒披露伊朗中东战争高风险迎战战略：升级为地区性冲突】据美媒报道，去年在与美国和以色列的惨烈冲突中受挫后，伊朗最高领袖阿里・哈梅内伊及其军事指挥官们认定，必须对战略进行大胆调整。为了在哈梅内伊遭遇潜在暗杀时挽救政权，他们启动了一项高风险计划，如今该计划正席卷整个中东地区。此前两年，伊朗对外国袭击的回应仅限于对袭击方实施有限反击。而在新战略下，德黑兰将在整个地区升级冲突，尤其针对阿拉伯海湾国家，并扰乱全球经济，以期削弱特朗普总统延长冲突的意愿，为未来的冲突做铺垫。该计划包括实施所谓的 “马赛克防御”—— 一种去中心化的作战模式，若指挥官与上级失去联系，仍可拥有自主作战权，持续推进战斗。
18:53:03|【美国海湾盟友考虑撤减对美投资，不满美以突袭伊朗】综合外媒报道，沙特阿拉伯、阿拉伯联合酋长国、科威特和卡塔尔正考虑取消部分对美投资承诺，以缓解伊朗战争带来的经济压力。两名海湾国家官员匿名表示，他们的政府对美国处理战争的方式感到失望。（中国日报）
18:45:40|沙特阿拉伯国防部称，防空部队周六清晨在利雅得以东拦截并摧毁了一架无人机。 该部表示，随着伊朗无人机和导弹袭击在该地区持续进行，包括袭击美国目标和美国驻利雅得大使馆，军方已做好保护沙特领空的准备。
18:42:51|美国财政部长：我们将对伊朗的导弹发射平台造成最大程度的破坏。
18:17:32|【联合国副秘书长：中东军事冲突可能引发三个“连锁反应”】联合国分管人道主义事务的副秘书长兼紧急救援协调员弗莱彻6日警告说，中东地区人道主义危机正在迅速升级，该地区当前的军事冲突可能引发三个“连锁反应”。首先，战争不会局限于国界之内，它会破坏市场、供应链和食品价格。其次，发生在刚果（金）、苏丹、南苏丹、乌克兰等地的冲突并未结束，但这些冲突将更加不受关注。第三，随着冲突蔓延，国际体系进一步分裂。国际法和人道主义原则再次遭到破坏。他呼吁各方缓和局势，立即停止敌对行动，并根据《联合国宪章》开展真正的对话和谈判。（新华社）
18:09:01|【俄总统特别代表：正与美国讨论放松制裁情况】当地时间3月7日，俄罗斯总统特别代表德米特里耶夫在社交媒体上表示，由于西方制裁已证明对世界经济有害，俄罗斯正在和美国讨论放松对俄制裁的相关问题。此前有消息称，美国财政部部长贝森特表示将放松对俄罗斯石油的制裁措施。（央视新闻）
18:07:59|【国家外汇管理局公布2026年2月末外汇储备规模数据】国家外汇管理局统计数据显示，截至2026年2月末，我国外汇储备规模为34278亿美元，较1月末上升287亿美元，升幅为0.85%。2026年2月，受主要经济体宏观经济数据、货币政策及预期等因素影响，美元指数上涨，全球主要金融资产价格涨跌互现。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模上升。我国经济稳中有进、向新向优发展，长期向好的支撑条件和基本趋势没有改变，有利于外汇储备规模保持基本稳定。
18:06:01|【美国有条件放松与委内瑞拉黄金相关交易的制裁】美国财政部下属外国资产控制办公室6日发布一份通用许可，有条件放松对与委内瑞拉黄金相关交易的制裁。 该许可允许符合条件的美国实体与委内瑞拉政府、委内瑞拉矿业总公司（Minerven）或其控制的实体进行与委内瑞拉黄金有关的交易。可以进行的交易涉及黄金的开采、销售、供应、存储、采购、交付或运送至美国、在美国进行精炼、从美国转售或出口等。 根据规定，相关交易合同需要适用美国法律，支付给受制裁对象的资金需要存入美国官方设立的外国政府存款基金或美国财政部指定的其他账户。 外国资产控制办公室表示，涉及债务互换支付、委内瑞拉政府所发行数字货币、多个特定国家的交易，以及涉及受制裁船只等方面的交易，均不被允许。 美国财政部2019年3月宣布制裁委内瑞拉矿业总公司及其总裁。根据声明，受制裁对象在美国境内的资产将被冻结，美国公民不得与其进行交易。（新华财经）
18:03:50|【贝森特：已临时允许印度接受已在运输途中的俄罗斯石油】美国财长贝森特：全球石油供应充足。我们的盟友印度表现良好，此前已停止购买受制裁的俄罗斯石油。在我们努力缓解全球石油供应暂时缺口的过程中，我们已临时允许印度接受已在运输途中的俄罗斯石油。这项刻意采取的短期措施不会为俄罗斯政府带来显著的经济利益，因为它仅授权处理已滞留海上的石油相关交易。
18:03:33|【中国央行连续第16个月增持黄金】中国央行：中国2月末黄金储备报7422万盎司（约2308.5吨），环比增加3万盎司（约0.93吨），1月末为7419万盎司（约2307.567吨），为连续第16个月增持黄金。
18:01:58|美国财政部长贝森特预测伊朗将发动迄今为止规模最大的轰炸行动，称伊朗企图制造“经济混乱”。
18:01:16|任天堂就关税退税问题对美国政府提起诉讼。
17:58:53|【美第三个航母打击群据称准备部署至中东】总台记者当地时间6日获悉，有消息称由“乔治·H·W·布什”号航空母舰率领的美国海军第三个航母打击群正准备“很快”部署到中东地区。部署的具体时间和持续时间尚未公布。（央视新闻）
17:48:01|【以军持续袭击黎巴嫩多地 已致超200人死亡】从5日晚至6日白天，以色列对黎巴嫩首都贝鲁特南郊和黎南部地区发动一系列猛烈空袭。黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心6日宣布，自3月2日凌晨至6日晚，以色列的袭击已造成黎巴嫩217人死亡，798人受伤。（央视新闻）
17:31:41|市场消息：由“乔治·H·W·布什”号航空母舰率领的美国海军第三个航母打击群正准备“很快”部署到中东地区。
17:24:37|【因战争滞留迪拜的黄金据悉被迫打折出售】由于中东战争导致航班停飞，供应商无法将黄金运出迪拜这个重要的交易中心，因此有人以大幅折扣价格出售黄金。 许多买家已暂停下单，不愿支付异常高的运费和保险费，也无法保证及时交货。因此，据知情人士透露，与其无限期地支付仓储和融资费用，贸易商提出比伦敦全球基准金价折扣高达每盎司30美元的价格出售。他们表示，尽管本周中期开始有一些金条被装上从迪拜起飞的航班，但周五仍有许多货物滞留。
17:20:56|随着中东战事导致阿联酋航班停飞，迪拜滞留的黄金正以低于伦敦基准价每盎司 30 美元的折扣出售。
16:05:56|【白宫称美国正“稳步控制”伊朗领空】当地时间6日，美国白宫新闻秘书莱维特在新闻发布会上表示，“美国正稳步推进控制伊朗领空的进程，预计美国可实现的目标将在四到六周内完成”。当天早些时候，美国总统特朗普在社交媒体发文称，除了“无条件投降”之外，美国不会与伊朗达成任何协议。对此，莱维特解释称，所谓“无条件投降”，是指当美方认定伊朗已不再构成威胁，且军事行动目标全部实现时，无论伊朗方面是否公开作出这一表态，伊朗实际上将处于“无条件投降”状态。（央视新闻）
15:45:31|【媒体：特朗普私下表达对向伊朗派遣地面部队的兴趣】据美国全国广播公司(NBC)援引多名消息人士报道，美国总统特朗普私下表达了对向伊朗派遣美国地面部队的兴趣。报道称，特朗普与助手及白宫以外的共和党官员讨论了部署地面部队的想法。报道称，特朗普的言论集中在派遣一小队部队执行特定战略任务，而非大规模入侵。报道称，特朗普尚未就地面部队问题做出任何决定或下达任何命令。
15:42:07|【恐慌指数 VIX飙升至 4 月关税动荡以来最高水平】芝加哥期权交易所波动率指数（VIX）升至去年 4 月以来最高水平，因投资者纷纷买入防护措施，应对股市进一步下跌风险。该指数本周收盘上涨超 6 点，收于 29 点以上，而今年大部分时间里，其一直低于 20 点的 30 年平均水平。VIX 单日 6 点的涨幅由标普 500 指数下跌、市场悲观持仓以及股市未来走势不确定性加剧等因素共同推动。
15:29:49|美联储哈马克：私人信贷问题值得关注，但目前看来尚不构成系统性威胁。
15:29:45|美联储官员哈马克：金融危机后的银行监管措施很好地维护了金融体系。
15:29:40|美联储哈马克：美联储在银行监管方式上有一定的调整空间。
15:29:36|美联储哈马克：美联储不必等到通胀率达到2%才再次降息。
15:29:29|美联储官员哈马克：通胀率有可能在2027年降至2%。
15:29:24|美联储官员哈马克：重申支持在相当长一段时间内维持利率政策稳定。
15:29:16|美联储哈马克：降息需要有信心让通胀朝着2%的目标迈进。
15:29:10|美联储哈马克：现在说持续的油价冲击对经济意味着什么还为时过早。
15:29:01|美联储哈马克：持续的能源冲击可能会推动通胀上升，并对经济活动造成压力。
15:28:56|美联储哈马克：如果今年晚些时候通胀未能降温，美联储可能需要讨论加息问题。
15:27:09|【甲骨文和OpenAI或已终止扩建得州旗舰数据中心的计划】甲骨文和OpenAI已取消在德克萨斯州扩建一座旗舰人工智能(AI)数据中心的计划，此前磋商因融资问题和OpenAI不断变化的需求而久拖不决。知情人士称，谈判破裂为Meta Platforms Inc.介入创造了机会，Meta考虑从开发商Crusoe手中租赁位于德州阿比林的拟扩建场地。因谈判非公开而不愿具名的知情人士称，人工智能芯片制造商英伟达协助促成Meta与这家开发商之间的洽谈。
15:22:17|【伊朗启动“真实承诺4”第24轮军事行动】当地时间7日凌晨，伊朗伊斯兰革命卫队宣布启动“真实承诺4”第24轮军事行动，对以色列特拉维夫发射的3枚导弹均命中预定目标。 (央视新闻)
14:59:10|【3月7日隔夜要闻一览】 1、特朗普Truth Social发帖称，“除非无条件投降，否则不会与德黑兰达成任何协议”。 2、特朗普政府周五表示，已制定一项计划，为霍尔木兹海峡的船只提供最高达200亿美元的战争险。 3、美国海关与边境保护局一名官员告知联邦法官，他们无法遵守法院要求停止关税支付流程中某一关键步骤的命令。 4、美国海关与边境保护局（CBP）周五表示，已依据特朗普颁布、后被最高法院裁定无效的紧急关税措施，征收了约1660亿美元的关税及保证金。 5、当地时间6日晚，伊朗陆军公共关系部发布消息称，当晚伊朗陆军、海军导弹系统向美军“林肯”号航空母舰发射了一枚岸对海导弹。 6、甲骨文和OpenAI放弃德克萨斯州数据中心扩建计划。 7、巴克莱银行周五表示，如果中东冲突再持续几周，布伦特原油有可能测试每桶120美元。 8、美联储理事米兰：将在3月政策会议上反对按兵不动。 9、美国原油价格本周狂涨35.63%，创下自1983年有期货交易记录以来的最大单周涨幅。
13:13:06|美联储主席鲍曼：我仍然支持今年降息75个基点。
13:12:59|彭博大宗商品现货指数上涨3.7%，创历史新高。
13:11:35|加拿大航空：由于中东军事局势，我们现已取消直至5月2日的多伦多至特拉维夫航班。
12:50:58|特朗普会晤后，洛克希德·马丁公司和RTX股价均升至盘中高点。
12:38:04|【摩根大通放弃看跌美元观点 因伊朗战争引发能源冲击】摩根大通外汇策略师对美元的立场从看跌调整为中性，称伊朗战争引发的能源价格冲击可能威胁全球经济增长，并扰乱资金从美元资产撤离的趋势。“我们自去年3月以来首次对美元持中性立场，反映出我们的外汇策略在战术层面上出现明确转变，”由Meera Chandan和Arindam Sandilya领衔的摩根大通团队报告中写道。“这一调整更多是出于风险管理考量，而非中期观点发生变化。”
12:37:41|纳斯达克100指数跌幅扩大至盘中低点1.7%。
12:28:41|芝加哥期权交易所波动率指数正朝着2025年4月23日以来的最高收盘水平迈进；该指数最新上涨4.42点，报28.17点。
12:18:18|美联储哈马克：可能会搁置相当长一段时间。
12:16:33|美联储官员哈马克：2月就业数据令人失望。
12:16:27|伊朗伊斯兰共和国通讯社：伊朗总统佩泽希齐扬与俄罗斯总统普京通电话，讨论该地区最新局势。
12:16:00|美联储哈马克：毫无疑问，这份就业数据令人失望。
12:01:30|美联储哈马克：不认为黄金会成为美元的竞争对手。
11:46:49|【古特雷斯警告中东局势“可能失控”】联合国秘书长古特雷斯6日警告说，中东地区局势“可能失控”。他呼吁相关方“停止战斗，进行严肃的外交谈判”。古特雷斯当天就中东局势发表声明说，中东及其他地区的所有非法袭击给整个地区的平民造成了巨大的痛苦和伤害，并对全球经济构成严重威胁，尤其是对最弱势群体构成威胁。古特雷斯表示，“现在是时候停止战斗，进行严肃的外交谈判了”。（新华社）
11:31:39|美国原油期货结算价为每桶90.90美元，上涨9.89美元，涨幅12.21%。
11:24:12|沙特阿拉伯加强了与伊朗的直接沟通，以缓和战争局势。
11:22:21|加拿大总理卡尼：加拿大和日本将在国防、能源、关键矿产、贸易和技术领域开展合作，为两国工人和企业创造巨大的机遇。
11:19:26|美国军方表示，美国联邦航空管理局（FAA）和五角大楼本周末将对反无人机防御系统进行高能激光测试。
11:15:15|伊朗军队：我们还没有发挥出全部能力。
11:14:35|现货黄金突破5170美元/盎司，日内涨1.76%。
11:13:44|【伊朗称向美军“林肯”号航母发射导弹】当地时间6日晚，伊朗陆军公共关系部发布消息称，当晚伊朗陆军、海军导弹系统向美军“林肯”号航空母舰发射了一枚岸对海导弹。（央视新闻）
11:12:52|【泰克资源上调韩国锌业白银与锗的收费标准】泰克资源（Teck Resources）已与韩国锌业（Korea Zinc Co.）达成协议，以略高的加工费销售其2026年锌精矿，同时大幅增加了白银和锗的收费。韩国锌业因冶炼这种被称为精矿的半加工矿石而收取的“处理费”（Treatment Charge, TC）今年升至每吨85美元，较去年的80美元小幅反弹。泰克资源与韩国锌业同意降低白银起算支付的含量阈值，且泰克资源还将对其精矿中所含的锗进行收费。
11:11:58|【报告：若霍尔木兹海峡关闭持续，油价升至150美元或成现实】麦格理集团的Vikas Dwivedi在一份报告中表示，尽管本周原油价格大幅上涨，但市场似乎对与霍尔木兹海峡关闭相关的当前和未来的供应损失“异常谨慎“。“油价出现极大波动的窗口期非常短，”……“霍尔木兹海峡关闭几周将产生多米诺骨牌效应，可能将原油价格推高至150美元或更高。“他指出，伊拉克和科威特生产中断，卡塔尔也暂停了液化天然气生产。Dwivedi说，如果干扰持续，未来一周可能会出现更大规模的生产中断，这取决于各方的相对储备状况。“我们认为，最终的减产将大约在20天后发生在沙特阿拉伯。”
11:11:38|以色列军方：刚才探测到伊朗向以色列发射的导弹。
11:05:14|【报告：风险追逐交易推动谷物上涨】谷物期货受到原油期货走强的推动，在伊朗冲突期间，投资者抱有风险追逐的心态，资金正流入大宗商品。Consus Ag Consulting的Karl Setzer在一份报告中说：“今天完全是资金流驱动的行情。“他表示：“原油价格飙升，并带动了所有与之相关的东西，比如乙醇和生物柴油，而这些又在支撑农产品。”Setzer补充说，基本面消息有限，谷物交易员关注的消息不多。芝加哥期货交易所的小麦领涨，上涨4.7%，至每蒲式耳6.11美元，玉米上涨1.2%，大豆上涨1.6%。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收涨14.20%，报753.40元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.89%，沪银收涨2.39%。
10:29:49|微软 365 就影响北美地区的问题发布消息：监测内容分发网络（CDN）交互情况的遥测数据显示，该问题不再产生影响。
10:29:42|美联储米兰：2月份的失业人数增加了进一步降息的理由。
10:27:37|标普全球评级：非洲保险公司受中东战争影响较小。
10:23:17|美国国际开发金融公司：美国保险计划仅适用于符合标准的船只。
10:23:08|美联储柯林斯：从历史标准来看，4.4%的失业率处于低位。
10:21:33|美国国际开发金融公司（DFC）宣布一项200亿美元海湾地区海上再保险计划。
10:21:20|美联储柯林斯：最新的关税情况可能带来更多通胀压力。
10:21:12|美联储柯林斯：预计通胀将缓慢回落至2%的目标水平。
10:21:09|美联储柯林斯：通胀前景不确定，存在上行风险。
10:21:05|美联储柯林斯：认为没有迫切必要改变货币政策立场。
10:21:01|美联储柯林斯：就业市场似乎相对稳定。
10:20:57|美联储柯林斯：认为没有迫切必要改变货币政策立场。
10:20:52|美联储柯林斯：若要再次降息，需看到通胀回落的明确证据。
10:20:48|美联储柯林斯：现在是美联储在利率政策上保持耐心并审慎行事的时候了。
10:20:44|美联储柯林斯：前景面临相当大的不确定性。
10:20:38|美联储柯林斯：预计经济将实现“稳健”增长，通胀将在今年晚些时候缓解。
10:20:30|美联储柯林斯：招聘速度有可能加快，但可能仍将保持温和。
10:20:27|美联储柯林斯：金融环境有利于经济扩张。
10:20:22|美联储柯林斯：认为利率政策将在一段时间内保持稳定。
10:20:16|美联储官员柯林斯：当前经济前景相当乐观。
10:19:31|美国驻巴格达大使馆表示，强烈建议美国公民在安全可行的情况下尽快撤离。
10:16:29|欧洲央行执委施纳贝尔：（现在的）问题在于能源价格上涨是否更具持续性。
10:16:04|黎巴嫩总统约瑟夫·奥恩呼吁国际社会协助遏制以色列对黎巴嫩的空袭。
10:12:39|欧洲央行执委施纳贝尔：能源冲击将导致通胀偏离目标。
10:12:18|欧洲央行执委施纳贝尔：如今的形势与2022年截然不同。
10:12:02|欧洲央行执委施纳贝尔：我们已从疫情中吸取了教训。
10:11:16|美联储施密德：退休、移民减少以及财政政策在影响劳动力。
10:10:57|美联储施密德：随着美国人口老龄化，劳动力市场在发生转变。
10:10:17|美国商务部消息：美国商务部长卢特尼克周五会见了日本经济产业大臣赤泽亮正。
10:06:48|美联储施密德：虽然通胀尚未降至 2%，但这是一条不错的放缓路径。
10:04:51|以色列军方：本周到目前为止，已对黎巴嫩境内超500个目标发动打击。
10:00:15|乌克兰外交部长安德烈·西比哈：已成功确保被拘留在布达佩斯的七名乌克兰公民获释。
09:59:48|俄罗斯第四季度资本投资下降5.3%，全年下降2.3%。
09:56:39|美国拜登政府时期经济适用房能源标准被废除。
09:56:04|【伊朗启动“真实承诺4”第23轮军事行动】当地时间6日晚，伊朗伊斯兰革命卫队对以色列和该地区美军基地的目标发动了无人机和导弹联合打击，启动“真实承诺4”第23轮军事行动。（央视新闻）
09:51:39|伊朗议会发言人：美国似乎打算孤注一掷，动用其所有资产来保护以色列。没有任何理智的人会踏入这座屠宰场。那些毫无价值的分裂分子，若胆敢越界犯错，终将被扔进历史的垃圾桶。
09:49:27|【波斯湾仅剩九艘空载超级油轮 中东储油能力逼近极限】船舶追踪数据显示，目前波斯湾地区可供储油的中东主要产油国油轮数量正迅速减少，仅剩9艘空载的超大型油轮。一旦这些油轮被装满，陆上储油罐将迅速填满，从而导致更多油田停产。每艘超大型油轮可装载约200万桶原油，仅相当于沙特全国约5小时产量。目前，伊朗已兑现其威胁，用无人机和导弹袭击了霍尔木兹海峡的多艘船只。沙特和阿联酋是仅有的两个能够借助管道将原油分流、避开霍尔木兹海峡的地区产油国。这两个国家一直在增加从该地区以外终端的出口量，但两国都没有完全避开该水道的运力。
09:49:03|标普500指数最新跌90.57点，跌幅1.33%；纳斯达克综合指数最新跌276.24点，跌幅1.21%；道琼斯指数最新跌685.28点，跌幅1.43%。
09:43:24|伊朗伊斯兰革命卫队：真实承诺4行动第23波行动启动。
09:40:47|【古特雷斯呼吁停止中东地区冲突并尽快开启外交谈判】当地时间3月6日，联合国秘书长古特雷斯就中东局势发表声明表示，中东地区一系列非法袭击正在给该地区的平民造成巨大的痛苦和伤害，并对全球经济构成严重风险。声明强调，现在是停止战斗、启动严肃外交谈判的时候了。（央视新闻）
09:32:45|联合国秘书长谴责 “非法袭击”，称中东局势可能失控。
09:30:53|伊朗电视台：伊朗新一轮导弹打击开始。
09:20:57|伊朗弹道导弹袭击沙特阿拉伯的苏丹亲王空军基地。
09:15:38|伊朗军方发言人：将开始使用载有2吨弹头的超重型霍拉姆沙赫尔-4导弹。
09:12:21|【黄金缩减本周跌幅 疲软就业数据推升美联储降息预期】黄金上涨，交易员在疲软的美国就业报告后加大对货币政策宽松的押注，推动金价收窄本周跌幅。美国雇主2月意外削减就业人数且失业率上升，表明原以为趋稳的劳动力市场仍存脆弱性。交易员目前押注，美联储年内将降息44个基点，下一次行动料在9月。高于就业报告公布前预计的35个基点。黄金一度上涨1.5%，至每盎司5,159.04美元，使本周跌幅收窄至2.3%。由于中东冲突导致油价飙升并加剧通胀担忧，同时美元走强，黄金本周承压。在全球股市跌势加深之际，黄金也成为流动性来源之一。 截至北京时间23时46分，现货黄金上涨1.4%，报每盎司5,152.01美元。白银上涨2.5%，至84.33美元。铂金上涨，钯金基本持平。
09:00:00|伊朗对驻巴林美军发动袭击。
08:58:28|特朗普政府将允许在美国出售部分委内瑞拉黄金。
08:52:18|美国财政部网站消息：美国发布许可证，授权涉及委内瑞拉原产黄金的某些活动。
08:47:12|美联储米兰：如果美联储本月不降息，我预计会投反对票。
08:46:59|美联储米兰：我认为美联储应该将利率降至中性水平，然后再重新评估。
08:46:24|美联储米兰：中性利率可能在2.5%-2.75%左右。
08:40:16|美联储米兰：如果有什么影响的话，它会使我倾向于采取更加鸽派的政策。
08:39:30|惠誉：预计伊朗冲突将导致美元走强，并削弱债券发行市场，尤其是高投机级债券发行市场。
08:38:51|美联储米兰：劳动力市场需要更多货币政策支持。
08:38:30|美联储米兰：政策失调，货币政策过于紧缩。
08:38:09|美联储米兰：美联储追逐的是虚假通胀，政策失准。
08:37:43|惠誉评级：伊朗冲突给新兴市场主权国家带来新的信用风险。
08:37:38|美联储官员米兰：对过度解读单月就业报告持谨慎态度。
08:36:37|美国国务卿鲁比奥已告知阿拉伯各国外长，对伊朗的战事预计还将持续数周。
08:33:00|【特朗普将会见军工巨头敦促加快生产 白宫称武器弹药绰绰有余】美国总统特朗普将会见美国主要国防承包商的高管。随着对伊朗战争逼近一周的节点且看不到明确的结束迹象，外界担忧武器库存正在快速消耗。特朗普将会见洛克希德马丁、RTX Corp.、波音公司、诺斯洛普格鲁门公司、霍尼韦尔国际和L3Harris Technologies Inc.的高管，以强调在中东与乌克兰冲突持续消耗库存之际，需加强关键武器系统的生产。特朗普周五早些时候称，除了无条件投降，不会跟伊朗达成任何协议。
08:32:11|【欧洲主要股指收盘普跌】欧洲斯托克600指数下跌1.1%，欧洲斯托克指数下跌1.22%，欧元区蓝筹股指数下跌1.28%。法国CAC 40指数下跌0.86%，西班牙IBEX指数下跌1.11%，英国富时100指数下跌1.33%，德国DAX指数下跌1.13%。
08:30:25|【伊朗称对巴林境内美军驻地的袭击已致多人死伤】当地时间6日，伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发言人表示，伊朗武装部队对伊朗边境拥有全面的情报监控，密切监视所有动向。无论美国和以色列在何处开展行动，并从该地对伊朗发动军事行动，都将遭到伊朗的猛烈打击。发言人称，“对巴林境内美军驻地的袭击已造成多人死伤”。发言人还警告库尔德地区官员，任何在伊朗边境部署敌对力量的行动或合作都将遭到伊朗武装部队的坚决回击。（央视新闻）
08:29:41|【赎回压力骤增 贝莱德旗下260亿美元私募信贷基金明确启动赎回闸门】在客户赎回请求激增后，贝莱德限制了其一只大型私募信贷基金的资金赎回，这是投资者对规模达1.8万亿美元的私募信贷行业感到不安的最新迹象。该公司旗下规模260亿美元的HPS企业贷款基金周五在声明中表示，股东提出赎回其所持份额的9.3%，但管理层决定将回购比例上限设定为5%。根据计算，被要求回购的份额总价值约12亿美元，但投资者实际收回的资金将仅约6.2亿美元。
08:27:54|美国亚特兰大联储 GDPNow 模型：第一季度 GDP 增速预测 2.1%（此前预测：3.2%）。
08:20:26|周五，以色列战机袭击了已故最高领袖哈梅内伊住所下方一个戒备森严的掩体，即其紧急指挥中心。
08:19:37|消息人士称，伊朗越来越多地使用无人机而非导弹袭击海湾国家。
07:54:41|【短暂平静期后 伊朗再次向以色列发动攻击】3月6日，美国和以色列对伊朗的军事打击进入第七天。以色列军方当天发表声明称，继续对伊朗首都德黑兰发起“大规模打击”。据伊朗方面的消息，伊朗伊斯兰革命卫队已对以色列境内目标发动新一轮攻势。（央视新闻）
07:46:46|美元刚刚结束了一年多来表现最好的一周，在中东冲突和油价飙升的背景下，美元作为终极避险资产强势上涨。
07:37:05|【资产管理公司股价大跌 负面信用事件加剧避险情绪】另类资产管理公司和银行股周五大跌，包括贝莱德和Blue Owl在内，因一系列负面私人信贷事件引发市场对行业健康状况的新担忧。受就业数据弱于预期及中东冲突扩大影响，整体股市亦同步下挫。个股动向：贝莱德跌逾5%；Ares Management跌6.3%，KKR & Co Inc跌6.3%，Blue Owl跌6%，黑石跌5.6%，阿波罗全球管理跌5.5%。美国富瑞金融集团跌逾10%；Western Alliance下跌13%。KBW银行指数下跌逾4%，23家银行股全线下跌至少2.9%。
07:32:54|【伊朗伊斯兰革命卫队：大规模发射新一代导弹 打击美军多个基地】伊朗伊斯兰革命卫队发布公告称，在美以对伊朗发动战争和侵略行动的第七天，伊朗继续开展“真实承诺4”第22轮军事行动。当天，伊朗通过大规模发射新一代导弹，针对美以目标实施了多样且广泛的联合打击行动。公告表示，伊朗使用多种无人机和精确导弹，打击了美国在该地区的宰夫拉空军基地。此次行动中，除摧毁该基地的预警雷达外，用于存放和维修MQ-9无人机以及U-2侦察机的机库也被摧毁，目前仍在燃烧。公告称，伊朗米纳卜市一所小学遭遇袭击，导致165名学生死亡，此次袭击正是从该基地发起的。伊朗还使用巡航导弹和弹道导弹，打击了美国的阿里·萨利姆空军基地，该基地的预警雷达及其附属设施、飞机燃料库以及两条机场跑道均被摧毁。目前，整个地区都能看到此处产生的滚滚浓烟。公告称，自本轮针对伊朗的侵袭开始以来，美军飞机正是从该基地起飞，向伊朗领土投掷导弹和炸弹。 (央视新闻)
07:27:01|纽约期金日内涨2%，现报5180.32美元/盎司。
07:26:36|纽约期金突破5180美元/盎司，日内涨1.99%。
07:24:17|现货黄金突破5160美元/盎司，日内涨1.60%。
07:24:03|纽约期金突破5170美元/盎司，日内涨1.85%。
07:23:26|【伊朗德黑兰传出巨大爆炸声】当地时间6日，伊朗德黑兰传出巨大爆炸声。总台记者在现场看到，德黑兰发生多起爆炸，现场升起滚滚浓烟。（央视新闻）
07:19:58|以色列国防军发言人声称：伊朗的越界行径已将该地区拖入这些军事行动。已有12个国家——部分是阿拉伯国家、部分是欧洲国家，还有部分是北约成员国——遭到该政权的袭击。所有这些袭击的目标都是平民聚居区。我们针对伊朗政权发起的每一次打击，都是在消除威胁地区稳定的因素，并加强地区与全球安全。
07:02:23|现货黄金突破5150美元/盎司，日内涨1.39%。
07:02:18|纽约期金突破5160美元/盎司，日内涨1.61%。
07:00:26|美联储古尔斯比：如果消费者情绪因油价上涨而恶化，从历史上看，这将是一个需要关注的问题。不要以为人工智能的应用就能解释生产力数据。
06:57:22|伊朗国家媒体：伊朗革命卫队瞄准阿联酋达夫拉空军基地及科威特阿里・萨利姆基地的美军。
06:55:54|美联储古尔斯比：滞胀是中央银行面临的最糟糕情况。
06:55:10|美联储古尔斯比：石油冲击可能导致滞胀。
06:53:30|美联储古尔斯比：希望我们能在今年年底前开始降息。
06:53:09|美联储古尔斯比：非关税通胀率高得令人担忧。希望我们能在通胀方面看到进展。
06:51:31|美联储古尔斯比：如果这种情况持续好几个月，那就令人担忧了。
06:51:11|美联储古尔斯比：今天的就业报告令人失望。
06:50:13|上海原油连续主力合约日内涨15%，现报758.70元。
06:38:53|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数触及逾四个月高位，最新上涨4.82点，报28.57点。
06:30:04|【伊朗德黑兰传出巨大爆炸声】总台记者当地时间6日获悉，伊朗德黑兰传出巨大爆炸声。（央视）
06:29:00|伊朗首都德黑兰发生爆炸。
06:25:44|【布伦特原油问鼎90美元 中东战火致霍尔木兹海峡航运瘫痪】中东战争引发能源市场剧烈动荡，布伦特原油期货近两年来首次触及每桶90美元，霍尔木兹海峡航运几乎完全停摆。布伦特原油期货涨幅高达5.7%，而西德克萨斯中质油(WTI)自2024年4月以来首次突破85美元。本周原油期货累计涨幅已超过五分之一。报道称，由于储油空间接近饱和，科威特已开始削减部分油田产量。花旗集团估计，由于霍尔木兹海峡的航运中断，原油市场日供应量将减少700万至1100万桶。尽管特朗普暗示将采取“紧迫行动”以缓解价格压力，且财政部放宽了对印度购买俄罗斯石油的限制，但油价依然飙升。据报道，日本也在考虑动用紧急储备，不过尚未采取行动。高盛指出，如果供应中断时间延长，油价可能突破每桶 100美元；欧洲柴油期货本周涨幅预计将超过50%；各国央行也对通胀可能回升表示不安。卡塔尔能源部长警告称，油价可能触及150美元。
06:22:27|【以军称精准打击一名伊朗高级指挥官】总台记者当地时间6日获悉，以色列国防军称，以军精准打击了伊朗德黑兰的一名伊方高级指挥官。（央视）
06:17:52|伊朗国家电视台：伊朗向美国驻科威特基地发射导弹。
06:17:35|据黎巴嫩媒体6日报道，伊朗驻黎巴嫩大使馆附近区域遭以色列军队空袭。（新华社）
06:13:13|【布伦特原油触及每桶90美元，因供应担忧加剧】周末前原油期货延续涨势，布伦特原油自2024年4月以来首次触及每桶90美元的水平，因石油供应仍受霍尔木兹海峡事实上的关闭所限制。花旗分析师估计，市场每日损失700万至1,100万桶原油，以及每日400万至500万桶的成品油，主要原因是缺乏通过该海峡的供应量。他们在一份报告中说：“我们仍然认为，至少在未来一至两周内，布伦特原油价格将维持在每桶80-90美元，之后我们才会看到价格在2026年第二季度回落。”“我们假设，在军事行动逐渐减少的基本情境下，霍尔木兹海峡的供应量将在3月下半月逐渐恢复。”布伦特原油上涨5.3%，至每桶89.92美元。西得州中质油上涨8.2%，至87.67美元。
06:11:53|【回应非农爆冷 美联储戴利：无法忽视，但也无需过度解读】美国劳工统计局周五公布的非农就业数据表明，美国在2月出现了就业岗位减少的情况。该月份数据受到了严寒天气以及一家大型医疗保健机构罢工事件的严重影响。美联储戴利在接受CNBC采访时表示：“我认为这仅仅表明，此前对劳动力市场趋稳的期望或许过于乐观。我们还面临着通胀率高于目标值的情况，以及油价上涨的问题。这些情况会持续多久，我们不得而知，但目前我们的两个目标都面临着风险。”戴利补充说：“我认为不能忽视这份报告，但这只是一份月度数据，无需过度解读。”
06:09:49|以色列军方称其袭击了德黑兰的一名伊朗高级指挥官。
06:09:07|受油价上涨提振，彭博美元现货指数升至日内高点。欧元兑美元EUR/USD日内跌超0.50%，现报1.1550。
06:08:51|【美国非农就业人数意外大减且失业率回升 或使美联储重新聚焦就业】美国雇主二月份意外削减就业人数，失业率上升，引发外界对劳动力市场健康状况的质疑。美国劳工统计局周五公布的数据显示，继年初强劲开局后，上月非农就业人数减少9.2万人。失业率攀升至4.4%。就业人数下降部分源于罢工活动导致的医疗保健业就业减少。这份报告对劳动力市场是否正在企稳提出了疑问。此前，美国经历了几十年来除衰退期以外最糟糕的招聘年度。尽管年初就业增长大幅反弹、失业救济申请人数已在低位企稳，但企业可能开始落实一系列此前已宣布的裁员计划。而近期生产率提升的趋势也表明，对人工智能（AI）的投入使一些公司能够以更精简的员工规模维持运营。这些数据可能促使美联储在评估利率需要维持不变多久时，将注意力重新拉回就业市场。近来决策者更关注通胀 —— 甚至在美以对伊朗开战引发投资者对价格压力担忧之前便已如此。报告发布后，美股期货继续走低，美国国债收益率则出现波动。
06:07:45|【伊朗副外长说战斗到最后一颗子弹】伊朗副外长赛义德·哈提卜扎德今天（3月6日）在印度访问时表示，伊朗别无选择，只能终结美国在中东地区的军事存在——长期以来，美国在中东地区的这些军事基地全都瞄准了伊朗。
06:04:29|【非农公布后 美联储3月维持利率不变的概率为95.6%】非农数据公布后，据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为4.4%（公布前为4.7%），维持利率不变的概率为95.6%（公布前为95.3%）。美联储到4月累计降息25个基点的概率19.5%（公布前为14%），维持利率不变的概率为79.7%（公布前为85.5%），累计降息50个基点的概率为0.7%（公布前为0.5%）。到6月累计降息25个基点的概率为40%（公布前为31.5%）。
06:04:17|币安：没有币安账户与伊朗实体进行直接交易。
05:56:46|美联储戴利：我们是应该立即对劳动力市场采取行动，还是等待，这确实是个问题。 在收集更多信息的过程中，我们必须保持稳定。
05:56:37|受通胀担忧影响，英国10年期国债收益率升至20周高位，报4.648%。美元指数DXY短线走高近30点，现报99.37。
05:56:21|霍尼韦尔宣布推出霍尼韦尔航空航天部门的优先票据发行，以配合其计划中的分拆事宜。
05:55:11|美联储戴利：目前劳动力市场不稳定，很难立即加息。另一种政策选择是维持利率稳定。对人工智能将推动生产力发展略显乐观，但仍需观察。
05:54:51|朗盛集团股价跌幅扩大，正迈向有史以来表现最糟糕的一天，目前跌幅约达20%。
05:53:52|美联储戴利：细节使2月份就业报告难以解读。（被问及油价上涨是否会掣肘美联储降息时称）这取决于供应中断将持续多久。需要更多时间来决定。
05:53:39|【衢州发展董事会通过1亿—2亿元回购方案】衢州发展(600208)3月6日披露董事会审议通过的回购报告书，控股股东及公司认为目前股价已不能反映公司的真正价值，公司决定以自有资金和自筹资金回购公司股份。回购价格不超过5.68元/股，回购金额不低于1亿元（含）且不超过2亿元。回购期限为董事会审议通过回购股份方案之日起3个月内。
05:52:25|美联储戴利：油价冲击是真实存在的，消费者会感受到。险双向存在。劳动力市场令我有些担忧，但罢工、降雪和人口基准调整使得报告更难解读。
05:52:13|【特朗普：除了无条件投降，与伊朗之间不会有任何协议】特朗普：除了无条件投降，与伊朗之间不会有任何协议！在此之后，以及选出一位伟大且能被接受的领导人之后，我们以及我们众多优秀、勇敢的盟友和伙伴，将不懈努力，把伊朗从毁灭的边缘拉回来，让其经济比以往任何时候都更庞大、更好、更强。伊朗将拥有光明的未来。“让伊朗再次伟大”（MIGA!）。
05:51:31|特朗普谈伊朗：在那之后，选出一位伟大且能被接受的领导人（们） 。
05:51:10|特朗普：除非伊朗无条件投降，否则不会与伊朗达成协议！
05:50:54|布伦特原油突破90美元/桶，日内涨5.37%。
05:50:54|WTI原油日内涨8%，现报87.50美元/桶。
05:50:53|美联储戴利：工资增长需要达到通胀率加上更高的生产率增长率。
05:50:29|美联储戴利：如果平衡点是3万人，我们目前低于这个水平，但这只是几个月的数据。
05:50:22|美联储戴利：原本希望去年的降息举措能为就业：无法忽视这份报告，但这只是一份月度数据。无法忽视这份报告，但这只是一份月度数据。
05:49:58|美联储戴利低招聘、低解雇率的就业市场易受变化影响。
05:49:33|美联储戴利：原本希望去年的降息举措能为就业市场构筑底部支撑，但这份报告引起了我的关注。
05:49:26|美联储戴利：随着油价上涨，问题在于这种涨势会持续多久。
05:49:18|富时A50中国指数期货跌幅扩大至1%。
05:49:17|【知情人士：科威特因原油库存饱和削减石油产量】据知情人士透露，由于原油库存空间耗尽，科威特已开始对部分油田实施减产，这一迹象表明中东正面临大范围储油危机，给全球石油市场带来新的风险。 作为石油输出国组织（OPEC）创始成员国，科威特正商讨进一步限制产量与炼油产能，仅保留满足国内消费的规模，相关全面减产决议预计将于数日内公布。 数据供应商克普勒（Kpler）表示，已有迹象显示科威特已启动减产，且未来几天必须加大减产力度，否则其原油库存将在约12天内完全饱和。关停油井可能对油层压力造成永久性损害，且重启成本高昂，通常是石油生产的最后手段。根据油层条件不同，恢复生产可能需要数天甚至数周。 瑞银大宗商品策略师乔瓦尼·斯托诺沃称：“即便恢复出口，产量也无法在同一天全部回归。”
05:49:06|戴利：目前通胀率高于目标水平，这是一场风险权衡的考量。
05:49:00|美联储戴利：目前通胀率高于目标水平，这是一场风险权衡的考量。
05:48:33|【高盛：仍预计美联储将降息两次 落地时间难测】高盛多资产固定收益投资主管Lindsay Rosner表示：“劳动力市场疲软的迹象提醒美联储，推迟降息可能会付出代价，尽管短期政策仍受持续进行的中东冲突所左右。伊朗的事态发展及其对通胀的潜在后果在一定程度上掩盖了美国的就业状况，使得通往潜在政策正常化的路径变得不那么明朗。我们预计美联储最终将完成剩下的两次‘正常化降息’，以使利率回归中性，但鉴于目前的不确定性，具体时机尚难定论。”
05:48:28|美联储戴利：任何一个月的数据都不具决策性。两大目标如今均面临风险。
05:48:19|美联储 戴利：就业数据并非一目了然，但也没有解读错误。
05:48:17|为应对当前扰乱全球能源供应的伊朗危机，日本政府可能会动用部分石油储备。此举可能与其他国家协同进行，也可能单独实施。
05:48:07|受伊朗战争影响，布伦特原油期货价格飙升至每桶90美元。
05:47:44|美联储戴利：你需要将两份就业报告的数据进行平均计算。
05:47:33|【李强赵乐际王沪宁蔡奇丁薛祥李希分别参加全国两会一些团组审议和讨论】中共中央政治局常委、国务院总理李强，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长赵乐际，中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁，中共中央政治局常委、中央书记处书记蔡奇，中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥，中共中央政治局常委、中央纪委书记李希，6日分别参加了十四届全国人大四次会议和全国政协十四届四次会议一些团组的审议和讨论。 6日下午，李强参加河南代表团审议。在听取许为钢、赵红果、刘宏云等代表发言后，李强说，过去一年，河南深入贯彻习近平总书记重要指示精神和党中央决策部署，发挥经济大省挑大梁作用，主要指标增速位居全国前列，向新向优趋势明显。新的一年要在求新、创优、争先上积极作为，更好发挥对中部地区乃至全国发展的带动作用。要在服务全国统一大市场建设上力求新作为，打造辐射东西南北的物流通道枢纽、消费商贸枢纽、产业链接枢纽。要在完善现代化产业体系上塑造新优势，培育具有竞争力的产业集群和龙头企业。要在推进新型城镇化上探索新路径，完善城镇化空间格局、促进城乡融合发展。要在推动文旅融合发展上打造新名片，提升文化和旅游品牌影响力。（新华社）
05:46:33|科威特因原油储存空间不足而削减石油产量。
05:46:09|科威特削减部分油田石油产量。
05:45:57|【美国2月非农爆冷录得负值 失业率升至4.4%】由于医护人员罢工以及严寒的冬季天气影响，美国在2月份意外出现了就业岗位的减少，同时失业率也上升至4.4%。美国劳工统计局发布的非农就业报告显示，上个月非农就业人数减少了9.2万人，而1月的数据则下修至12.6万人。市场就业数据的预测区间从减少9000个岗位到增加12.5万个岗位不等。除凯撒医疗集团3.1万名医护人员罢工及恶劣天气的因素外，上月就业下滑也是对一月份强劲增长的回调。经济学家表示，1月份就业岗位的增长得益于企业生死模型（BLS用于估算当月企业开张或倒闭导致的就业岗位增减）的更新。加利福尼亚州和夏威夷州的罢工活动现已结束。不过，在2025 年遭遇低谷之后，劳动力市场已开始趋于稳定，经济学家表示，这种波动是由于特朗普实施的大规模关税政策所导致的不确定性造成的。
05:45:44|标普500指数期货跌幅扩大至1%。
05:44:29|卡塔尔能源大臣：所有海湾产油国将在几周内停止出口，这将推动油价升至每桶150美元，并造成广泛的经济破坏。
05:38:44|【美国劳动力市场惊现“倒春寒” 2月非农意外录得负增长】美国雇主在2月份出人意料地裁减了职位，且失业率上升，这引发了对劳动力市场健康状况的质疑。根据美国劳工统计局（BLS）周五公布的数据，非农就业人数在上月减少了9.2万人，而今年年初表现强劲。失业率攀升至4.4%。就业人数的下降部分反映了由于罢工活动导致的医疗保健行业就业人数减少。数据公布后，现货金银集体走高，交易员加大押注，预计美联储将在2026年至少降息一次。
05:38:39|“美联储传声筒”Nick Timiraos：2月份美国经济减少了9.2万个工作岗位，失业率升至4.4%。此前公布的12月和1月就业增长数据经修正后减少了6.9万个，导致12月份就业增长出现负值。尽管 1 月份报告的强劲势头并未被修正，但 2 月份报告的疲软势头使三个月平均每月就业增长降至 6,000，六个月平均水平为 -1,000。
05:37:38|标普500指数期货和纳斯达克100指数期货进一步下跌至盘中低点。
05:36:48|非农就业数据公布后，美元指数回吐涨幅，最新持平于99.11。
05:35:35|美国就业数据公布后，加元兑美元汇率升值0.2%，至1.3638加元兑1美元。
05:34:17|英国海事贸易行动组织（UKMTO）称，其收到报告，一艘拖船在霍尔木兹海峡被不明弹丸击中。
05:34:11|【伊朗外长：我们在对抗两个拥核国家】当地时间3月5日，伊朗外长阿拉格齐在接受美国全国广播公司采访时表示，当前这场美国、以色列与伊朗之间的战争不存在赢家。面对美国与以色列自称的强大军事力量，伊朗只要坚持抵抗就是胜利——阿拉格齐说，美以是两个拥核国家，面对伊朗的坚强抵抗，对方并未达成其预设目标。（央视新闻）
05:33:05|美国2月份两个月非农就业人数净下修6.9万人。
05:32:21|交易员认为美联储6月降息的概率几乎持平，而在就业数据公布前这一概率仅为35%。
05:32:15|美国非农就业数据公布后，现货黄金上涨，最新上涨0.8%，报每盎司5114.46美元。
05:32:00|交易员增持押注美联储将在2026年至少降息一次的仓位。
05:31:39|由于美国就业报告不及预期，彭博美元即期指数下跌。
05:31:29|标准普尔500指数期货最新下跌0.9%。
05:31:26|美国2月平均每小时工资年率 3.8%，预期3.70%，前值3.70%。美国2月平均每小时工资月率 0.4%，预期0.30%，前值0.40%。
05:31:22|【美国零售销售月率高于预期】美国1月零售销售月率录得-0.2%，继2025年10月以来再次录得负值，市场预期为-0.3%。美国1月核心零售销售月率 0%，预期0.00%，前值0.00%。
05:31:12|美国2月劳动力参与率 62%，预期 62.5%，前值 62.5%。
05:31:05|受疲软的2月就业数据影响，美国国债价格上涨。
05:30:59|标普500指数和纳斯达克100指数期货进一步下跌至盘中低点。
05:30:34|【美国2月非农意外减少】美国2月季调后非农就业人口减少9.2万人，继2025年10月之后再次录得负值，市场预期增加5.9万人。
05:30:22|美国2月份失业率为4.4%；预计为4.3%。
05:29:57|匈牙利石油和天然气公司（MOL）声明称，亚得里亚管道测试将于3月11日开始，为期10个月。
05:29:38|【美国汽油零售价升至特朗普任内最高水平】受中东冲突扰乱能源供应影响，美国加油站汽油价格升至美国总统唐纳德·特朗普任内的最高水平。美国汽车协会数据显示，汽油平均零售价周四升至每加仑3.32美元。汽油期货本周也累计上涨27%，势创自2022年3月以来最大单周涨幅。特朗普在谈及美国能源主导地位时经常强调优惠的汽油价格，但燃料成本上行可能在今年晚些时候的中期选举中，对特朗普及其所属政党构成重要挑战。目前的加油站价格也是特朗普第一任期和第二任期以来的最高水平。
05:28:17|泽兰制药（Zealand Pharma）首席执行官称，减肥药物需成为慢性病治疗药物。
05:21:33|【以军对伊朗首都德黑兰与伊斯法罕发动空袭】总台记者获悉，当地时间6日下午，以色列国防军宣布，以色列空军已针对伊朗首都德黑兰和伊斯法罕的伊朗政权相关目标发起了新一轮空袭行动。这是自冲突爆发以来，以色列对伊朗实施的第15轮空袭。（央视新闻）
05:20:23|【华培动力：终止筹划发行可转换公司债券及支付现金购买资产 股票复牌】华培动力(603121.SH)公告称，公司决定终止筹划通过发行可转换公司债券及支付现金方式购买无锡晟熠产业投资合伙企业（有限合伙）持有的美创智感（无锡）汽车零部件有限公司100%股权，并向不超过35名特定投资者发行股份募集配套资金的交易事项。由于标的公司股权存在质押，与质权人达成确定性的解质押安排仍需一定时间，为维护公司及全体股东利益，公司决定终止该重大资产重组事项。公司股票将于2026年3月9日开市起复牌。
05:18:14|Vital Knowledge创始人Adam Crisafulli：在卡塔尔预警能源出口可能停止之前，美国股指期货一直处于持平至微涨状态。
05:14:27|【伊朗海军陷“不对称”残局 主力舰艇几近覆灭】过去一周，伊朗海军遭受了毁灭性打击，其大部分水面舰艇受损或被毁，该国目前不得不依赖由微型潜艇和配备导弹的快艇组成的小型船队。美国称已击中30艘此类船只；而研究人员发现，伊朗战前的库存多达200艘。根据国际战略研究所（IISS）将于下周发布的报告，美以的袭击似乎首先集中在较大型单位上，目前伊朗海军和伊斯兰革命卫队仍保留着大量配备导弹的巡逻艇和巡逻舰。
05:12:01|【沃勒淡化“能源通胀”威胁 美联储坚定锁定核心指标】美联储理事沃勒表示，他不认为伊朗战争会对通胀产生持续影响。他指出，尽管消费者可能会因汽油价格上涨而经历“标价冲击”，但政策制定者将看穿任何一次性的价格上涨。沃勒周五在接受采访时表示：“对于我们考虑未来的政策而言，这不太可能导致持续的通胀。这也是我们不关注能源价格的原因之一。当我们观察核心指标时，核心指标能更好地预测未来的通胀。”他指的是剔除了波动较大的能源和食品价格后的通胀衡量指标。预计美联储政策制定者在3月17日至18日开会时，将连续第二次维持利率不变。考虑到劳动力市场趋于稳定且通胀仍高于2%的目标，官员们已发出信号，表示在考虑进一步降息时可以保持耐心。
05:11:21|瑞士国防部长表示，爱国者防空系统的交付将延迟四到五年。
05:09:32|巴西航空工业公司首席财务官：截至目前支付的美国关税总额约为8000万美元，主要与公务航空业务相关。
05:07:58|【欧洲股市势将创下“解放日“抛售以来最差单周表现】由于中东冲突引发普遍抛售，欧洲股市势将创下自2025年4月4日当周以来最差单周表现。泛欧的欧洲斯托克600指数有望打破连续五周的上涨势头，下跌5.5%，这将是自在美国总统特朗普征收“解放日”关税后下跌10.5%以来的最大单周跌幅。欧洲蓝筹股指数全线下跌，尽管开盘时上涨，因交易员对卡塔尔能源大臣的言论作出反应，这位大臣在接受采访时警告称，油价可能触及每桶150美元。英国富时100指数有望下跌5.1%，而德国DAX指数料将下跌6.7%。在巴黎，法国CAC 40指数料将全周收跌7.2%。
05:06:56|以色列军方称，正对德黑兰和伊斯法罕的目标发动新一轮打击。
05:06:40|PTA连续主力合约日内涨7%，现报6316.00元。
04:48:37|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：纳指期货跌0.35%，标普500指数期货跌0.46%，道指期货跌0.57%。 ②德国DAX指数跌0.42%，英国富时100指数跌0.42%，法国CAC40指数跌0.68%，欧洲斯托克50指数跌0.79%。 ③WTI原油涨4.69%，报84.81美元/桶。布伦特原油涨3.36%，报88.28美元/桶。 ④美国2月非农前瞻：新增预期骤降至5万，劳动力市场“稳”字背后藏隐忧。 ⑤油价暴涨撞击通胀底线：美联储今年“不降息”正从极端假设变为市场主流。 ⑥市场不信霍尔木兹海峡能恢复正常!高盛：若封锁持续五周，油价或冲上100美元。 ⑦Meta美股盘前下跌0.62%，公司开放AI竞争者使用WhatsApp一年。 ⑧甲骨文美股盘前上涨0.27%，公司将于下周二发布三季度财报。 ⑨Marvell Technology公司盘前股价上涨超11%，公司预计2028财年收入高于预期。
04:45:01|美联储沃勒：仍认为所有关税风险均偏下行。我不认为私人信贷存在普遍问题。
04:42:31|美联储沃勒：根据即将公布的数据，3月会议的结果可能有两种走向。
04:42:15|美联储沃勒：就业数据强劲意味着美联储可以按兵不动、观望等待。问题是，如果就业形势不好，美联储为什么会袖手旁观？
04:39:53|沃勒：1月份的就业增长集中在部分领域，这并不能让人放心地认为整体经济状况良好。
04:39:46|美联储沃勒：今天将知晓劳动力市场是否迎来转机。一月份的招聘都集中在少数几个行业。1月份就业数据几乎肯定会向下修正。
04:39:16|【巴林和科威特拉响防空警报】当地时间6日下午，海湾国家巴林拉响防空警报，巴林内政部随后发布通告，要求民众尽快就近避难。随后不久，科威特也拉响防空警报。（央视）
04:38:55|科威特军队称，科威特防空系统目前正在应对导弹和无人机袭击。
04:36:37|沃勒：如果能源价格在几周或几个月内回落，这将给美联储带来问题。
04:36:06|美联储官员沃勒：人们会看到汽油价格飙升并感到震惊，但这不太可能引发持续的通货膨胀。
04:35:59|美联储沃勒：战争不太可能导致持续通货膨胀。这就是我们从不关注能源价格的原因。
04:34:10|惠誉西欧评级主管表示，能源支持措施可能会加剧法国、英国等国的财政挑战。
04:29:58|【因供应担忧加剧，原油价格延续涨势】随着霍尔木兹海峡对航运的实际关闭，供应方面的担忧与日俱增，原油期货价格正触及近两年高点。Spartan Capital的Peter Cardillo在一份报告中表示：“我们认为，原油价格可能会加速升向每桶100美元，因为霍尔木兹海峡的关闭在中期内仍将是一个挑战。”他认为，“没有现成的简单解决方案来迅速解决供应中断问题。”西得州中质油上涨5.5%，至每桶85.42美元；布伦特原油上涨4.1%，至88.87美元，均为2024年4月以来的最高水平。
04:22:12|【伊朗发射超重型导弹为遇难学生复仇】伊朗伊斯兰革命卫队今天（3月6日）发布公告说，“真实承诺4”行动第22波打击中，伊朗发射了“霍拉姆沙赫尔-4”远程弹道导弹以及“法塔赫”高超音速导弹等，袭击了美国和以色列“从波斯湾到特拉维夫的目标”，旨在为遭空袭的伊朗女子小学165名遇难者复仇。伊朗导弹袭击以色列最大机场# 公告称，在这轮强有力的打击中，携带2吨重弹头、速度超过14马赫的超重型“霍拉姆沙赫尔-4”导弹也被射向敌人。美国位于海湾国家的军事基地、以色列中部城市特拉维夫、特拉维夫附近的以色列最大机场本-古里安国际机场，以及以色列北部海法的军事中心均遭到伊朗新一代导弹的打击。公告称，“战场的主动权掌握在伊朗手中。”（CCTV国际时讯）
04:19:36|【伊朗称摧毁位于阿联酋和约旦的“萨德”反导系统雷达】当地时间6日，伊朗伊斯兰革命卫队表示，其导弹与无人机部队已摧毁了部署在阿联酋和约旦的美国“萨德”反导系统雷达以及部署在卡塔尔的美国AN/FPS-132雷达。（央视新闻）
04:05:53|【信用市场“恐慌式”撤退 避险成本飙升与CDS空头激增】信用债投资者正在迅速平仓价值数百亿美元的多头头寸，并争相投入对冲交易。数据显示，高评级信用违约互换（CDS）指数的看涨押注在最近几周下降了约五分之一。法国巴黎银行追踪投资者现金持有量或投资组合波动率等指标的指数显示，投资者目前正处于做空风险的状态。中东冲突以及对人工智能颠覆性影响的担忧，正促使基金经理减少多头头寸，而这些头寸在过去一年里曾保护信用市场最安全的部分免受大多数风险的影响。法国巴黎银行全球信用策略主管Viktor Hjort表示：“市场存在大量的紧张情绪和不确定性，人们感到恐惧。他们中的许多人已经卖出并抛售了风险。”由于中东冲突的持续时间、规模和结果存在如此多的不确定性，且AI颠覆的问题尚未解决，基金经理即使重新开始买入，也可能会保持保守的仓位。
04:01:33|【WTI原油自2024年4月以来首次突破每桶85美元】美国原油期货价格时隔近两年再度突破每桶85美元大关，中东战事引发能源市场动荡，霍尔木兹海峡航运几乎全面停滞。纽约市场WTI原油一度上涨5.2%，全球基准布伦特原油本周累计上涨逾20%。随着战事未有缓和迹象，高盛集团警告称，若供应中断持续，油价突破每桶100美元的风险正在显现。这场冲突正颠覆中东地区的石油供应格局，导致全球油价溢价飙升。美国汽油价格同样急剧攀升，凸显出这场冲突可能引发通胀冲击的风险。
04:01:21|伊朗德黑兰部分地区传出爆炸声。
03:50:07|【美潜艇印度洋击沉伊朗军舰 战火蔓延至亚洲引发安全与经济担忧】美国潜艇在印度洋对伊朗军舰的打击标志着两国战争急剧升级，给整个印太地区带来了新的安全和经济风险。通过对距离斯里兰卡海岸约40海里的伊朗军舰IRIS Dena进行打击，华盛顿向外界传递了一个信号：没有任何伊朗船只是无法触及的。这一行动使得印度和斯里兰卡更深地卷入了这场冲突之中。与此同时，德黑兰誓言报复，美国与伊朗之间在海上发生直接冲突的风险在不断上升，而这些海上航线对全球商业贸易非常重要。
03:48:44|【联科科技：2025年净利润2.93亿元，同比增长7.55%】联科科技公告，2025年营业收入23.57亿元，同比增长4.03%。净利润2.93亿元，同比增长7.55%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利5元（含税），以资本公积金向全体股东每10股转增4股。
03:45:48|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数上涨1.55点，最新报25.3。
03:45:44|标普 500 期货下跌 0.6%，触及日内低点；纳斯达克期货下跌 0.7%。
03:43:00|塔斯尼姆通讯社：伊朗袭击了一艘美国所有的油轮，事发地点位于科威特附近。
03:41:11|【深港通下的港股通标的证券名单调整 3月9日起生效】根据《深圳证券交易所深港通业务实施办法》的有关规定，港股通标的证券名单发生调整并自2026年03月09日起生效。其中，调入先导智能、滴普科技、耀才证券金融、京东工业等，调出北京首都机场股份、神州控股、北京汽车、美的置业等。
03:39:55|【机构：市场押注欧洲央行2026年加息，但预期可能过度】伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，鉴于伊朗战争导致能源价格飙升，货币市场目前几乎完全消化了欧洲央行今年加息一次的预期。然而，Pantheon Macroeconomics的Claus Vistesen在一份报告中表示，这更可能只是对利率押注的暂时性调整，而非真正的预期。“我们需要看到更明确的迹象，表明能源冲击是持续的，并且正在传导至核心价格，然后才会把我们对2027年加息的预期提前到2026年。不过，风险依然存在。”决策者们深受后疫情时代经验以及乌克兰战争后能源价格飙升之苦，他们可能会感到恐慌，并对不断上升的整体通胀率作出反应，而目前该通胀率料将保持在目标水平之上。”
03:37:48|【以军称正拦截伊朗方向发射的导弹】以色列国防军当地时间6日下午发布消息称，不久前，以军发现伊朗已向以色列领土发射导弹。以军表示，以色列防空系统正在运行，以拦截威胁。
03:33:53|【短促冲突或限制美指空间 海峡封锁仍是最大变数】Ebury策略师Matthew Ryan在报告中表示，如果中东冲突持续时间相对较短，美元近期涨势的进一步空间可能有限。他指出，市场目前正根据特朗普释放的信号，对一场持续约一个月的冲突进行定价。在这种情况下，美元的涨幅应当会受到抑制，且一旦冲突结束，很可能会随之出现回调。然而，更广泛的地区介入以及霍尔木兹海峡的持续封锁“构成了明确的风险”。他认为，这将导致油价进一步飙升，从而推升美元并打击风险敏感型货币。
03:33:19|乌克兰总理：我们已与关键部委和乌克兰石油天然气公司（NAK）管理层就中东军事行动引发的燃料市场形势进行了协调。为稳定市场，政府正在实施一系列措施。其中，国有企业“乌克兰石油公司”（Ukrnafta）将以最低交易利润率出售燃油，为当前市场环境下的公平价格设定基准。
03:32:50|【以军称炸毁哈梅内伊用过的地下掩体】以色列军方发消息称，当地时间今天（3月6日）上午，以色列空军“摧毁”了伊朗已故最高领袖哈梅内伊此前使用过的“地下掩体”。以军称，约50架战机向该掩体投掷了约100枚炸弹。据称该掩体位于伊朗首都德黑兰的“领导层建筑群”下方，横跨多条街道。以军还称，该掩体曾是哈梅内伊用于指挥战争的场所——在哈梅内伊遇害后，“该掩体继续被伊朗高级官员使用”。以方认为，该地下掩体是伊朗领导层“最重要的军事指挥中心之一”。（CCTV国际时讯）
03:32:31|【中国动力：公司基本面未发生重大变化】中国动力发布异动公告，自2025年12月5日以来，公司股股票收盘价格累计上涨幅度为101.64%，同期智选船舶产业累计涨幅29.37%，上证综指累计涨幅6.41%，公司股票短期涨幅明显高于同期行业及上证综指涨幅，公司基本面未发生重大变化，存在市场情绪过热、非理性炒作以及股价短期快速回落风险，敬请广大投资者注意二级市场交易风险，理性决策，审慎投资。
03:32:10|布伦特原油突破88美元/桶，日内涨3.17%。
03:31:43|印度外汇储备创下历史新高。
03:30:46|印度外汇储备较一周前增加48.85亿美元。
03:29:48|卡茨：以色列 “大幅扩大” 在黎巴嫩的地面军事存在。
03:29:40|声明：以色列军方发布对伊朗库姆一个工业区居民的撤离命令。
03:28:42|塔塔电力有限公司：开展全国性屋顶太阳能、电动汽车充电及智能能源管理业务合作。
03:26:10|【海上丝路指数：红海航线运价指数较上周上涨104.2%】据宁波航运交易所，本周，宁波航运交易所发布的海上丝绸之路指数之宁波出口集装箱运价指数(NCFI)报收于1147.5点，较上周上涨16.1%。21条航线中有10条航线运价指数上涨，9条航线运价指数下跌，2条航线运价指数基本持平。“海上丝绸之路”沿线地区主要港口中，9个港口运价指数上涨，7个港口运价指数下跌。欧洲航线运价指数为956.0点，较上周下跌3.1%；地东航线运价指数为1115.7点，较上周下跌8.1%；地西航线运价指数为1334.0点，较上周下跌0.6%。美东航线运价指数为908.4点，较上周下跌3.9%；美西航线运价指数为1081.6点，较上周下跌6.2%。由于通航安全持续承压，多家此前考虑重返红海的班轮公司取消该计划并暂停新订舱，成本上升和风险溢价主导下，运价大幅上涨。红海航线运价指数为3230.4点，较上周上涨104.2%。
03:04:44|【多名官员称：俄罗斯正向伊朗提供情报，用于打击美军】据三名了解相关情报的官员透露，俄罗斯正向伊朗提供打击美军的目标信息，用于袭击中东地区的美军部队。这是首次有迹象显示，美国的另一大对手正以间接方式介入这场冲突。此前未被报道的这一援助表明，在这场迅速升级的冲突中，美国主要核武竞争对手之一、拥有顶尖情报能力的俄罗斯已深度参与其中。由于事件高度敏感，这三名匿名官员表示，自冲突于周六爆发以来，俄罗斯已向伊朗转交了美军军事设施的位置信息，包括军舰与军机。俄罗斯驻华盛顿大使馆未回应置评请求。
03:03:57|匈牙利政府发言人在“X”平台发文：所有七名乌克兰公民都将被驱逐出匈牙利。
02:52:57|【欧洲天然气本周料收涨逾60% 势创能源危机以来最大单周涨幅】随着中东战争持续令全球能源市场前景蒙上阴影，欧洲天然气价格势将录得能源危机以来最大单周涨幅。基准天然气期货本周料收涨逾60%。伊朗战争进入第七天，卡塔尔能源大臣接受英国采访时表示，本周早些时候袭击导致全球最大液化天然气(LNG)工厂停产后，即便冲突立即结束，卡塔尔也需要“数周到数月”才能恢复到正常交付周期。
02:47:33|【美银警告“石油进口国”股市失血 避险资金转向美国科技与国防】美国银行的Michael Hartnett表示，一场持久的伊朗战争对日本和欧洲由银行股带动的反弹构成了风险，因为投资者正放弃这些市场，转而投向原油和美元。这位策略师指出，投资者可能会转向那些“长期冲突的受益者”资产，而代价则是牺牲韩国、日本和欧洲等“能源股票敞口极小的石油进口国”。美国科技股和全球国防工业是可能在这一轮轮动中获益的行业。自美国和以色列对伊朗发动袭击且冲突扩大以来，这种情形已经开始显现。欧洲股市正迈向去年4月关税动荡以来最惨重的单周跌幅，日本日经225指数也是如此。韩国股市经历剧烈波动，综合股价指数既创下了纪录跌幅，也录得了2008年以来的最大单日涨幅。
02:47:28|【中农立华：股东广东益隆拟减持不超过2%】中农立华公告，股东广东益隆投资有限公司持有公司2540.16万股，占9.45%，拟因自身资金需求自本公告披露日起15个交易日后的3个月内，通过集中竞价和大宗交易合计减持不超过537.6万股，占公司总股本不超过2%，其中集中竞价不超过268.8万股，大宗交易不超过537.6万股，减持价格将按减持时市场价格确定，若期间公司送股、资本公积转增股本、配股，将相应调整减持数量和比例。
02:36:08|【美国10年期国债收益率升至三周多来高点】美国国债收益率在日内早些时候小幅波动后跳涨。根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率升至4.175%，为2月12日以来的最高水平。收益率的上升正值中东冲突导致油价上涨，引发了对通胀走高的担忧，并降低了降息的可能性。FXEM的市场研究和金融科技策略经理Abdelaziz Albogdady在一份报告中称：“中东地区的持续紧张局势推高了能源价格，加剧了人们对全球通胀持续存在的担忧，并迫使投资者重新评估美联储放松货币政策的时间表。“这位市场研究和金融科技策略经理表示，美国国债收益率的上升反映了“对通胀的担忧和更强劲的国内基本面“。美国就业数据定于格林威治时间1330公布。
02:35:58|市场消息：日本考虑释放国家石油储备。
02:26:51|【通胀阴云重压债市 10年期美债收益率冲上高点】据Tradeweb数据显示，美债收益率在当天早些时候波动较小后出现跳升，10年期美债收益率攀升至4.175%，创下2月12日以来的最高水平。收益率上涨的原因在于，中东冲突导致的油价上涨引发了通胀加剧的担忧，并削弱了降息的可能性。FXEM的Abdelaziz Albogdady在报告中指出：“中东持续的紧张局势推高了能源价格，加剧了对全球通胀持续的恐惧，并迫使投资者重新评估美联储货币政策放宽的时间表。”这位市场研究与金融科技策略经理表示，美债收益率的上升反映了“通胀担忧和强韧的国内基本面”。
02:25:30|【中国光伏加速“出海” 沙漠“长出”光伏园】人工智能正在成为重塑国际能源格局的新变量，全球很多国家也在加快新能源的布局。中国的光伏产业，给很多国家带去了解决方案。2800个标准足球场大，目前，已经能够在平整后的沙漠里看到逐渐“生长”出来的成片的、整齐的光伏面板了。等项目建成，这里将会有300万片的太阳能板。中东地区常年日照充分，无雨也无云，非常适合搞光伏发电。受伊朗与美国、以色列新一轮冲突的影响，阿联酋近期局势也备受关注。记者所在这个工地深入阿布扎比的沙漠腹地，因此截至目前并没有受到袭击的直接影响。（央视新闻）
02:23:15|【谱尼测试：三名股东拟分别减持2.208%、0.896%、0.896%股份】谱尼测试公告，公司股东宋薇、北京谱泰中瑞科技发展有限公司、北京谱瑞恒祥科技发展有限公司拟合计转让股份2182.8万股，占公司总股本的4.00%。其中，宋薇拟转让1205万股，占公司总股本的2.208%，占其持股比例的4.98%；北京谱泰中瑞科技发展有限公司拟转让488.9万股，占公司总股本的0.896%，占其持股比例的25%；北京谱瑞恒祥科技发展有限公司拟转让488.9万股，占公司总股本的0.896%，占其持股比例的25%。转让原因为自身资金需求。
02:17:57|【债市静候非农“判决”市场焦点重回美国就业】由于投资者在等待经济数据，且中东冲突尚无缓和迹象，欧元区国债收益率走高。德国商业银行的Christoph Rieger在报告中表示：“在周末到来前，宏观数据和央行官员的表态可能会从地缘政治中分散市场的注意力，这不失为一件好事。”市场正特别关注美国就业数据，将其视为全球债市的关键驱动力。这位利率与信用研究主管指出：“数据走弱可能会凸显美联储面临的困境，即劳动力市场疲软与通胀风险上升并存。”此外，欧洲央行执委施纳贝尔定于当天晚些时候在纽约发表讲话。
02:17:36|市场消息：美国众议院共和党寻求今年推出第二套预算协调方案。
02:06:51|波兰石油公司（ORLEN）表示，已收到卡塔尔能源公司（QatarEnergy）发出的不可抗力通知。
02:05:15|【特朗普称当前未考虑向伊朗派地面部队】美国总统特朗普5日称，当前阶段未考虑向伊朗派遣地面部队。特朗普在接受美国全国广播公司电话采访时表示，当前阶段考虑向伊朗派遣地面部队是“浪费时间”，并声称伊朗“已失去海军，失去一切”，美国对伊朗“打击的节奏和强度将持续”。特朗普再次声称要为伊朗选定他认为的所谓“好领导人”，并再次表示美国有一些所谓“好领导人候选人”，但拒绝透露具体名字。 (新华社)
02:04:31|消息人士称，斯洛伐克计划在2027年后主要通过德国、波兰路线进口非俄罗斯天然气。
02:01:51|受中东冲突影响，美国原油期货（）触及每桶84.35美元，创2024年7月以来的最高水平。
02:01:47|受中东冲突影响，布伦特原油期货（LCOc1）价格触及每桶87.66美元，创2024年7月以来的最高水平。
02:01:32|据俄新社报道，美国和阿联酋促成了战俘交换。
02:01:05|欧元区第四季度GDP季率修正值 0.2%，预期0.30%，前值0.30%。 欧元区第四季度GDP年率修正值 1.2%，预期1.30%，前值1.30%。
02:00:24|欧元区第四季度季调后就业人数季率终值 0.2%，预期0.2%，前值0.20%。 欧元区第四季度季调后就业人数年率终值 0.7%，预期0.6%，前值0.60%。
02:00:11|【华灿光电：针对MicroLED在光通信等扩展领域的应用 目前仍处于早期研发和样品验证阶段】华灿光电(300323.SZ)发布股票交易异常波动的公告，公司注意到市场对MicroLED相关概念关注度较高。公司主营业务未发生改变，针对MicroLED在光通信等扩展领域的应用，目前仍处于早期研发和样品验证阶段，短期内不会对公司经营业绩产生实质性影响。
01:56:39|【欧洲央行“鹰派”回归 加息预期从0到100%】一周前，任何押注欧洲央行加息的人都显得孤立且偏执；如今，随着伊朗战争威胁到通胀走势，这一交易已成为市场共识。货币市场数据显示，欧洲央行今年加息的可能性已达100%，这与一周前“降息概率高于加息”的情况形成了戏剧性的逆转。这一转变正推动德国国债走向三年来表现最糟糕的一周，对利率敏感的两年期德债收益率自上周五收盘以来已飙升30个基点，至2.30%。预期转型的速度在全美乃至全球市场均有体现。在美国，期权交易员越来越多地押注美联储今年将放弃任何降息计划。10年期美债收益率已飙升逾20个基点至4.16%，澳大利亚、加拿大和英国的同类债券收益率也出现了类似幅度的上涨。巴克莱银行利率交易董事总经理Lucile Flight表示：“欧洲央行的单一职责是维持物价稳定。在我看来，他们会毫不犹豫地对能源价格冲击做出反应。”
01:55:43|伊朗称向以色列发射了大量导弹。
01:44:42|货币市场已完全消化欧洲央行到12月加息的预期。
01:44:23|【卫光生物：收到药品注册临床试验受理通知书】卫光生物公告，近日收到国家药品监督管理局签发的人凝血因子Ⅸ境内生产药品注册临床试验申请《受理通知书》（受理号：CXSL2600307）。药品名称为人凝血因子Ⅸ，规格为500IU/瓶，注册分类为治疗用生物制品3.4类，用于凝血因子Ⅸ缺乏症（B型血友病）患者的出血治疗。
01:44:07|英国2年期国债收益率延续涨势，当日上涨13个基点，至3.943%，创10月13日以来的最高水平。
01:44:04|【潘功胜：稳步开展国际金融合作，积极参与国际金融治理】中国人民银行行长潘功胜在十四届全国人大四次会议经济主题记者会上表示，2025年以来，人民银行积极推进金融业高水平开放，统筹开放和安全，深入参与全球金融治理，取得了积极进展。 第一，金融开放水平持续提升。人民银行会同金融管理部门完善金融领域外商投资准入前国民待遇加负面清单制度。深化金融市场互联互通、支付系统跨境互联，便利更多投资者投资中国金融市场。截至2025年底，境外机构和个人持有境内人民币金融资产超过10万亿元。2025年，多国政府、国际开发机构、金融机构、大型企业发行熊猫债券超过1700亿元，熊猫债券存量同比增长34%。 第二，有序推进人民币国际化，为境内外主体提供更加多元化的货币选择。按可比口径计算，人民币已成为我国对外收支第一大结算货币，全球第二大贸易融资货币、第三大支付货币，在国际货币基金组织特别提款权（SDR）货币篮子中的权重位列第三，为跨境贸易和投融资活动提供了便利，也有利于降低汇率风险和汇兑成本。 第三，稳步开展国际金融合作，积极参与国际金融治理。人民银行加强与主要经济体金融管理部门的沟通交流，牵头成立中欧、中英、中加金融工作组，建立中欧央行行长年度会晤机制。同时，开创与全球南方国家金融合作的新局面，加强与巴西、印尼、阿联酋、埃及、南非等国金融领域的务实合作。支持国际货币基金组织上海中心开业，促进亚太区域国家间宏观经济政策交流和协调。（金融一线）
01:43:48|【滞胀阴云笼罩非农夜 强劲就业或撑起高利率韧性】Tickmill集团的Patrick Munnelly在报告中指出，在非农就业数据之前，投资者正对美国经济增长停滞和通胀上升的风险感到担忧。中东冲突导致的能源成本上涨重新引发了市场对通胀的恐惧，并导致市场下调了对美联储未来几个月降息的预期。Munnelly表示，投资者将密切关注美国就业数据，因为强劲的数据可能表明“经济仍能承受更高且更久的利率水平”；然而，疲软的就业报告可能会加剧市场对经济疲软的担忧。
01:43:37|世卫组织官员：加沙地区基本药品、创伤和外科手术用品的库存“严重短缺”。
01:43:24|【美元多头静候薪资增速指引 2月数据或成近期最后的高光】三菱日联银行的Derek Halpenny在报告中表示，若即将公布的美国就业数据足够强劲，足以促使美联储降息预期进一步下调，美元可能会随之走高。他指出，鉴于中东冲突引发能源价格上涨并导致通胀担忧升温，若非农就业人数表现强劲且薪资增长加速，可能促使市场进一步削减降息押注并推升美元。然而，他也提醒道，考虑到冲突对商业活动的潜在影响，如果局势持续拖延，周五的就业数据“可能是我们在一段时间内能看到的最好结果”。
01:43:19|挪威Gassco公司将Ormen Lange气田每日1000万立方米的天然气停产时间从3月3日至6日推迟至3月3日至10日。
01:39:08|英国利率期货显示，到2026年底英格兰银行单次降息的概率不到50%。
01:39:02|伊朗外交部：伊朗外长感谢斯里兰卡在美国袭击一艘船只后协助营救船员
01:37:26|【能源通胀“推迟”降息 欧元区利差优势形成托底支撑】近期能源价格的上涨显然对欧元不利，但欧元兑美元利差的收窄可能会限制其跌幅。荷兰国际集团的Chris Turner在报告中表示，由于担心高昂的能源价格会转化为通胀，投资者已经削减了对降息的预期。Turner指出，这种预期重估在欧元区比在美国“稍大一些”。“两年期欧元兑美元掉期利率差已收窄至95个基点，这是自2024年底以来的最窄水平。”他表示，考虑到欧洲对能源的依赖，高油价可能会削弱欧元，但利差因素短期内有望将其维持在1.1500至1.1530美元区间上方。
01:36:17|货币市场目前预计，欧洲央行到7月加息的概率超过60%。
01:34:33|【今日特朗普要闻】 1、美伊冲突：特朗普周四表示，他希望看到伊朗的领导层被彻底清除，并且他心中已经有了“好领导人”的人选。他声称“必须亲自参与”选定伊朗下一任领导人。 特朗普称，“霍尔木兹海峡将保持开放”。据报道，特朗普暗示目前不必考虑（地面）入侵伊朗。 2、印度：美国财政部长贝森特当地时间3月5日发布通告称，“为确保原油持续流入全球市场”，美国财政部将颁布为期30天的临时豁免令，允许印度炼油商采购俄罗斯原油。 3、古巴：特朗普当地时间3月5日下午称，他希望先结束伊朗战争，之后“古巴只是时间问题”。 4、以色列：特朗普表示，以色列总统赫尔佐格必须“今天”就赦免以色列总理内塔尼亚胡。 5、关税：美国法官周五将与政府律师闭门会面，寻求制定流程，以退还多达1750亿美元的非法征收关税。美国20多个州宣布提起诉讼，以阻止美政府最新的全球关税政策。 6、芯片出口：据媒体援引知情人士透露，美国官员已起草法规草案，拟限制全球范围内未经美国批准的人工智能芯片发货，法案将赋予华盛顿广泛的权力，以决定其他国家是否能够以及以何种条件建设用于训练和运行人工智能模型的设施。 7、国土安全部：特朗普通过社交媒体宣布，他提名来自俄亥俄州的联邦参议员马克韦恩·马林接替克里斯蒂·诺姆，担任美国国土安全部长。
01:34:17|【巨资广告引两党议员抨击 美国土安全部长被解职】美国国土安全部长克丽丝蒂·诺姆斥巨资做反移民广告令她成为众矢之的。美国总统特朗普5日说，他没有批准做广告一事，随即宣布诺姆将改任其他职务。诺姆由此成为特朗普第二个总统任期内被解职的首个内阁成员。（新华社）
01:33:01|【欧尔班：若乌克兰不恢复输油 匈方将暂停过境货物运乌】匈牙利总理欧尔班6日表示，如果乌克兰不恢复“友谊”输油管道经乌领土向匈牙利输送原油，匈方将暂停过境匈牙利运往乌克兰的重要物资。欧尔班当天在接受国家电台采访时说，匈方已停止向乌运送汽油和柴油，目前仅维持电力出口。他强调，除非乌方批准恢复“友谊”输油管道的原油输送，匈方还将采取进一步限制措施。欧尔班说，乌方中断“友谊”输油管道的原油输送并非出于技术原因，而是出于政治动机。他表示，在原油输送恢复前，匈牙利将一票否决欧盟对乌克兰的任何财政援助计划。他还说，匈方已成立专家委员会，正寻求进入乌境内实地检查输油管道状况。（新华社）
01:32:37|【西南证券：终止控股股东变更 渝富资本仍持股29.51%】西南证券公告称，2025年1月，渝富控股拟无偿受让渝富资本持有的公司19.61亿股股份，占总股本29.51%，此变动将致控股股东变更。2026年3月，因渝富控股深化改革行动，终止此次无偿划转。截至公告日，渝富资本仍持有公司29.51%股份，公司实控人仍为重庆市国资委，本次终止对公司日常经营无影响。
01:32:26|标普500指数期货跌至当日低点，下跌0.3%。
01:31:00|美国10年期国债收益率升至4.169%，创2月12日以来新高。
01:30:51|俄罗斯央行：将外汇现钞提取限制措施延长至9月9日。
01:28:38|交易员已充分消化了欧洲央行今年加息25个基点的预期。
01:23:17|【伊朗导弹袭击以色列最大机场】总台记者3月6日自伊朗方面获悉，伊朗再次对以色列中部特拉维夫附近的本-古里安国际机场实施导弹袭击。 (央视新闻)
01:21:38|市场消息：伊朗东北部马什哈德部分地区启动防空系统。
01:20:38|克里姆林宫：我们看到由于伊朗战争，对俄罗斯能源的需求有所上升。
01:18:13|市场消息：卡塔尔能源大臣预测，原油价格可能在两到三周内飙升至每桶150美元。
01:17:28|市场消息：卡塔尔能源部长表示，即便战争立即结束，卡塔尔也需要“数周到数月”才能恢复正常供应。
01:16:31|市场消息：卡塔尔方面警告，战争将在数周内迫使海湾国家停止能源出口。
01:04:40|【迪拜黄金面临“断航”危机 空运中断引发大幅贴水】由于中东战事导致航班停飞并阻碍了供应商从这一关键贸易枢纽运出金条的能力，迪拜黄金正以大幅折扣抛售。许多买家已停止下达新订单，因为他们不愿在无法保证及时交货的情况下支付异常高昂的运输和保险费用。据知情人士透露，贸易商为了避免无限期支付仓储和融资成本，正提供较伦敦全球基准价格每盎司高达30美元的折扣。知情人士表示，尽管本周中旬以来已有部分黄金装上离开迪拜的航班，但周五仍有大量货物滞留。阿联酋（尤其是迪拜）是向全亚洲买家精炼和出口金条的重要中心，也是来自瑞士、英国及多个非洲国家货物的转运枢纽。随着美国、以色列与德黑兰之间的战争进入第七天且毫无解决迹象，由于遭到伊朗大量导弹袭击，该地区领空已部分关闭。
01:02:32|法尔斯通讯社：伊朗将在未来几天使用新型导弹。
00:59:24|【分析师 ：金价料将录得五周以来首次周线下跌】Hargreaves Lansdown的Matt Britzman写道，随着交易员重新评估美国利率轨迹，黄金预计将录得五周以来的首次周线下跌。尽管中东地缘政治存在不确定性，但金价仍预计将录得周线跌幅。他写道，飙升的油价可能会加剧通胀，而且美国公布了稳健的经济数据，因此交易员现在预计今年只会降息一次，低于本周早些时候预期的两次。较低的借贷成本通常会支撑黄金等非生息资产。在欧洲交易时段早盘，金价和银价上涨。白银期货的涨幅更为明显，上涨3%，至每盎司84.65美元。黄金上涨0.85%，至每盎司5,122美元。
00:51:54|【以色列称遭伊朗导弹袭击 中部多地拉响防空警报】当地时间6日上午，包括特拉维夫在内的以色列中部多地拉响防空警报。以色列国防军通报称，监测到伊朗向以色列方向发射导弹。据称，这是时隔11小时之后，伊朗再度向以色列发射导弹。以色列军方评估称，本轮导弹袭击规模较小。以色列医疗部门表示，目前暂无人员伤亡报告。伊朗方面当天稍早时表示，新一轮导弹袭击已经开始。
00:51:52|【潘功胜：将在防范金融风险、维护金融稳定方面重点做好五个方面工作】中国人民银行行长潘功胜在十四届全国人大四次会议经济主题记者会上表示，人民银行将认真落实党的二十届四中全会精神和《政府工作报告》部署，在防范金融风险、维护金融稳定方面重点做好五个方面工作。 一是在宏观层面把握好经济增长、经济结构调整和金融风险防范之间的动态平衡，坚持推动经济高质量发展，从源头上促进金融稳定。 二是有序化解重点领域的风险。在化解融资平台债务风险方面，严肃财经纪律，继续推动地方政府统筹资金、资产、资源化解债务风险，剥离融资平台的政府融资功能，转型为市场化经营主体；引导金融机构通过债务重组，降低融资平台流动性风险和利息负担。在中小银行改革化险方面，健全具有硬约束的风险早期纠正机制和权责统一、激励约束相容的风险处置责任机制，支持配合金融监管部门和地方政府在市场化、法治化原则下稳妥化解重点金融机构风险，督促各方切实履行职责义务，严格防范风险外溢和道德风险，促进中小银行风险收敛。会同行业监管和公安等执法部门继续高压打击非法金融活动。 三是维护外汇市场、债券市场、资本市场等金融市场平稳运行。 四是防范外部冲击对我国的外溢影响。密切关注评估外部冲击的影响，运用宏观审慎和金融稳定政策工具，及时弱化或阻断风险传染。 五是健全金融稳定保障体系。提高金融风险监测、评估和预警能力。从宏观、逆周期和防传染的视角，加强对主要金融活动、系统重要性金融机构、金融市场和金融基础设施的宏观审慎管理。强化风险处置资源保障。（金融一线）
00:50:52|【银行人士：伊朗冲突冲击市场，印度央行动用120 亿美元捍卫卢比】据七位银行人士透露，印度央行本周对卢比发起强力护盘，动用约120 亿美元以遏制中东冲突升级带来的冲击。此次冲突重创市场，并将这一亚洲货币推至历史低位。这一数字是银行人士向路透社提供预估数据的中位数，预估区间为90 亿美元至 150 亿美元以上。此次干预规模凸显出，面对已进入第七天的中东冲突所引发的汇率波动，印度储备银行（RBI）面临严峻挑战。冲突已在海湾地区蔓延，本周油价上涨约16%，导致印度股市出现20 亿美元外资流出，并促使进口商增加对短期支付义务的对冲操作。印度央行此次大举干预的背景是，印度外汇储备超过7230 亿美元，位居全球前列。
00:48:00|波兰央行官员科泰茨基：中东战争压缩了降息空间。
00:41:16|上期能源：自2026年3月9日（星期一）收盘结算时起，原油期货sc2609、sc2610、sc2611、sc2612、sc2701、sc2702、sc2703、sc2706、sc2709、sc2712、sc2803、sc2806、sc2809、sc2812、sc2903合约涨跌停板幅度为17%，套保持仓交易保证金比例为18%，一般持仓交易保证金比例为19%。
00:40:58|【10年期英国国债收益率攀升，受中东战事加剧影响】随着中东地区袭击事件的持续，10年期英国国债收益率升至三周半高点。油价小幅走高，此前在美国财政部长斯科特·贝森特宣布一项旨在缓解石油供应压力的权宜措施后，油价曾下跌。高油价正在引发对通胀风险的担忧，这可能会阻止英国央行降息。加拿大皇家银行利率策略师在一份报告中说：“所有人的目光都集中在能源市场上。“伦敦证券交易所集团的数据显示，英国货币市场目前预计英国央行3月份降息的可能性仅为17%，低于战前预计的83%。Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率上升4个基点，至4.577%的高点。
00:36:34|【以军打击黎巴嫩真主党指挥中心】以色列国防军6日发布声明称，已对黎巴嫩首都贝鲁特的代希耶地区发动26轮打击，大规模打击了黎巴嫩真主党指挥中心等基础设施。 声明说，以军打击了位于贝鲁特的黎巴嫩真主党指挥中心和多层建筑，包括真主党执行委员会的指挥中心和用于袭击以色列的无人机储存设施。 据黎巴嫩新电视台5日报道，以色列战机当晚对贝鲁特南部郊区发动新一轮大规模空袭。(新华社)
00:29:33|美国和以色列在伊朗设拉子发动袭击，造成20人死亡。
00:29:02|【现货黄金涨幅回落】现货黄金震荡走低，回落至5100美元/盎司以下，涨幅回落至0.29%。
00:28:30|【*ST海华：公司股票可能被终止上市 发布第三次风险提示】*ST海华公告称，公司2024年年度多项财务指标触及退市风险警示情形，股票已于2025年4月23日起被实施退市风险警示。若2025年年度报告触及相关规定情形，公司股票可能被上交所终止上市。原审计机构鹏盛已辞任，未对业绩预告涉及的财务类退市情况是否消除出具专项说明。公司预计2025年度净利润亏损7000万元左右，扣非净利润亏损7500万元左右，营收3.36亿元左右。目前年审会计师尚不能确定能否消除退市风险，提醒投资者注意风险。
00:13:39|【以军称摧毁伊朗弹道导弹发射装置和防御系统】以色列国防军3月6日说，以色列空军摧毁伊朗6部弹道导弹发射装置和3套防御系统。以军在社交媒体上说，根据军事情报，以空军5日在这些伊朗装置发射导弹打击以色列前几分钟将其摧毁。以军说，以空军还摧毁了3套伊朗防御系统。（新华社）
00:13:36|以色列全境响起新的导弹警报。
00:13:28|欧洲央行的埃斯克里瓦：我无法预见利率决策，我们在下一次会议上就利率做出决定的可能性非常小。
00:09:52|【伊朗副外长称被美国击沉的该国军舰“无武器”、“无弹药”】伊朗称，美国周三在印度洋击沉的该国军舰“无武器”且“无弹药”，刚刚参加完由印度主办的国际海军演习。“那艘船是应我们印度朋友的邀请去参加国际演习的。它是礼仪性质的。它没有武器。它没有弹药。”伊朗副外长Saeed Khatibzadeh周五在新德里表示。“许多参加演习的伊朗年轻水兵丧生。下手之人不能被放过。”
[2026-03-06]
23:58:31|【IMF表示若油价上涨10%并持续一年 全球通胀率将上升40个基点】国际货币基金组织(IMF)总裁格奥尔基耶娃表示，如果能源价格上涨10%并持续一年，将使全球通胀率上升40个基点、经济增长放缓0.1%-0.2%。“世界经济一直展现出非凡的韧性。历经多重冲击，经济增速仍达3.3%，”格奥尔基耶娃在曼谷举行的IMF“2050年的亚洲”会议期间接受彭博电视Haslinda Amin采访时表示。“但这种韧性正再次受到考验。”
23:58:21|【*ST天喻：披露公司股票可能被终止上市的第三次风险提示】*ST天喻公告称，公司股票自2025年4月30日开市起被实施退市风险警示并叠加实施其他风险警示。若2025年度出现《深圳证券交易所创业板股票上市规则》第10.3.11条规定的情形，公司股票存在被终止上市的风险，目前可能触及“财务报告内部控制被出具无法表示意见或者否定意见的审计报告”这一情形。公司已披露过两次终止上市风险提示公告，在《2025年度报告》披露前，将每十个交易日披露一次风险提示公告。
23:34:50|看图：伊朗革命卫队宣布封锁后，霍尔木兹海峡海上交通量下降。
23:25:34|卡塔尔国防部称，昨晚拦截了一架伊朗无人机对多哈附近美国乌代德空军基地的袭击。
23:05:08|【本周多晶硅价格较大幅走跌 市场看空情绪逐渐加强】本周多晶硅价格较大幅走跌，市场看空情绪逐渐加强。节后下游硅片价格不断走跌叠加相关会议及成本制定对价格支撑作用有限。多晶硅厂在看空情绪以及自身库存压力下开始主动降价，目前市场看空情绪依旧强烈，预计部分高价资源仍有下跌空间。本周硅片价格下跌，其中210R由于库存偏高整体低价跌幅最大。截止目前，该价格区间包含硅片企业的实际成交价，但不包含电池企业的意向采购价。电池片价格回归成本线附近。最近一周电池成交重心下移，210N价格因集中式需求不足而较快松动，试探0.41元/W以下价格空间；210RN海内外需求稳定，价格较为坚挺，成交均价在0.43元/W。本周国内组件价格上调，在头部企业挺价后，国内分布式市场成交价格小幅上涨，分销商低价出货意愿降低，整体成交重心上移；但当前国内批量成交依旧偏少，多数企业仍持观望态度。 (上海有色网)
23:02:18|【分析师：美联储、欧洲央行或将忽略中东冲击】裕信旗下投资研究所的Marco Valli和Daniel Vernazza在一份报告中表示，对伊朗的军事行动似乎料将持续数周，这让央行得以忽略近期的动荡，在此之后，紧张局势和能源干扰应会缓解。这两位首席经济学家说：“在我们的基准情境下，我们仍然预计美联储今年将仅降息一次，欧洲央行则将按兵不动，直到远至2027年。“他们补充说，欧洲央行今年的风险已从额外的货币宽松转向提前紧缩。
23:02:10|土耳其在洗钱调查中拘留嫌疑人、查封资产。
22:52:37|【美国短期国债收益率下跌，市场焦点转向就业数据】亚洲交易时段，美国短期国债收益率下跌，而中期和长期国债收益率则变动不大。除了继续关注中东冲突外，周五格林威治时间1330公布的美国2月份就业数据将成为焦点。分析师预测，2月份新增就业岗位50,000个，低于1月份的数据。这一结果不太可能在短期内改变美联储的暂停立场。Pepperstone的Michael Brown在一份报告中说：“从政策角度看，这份就业报告似乎很难对政策产生实质性影响，因为美国联邦公开市场委员会目前坚定地处于观望模式。“根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下跌1.8个基点，至3.580%；10年期美国国债收益率下跌0.4个基点，至4.141%。
22:51:47|【华为昇腾板块短线拉升，拓维信息直线涨停】华为昇腾板块短线拉升，拓维信息直线涨停，众诚科技、常山北明、优刻得、软通动力纷纷拉升。
22:51:39|【专家警告：贵金属市场已进入根本性重置】由于近日中东冲突，全球贵金属交易正处于剧烈震荡之中。过去一周内，国际黄金价格从最高点5400美元/盎司一度跌至5100美元/盎司附近，国际白银跌幅则高达10%。商品发现基金的创始人兼首席执行官Willem指出，全球金融结构已进入根本性的结构调整期，而导致这一转变的主要催化剂是实物白银市场的供应迅速收紧。数据指出，纽约商品交易所（Comex）注册的白银库存已降至9000万盎司以下，短短数月内下降超过30%。Willem还警告，主权债务危机才是目前被整个市场忽视的主要“黑天鹅”事件。随着高负债国家达到财政崩溃点，对法定货币的信任崩溃将迫使黄金和白银进行大规模重估，以稳定金融体系。
22:51:09|【直飞北欧 东航上海浦东-斯德哥尔摩航线将于6月22日复航】获悉，自2026年6月22日起，东航将正式复航上海浦东至斯德哥尔摩的直飞航线。此次复航是东航持续优化欧洲航线布局、拓展北欧市场的重要一步。（上证报）
22:43:18|【佰维存储成交额达100亿元，现涨7.77%】3月6日下午，佰维存储成交额达100亿元，现涨7.77%。
22:21:27|【报告：美国劳动力市场的韧性可能比担心的更强】Navellier & Associates的Louis Navellier在一份报告中表示，美国劳动力市场似乎比担心的要稳定。他发表上述评论之际，美国将于格林威治时间1330公布2月份非农就业数据。Navellier说，关于所有信息类工作都面临被AI取代的风险的说法被反复提及。他补充说，这有利于企业利润，但不利于消费者支出。媒体调查的分析师预测，2月份新增就业人数为50,000人，而1月份为130,000人。
22:11:07|【报告：中东冲突旷日持久或促使投资者放弃对美联储降息的预期】SEB的Jussi Hiljanen在一份报告中表示，中东旷日持久的冲突，加上更高且更具粘性的能源价格以及对海湾地区能源供应的更持续干扰，可能会将布伦特原油价格推向或超过每桶100美元，从而促使市场降低对美联储降息的预期。该首席利率策略师表示：“市场将继续减弱对美联储降息的预期，甚至可能完全消除这种预期，这将大幅推高短期债券收益率。“他表示，尽管美国在能源方面的脆弱性低于欧洲，但全球能源价格上涨仍会收紧金融条件，并增加通胀风险溢价。
21:54:53|【联合海上信息中心：霍尔木兹海峡航运几乎完全停滞】霍尔木兹海峡的船舶交通几乎完全停滞，通行量降至自这条关键水道在周末实质关闭以来的最低水平。联合海上信息中心(JMIC)在3月6日发布的一份报告称，近期对该海峡航运讯号的评估表明，通行船只数量已降至个位数水平，过去24小时内仅观测到两起确认的商业通行。根据这个专注于中东的多国海上顾问组织，这些通行涉及的是货船而不是石油船。
21:45:55|霍尔木兹海峡航运几乎完全停滞。（JMIC)
21:38:15|据伊朗塔斯尼姆通讯社：“真实承诺4”第21波打击行动使用“基巴尔”弹道导弹和无人机对特拉维夫市中心的关键地点进行了联合打击。
21:30:22|澳大利亚2月份外汇储备为1058亿澳元。
20:52:21|【伊朗称未来几天对敌方攻击将更加猛烈和广泛】记者获悉，当地时间6日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人表示，未来几天，伊朗对敌方阵地的攻击将更加猛烈和广泛。过去几天，伊朗空军和海军向以色列拉马特戴维空军基地和梅龙空中交通管制基地发射了攻击型无人机。此外，伊朗海军无人机还对美军在科威特的比林军营发动了袭击，伊朗地面部队也对伊拉克埃尔比勒附近的军事基地发动了无人机袭击。
20:25:00|【联合国：霍尔木兹海峡局势将冲击能源价格 危及人道主义行动】当地时间5日，联合国秘书长发言人迪雅里克表示，联合国秘书长古特雷斯对当前霍尔木兹海峡现状及其可能带来的经济和人道影响深表关切。当地时间5日，联合国秘书长发言人迪雅里克表示，联合国秘书长古特雷斯对当前霍尔木兹海峡现状及其可能带来的经济和人道影响深表关切。联合国秘书长发言人迪雅里克：我们都知道只要能源、石油或化石燃料价格上涨，就会对几乎所有事情产生直接影响，其中也包括联合国的运作。当谈及伊朗当前的人道主义形势时，迪雅里克表示，持续的冲突正越来越多地影响平民、人道主义行动以及关键补给路线。空域和交通走廊的中断持续影响人道主义物资和人员的流动，也影响商业货物运输。这使供应链面临风险，并可能对基本食品、燃料以及医疗物资的供应及价格产生更广泛的影响。（央视新闻）
20:11:06|法尔斯通讯社：伊朗袭击将在未来几天升级并扩大范围。
19:47:36|【伊朗外长：没理由跟美国谈判 没请求过美国停火】伊朗外长阿拉格齐3月5日在德黑兰表示，伊朗在两次谈判中途都遭到攻击，没有理由与美国谈判，也没有请求过美国停火。美以2月28日对伊朗发动大规模空袭，伊朗最高领袖哈梅内伊以及多名军政高级官员遇害。伊朗随后对美国在海湾地区的军事基地和以色列发起还击，一些中东国家遭到波及。
19:32:12|大规模袭击突破以色列空中防御，打击特拉维夫核心区域。
19:27:57|【菲律宾央行行长：若油价升至100美元或被迫加息】菲律宾央行行长雷莫洛纳周五表示，如果油价升至每桶 100 美元，菲律宾央行可能不得不收紧货币政策。雷莫洛纳在接受采访时表示，伊朗冲突爆发之后，现在促进经济增长的空间大大缩小。他说，中东冲突的主要影响将体现在通胀上；除非“我们能以某种方式控制住它”，否则将造成供给冲击。雷莫洛纳表示，油价达到每桶100美元可能会将通胀推高至4%，菲律宾央行的容忍区间将被突破。他说：“当油价开始影响许多大宗商品的价格时，这往往就是我们需要担心的通货问题。”
19:21:47|【特朗普称希望“彻底清除”伊朗领导层 已有新领导人人选】特朗普周四表示，他希望看到伊朗的领导层被彻底清除，并且他心中已经有了“好领导人”的人选。特朗普称：“我们希望进入并彻底清除一切。我们不希望出现一个会在10年内重新恢复一切的人。我们希望他们拥有一位好的领导人。我认为有一些人能够做得很好，”但他拒绝透露具体人选。他还表示，正在采取措施确保他名单上的人能够在战争中存活下来。特朗普周四还回应了伊朗外长阿拉格齐的表态。阿拉格齐称，如果美国和以色列发动地面入侵，伊朗已经做好准备。特朗普称这一说法是“浪费时间的评论”，并暗示他目前并未考虑发动地面入侵。“那是在浪费时间。他们已经失去了一切。他们失去了海军，他们失去了一切能失去的东西。”他补充称打击的速度和强度将继续维持。
19:18:40|现货白银上涨3%，至每盎司84.64美元。
18:39:15|【美军驻卡塔尔空军基地遭无人机袭击】当地时间3月6日清晨，卡塔尔国防部表示，位于首都多哈近郊的美军驻卡塔尔的乌代德空军基地当天遭一架无人机袭击，无人机随后被卡塔尔防空系统击落。美国驻卡塔尔乌代德空军基地位于多哈西南约35公里处，距离伊朗边境直线距离约200公里，约有1万名美军驻扎，是美国在海湾地区规模最大的军事基地之一。（央视新闻）
18:31:03|【摩根士丹利下调印度资产评级 警惕能源供应风险】摩根士丹利正对亚洲股市采取更为谨慎的立场，并削减对印度市场的敞口，原因是担心若经霍尔木兹海峡的石油运输无法恢复，伊朗战争可能扰乱供应链。“我们保持防御姿态，”摩根士丹利策略师Daniel Blake和Jonathan Garner在3月5日的报告中写道，“亚洲在原油、成品油和液化天然气方面仍高度依赖来自中东的供应，我们认为市场对供应链风险过于自满。”在最新的资产配置调整中，这些策略师将印度评级从“超配”下调至“中性”，理由是印度是亚洲最容易受到卡塔尔LNG供应中断影响的市场之一。他们表示，在人工智能前景存在不确定性以及估值偏高的背景下，全球投资者可能会选择等待，可能要等到韩国和台湾的科技周期见顶，之后才会重新增加对印度的配置。
18:17:35|FARS通讯社报道，德黑兰东部、西部和中部地区均遭到导弹袭击。
18:02:39|【以军大规模空袭德黑兰基础设施】当地时间今天（3月6日）凌晨，伊朗首都德黑兰部分地区传来战斗机的飞行声和爆炸声。以色列军方发言人称以军开始对德黑兰的基础设施发动大规模空袭，并称这是自战争爆发以来以色列对伊朗的第14轮空袭。（CCTV国际时讯）
17:52:46|以色列军方称已开始对德黑兰的伊朗基础设施发动“大规模”打击。
17:40:49|【高盛称石油市场对美国护航措施缺乏信心】高盛集团表示，市场对美国为经过霍尔木兹海峡的石油和天然气运输船护航能否解决当前局面“没有太大信心”。“由于油轮数量众多，为船只提供海军护航的可行性存在疑问，”高盛全球大宗商品研究联席主管Samantha Dart在接受采访时表示，投资者也对护航措施在抵御无人机袭击方面的有效性表示担忧。Dart表示，这一估算基于霍尔木兹海峡石油流量将在未来五天左右处于极低水平，随后逐步经过持续一个月的恢复期。她还表示，如果海峡中断持续五周，布伦特价格可能会上涨至每桶100美元以上。
17:39:41|【伊朗外长：伊朗未要求停火并已准备好应对美军地面入侵】伊朗外交部长阿拉格齐5日表示，伊朗并未要求停火，并已做好准备应对美军的地面入侵。阿拉格齐当天在德黑兰接受美国全国广播公司视频采访时说，尽管美国和以色列在伊全国范围内发动空袭，但伊朗并未提出停火请求。他说，美国在去年和今年谈判期间都攻击了伊朗，所以伊朗没有理由再与“那些在谈判中缺乏诚意、并非以善意参与谈判的人”接触。在谈及美军可能的地面进攻时，阿拉格齐说：“我们在等他们，因为我们有信心与他们对抗，那对他们来说将是一场大灾难。”（新华社）
17:33:12|【美军称击中伊朗无人机航母】美军中央司令部司令库珀5日说，美军已经击沉或摧毁了30多艘军舰，并击中一艘伊朗无人机航母。库珀当天同美国国防部长赫格塞思在位于佛罗里达州坦帕的美军中央司令部总部举行了联合新闻发布会。美军中央司令部主要负责美军在中东地区的行动。库珀还说，伊朗的弹道导弹袭击已比美军开始行动的第一天减少了90%，无人机袭击减少了83%。美军正在摧毁伊朗的弹道导弹工业设施，还要摧毁其重建能力。在行动的下一阶段，美军将系统性地摧毁伊朗未来的导弹生产能力。
17:32:55|【欧洲央行副行长：若对伊战争旷日持久 欧元区经济将放缓】欧洲央行副行长德金多斯5日警告称，如果美国和以色列针对伊朗的战争旷日持久，并有更多国家卷入冲突，欧元区通胀可能会上升，经济增长可能会放缓。同一天，德国央行行长纳格尔也表示，如果冲突旷日持久，能源价格长期居高不下，将可能导致欧元区通胀加剧和经济活动疲软。（央视新闻）
17:32:52|【电网设备板块再度上扬，顺钠股份3连板】电网设备板块再度上扬，顺钠股份3连板，三星医疗涨停，汉缆股份、新能泰山、欣灵电气、宏盛华源、海兴电力跟涨。
17:23:05|伊朗称美国和以色列袭击造成1332名平民死亡。（塔斯尼姆通讯社)
17:10:18|美国中央司令部：美国军队在摧毁整个伊朗海军的任务上毫不手软。今天，一艘伊朗无人机母舰（大小大约相当于二战时期的航空母舰）被击中并起火。
16:53:50|【多哈上空传出爆炸声，卡塔尔升级全境安全级别】当地时间3月6日凌晨，卡塔尔内政部发布全国安全警报，宣布提高全境安全级别，敦促全体民众尽量留在室内，远离窗户和空旷区域，以确保安全。此前数分钟，卡塔尔首都多哈上空传出防空系统拦截导弹产生的爆炸声。（央视新闻）
16:52:46|WTI原油日内跌3%，现报78.54美元/桶。
16:31:51|【美官员称美“夏洛特”号核潜艇击沉伊朗军舰】当地时间3月5日，多名美国官员表示，本周早些时候在印度洋击中伊朗军舰的鱼雷由美国海军“夏洛特”号攻击型核潜艇发射。这艘核潜艇向伊朗军舰发射了两枚MK-48鱼雷，第一枚未命中，第二枚击沉该舰。美国防长赫格塞思4日在新闻发布会上说，美军潜艇在印度洋击沉一艘伊朗军舰。斯里兰卡副外长同日表示，此次袭击造成多人死亡。（央视新闻）
16:29:25|【美军称击中伊朗无人机航母】美军中央司令部司令库珀5日说，美军已经击沉或摧毁了30多艘军舰，并击中一艘伊朗无人机航母。 库珀当天同美国国防部长赫格塞思在位于佛罗里达州坦帕的美军中央司令部总部举行了联合新闻发布会。美军中央司令部主要负责美军在中东地区的行动。 库珀说：“就在过去几个小时内，我们击中了一艘伊朗无人机航母，这艘航母的大小与第二次世界大战的航母差不多。就在我们说话的时候，它已经着火了。” 库珀还说，伊朗的弹道导弹袭击已比美军开始行动的第一天减少了90%，无人机袭击减少了83%。美军正在摧毁伊朗的弹道导弹工业设施，还要摧毁其重建能力。在行动的下一阶段，美军将系统性地摧毁伊朗未来的导弹生产能力。 赫格塞思表示，美军消灭了伊朗海军的大部分力量，并建立了海空的“完全统治地位”。他还称，美军弹药充足，防御性和进攻性武器储备足以支撑这场行动。(新华社)
16:23:21|伊朗伊斯兰革命卫队发言人：未来几天袭击将“变得更加激烈”。
16:15:29|【伊朗伊斯兰革命卫队称已做好长期战争准备】伊朗伊斯兰革命卫队发言人表示，“我们已做好长期战争的准备，以惩罚侵略者。敌人应该预料到，在每一波作战行动中都会遭受沉重打击。伊朗的新型武器正在研发中，尚未大规模使用。”美以2月28日对伊朗发动大规模空袭，伊朗最高领袖哈梅内伊以及多名军政高级官员遇害。伊朗随后对美国在海湾地区的军事基地和以色列发起还击，一些中东国家遭到波及。（央视新闻）
15:54:42|【美防长称对伊朗的军事行动将进一步升级】当地时间3月5日，美国国防部长赫格塞思表示，美军对伊朗的军事行动将进一步升级，对伊朗首都德黑兰上空的火力打击“即将大幅增加”。赫格塞思称，美军将部署更多战斗机中队、增加作战与防御能力，并提高轰炸机出动频率，但未披露具体军事细节。他表示，未来一段时间针对伊朗及其首都德黑兰的火力打击“将显著增加”，并称美军正在获得更多海外基地支持。赫格塞斯表示，美国在与伊朗的冲突中“才刚刚开始战斗，并将采取决定性行动”。他表示，美军拥有充足的进攻与防御武器储备，可在需要的时间内持续推进军事行动。赫格塞斯同时表示，英国最初未同意美军使用迪戈加西亚基地执行任务“令人遗憾”，但目前相关问题已得到解决，美军已开始从该基地执行轰炸机行动。
15:44:29|现货黄金突破5100美元/盎司，日内涨0.41%。
15:04:18|现货黄金突破5090美元/盎司，日内涨0.19%。
15:00:10|纽约期金突破5110美元/盎司，日内涨0.73%。
14:31:18|【周五重要财经信息提醒（以下均为北京时间）】 ① 15:00 十四届全国人大四次会议经济主题记者会； ② 18:00 欧元区第四季度GDP修正值，欧洲央行管委温施发表讲话； ③ 21:30 美国2月非农就业人口变动、失业率，美国1月零售销售，欧洲央行执委奇波洛内出席欧洲银行业联盟(EBF)执行委员会会议； ④ 23:00 美国12月商业库存；⑤ 23:15 美国旧金山联储主席戴利和费城联储主席保尔森参加“私营部门数据对美国货币政策制定的价值”的小组讨论； ⑥ 次日00:30 美国堪萨斯城联储主席Schmid谈论货币政策和经济前景、美联储理事米兰在CNBC上讲话； ⑦ 次日01:00 欧洲央行执委施纳贝尔发表讲话； ⑧ 次日02:00 美国至3月6日当周石油钻井总数； ⑨ 次日02:20 2028年FOMC票委、波士顿联储主席柯林斯发表讲话； ⑩ 次日02:30 2026年FOMC票委、克利夫兰联储主席哈玛克就美元避险地位发表讲话、澳洲联储副主席豪泽发表讲话。
14:30:29|【央行减量续作3个月期买断式逆回购，业内人士：并不意味着货币政策转向】中国人民银行公告称，3月6日将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展8000亿元买断式逆回购操作，期限为3个月（91天）。业内专家表示，考虑到季节性因素，预计3月流动性将保持充裕，本次减量续作3个月期买断式逆回购，表明央行根据流动性和市场运行情况，灵活摆布工具品种、调整操作规模，并不意味着货币政策转向。近年来，央行加快货币政策框架的价格型转型，货币政策工具的操作量主要服务于利率调控目标。（上证报）
14:04:13|据英国《金融时报》报道，海湾国家可能会重新评估海外投资，以缓解因伊朗战争引发的财政压力。
14:03:56|【美国会众议院否决一项限制美总统发动军事行动权限的决议】当地时间3月5日，美国国会众议院以219票对212票的结果否决一项决议。该决议原本旨在要求总统在对伊朗发动进一步军事打击前必须获得国会授权。（央视新闻）
14:00:04|【美联储3月维持利率不变的概率为97.3%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为2.7%，维持利率不变的概率为97.3%。美联储到4月累计降息25个基点的概率12.5%，维持利率不变的概率为87.3%，累计降息50个基点的概率为0.3%。到6月累计降息25个基点的概率为30.7%。
13:44:59|【伊朗伊斯兰革命卫队：“真实承诺4”第21轮反击行动已启动】当地时间6日凌晨获悉，伊朗伊斯兰革命卫队宣布，第21轮“真实承诺4”反击行动已启动，该行动结合了导弹和无人机的联合打击，并发射了“海巴尔·谢坎”（Kheybar Shekan）弹道导弹，袭击了位于特拉维夫市中心的目标。（央视新闻）
13:43:54|特朗普：伊朗的电话“有点晚了”。
13:39:36|伊朗国家媒体：伊朗伊斯兰革命卫队称，新一轮 “真实承诺4” 行动已经启动，使用海巴尔导弹对特拉维夫市中心实施导弹与无人机袭击。
13:31:37|据《华尔街日报》报道，阿拉伯国家外长将于周日召开紧急会议。
13:30:36|【伊朗摧毁美基地萨德系统雷达】据美国有线电视新闻网（CNN）报道，伊朗对中东地区美军基地的反击造成了大规模破坏，卫星图像可见相关迹象。其中，部署在约旦基地的一套美制“萨德”导弹防御系统雷达在初期遭袭并可能被摧毁。报道称，该雷达是“萨德”反导系统的关键组成部分，用于探测来袭的弹道导弹和无人机。卫星图像显示，雷达设备周围出现大量残骸并被烧毁。根据美国导弹防御局2025年预算文件，该类雷达系统造价接近5亿美元。 CNN分析还显示，阿联酋和沙特也有可能部署类似雷达系统的设施建筑遭到袭击，但目前尚不清楚相关设备是否受损。此外，巴林、卡塔尔、科威特的基地都有雷达设施遭袭，科威特还有多处卫星通讯设施遭袭。（CCTV国际时讯）
13:27:23|【特朗普期望的“三低”局面逆转 油价收益率美元齐升】在与伊朗的冲突爆发之前，美国总统唐纳德·特朗普 —— 无论是有意为之还是机缘巧合 —— 在三大关键金融市场上均得到了他似乎想要的结果：油价下跌、美国国债收益率走低、美元走弱。但美国和以色列周末发动的空袭以及伊朗的反击，正在打破这一局面。随着战争席卷中东，原油价格飙升，加剧通胀担忧，也令美联储再次降息的路径更加复杂。受此影响，美国国债收益率跃升，这与政府此前希望压低10年期美国国债收益率的愿望背道而驰。这一利率是企业贷款和房贷的基准。与此同时，美元重新夺回终极避险资产的地位，对全球几乎所有货币均走强。如果这一趋势持续，可能削弱美国出口的竞争力，损害特朗普提振制造业的政策议程。
13:25:18|据报道，伊朗伊斯法罕和德黑兰发生新的空袭。
13:14:37|芝加哥商品交易所（CME）：将其COMEX 100黄金期货的初始保证金由9%下调至7%；将COMEX 5000 白银期货的初始保证金比例从 18% 下调至 14%。
13:10:43|【美元指数5日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.56%，在汇市尾市收于99.316。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1583美元，低于前一交易日的1.1625美元；1英镑兑换1.3328美元，低于前一交易日的1.3351美元。1美元兑换157.77日元，高于前一交易日的157.15日元；1美元兑换0.7827瑞士法郎，高于前一交易日的0.7800瑞士法郎；1美元兑换1.3697加元，高于前一交易日的1.3669加元；1美元兑换9.2657瑞典克朗，高于前一交易日的9.1761瑞典克朗。
13:06:18|【国际油价5日大幅上涨】截至当天收盘，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格上涨6.35美元，收于每桶81.01美元，涨幅为8.51%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨4.01美元，收于每桶85.41美元，涨幅为4.93%。
12:50:45|【10年期美债收益率涨约3个基点，本周已涨近18个基点】周四（3月5日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨3.08个基点，报4.127%，最近四个交易日累计上涨近18个基点。两年期美债收益率涨3.31个基点，报3.574%；30年期美债收益率涨0.79个基点，报4.743%。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌0.13个基点，至1.795%；30年期TIPS收益率跌0.62个基点，至2.513%。
12:49:16|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：简而言之，沃什的任命确认宣布时间比往常稍早，因此提交给国会的文书工作延误并未真正影响到他。但如果3月份没有安排听证会，时间表将会被压缩，因为参议院4月的前两周休会。
11:50:54|【地缘局势助推“美元荒”逻辑，美元指数涨0.50%】周四（3月5日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.50%，报99.27点。中东地缘冲突加剧导致市场重拾对流动性与避险资产的追捧，美元正全线走高，兑几乎所有主要及新兴市场货币均出现上涨。美债收益率的强劲反弹进一步拉开了美元指数与远期掉期利率的差距，暗示美元上涨势头可能仍有空间。
11:29:23|【以军称对伊朗打击行动正进入下一阶段】当地时间3月5日晚，以色列国防军总参谋长扎米尔在新闻发布会上表示，在完成对伊朗打击行动的突袭阶段、取得空中优势并压制伊朗弹道导弹阵地之后，以军正进入行动的下一阶段，以军将加大对伊朗政权根基和军事能力的破坏力度。（央视新闻）
11:28:07|【伊朗准备迎击美地面入侵】当地时间3月5日，据美国全国广播公司（NBC）报道，伊朗外长阿拉格齐当天在德黑兰接受专访时表示，随着美国和以色列发动的战争迅速蔓延至整个地区，伊朗已做好应对美军地面入侵的准备。他还拒绝与美国进行任何谈判，并表示伊朗并未要求停火阿拉格齐驳斥了美国总统特朗普称“需要参与挑选下一任伊朗最高领袖”的表态。阿拉格齐强调：“这完全是伊朗人民的事，任何人都无权干涉。”（CCTV国际时讯）
10:15:51|OpenAI表示目前ChatGPT存在问题。
10:03:28|纽约期金失守5060美元/盎司，日内跌1.48%。
10:02:39|特朗普准备解雇国土安全部部长诺姆。
09:57:10|【伊朗军方称使用无人机击中美军“林肯”号航母】总台记者从伊朗方面获悉，当地时间3月5日，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部发言人表示，美国“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰在接近伊朗水域边界340公里的阿曼海，被伊朗伊斯兰革命卫队海军无人机击中，“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰同其驱逐舰迅速撤离，迄今已远离该区域超过一千公里。（央视新闻）
09:56:31|卡塔尔外交部：卡塔尔国就伊朗侵略其领土的事态发展，向联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯阁下和美国常驻联合国代表兼三月份安理会轮值主席迈克尔·沃尔兹阁下发出第四封内容相同的信函。信中指出，伊朗的侵略行为公然侵犯了卡塔尔的国家主权，直接威胁到卡塔尔的安全和领土安全，并且是不可接受的局势升级，威胁到该地区的安全与稳定。
09:40:39|伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发言人表示：“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰在阿曼海距离伊朗海上边界340公里处，准备指挥霍尔木兹海峡时，遭到伊朗伊斯兰革命卫队海军无人机的袭击。该航母及其驱逐舰高速逃离，目前已驶离事发海域一千多公里。
09:36:04|委内瑞拉国家电视台称，委内瑞拉政府与壳牌签署石油协议，但未提供具体细节。
09:16:07|特朗普谈石油、伊朗战争：目前汽油价格并未大幅上涨。
09:03:05|法尔斯通讯社报道，伊朗40%的袭击目标是以色列，60%的目标是美国。
09:02:36|【风投公司：美国为霍尔木兹海峡油轮提供的支持将需要时间】随着霍尔木兹海峡的持续关闭加剧了市场对该地区更多产能将被关闭的担忧，原油期货的涨势增强。风险咨询公司TD International的首席执行官Jay Truesdale称，通过美国国际发展金融公司提供保险支持以及为保护船只通过该海峡而提供海军护航的提议将需要时间，而且可能还不够。他说：“安全风险必须得到适当的承保和定价，就像任何保险公司所要求的那样。“美国的护航可以发挥作用，尤其是在有悬挂美国国旗的船只的情况下，“但通过该海峡的航运量是如此之大，以至于护航无法提供一对一的船只掩护。“西得州中质油上涨6.4%，至每桶79.47美元。布伦特原油上涨3.8%，至84.53美元。
09:02:01|美国30年期固定利率抵押贷款平均利率3月第五周为6%，高于前一周的5.98%。
08:55:19|美国证券交易委员会文件显示，截至2026年2月27日，摩根大通公司将其在Hims & Hers Health的持股比例从2025年9月30日的8.1%降至1.7%。
08:55:04|【伊朗伊斯兰革命卫队：“真实承诺4”第二十轮行动已实施】总台记者获悉，当地时间3月5日， 伊朗伊斯兰革命卫队宣布，代号为“真实承诺4”的第20波大规模军事行动已正式实施。此次行动旨在纪念伊朗军队在“德纳”号舰艇中牺牲的烈士。 （央视新闻）
08:54:44|【派拉蒙的大卫·埃里森称，收购华纳兄弟探索的交易有利于竞争和消费者首席执行官大卫·埃里森在接受CNBC采访时表示，派拉蒙收购华纳兄弟探索将有利于竞争、消费者和创意经济。埃里森说：“我们坚信我们在这里能够创造的价值。“他表示，合并华纳兄弟和派拉蒙的内容库，以及将Paramount Plus与HBO Max合并，将使合并后的公司能够在内容和流媒体两方面展开竞争并取胜。埃里森补充说，通过合并实现60亿美元协同效应所带来的预期现金流，意味着派拉蒙在内容上的支出将超过任何同行。
08:47:30|据伊朗媒体Fars News：伊朗对美国和以色列目标发起广泛打击。
08:47:09|【美国天然气库存减少1,320亿立方英尺】由于美国东北部地区天气寒冷推高了取暖需求，上周美国天然气库存降幅大于预期。美国能源情报署(EIA)报告称，在截至2月27日的一周，地下储气库的天然气库存减少1,320亿立方英尺，至18,860亿立方英尺。这使得库存较五年均值的缺口从前一周的70亿立方英尺扩大至430亿立方英尺。《华尔街日报》调查的分析师此前预测库存将减少1,250亿立方英尺，预测降幅在1,160亿立方英尺至1,370亿立方英尺之间。纽约商交所天然气价格维持小幅涨势，上涨0.8%，报每百万英热单位2.941美元。
08:46:25|环球音乐集团第四季度订阅收入变动（剔除汇率影响）增长7.7%，预期增长7.53%。
08:33:15|美国至3月5日4周国债竞拍-得标利率配置百分比 30.66%，前值72.51%。 美国至3月5日4周国债竞拍-投标倍数 2.89，前值2.88。 美国至3月5日4周国债竞拍-得标利率 3.64%，前值3.63%。 美国至3月5日8周国债竞拍-投标倍数 3.21，前值2.8。 美国至3月5日8周国债竞拍-得标利率 3.63%，前值3.63%。 美国至3月5日8周国债竞拍-得标利率配置百分比 55.48%，前值90.93%。
08:30:55|现货黄金失守5060美元/盎司，日内跌1.64%。
08:28:13|据伊朗伊斯纳通讯社报道，在以色列军方警告德黑兰东部及东南部地区居民撤离后，德黑兰东部遭导弹袭击。
08:27:54|美国中央司令部：“美国空军力量依然无与伦比。自1965年以来，B-52同温层堡垒轰炸机参与了每一次重大冲突。在‘史诗狂怒行动’的最初100小时内，B-52轰炸机就袭击了伊朗的弹道导弹发射阵地和指挥控制中心。”
08:25:51|交易员增加对欧洲央行加息的押注，认为今年加息的可能性为75%。
08:25:14|【伊朗常驻联合国代表团：伊朗始终恪守国际法 维护航行自由】伊朗常驻联合国代表团当地时间5日在社交媒体发文表示，所谓伊朗封锁霍尔木兹海峡的说法毫无根据，荒谬至极，伊朗始终恪守国际法，维护航行自由。代表团称：“事实上，真正危害海上安全的是美国。就在昨天，距离伊朗海岸近2000英里处，载有130名水兵、正在印度进行海军访问的伊朗护卫舰‘德纳’号，在国际水域遭到美国潜艇无故击沉，导致100多名水兵丧生。此次鲁莽袭击违反了国际法和航行自由的基本原则。”（央视新闻）
08:23:55|【阿联酋阿布扎比机场附近传出爆炸声】当地时间3月5日晚，阿联酋阿布扎比接连传出爆炸声。目击者称，爆炸声来自扎耶德国际机场方向。阿联酋国家紧急危机和灾害管理部门再次发布全国紧急警报，称鉴于当前情况，存在潜在的导弹威胁，民众应立即在最近的安全建筑物内寻找掩体，并远离门窗和空旷区域，等待进一步指示。（CCTV国际时讯）
08:19:59|布伦特原油突破85美元/桶，日内涨4.43%。
08:19:58|WTI原油日内涨7%，现报79.92美元/桶。
08:17:13|【以军对伊朗首都第13轮空袭】总台记者获悉，当地时间3月5日晚，伊朗首都德黑兰多个地区传出爆炸声。以色列军方称，以军已对德黑兰的目标发动新一轮空袭。以军称，这是自本轮冲突开始以来对德黑兰发动的第13轮空袭，也是3月5日的第二轮空袭。（CCTV国际时讯）
08:16:13|以色列军方警告居民撤离伊朗的阿巴斯阿巴德和申扎尔工业区。
08:14:29|【拉里贾尼：已作好准备应对美国地面行动】伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼5日在社交媒体上发文说，伊朗已作好准备应对美国的地面行动。他表示，伊朗方面很清楚一些美国官员计划在伊朗发动地面行动，但伊朗已经作好准备，将不惜代价“让那些美国官员蒙羞”。（新华社）
08:14:21|【欧盟与海合会呼吁对话解决当前危机】欧盟与海湾阿拉伯国家合作委员会（海合会）5日举行外长视频会议并发表联合声明，呼吁通过对话和外交手段解决当前中东地区的危机。声明说，与会部长重申维护地区稳定的承诺，呼吁保护平民，充分尊重国际法和国际人道主义法，并履行遵守《联合国宪章》原则的义务。声明表示，与会部长强调，欧盟及其成员国与海合会成员国在有关袭击发生前已开展广泛外交努力，海合会成员国承诺不会允许其领土被用于发动对伊朗的袭击。声明还说，与会部长重申维护地区空域安全、海上航线和航行自由（包括霍尔木兹海峡和曼德海峡）的重要性，同时强调维护供应链安全和全球能源市场稳定的重要性。（新华社）
08:09:05|市场消息：巴林再次发生巨大爆炸。
08:08:58|伊朗通讯社：伊朗首都德黑兰多地传出爆炸声。
08:08:45|比特币跌破71000美元，日内跌2.31%。
08:07:24|芬兰提议解除部分核武器限制。
08:07:12|WTI原油日内涨6%，现报79.14美元/桶。
08:06:48|【以军称对伊朗首都德黑兰发动新一轮空袭】当地时间3月5日，以色列国防军宣布，以色列空军已对伊朗首都德黑兰的目标发动新一轮空袭。以军称，这是自本轮冲突开始以来对德黑兰发动的第13轮空袭，也是当天的第二轮空袭。 （央视新闻）
08:05:12|【特朗普要求库尔德人协助美国对伊朗行动】据美国《华盛顿邮报》5日报道，美国总统特朗普要求库尔德人协助美国在伊朗的行动，并表示将提供包括空中掩护在内的支持。报道援引多名知情人士的话说，特朗普本周与伊朗和伊拉克的库尔德领导人通话时表示，将提供“广泛的美国空中掩护”和其他支持，帮助“反政府的伊朗库尔德人占领伊朗西部部分地区”。报道说，伊拉克库尔德斯坦爱国联盟的一名高级官员表示，特朗普本月1日同该组织领导人通话时，要求伊拉克库尔德人为“在伊拉克的伊朗库尔德武装开放道路”。另据美国阿克西奥斯新闻网站报道，美国、以色列等官员透露，来自伊朗多个库尔德武装派别的武装人员正在为可能在伊朗西北部发动的地面进攻做准备。这些武装人员得到了以色列和美国情报机构的支持。报道说，特朗普1日与伊拉克库尔德自治区领导人巴尔扎尼和塔拉巴尼通电话，讨论冲突以及未来走向，但巴尔扎尼和塔拉巴尼都对“参与任何对伊朗的地面行动表示保留意见”。美国白宫新闻秘书莱维特4日证实特朗普已同库尔德领导人通电话，称讨论的内容“与我们在伊拉克北部的基地有关”，并否认有关特朗普同意武装库尔德人进攻伊朗计划的说法。（新华社）
08:04:53|以纽约州为首的美国多个州起诉特朗普最新关税，称其为规避最高法院裁决的非法手段。
08:04:42|阿联酋告知迪拜居民，因导弹威胁，请寻找避难场所。
08:03:49|市场消息：迪拜传来警报。
08:01:33|特朗普：除了与伊朗的战争，我不想让内塔尼亚胡为任何事操心。
07:56:34|【新华社评美以打击伊朗：滥用武力犹如饮鸩止渴】美国和以色列对伊朗发动联合军事打击，致伊最高领袖哈梅内伊在空袭中遇害。这是继今年1月突袭委内瑞拉、强行带走委总统马杜罗后，美国在不到两个月内，再次对主权国家领导人采取极端军事行动。从拉美到中东，从强行控制到公然击杀，国际秩序的边界被不断突破，人类文明的底线被公然践踏，其破坏性值得国际社会高度警惕。 将主权国家领导人作为军事打击目标，违反《联合国宪章》所确立的基本原则，是对战后数十年努力构建起来的国际规则体系的粗暴践踏。这已不是一般意义上的地缘政治博弈，而是涉及国际法底线存续的基本问题。 这一极端做法非常危险。一个军事强国绕开联合国安理会，单方面对他国领导人进行“审判”或“击杀”，这种挑衅国际法红线的逻辑一旦被默许，与其存在利益分歧的国家都可能面临类似的安全威胁，国际关系将被“武力至上”的丛林法则所取代。当武力成为应对分歧的优先选项，外交谈判和多边协商的空间必然受到严重挤压，国际争端的和平解决机制将被严重削弱。 滥用武力犹如饮鸩止渴，不仅无法解决复杂的国际分歧，反而可能引发难以预料的系统性灾难。强推政权更迭最终带来的往往是仇恨的深渊。历史殷鉴不远，正如当年在伊拉克、利比亚留下的满目疮痍与无休止的血腥内乱，今日降临在伊朗的炮火，只会将整个中东地区推向更加剧烈的动荡与撕裂。当前，海湾地区面临新一轮紧张局势升级和外溢风险，全球能源供应和地区安全格局都可能受到冲击。 世界绝不能退回到弱肉强食的“黑暗丛林”，维护以联合国为核心的国际体系和《联合国宪章》宗旨原则，关乎所有国家的共同利益。面对单边武力行动不断突破底线的趋势，国际社会应发出明确清晰声音，呼吁各方立即停止军事行动，防止局势轮番升级，通过对话谈判解决矛盾分歧，推动中东地区早日恢复和平稳定。这既是对当下危机的回应，也是对持久和平的追求。（新华社）
07:55:57|【若中东冲突延长，日元或将承压】三菱日联银行的Lee Hardman在一份报告中称，如果中东冲突的持续时间超过预期，日元可能会走弱。他说，冲突的延长可能会使日本央行在短期内对进一步加息持谨慎态度。他表示，这将助推日元走软，同时能源价格上涨带来的贸易条件冲击也会对日本经济产生负面影响。日本央行行长植田和男周三表示，能源价格的上涨可能对该国经济产生重大影响。美元兑日元上涨0.4%，至157.64日元。
07:53:02|全球主要海员工会声明：将包括霍尔木兹海峡在内的中东海湾地区列为战事行动区域。
07:48:52|【伊朗动用超重型导弹打击以色列 弹头重1吨 射程达2000公里】伊朗伊斯兰革命卫队5日说，当天发射携带1吨重弹头的“霍拉姆沙赫尔-4”超重型导弹，打击以色列多个目标。伊朗伊斯兰革命卫队发布第21号公告说，当天早上，在针对美国和以色列的“真实承诺-4”第19波攻势中，伊朗方面动用携带1吨重弹头的“霍拉姆沙赫尔-4”超重型导弹，打击以色列特拉维夫市中心、本-古里安机场以及该机场的以空军基地。公告说，这些导弹在攻击无人机的先遣护航下成功突破以色列多重防御。伊朗法尔斯通讯社当天报道说，“霍拉姆沙赫尔-4”导弹设计长度约13米，直径约1.5米，重量约30吨，在大气层外速度可达16马赫，进入大气层后约8马赫，从发射到击中地区内美以目标仅需10至12分钟，“足以使许多导弹防御系统来不及作出有效反应”。有资料显示，“霍拉姆沙赫尔-4”导弹射程达2000公里，可配备多种弹头。公告指出，在“真实承诺-4”第18波攻势中，伊朗“有效打击”了20个位于以色列、巴林、科威特和阿联酋等国的美军目标。公告还说，伊朗武装部队各支力量正多线全面作战，“远超美国和以色列的军事评估，战争格局已经改变”。（新华社）
07:41:02|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报99.31。
07:33:29|【德商银行：美国贸易条件有望改善提振美元】德国商业银行的Michael Pfister在一份报告中表示，近期美元升值是受中东冲突导致油价上涨、进而可能改善美国贸易条件的推动。美国是石油净出口国，而欧元区是净进口地区。因此，油价上涨会提振美国的贸易条件，因为美国的出口价格相较于欧元区上涨，从而让美国人有更多可支配资金用于支出。在美国的能源密集型产业比欧洲受到更好保护的背景下，其增长也更具韧性。“决定性因素“是油价上涨会持续多久。他说，如果冲突结束得比预期早，欧元兑美元将会反弹。欧元下跌0.5%，至1.1574美元。
07:21:48|美国原油价格上涨5%，触及盘中高点，突破78美元/桶。
07:18:08|WTI原油日内涨5%，现报78.40美元/桶。
07:16:38|阿联酋国防部：阿联酋防空系统目前正在应对来自伊朗的导弹和无人机威胁。国防部确认，该国部分地区听到的声音是防空系统拦截弹道导弹以及战斗机拦截无人机和巡飞弹的结果。
07:09:03|现货黄金失守5070美元/盎司，日内跌1.44%。
07:08:55|纽约期金失守5070美元/盎司，日内跌1.30%。
07:08:53|现货黄金失守5080美元/盎司，日内跌1.31%。
07:08:48|纽约期金失守5080美元/盎司，日内跌1.09%。
07:08:47|道指跌1.02%，现报48241.270点；纳指跌0.03%，现报22800.837点；标普500指数跌0.31%，现报6848.130点。
07:08:44|纽约期金日内跌1%，现报5080.82美元/盎司。
07:08:44|美国股市延续跌势，道琼斯指数下跌1.00%。
07:04:10|【美元因冲突驱动通胀及美联储偏紧缩担忧而上涨】美元恢复了由中东冲突引发的涨势，因通胀担忧情绪加剧了市场对美国利率下降所需时间将更长的恐惧。中东地区以天然气为动力的铝厂暂停生产和交付，因为燃料供应受到冲击，运输路线也被关闭。此举加剧了源于能源供应冲击的通胀压力。芝商所的”FedWatch“工具显示，今年美联储仅降息一次的概率为36.2%，高于一周前的22%，当时最普遍的预期是降息两次。华尔街日报美元指数上涨0.3%。美元兑欧元走强0.3%，兑日元走强0.4%。
07:03:50|【李强在参加云南代表团审议时强调 发展特色产业 打造开放前沿 在高质量发展中不断增进民生福祉】中共中央政治局常委、国务院总理李强5日下午来到他所在的云南代表团，同代表们一起审议政府工作报告。杨长楷、农加贵、李志娟等代表先后发言，李强不时与大家交流讨论。在听取代表发言后，李强说，过去一年和整个“十四五”时期，我国发展历程很不平凡。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，全国各族人民凝心聚力、顶压前行，顺利完成经济社会发展主要目标任务，“十四五”圆满收官，我国综合国力跃上新台阶。云南广大干部群众深入贯彻落实习近平总书记对云南工作的重要指示精神和党中央决策部署，经济发展水平稳步提升，富民惠民工作成效显著，面向南亚东南亚辐射中心建设步伐加快，发展基础进一步夯实、发展空间进一步拓展。李强强调，今年是“十五五”开局之年，外部环境不确定性增多，国内改革发展任务艰巨繁重，必须以更加积极的作为、更加务实的行动，有力应对各种风险挑战。随着全球经贸格局和国内经济结构的深刻调整，云南在全国发展大局中的地位作用更加凸显。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党中央决策部署，牢固树立和践行正确政绩观，扎实做好经济社会领域各项工作，以实干求实效，在中国式现代化建设中展现云南发展新作为。要大力发展现代服务业，聚焦重点、挖掘潜能，推进旅游产品创新、服务创优，促进文旅体商深度融合。科学布局“绿电+智算”，深化拓展“人工智能+”，推进服务业数智化，在人工智能应用服务、数据产业等方面培育新的增长点。要全面提升大通道和桥头堡功能，深化面向南亚、东南亚和环印度洋地区开放合作，充分发挥云南自贸试验区等各类平台作用，积极承接东部产业梯度转移，一体推进“口岸+通道+市场”发展，推动通道经济向枢纽经济、产业经济升级。要坚持常态化精准帮扶和激发内生动力并举，牢牢守住不发生规模性返贫致贫的底线，推进乡村全面振兴，壮大高原特色农业、民族特色手工业等富民产业，完善就业创业支持政策，促进群众持续较快增收，不断巩固民族团结、社会和谐、边疆繁荣稳定的良好局面。 (新华社)
06:55:08|声明：海事部门已将霍尔木兹海峡、阿曼湾及海湾区域划定为“军事行动区”。
06:41:57|国际运输工人联合会：霍尔木兹海峡将被指定为作战区域。海员将被赋予拒绝通过霍尔木兹海峡的权利。
06:40:22|德国央行行长：不担心我们存放在美国的黄金储备。
06:33:05|以色列国防军：已摧毁300部伊朗弹道导弹发射装置。
06:32:04|阿尔及利亚国防部称，一架小型军用飞机在布法里克空军基地起飞后坠毁，两名机组人员遇难。
06:24:51|【交易员增加欧洲央行利率押注，预计今年加息18个基点】交易员增加欧洲央行利率押注，预计今年加息18个基点。
06:19:49|【世界黄金协会：2月全球黄金ETF净流入53亿美元】世界黄金协会：2月全球黄金ETF净流入53亿美元，实现连续第九个月资金流入，并创下有史以来最强劲的年度开局。由于金价持续上涨推高估值，全球黄金资产管理总规模（AUM）攀升至7010亿美元的历史新高，全球持仓量达到4171吨。北美和亚洲地区是资金流入的主要驱动力，而欧洲受1月下旬抛售潮的影响，在月初出现了资金流出。全球日均交易量降至4780亿美元，但仍远高于2025年的水平。
06:04:16|【战火助燃通胀且裁员低迷 美债收益率全线走高压注“降息缩水”】受中东冲突引发的通胀担忧以及美国劳动力市场稳健迹象的影响，美债收益率持续攀升。数据显示，雇主仍不愿裁员，每周初请失业金人数平稳维持在21.3万人。此外，1月份进口价格指数增长0.2%，低于预期。市场预计明天公布的2月份非农就业人数将从1月份的13万人放缓至5万人。根据芝加哥商品交易所的数据，期货市场目前大多预计美联储在2026年仅会降息一次，低于今年早些时候预期的三次。10年期美债收益率目前报4.134%，高于昨日的4.081%；两年期美债收益率从3.541%升至3.586%。
06:04:13|上交所向东方时尚驾驶学校股份有限公司可转债到期事项下发监管工作函。
05:38:10|惠誉：预计霍尔木兹海峡每关闭一周，将使巴林、伊拉克、科威特和卡塔尔的碳氢化合物出口收入减少相当于其国内生产总值（GDP）0.4%的金额。
05:36:59|美联储巴尔金：已经连续几个月看到通胀处于相对较高水平。
05:36:52|美联储巴尔金：近期通胀数据确实让人怀疑美联储是否已结束抗击通胀的行动。
05:35:33|美联储巴尔金：美联储将逐次会议作出决策；如果汽油价格上涨，这会推动通胀上升，美联储将不得不判断这种情况会持续多久。
05:35:02|美联储巴尔金：汽油价格仍对市场情绪有影响，且可能抑制其他消费。
05:34:43|美联储巴尔金：目前尚不清楚伊朗战争对经济的影响。
05:34:26|美联储巴尔金：油价对市场情绪和消费支出仍然影响重大。
05:34:10|美联储巴尔金：2.8%的生产率仍然是一个相当不错的数字。
05:33:51|巴林国防部：我们拦截了 124 架伊朗无人机，其中 88 架被摧毁，36 架坠落。
05:31:26|【知情人士：波兰央行欲出售黄金储备 以资助国防计划】据知情人士透露，波兰央行行长提出了一项通过出售黄金储备筹集多达480亿兹罗提（约合130亿美元）以资助国防开支的提案，该计划得到了波兰总统的支持。行长Adam Glapinski在周三与总统会面时概述了该提议。
05:30:49|【以军称完成对伊朗首都第12波空袭】当地时间3月5日，以色列国防军称，其完成了对伊朗首都德黑兰的第12波空袭。以军称，在对德黑兰地区的空袭中，其袭击了伊朗特种部队总部、巴斯基民兵组织基地和其他目标。以军称约有90架以色列空军战斗机参与了此次空袭，用约200枚炸弹击中了约40个目标。
05:30:28|美国1月进口物价指数月率 0.2%，预期0.2%，前值由0.10%修正为0.2%。 美国1月出口物价指数月率 0.6%，预期0.3%，前值由0.30%修正为0.6%。
05:30:12|美国至2月28日当周初请失业金人数 21.3万人，预期21.5万人，前值由21.2万人修正为21.3万人。
05:30:02|【我国已建成3200多个宁静小区】备受关注的生态环境法典草案即将提请十四届全国人大四次会议审议。这将是继民法典之后的我国第二部法典。法典草案不仅关注宏观生态，更聚焦普通人“家门口”的环境权益。其中，噪声污染防控是一个重要方面，直接影响广大老百姓的日常生活。从2023年开始，生态环境部在全国范围内推动“消除杂音、安心入眠”的宁静小区建设工作。记者从生态环境部了解到，截至目前，全国已建成3200多个宁静小区。宁静小区是通过噪声污染防控，为居民生活居住、学习办公提供安静舒适环境的住宅小区。一般来说，宁静小区原则上不存在多户居民长期反复投诉同一噪声污染问题，小区环境符合所在声环境功能区限值要求，居民普遍达成宁静共识等。（央视财经）
05:23:21|现货黄金日内跌1%，现报5088.85美元/盎司。
05:23:21|现货黄金失守5090美元/盎司，日内跌1.01%。
05:23:11|纽约期金失守5090美元/盎司，日内跌0.87%。
05:23:01|消息人士称，以色列将在战争第二阶段袭击伊朗地下导弹基地。
05:22:59|现货黄金失守5100美元/盎司，日内跌0.85%。
05:22:47|【浙商证券宏观首席分析师林成炜：预计2026年有25—50BP降准操作】今日，浙商证券宏观首席分析师林成炜对政府工作报告进行了解读。他表示，与2025年两会“适时降准降息、优化和创新结构性货币政策工具”的表述相比，今年的增量在于两点。一是措辞由“适时”升级为“灵活高效运用”，意味着政策不会机械等待单一触发条件，而是更强调工具组合与操作效率，预计2026 年有25—50BP降准、10BP降息的总量性宽松操作，节奏上预计小步慢跑，频度不会太高。二是对结构性工具明确提出增加规模与完善方式，指向结构性工具将从补短板走向更大覆盖面与更强激励约束，通过更优惠的资金价格、更可用的抵质押增信安排与风险分担机制，推动资金更顺畅地流向科技创新、绿色转型、消费与养老、民营小微等重点领域，从而在需求偏弱阶段提升信用投放的可达性和有效性。
05:22:29|纽约期金失守5110美元/盎司，日内跌0.53%。
05:22:21|欧洲复兴开发银行行长本周与土耳其当局会面后表示，对其经济政策走向感到放心。
05:22:18|现货黄金失守5110美元/盎司，日内跌0.70%。
05:22:10|纽约期金失守5120美元/盎司，日内跌0.43%。
05:22:07|欧洲复兴开发银行行长表示，该行正在考虑为土耳其计划中的高压输电项目提供潜在资金支持。
05:21:55|【伊朗动用超重型导弹打击以色列 弹头重1吨】伊朗伊斯兰革命卫队5日说，当天发射携带1吨重弹头的“霍拉姆沙赫尔-4”超重型导弹，打击以色列多个目标。伊朗伊斯兰革命卫队发布第21号公告说，当天早上，在针对美国和以色列的“真实承诺-4”第19波攻势中，伊朗方面动用携带1吨重弹头的“霍拉姆沙赫尔-4”超重型导弹，打击以色列特拉维夫市中心、本-古里安机场以及该机场的以空军基地。公告说，这些导弹在攻击无人机的先遣护航下成功突破以色列多重防御。
05:21:15|现货黄金失守5120美元/盎司，日内跌0.50%。
05:20:23|【佩斯科夫：俄方对乌克兰问题谈判持开放态度 期待下一轮会谈】当地时间3月5日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯对乌克兰问题谈判持开放态度，并期待下一轮会谈的举行。他指出，目前谈判进程出现暂停是由于客观原因造成的。
05:19:55|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：纳指期货跌0.25%，标普500指数期货跌0.11%，道指期货跌0.14%。 ②德国DAX指数跌0.01%，英国富时100指数涨0.13%，法国CAC40指数涨0.05%，欧洲斯托克50指数涨0.08%。 ③WTI原油涨2.92%，报76.84美元/桶。布伦特原油涨2.40%，报83.35美元/桶。 ④投资者蜂拥至最硬核避险资产——货币基金! 美国货基规模升至创纪录的8.27万亿美元。 ⑤华尔街看涨阵营再添一员!BTIG笃定市场底部已确认，高呼转守为攻正当时。 ⑥伊朗地缘冲击见底?顶级策略师翻多，6大信号支撑美股3月看涨。 ⑦伯克希尔·哈撒韦公司B类股在盘前交易中上涨超1%，公司宣布回购股票。 ⑧京东美股盘前跌超1%，公司此前公布了四季度财报。 ⑨罗宾汉（Robinhood）盘前股价上涨1.56%，公司宣布推出罗宾汉白金卡。
05:10:47|货币市场显示，欧洲央行到12月加息的概率为60%，而周三晚些时候这一概率约为20%。
05:10:12|甲醇连续主力合约日内跌2%，现报2476.00元。
05:01:58|欧洲央行内格尔：不认为有必要将德国黄金从纽约运回国内。
05:01:38|烧碱连续主力合约日内涨6%，现报2326.00元。
05:00:41|俄罗斯至2月27日当周央行黄金和外汇储备 8111亿美元，前值7972亿美元。
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】纯苯连续涨6.21%，苯乙烯连续涨5.96%，烧碱连续涨5.01%，苹果连续涨4.27%，低硫燃料油连续涨3.59%。
04:48:52|据美国能源信息机构IIR称，由于中东冲突，日产量61.5万桶的科威特祖尔炼油厂将开工率下调了约25%。
04:48:42|新加坡航空提及中东 “地缘政治局势” ，宣布取消截至3月15日飞往迪拜的航班。
04:47:37|据国际独立炼油商协会（IIR）称，由于中东冲突，巴林国家石油公司（BAPCO）关闭了其日产44.8万桶的锡特拉炼油厂的两个原油装置。
04:47:31|阿贝尔表示，沃伦·巴菲特每天都在办公室，而且他们就算不是每天交流，也是每隔几天就会交流一次。
04:42:11|市场消息：由于中东冲突，科威特国家石油公司已关闭其日处理能力为45.4万桶的米纳阿卜杜拉炼油厂。
04:41:38|【德赛西威：2025年净利润24.54亿元，同比增长22.38%】德赛西威公告，2025年营业收入325.57亿元，同比增长17.88%。净利润24.54亿元，同比增长22.38%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以未来实施分配方案时股权登记日的总股本剔除公司回购专户股份285.88万股为基数，向全体股东每10股派发现金红利12.5元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
04:39:46|【美银称新兴市场牛市根基深厚 战事长度将决定资金去留】美银证券策略师表示，即便中东冲突扰乱了风险资产，投资者仍未失去对新兴市场的信心。包括John Morris在内的策略师在报告中写道，在伊朗战争爆发前，发展中国家正处于“投资者乐观情绪的顶峰”，尽管紧张局势当时已在升温，但流入东欧、中东和非洲股票市场的资金仍创下纪录。策略师们指出，这为一旦冲突长期化而引发的平仓行为创造了一个“庞大基数”，因为能源价格上涨正威胁着全球经济。但这一切都取决于战争持续的时间。Morris及其同事认为，如果冲突能迅速解决，可能会再次确证对新兴市场的乐观预期。他们补充道：“至少到目前为止，投资者似乎并不愿意放弃他们的积极结构性观点。”
04:39:40|普拉达集团财年净收入8.519亿欧元。
04:35:43|【中远海运暂停多个航线新订舱业务，上市公司集体回应对业务影响】地区冲突已对部分航运公司业务造成实质性影响。3月4日晚，中国远洋海运集团（下称“中远海运”）称，鉴于中东地区冲突持续升级，霍尔木兹海峡海上交通受到限制，即日起暂停全球至阿联酋（富查伊拉、豪尔费坎除外）、卡塔尔、巴林、伊拉克、沙特（吉达除外）、科威特等相关航线的所有新订舱业务。针对这次业务调整的影响，记者以投资者身份致电中远海运所属四家上市公司。各家公司均称，目前生产经营正常，对财务数据的影响仍有待观察。某航运领域资深人士告诉记者，眼下，前往中东的航线受阻严重，“所有前往中东的航线均已暂停，一些在途船只甚至已经掉头返回”。该人士还称，目前行业普遍处于观望状态，“到底是花高价送到一个远离目的地的港口再进行复杂转运，还是再等一等，说不定航线就恢复了”，当前相关航线的油价与战争附加费均有所增长，且定价模式已转变为“一客一议”。（第一财经）
04:35:12|伯克希尔 CEO 阿贝尔：已就股票回购事宜与巴菲特进行了商议。
04:34:26|伯克希尔宣布回购股票后，盘前股价上涨1.3%。
04:29:34|【伊朗说尚未选出新任最高领袖】据伊朗塔斯尼姆通讯社5日报道，伊朗副外长拉万奇表示，伊朗尚未选出新任最高领袖。 (新华社)
04:29:31|【3月5日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.十四届全国人大四次会议在京开幕； 2.习近平在参加江苏代表团审议时强调 经济大省要在研究新情况解决新问题上下功夫出经验； 3.李强参加云南代表团审议； 4.赵乐际参加四川代表团审议； 5.王沪宁参加贵州代表团审议； 6.丁薛祥参加辽宁代表团审议； 7.李希参加福建代表团审议； 8.韩正参加山东代表团审议； 9.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】辉煌成就鼓舞人心 团结奋斗开创未来； 10.【凝心聚力 真抓实干 奋力实现“十五五”良好开局——代表委员议国是】勠力同心 推动人民政协事业高质量发展； 11.十四届全国人大四次会议首场“代表通道”开启； 12.两会首场“部长通道”开启； 13.国务院新闻办公室举行吹风会解读《政府工作报告》； 14.各地开展多种活动 践行新时代雷锋精神； 15.二十四节气·惊蛰； 16.美以打击伊朗多地目标及伊朗军舰 伊朗称打击美以军事基地和以国防部大楼 西班牙称不会因美国威胁改变反战立场 法国称美以军事行动不符合国际法； 17.国际联播快讯： （1）黎巴嫩称以色列袭击已致72人死亡； （2）美法院要求美海关部门退还非法关税； 18.春天里的中国。
04:28:03|【大金重工：2025年净利润11.03亿元，同比增长132.82%】大金重工公告，2025年营业收入61.74亿元，同比增长63.34%。净利润11.03亿元，同比增长132.82%。公司董事会审议通过的利润分配预案为：以6.38亿为基数，向全体股东每10股派发现金红利0.87元（含税），送红股0股（含税），不以公积金转增股本。
04:19:44|阿塞拜疆总统阿利耶夫表示，他将针对纳希切万的无人机袭击视为针对阿塞拜疆的恐怖主义行为。
04:18:04|京东高管：全年用户购物频次同比激增超40%。
04:08:12|【美媒：美军为持续打击伊朗至少100天做准备】据美国媒体4日报道，美军中央司令部正请求五角大楼增派情报人员，为针对伊朗的军事行动可能持续至少100天提供支持。美国《政治报》获取的一份文件显示，负责中东地区军事行动的美军中央司令部请求向其位于美国佛罗里达州坦帕市的总部派遣更多情报人员，为这场军事行动持续至少100天、乃至可能持续至9月提供支持。报道说，这是自美国和以色列2月28日对伊朗发动大规模军事行动以来，中央司令部首次请求增派情报人员，显示战事持续时间可能远超美国总统特朗普起初预期，凸显特朗普政府未能充分预判战事连锁反应。（新华社）
04:01:57|【绕道红海突围封锁 沙特启用延布港运力力保全球原油供应】由于伊朗战争封锁了霍尔木兹海峡这一航运咽喉，并导致地区储油罐饱和，沙特正将其数百万桶原油转运至红海沿岸港口，以协助这一全球最大石油出口国维持对全球市场的供应。油轮跟踪数据显示，本月已有五艘超级油轮在西部延布港完成装载，该港口的出口量已攀升至2月份平均水平的三倍。数据显示，在3月份的前四天里，已有五艘超大型油轮从沙特红海沿岸的延布港出发。这些船只共计可装载约1000万桶原油。
03:56:34|【IMF总裁：中东冲突考验全球经济韧性】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃5日在泰国参加活动时表示，当前中东地区冲突如果趋于长期化，将对全球能源价格、市场信心和经济增长等产生显著负面影响，考验全球经济韧性。 据泰国媒体报道，格奥尔基耶娃4日及5日在泰国曼谷参加新闻发布会及“2050年亚洲展望”国际研讨会，总结了当前中东地区冲突可能对全球经济带来的多重挑战，提出可利用人工智能提升生产力和竞争力，积极应对劳动力市场压力，推动亚洲区域一体化增强经济韧性，维护贸易的增长引擎作用，以应对挑战。 格奥尔基耶娃在会议期间表示，基于中东在全球能源供应中的重要作用，该地区任何长期动荡都可能推高能源价格，对高度依赖进口燃料的经济体产生连锁反应。这场冲突进一步加深了全球市场的不确定性，会挫伤企业的投资意愿，抑制消费支出，并动摇金融市场。此外，冲突将对旅游和贸易带来显著影响。（新华社）
03:55:21|【韩国发布一级能源预警 将严打哄抬价格等行为】因美国和以色列对伊朗发动军事打击影响国际能源供应，韩国产业通商资源部5日发布一级预警，并警告将严厉打击哄抬油价等扰乱市场的行为。一级预警是韩国四级国家资源安全预警系统中的最低级别。据韩联社报道，韩国产业通商资源部当天说，韩国能源短期供应能力充足，发布预警是针对潜在能源危机的预防措施，以最大程度减少民生和企业生产可能受到的影响。（新华社）
03:53:50|布伦特原油期货近月合约较六个月交割合约的价差接近 2022 年 7 月以来的最高水平。
03:49:46|伊朗称对驻科威特美军发动了无人机袭击。
03:45:04|伊拉克港口安全消息人士称，自2月28日美国领导的对伊朗袭击行动开始以来，首次有记录的对伊拉克专属经济区水域船只的袭击事件发生。
03:45:00|伊拉克港口安全消息源的初步评估显示，一艘满载炸药的伊朗遥控船只袭击了悬挂巴哈马国旗、正在伊拉克水域等待的原油油轮“索南戈尔·纳米贝”号。
03:25:55|【以军称打击伊朗地下导弹设施】以色列国防军5日发表声明称，以军在过去一晚打击了伊朗用于储存弹道导弹的地下设施以及用于储存防空导弹的设施。声明称，以军还打击了多个“对以色列构成直接威胁”的伊朗远程弹道导弹发射场，以及至少一个已装载防空导弹、计划攻击以军飞机的发射装置。以军说，削弱伊朗防空系统和火力的联合行动仍在继续。（央视）
03:25:26|【以色列袭击黎巴嫩已致72人死亡 527人受伤】黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心5日宣布，自3月2日凌晨至4日午夜，以色列的袭击已造成黎巴嫩77人死亡，527人受伤。该中心补充说，当地医院在最近几个小时内接收了更多伤员，并将根据最新信息及时更新伤亡数字。
03:25:15|洲际交易所（ICE）数据显示，荷兰蒂尔堡交易中心（TTF）近月天然气价格上涨5.2%，至51.30欧元/兆瓦时。
03:25:05|英国内政大臣 ：英国将于 2027 年底起开通新的难民学生通道。
03:24:15|【伊朗称成功突破以色列七层防御】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间今天（3月5日）下午发布公告称，在当天早间的“真实承诺-4”行动第19轮打击中使用了包括“霍拉姆沙赫尔-4”导弹在内的武器，成功突破以色列的七层防御系统并命中以境内目标。革命卫队在公告中表示，本轮攻击的主要目标是特拉维夫市中心、本-古里安机场以及驻扎在该机场的以色列空军，而在之前的第18轮打击中，位于巴林、阿联酋和科威特等地的20个美军目标也遭到伊朗方面的有效打击。（CCTV国际时讯）
03:23:52|【瑞德智能：对广东谷东智能科技有限公司增资5000万元】瑞德智能公告，公司以自有资金对广东谷东智能科技有限公司增资5000万元人民币，其中55.56万元计入注册资本，其余计入资本公积。增资完成后，公司将直接持有谷东智能10.00%的股权，但标的公司不纳入公司合并报表范围。
03:20:57|据知情人士透露，全球最大的船舶加油港新加坡的船用燃料供应商已通知客户，由于从自身供应商处获得的油量减少，他们将仅履行部分既定订单。
03:16:18|俄罗斯诺瓦克：政府将很快召开会议，讨论俄罗斯停止向欧洲出口天然气一事。
03:16:16|法国、意大利、希腊领导人同意共同努力保障红海自由通航。
03:15:42|欧洲央行纳格尔：当前局势与四年前乌克兰的情况有所不同。
03:03:15|【美国承认：伊朗无人机攻势比想象中难对付】据美国方面消息，美国国防部长赫格塞思和美军参谋长联席会议主席凯恩4日在国会山一场闭门简报会上承认，对于美军防空系统而言，伊朗的“目击者”单程攻击无人机构成“重大挑战”，难以将其全部拦截。军事专家指出，伊朗这种一次性无人机成本虽低，杀伤力却不容小觑，堪称“空中AK-47”，用导弹击落它代价高昂，长期而言可能消耗不起。（央视新闻）
02:58:12|【美国国债收益率走高，因通胀担忧持续】美国国债收益率走高，因市场担忧美伊冲突的通胀影响，导致投资者计入更高的借贷成本。Sky Links Capital Group的Daniel Takieddine在一份报告中称：“金融市场仍然受到中东紧张局势升级所带来的地缘政治不确定性的严重影响。”他还说，最近的经济指标强化了美国经济保持韧性的看法，并提到了好于预期的2月份美国供应管理学会(ISM)服务业采购经理人指数(PMI)和ADP劳动力市场数据。据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率上升2.5个基点，至3.567%；10年期美国国债收益率上升3.7个基点，至4.118%。
02:57:44|北约的吕特：马克龙的讲话与对美国作为盟友的承诺的担忧无关。
02:50:46|【欧洲天然气价格震荡 交易员评估战争扰动影响】欧洲天然气价格持续徘徊在数年高位附近，交易员继续关注战争引发的供应中断将对该地区供需平衡造成何种影响。基准期货价格在回吐早前涨幅后，在小幅涨跌区间内震荡。随着战争进入第六天且短期内无解决迹象，本周天然气价格仍累计上涨逾50%。
02:50:28|亚洲汽油精炼利润升至每桶较布伦特原油高出21.91美元，达2022年7月以来的最高水平。
02:50:11|北约秘书长吕特：我感觉美国知道自己在做什么。
02:49:00|北约的吕特：必须确保伊朗不再构成威胁。
02:24:34|【今日特朗普要闻】 1、美伊冲突：特朗普称“我们在伊朗问题上处于非常有利的地位”，“所有想当伊朗领导人的人最后都死了”。 美国国会参议院4日在投票中未能通过一项旨在要求总统特朗普在进一步对伊朗采取军事行动前必须获得国会授权的议案。据悉，美国五角大楼正在紧急增加用于行动情报收集的美军人数，这表明特朗普政府并未为更大规模的战争做好准备。 白宫新闻秘书莱维特称，“特朗普期待所有欧洲盟友都配合美国。” 美国方面有消息称，在对伊朗发动袭击前，以色列总理内塔尼亚胡在通话中向特朗普提供了伊朗最高领袖哈梅内伊2月28日具体行程的相关情报。白宫新闻秘书莱维特对这一消息并未否认。 2、委内瑞拉：据报道，特朗普政府和委内瑞拉国家矿业公司敲定一项协议，该南美国家将向美国市场出售至多1,000公斤黄金。美国官员称，特朗普派遣内政部长伯格姆前往委内瑞拉推动石油和采矿业。 3、日本：日本贸易大臣赤泽亮正将启程访问美国，因东京寻求维护与华盛顿的贸易协议，并在本月日本首相高市早苗与特朗普举行峰会前造势。 据报道，由于特朗普提出了在霍尔木兹海峡护航油轮的想法，日本政府正紧锣密鼓地研判，一旦美方请求支援，日方能采取何种对策。 4、加密货币：特朗普称，“在加密货币领域，我们希望占据主导地位。” 5、政府裁员：美国周三公布的政府数据显示，2024年9月至2026年1月期间，美国政府文职人员规模缩减12%。 6、健康状况：据美国总统私人医生透露，特朗普正针对颈部出现的红色皮疹接受预防性治疗，但白宫周三拒绝透露该病症的更多细节。
02:15:11|匈牙利央行行长：不应低估伊朗冲突带来的风险。
01:28:19|安哥拉国家石油海运服务公司（Sonangol Marine Services）：悬挂巴哈马国旗的原油油轮“安哥拉国家石油公司纳米贝号”（Sonangol Namibe）在伊拉克霍尔祖拜尔港附近抛锚时发生爆炸，船体可能出现破损。
01:28:04|安哥拉国家石油公司海洋服务公司称：爆炸前不久，一艘不明小型船只靠近了油轮左舷。
01:23:58|德国外交部长：对德国而言，俄乌冲突仍是头号安全政策问题。
01:17:19|多哈发生多次爆炸，当地目击者称多哈西部城区居民区上空升起浓烟。
01:16:55|意大利外交部长：政府准备好进行干预，以减轻伊朗危机造成的经济影响。
01:11:41|美、布两油短线走低约1.8美元，日内均跌超1%，现分别报75.3美元/桶和80.4美元/桶。
01:11:13|伊朗方面报道称拥有12000个座位的阿扎迪大厅被导弹摧毁。
01:05:02|阿联酋航空：运营时刻表减少航班，直至另行通知。
01:04:30|以色列国防军：以色列国防军完成了一波针对伊朗目标的打击行动，摧毁了地上和地下的发射基地。
01:03:54|证监会同意盛合晶微半导体有限公司首次公开发行股票并在科创板上市的注册申请。
01:03:08|【严跃进：既需精细化治理单个城市 也要统筹推进城市群协同】政府工作报告提出，支持京津冀、长三角、粤港澳大湾区打造世界级城市群。政府工作报告还提出，高质量推进城市更新，稳步实施城镇老旧小区、城中村等改造。上海易居房地产研究院副院长严跃进表示，这一部署具有重要意义，城市工作既要注重单个城市的精细化治理，也要从城市群、都市圈的维度统筹推进，充分发挥城市群对整体经济和城市发展的辐射带动作用。严跃进认为，当前城市更新已成为各地重点推进的工作，在投资规模和实施规划上均已取得实质性进展。他强调，城市更新不仅是房地产市场进入存量发展阶段后城市转型的必然要求，更是带动相关产业链发展、服务经济增长的重要抓手。（上证报）
00:56:58|市场消息：多哈传出爆炸声。
00:52:39|【伊拉克库区主席称不会卷入危害公民生命安全的冲突】当地时间5日，伊拉克北部库尔德自治区（库区）主席内奇尔万·巴尔扎尼发表声明称，伊拉克库区将始终是维护和平的重要力量，绝不会卷入任何危害公民生命安全的冲突和军事行动中。他呼吁库区所有政治力量、政党和社群团结一致、共同承担国家责任。伊拉克库尔德自治区（库区）总理办公室副主任阿齐兹·艾哈迈德3月5日在社交媒体X上发文称，没有任何伊拉克库尔德人越境，相关消息“显然是谎言”。此前，据美国方面消息，伊拉克库尔德人已在伊朗境内发动地面进攻。（央视新闻）
00:51:24|据报道，伊朗导弹击中以色列中部城镇，暂无人员受伤报告。
00:48:29|【IMF警告：中东冲突将考验全球经济韧性】国际货币基金组织（IMF）总裁克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃日前表示，中东冲突将考验全球经济韧性，并警告称，未来将出现“各种形式、各种规模的新冲击”。格奥尔基耶娃警告，如果冲突长期持续，可能影响能源价格、市场情绪、经济增长和通胀，“给全球各国政策制定者带来新的挑战”。
00:37:01|【伊朗：禁止美以欧船只通过霍尔木兹海峡】据伊朗媒体报道，伊朗伊斯兰革命卫队5日说，在战争时期，伊朗有权控制霍尔木兹海峡的通行和航行，美国、以色列和欧洲国家船只被禁止通行。 伊朗伊斯兰革命卫队表示，属于美国、以色列、欧洲国家及其支持者的军用和商用船只等被禁止通过霍尔木兹海峡，“如果被伊朗伊斯兰革命卫队发现，必将遭到打击”。 伊朗伊斯兰革命卫队还说，其海军战斗机当天清晨在波斯湾北部击中了一艘美国油轮，“该油轮目前正在燃烧”。 另据伊朗多家媒体5日援引一名伊朗军官的话报道说，伊朗并未关闭霍尔木兹海峡。这名伊朗军官说，伊朗按照国际协议对待过境船舶，“只针对伪装成商船的军舰进行拦截”。(新华社)
00:33:13|以色列中部全境响起红色警报。
00:25:52|市场消息： 监测到从伊朗向以色列发射导弹。
00:22:36|市场消息：霍尔木兹海峡油轮 “天光号” 遭伊朗袭击，两名印度人遇难。
00:14:15|伊朗外交部副部长表示，战争持续期间霍尔木兹海峡应保持关闭。
[2026-03-05]
23:55:19|据以色列方面估计，目前冲突已造成 3000 名伊朗军人及相关人员死亡。
23:54:41|阿联酋央行行长：阿联酋银行和金融部门具备韧性、实力强劲、运行稳定，能够很好地应对地区发展变化。
23:54:36|卡塔尔和巴林上空发生爆炸。
23:53:15|【欧洲天然气价格暴涨超50% 分析称延长俄气进口“极不可能”】中东冲突本周早些时候将欧洲天然气价格推升至2023年以来的最高水平，使欧洲在俄乌冲突爆发四年后再次面临能源紧张局面。 由于关键航道霍尔木兹海峡的航运几乎陷入停滞，同时伊朗对卡塔尔的袭击迫使这家全球第二大液化天然气供应国停止生产，自上周五以来欧洲天然气价格已上涨53%。 欧亚集团能源专家Henning Gloystein表示：“这是双重打击。欧洲刚刚从工业能源危机中走出来，现在又面临新的危机。”欧洲只有约10%的液化天然气来自卡塔尔。但如果其他来源的供应竞争继续推高价格，通胀可能大幅上升，并抑制经济增长，尤其是意大利和德国等更依赖液化天然气进口的国家。 一些分析人士猜测，增强欧洲天然气供应的一种极端选择是延长从俄罗斯进口天然气。欧盟原计划从4月起逐步禁止进口俄罗斯液化天然气，先从短期合同开始，并在年底前覆盖所有合同。 但分析公司Rystad表示，这一提议在政治上将极具争议，同时也会遭到美国反对。自俄罗斯供应减少以来，美国对欧洲的液化天然气出口大幅增加，因此这一方案“极不可能实现”。
23:34:53|【伊朗称在波斯湾击中一艘美国油轮】伊朗伊斯兰革命卫队今天（3月5日）表示，当天凌晨，一艘美国油轮在波斯湾北部被革命卫队海军发射的导弹击中，目前该油轮仍在起火燃烧。 声明称，伊朗方面此前已表示，根据相关国际法规和决议，在战争时期，霍尔木兹海峡的通行规则将由伊朗方面掌控。声明还称，美国、以色列以及欧洲国家及其支持者所属的军用和商用船只，均严禁在该海域通行，一旦被发现，将遭到打击。（CCTV国际时讯）
23:34:35|俄罗斯财政部：2月俄罗斯国家从石油和天然气销售中获得的预算收入为4323亿卢布（1月为3933亿卢布）。
23:33:22|伊朗专家会议一名成员称，伊朗新任最高领袖已经选出，“将尽快公布”。
23:32:47|【美元上涨，因强劲数据削弱降息押注】美元走高，此前强于预期的美国经济数据进一步降低了美联储进一步降息的前景。美国供应管理学会(ISM)服务业采购经理人指数从1月份的53.8跃升至2月份的56.1。ADP私营部门就业报告也超出预期，就业人数增加了63,000人。这些数据于周三发布，正值中东冲突导致能源价格上涨之际，而能源价格上涨可能引发更高的通胀，这已促使市场缩减了对美联储进一步降息的押注。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，市场目前仅完全消化了今年9月前降息一次的预期。DXY美元指数上涨0.3%，至99.004。
23:32:17|【国研室解读政府工作报告：要继续实施以旧换新方面的支持政策，使得像AI手机、AI笔记本电脑、AI座舱、智能网联汽车等进一步走进千家万户】国务院新闻办公室举行吹风会，《政府工作报告》起草组成员、国务院研究室副主任陈昌盛表示，一是拓展规模化应用，努力使“人工智能+”加得更快速。比如从硬件和智能终端层面看，要继续实施以旧换新方面的支持政策，使得像AI手机、AI笔记本电脑、AI座舱、智能网联汽车等进一步走进千家万户。从软的层面看，就是要加快智能体的发展，有人认为是智能体的元年来了，所以要加快智能体行业的壮大，发展智能延伸新业态。另外，从行业上，就是要加快垂直领域的应用，要建一批中试应用基地，使得AI跟工业、农业、教育、医疗、科技等等垂直领域深度结合、快速推进。从推进方式来说，也是要解决我们长期以来“重硬轻软”的问题，要同等对待，而且要少走过去那种“项目制+私有化”部署的老路子，要支持公共云的发展，支持企业普遍性“上云用数赋智”的工具，使得人工智能应用的“飞轮”能够转得更快。（中国网）
23:27:35|伊朗伊斯兰革命卫队：美国、以色列以及欧洲国家及其支持者所属的军用和商用船只，均严禁在霍尔木兹海峡通行，一旦被发现，将遭到打击。
23:27:09|【印度盖尔天然气公司（GAIL）考虑削减对天然气用户的供应】印度盖尔天然气公司（GAIL）在彼得罗内特液化天然气公司（Petronet LNG）宣布不可抗力后，考虑削减对天然气用户的供应印度盖尔天然气公司（GAIL）周四表示，在中东冲突升级背景下，其长期供应商彼得罗内特液化天然气公司（Petronet LNG）因船舶运输受限发布不可抗力通知，公司将评估是否削减对天然气用户的供应。美国与以色列针对伊朗的军事行动已扰乱海湾地区的燃料运输，影响到印度从主要供应国卡塔尔进口液化天然气。受美以袭击伊朗及战事扩大的影响，霍尔木兹海峡的石油与液化天然气运输几近停滞，此前该区域部分船只已遭袭击。盖尔天然气公司称，自 3 月 4 日起，彼得罗内特对其的液化天然气供应量已降至零，并补充不可抗力带来的潜在影响目前无法量化。这家天然气销售公司在提交给证券交易所的声明中表示，目前其他渠道及供应商对盖尔的液化天然气供应暂未受影响。
23:25:15|伊朗革命卫队：战时霍尔木兹海峡通行权将由伊朗伊斯兰共和国掌控。
23:23:22|据伊朗国家媒体报道，伊朗伊斯兰革命卫队称，他们袭击了海湾北部的一艘美国油轮，该油轮目前正在燃烧。
23:22:27|【新石器无人车在阿联酋暂停运营】中国无人配送企业新石器暂时停止无人车在阿联酋阿布扎比的日常运营。该公司表示暂停运营是为配合阿联酋政府相关部门部署要求，以及保障人员安全和团队资产安全因素考虑。中东被视作中国自动驾驶企业出海首选目的地，此前，文远知行暂时停运阿联酋迪拜Robotaxi车队。百度萝卜快跑暂停阿联酋的无人驾驶测试。（第一财经）
22:37:12|【10年期美国国债收益率触及三周高点】10年期美国国债收益率在亚洲交易时段触及4.131%的三周高点，随后从该盘中高点回落，投资者持续关注中东战争对通胀的影响。话虽如此，罗素投资的BeiChen Lin表示，美国国债正接近合理价值，是整体投资组合策略中的一个重要工具。各期限美国国债收益率均上涨，呈陡峭化态势，长端收益率的升幅大于短端收益率。Tradeweb的数据显示，两年期国债收益率上升1.3个基点，至3.554%；10年期国债收益率上涨3.5个基点，至4.116%；30年期国债收益率上涨4.1个基点，至4.757%。
22:37:04|约旦边境传出警报，疑似有无人机渗透。
22:35:15|【分析师：美元走强或继续打压金价】Phillip Nova的Priyanka Sachdeva表示，美元走强可能会继续打压黄金价格。该分析师在一份报告中称，尽管中东冲突扩大，但美元出人意料的飙升可能在黄金的一些获利回吐中发挥了作用。鉴于能源价格上涨，对通货膨胀的担忧已经重燃，同时美联储今年降息次数减少的可能性也随之出现。尽管金价已从5,400美元回落，但今年迄今的涨幅仍在18%左右徘徊。她补充说，投资者在进行黄金仓位配置时，应考虑到美元的上涨、各国央行的黄金购买步伐以及伊朗冲突的任何升温。现货黄金持平于每盎司5,141.36美元。
22:34:46|【罗素投资：投资者审视美国就业数据时需将整体格局纳入考量】罗素投资的BeiChen Lin在周五2月份非农就业人数数据公布前的一份报告中表示，投资者在审视美国就业数据时应着眼于全局。这位加拿大投资策略主管表示：“新增就业必须在整体格局的背景下加以考量。”“在美国人口增长已大幅放缓的背景下，60,000个新增就业岗位仍将是一个健康的速度。”
22:34:24|首尔股市综合指数非官方收盘上涨9.63%，创下自2008年10月以来的最大单日涨幅。
22:20:33|沙特阿拉伯国防部称，沙特在哈尔吉市附近拦截并摧毁了三枚巡航导弹。
22:18:38|【2026胡润全球富豪榜发布 中国十亿美金企业家达1110位排名第一】3月5日，胡润研究院发布《2026胡润全球富豪榜》，中国超越美国，重新成为十亿美金企业家最多的国家。中国以1110位十亿美金企业家位居第一，比去年增加了287位，而美国以1000位十亿美金企业家位居第二，增加了130位。
22:17:11|【桥水创始人再次力挺黄金：所有人都应配置至少5%的黄金】美东时间周二，桥水基金创始人达利奥再次公开表达对黄金的强烈看好。他表示，黄金与比特币的比拼有一个明确的赢家——黄金。他强调，黄金的地位无可替代。达利奥建议个人投资组合中应有5%到15%的黄金，以在灾难时分散风险。
22:17:05|新西兰元下跌0.5%，至0.5913美元。
22:12:26|纽约期金失守5130美元/盎司，日内跌0.10%。
22:12:10|伊朗国家媒体：德黑兰和卡拉季传出爆炸声。
22:10:43|纽约期金失守5140美元/盎司，日内涨0.03%。
22:10:24|沪深两市成交额超2万亿元，较上日此时缩量307亿元。
22:09:46|【策略师：美联储降息前景复杂】道明证券的策略师在一份报告中称，美联储降息将是“复杂的“。他们说，西得州中质油价格飙升25%将导致整体消费者价格指数(CPI)上涨约0.5个百分点。他们说：“美联储最终会更看重来自长期通胀预期的信号。“这些策略师说，粘性通胀和有韧性的增长将带来美联储推迟放松政策的风险，但加息的门槛很高。根据伦敦证券交易所集团的数据，货币市场目前已反映美联储今年降息41个基点的预期。
22:09:33|消息人士透露，鉴于中东局势紧张引发供应担忧，日本炼油企业已请求政府动用国家石油储备。
21:27:19|10年期日本国债收益率上涨5.0个基点，至2.160%。
21:17:19|知情人士称日本央行认为伊朗冲突的持续时间是关键变量。
21:16:45|据知情人士，日本央行可能在3月会议上维持利率不变，日本央行仍有望在时机合适时加息。
21:16:37|知情人士称，日本央行并未排除4月加息的可能性。
21:11:47|市场消息：两架伊朗苏-24轰炸机飞向卡塔尔的乌代德空军基地，据报道，距离发动攻击还有两分钟时，卡塔尔的F-15战斗机拦截并将其击落，这是卡塔尔的首次空对空作战任务。
21:09:44|市场消息：在伊朗“沙赫德”无人机在科威特杀害美军士兵后，五角大楼正加紧向中东地区部署更多防空系统，特别是更小、更便宜的反无人机技术。 这些无人机很难被探测到，因为它们可以在雷达探测范围之外飞行，而美国目前正在使用价值数百万美元的导弹来击落成本远低于此的无人机。
20:59:26|【普京：俄罗斯或将提前对欧“断气”】俄罗斯总统普京4日对媒体表示，鉴于欧盟有意彻底放弃购买俄天然气，俄方或将提前停止对欧供气。 普京说，鉴于欧盟计划对进口俄天然气实施限制直至完全禁止，俄方可以考虑现在就停止向欧洲供气，这样或许对俄方更有利。他强调，这并非最终决定，他将指示政府对该问题进行研究。 普京说，近期欧洲能源价格飙升并非供应限制造成，因为主要供应国并未减少供应量。他认为，原因在于欧盟当局多年来的错误政策，以及中东局势和霍尔木兹海峡关闭对全球市场的整体影响。 欧盟27个成员国1月26日正式通过关于逐步禁止从俄进口管道天然气和液化天然气的法规。对从俄进口液化天然气的全面禁令将于2027年年初生效，对进口管道天然气的全面禁令将于2027年秋季生效。2025年，俄天然气约占欧盟进口总量的13%，价值超过150亿欧元。(新华社)
20:56:30|【花旗：套利交易平仓可能推动美元兑日元跌破140】花旗策略师警示日元套利交易平仓风险，称利差变化和国内状况改善可能会引发日元升值幅度超预期。Osamu Takashima等策略师在报告中写道，尽管日元套利交易大幅平仓“并非我们的基线预测”，但“我们不排除国内外投资者的对冲操作可能推高日元汇率的风险”。过去十年，日本投资者稳步增加海外投资，认为国内超低利率环境将长期存在。随着日本国债收益率上升，这种趋势可能开始逆转，并可能对全球融资环境产生影响。花旗指出，日元计价债券作为投资组合对冲工具变得更具吸引力，尤其是在对冲全球风险资产方面。该行预测美元/日元年底将跌破145；如果出现套利交易平仓，该汇率可能跌破140。
20:48:55|【美以袭击已致伊朗上千人死亡】据在伊朗的总台记者李健南今天（3月5日）发回的最新报道，截至当地时间4日下午，伊朗已有至少1045人因美国和以色列的袭击身亡，受伤人数超过6000人。5日清晨，伊朗方面宣布对美以目标发动第19轮打击。稍早前，伊朗方面称，伊朗高超音速导弹和无人机在4日晚间突破了美国“萨德”反导系统，对以色列国防部大楼和本-古里安国际机场进行了打击。
20:17:39|WTI原油日内涨4%，现报77.65美元/桶。
20:12:20|布伦特原油突破84美元/桶，日内涨3.22%。
19:57:18|日本提高对阿联酋、卡塔尔等国的旅行警告级别。
19:10:23|【限制特朗普战争权力的议案遭否决】美国国会参议院4日在投票中未能通过一项旨在要求总统特朗普在进一步对伊朗采取军事行动前必须获得国会授权的议案。当天参议院投票结果为47票赞成、53票反对，未通过该议案。由于共和党在参议院100个席位中占据53席，这一结果在意料之中。
19:09:04|【小马智行在浙江成立易行科技公司】企查查APP显示，近日，浙江小马易行科技有限公司成立，法定代表人为王皓俊，注册资本为5000万美元，经营范围包含：通讯设备销售；机械设备销售；计算机软硬件及辅助设备零售；人工智能硬件销售；仪器仪表销售等。企查查股权穿透显示，该公司由香港小马智行有限公司全资持股。
19:05:57|美国五角大楼确认两名在伊朗冲突中丧生的士兵身份。
19:01:23|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：全球贸易正接连遭受政策冲击。
19:00:10|现货黄金日内涨1%，现报5192.45美元/盎司。
18:57:48|现货黄金突破5190美元/盎司，日内涨0.96%。
18:56:40|纽约期金突破5200美元/盎司，日内涨1.27%。
18:50:51|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：我们可能正处于一个长期的动荡时期。
18:50:27|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：一段时间以来我们一直在提醒成员国，不确定性如今已成为新常态。
18:49:14|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：如果事实证明冲突持续时间较长，那么它显然有可能影响能源价格、市场情绪和通货膨胀。
18:48:56|【白宫承认以色列总理告诉特朗普哈梅内伊行程】当地时间3月4日，美国方面有消息称，在对伊朗发动袭击前，以色列总理内塔尼亚胡在通话中向美国总统特朗普提供了伊朗最高领袖哈梅内伊2月28日具体行程的相关情报。在当天的白宫记者会上，白宫新闻秘书莱维特对这一消息并未否认。据她称，这一情报对特朗普政府决定发动袭击的时间有影响，但特朗普并非完全依据这一情报作出动武决定。莱维特声称，特朗普“已经预感到伊朗政权将攻击美国在该地区的资产和人员”，因此才决定发动袭击，内塔尼亚胡提供的情报只不过影响了开始袭击的时间而已。（央视新闻）
18:48:20|国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃：全球经济韧性正再次受到中东新冲突的考验。
18:48:17|南向资金净卖出额达60亿港元。
18:46:31|卡塔尔：出于临时防范考虑，疏散美国大使馆附近人员。
18:44:23|【美国国际贸易法院下令退还关税】美国国际贸易法院法官4日裁定一起诉讼案，要求美国海关与边境保护局在关税清算中不得依据美国《国际紧急经济权力法》征收关税。这意味着，此前依据该法征收的关税需被退还。该裁定要求，对于美国进口商已经依据《国际紧急经济权力法》申报但未完成关税清算的所有报关，美国海关与边境保护局不得依据《国际紧急经济权力法》有关条款清算；对于清算已经发生但尚未最终生效的报关，需重新清算，也不得依据《国际紧急经济权力法》有关条款。根据规定，美国进口商在商品入关后会在数日内预付关税税款，美国海关与边境保护局通常在314天后确定应缴关税税额并进行关税清算，多退少补。清算发生后，进口商有180天的时间提交抗议。该窗口期后，清算在法律上最终生效。
18:41:32|【伊朗导弹击中以色列国防部区域】据伊朗媒体报道，当地时间3月4日晚，多枚伊朗导弹击中以色列中部，以色列国防部大楼所在区域严重损毁。伊朗伊斯兰革命卫队此前发布公告说，在“真实承诺-4”第17波攻势中，伊朗使用高超音速导弹和无人机突破美国“萨德”反导系统，对以色列国防部大楼及特拉维夫市附近的本-古里安机场实施打击。 (CCTV国际时讯)
18:40:23|英国海事贸易行动组织（UKMTO）称，科威特附近一艘油轮外发生爆炸，船员安全。
18:39:56|【土耳其总统警告勿让伊朗导弹飞越土领空事件重演】土耳其总统埃尔多安4日晚警告说，勿让伊朗导弹飞越土耳其领空事件重演。埃尔多安说：“我们正在与北约盟国密切协商，采取一切必要的预防措施，并在必要时立即进行干预。我们还以尽可能明确的措辞发出警告，以确保类似事件不再发生。”当天早些时候，土耳其国防部在社交媒体上说，一枚从伊朗发射的弹道导弹当日在飞越伊拉克和叙利亚领空后，被发现正朝土耳其领空方向飞行，随后被北约防御系统拦截并摧毁。事件未造成人员伤亡。据土耳其媒体援引一名土耳其官员的话报道，这枚导弹原本瞄准的是塞浦路斯一个基地，但偏离了飞行方向。 (新华社)
18:38:57|近月西得克萨斯中质原油（WTI）期货涨幅扩大，现上涨3.2%，报每桶77.07美元。
18:28:21|日本30年期国债收益率上涨5个基点至3.40%。
18:24:29|日本40年期国债收益率上升5.5个基点至3.625%。
18:22:24|德黑兰部分地区听到强烈的防空活动。（MEHR）
18:21:03|布伦特原油日内涨3%，现报83.85美元/桶。
18:19:35|FARS：伊朗向美国和以色列目标发射新型导弹和无人机。
18:13:24|【加拿大总理卡尼称不会完全排除对伊朗军事行动介入的可能性】加拿大总理马克·卡尼表示，“永远不能完全排除”参与对伊朗军事行动的可能性，如有必要，加拿大将与盟友站在一起。卡尼在堪培拉与澳大利亚总理安东尼·阿尔巴尼斯一同出席新闻发布会时表示，冲突“可能会蔓延非常广泛。我们没有参与这些行动，但我们始终捍卫加拿大人民。当盟友需要我们的时候，我们也会始终与他们站在一起，捍卫他们的安全。”卡尼还为他周六发表的最初声明辩护，他在声明中总体上支持美国的军事行动，称现在呼吁缓和局势为时尚早，因为任务目标尚未实现。
18:07:12|【以色列国防军：防御系统已启动拦截从伊朗发射的导弹】以色列国防军5日凌晨发表声明称，以军探测到从伊朗境内向以色列发射的多枚导弹，防御系统已启动拦截。以色列媒体援引当地急救组织消息称，目前尚未收到任何人员伤亡报告。
17:58:43|据Axios报道，委内瑞拉国有矿业公司签署了一项价值数百万美元的协议，将出售多达1000公斤运往美国市场的黄金。
17:58:24|AXIOS：特朗普政府官员斡旋了美国与委内瑞拉的大规模黄金交易。
16:52:53|【白宫正式提名凯文沃什任美联储主席】美国白宫4日发布的消息显示，白宫已经向国会参议院提交关于凯文·沃什担任美国联邦储备委员会下一任主席的提名，其拟定任期为四年。(央视财经)
16:45:55|卡塔尔内政部表示，当局正在疏散居住在美国大使馆附近的居民，这是一项“临时预防性措施”。
16:36:42|【银河证券：A股剧烈波动并非趋势性转向 中长期向好趋势未变】银河证券研报表示，A股剧烈波动并非趋势性转向，而是外围压力叠加下的短期情绪集中释放，中长期市场向好趋势未变，后续将逐步从“情绪驱动”回归“基本面驱动”，呈现“震荡消化、动能提升、结构聚焦”的运行格局。一是政策面持续发力，两会期间政策红利将集中释放，为市场提供明确的主线方向；二是国内经济复苏基础逐步夯实，企业盈利有望持续改善，为市场提供基本面支撑；三是当前A股估值仍处于合理水平，长线资金逐步入场，市场中长期向好趋势明确。配置机会上，建议重点关注：主线一，短期确定性，涨价与避险。若地缘冲突短期内难以平息，全球实物资产正经历价值重估过程。霍尔木兹海峡的紧张局势直接驱动能源及替代性需求走强。油气、石油化工（直接受益于油价上涨）、煤炭（替代逻辑）；有色金属（铜、铝、黄金，受益于通胀预期和避险需求）；航运港口（运价飙升及航线重构）。主线二，供需格局改善与行业盈利修复逻辑，以及估值具备安全边际的红利资产，建议关注基础化工（业绩边际改善预期加强，如化学制品、化学原料、农化制品等）、钢铁、建筑材料、金融（尤其是银行）等板块。主线三，国内经济底层逻辑转向新质生产力，存储、算力、消费电子、通信设备、通信服务、半导体、军工等“十五五”重点领域值得关注。另，关于消费板块，建议关注内需与外需预期较强的板块，轻工、纺服、家电（出海预期强）、农业等。
16:29:58|【欧盟召开会议 称将继续监测能源风险】受美国和以色列对伊朗发起军事打击影响，欧洲天然气价格暴涨。当地时间4日，欧盟委员会召开天然气协调小组和石油协调小组的临时会议，评估中东局势影响下欧盟石油和天然气供应安全状况。会后，欧盟委员会称，当天的会议评估认为，目前不存在石油或天然气供应方面的安全风险。欧盟委员会将继续密切关注局势，并与欧盟成员国和市场参与者保持定期沟通。如果霍尔木兹海峡长期被关闭或出现进一步中断，欧盟将重新评估石油和天然气供应安全状况。据多名知情官员透露，欧盟委员会在当天的会议上表示，欧盟的天然气供应目前没有直接风险，但同时也对飙升的石油和天然气价格表示担忧。
16:29:08|议员称，韩国有7艘原油油轮被困霍尔木兹海峡。
16:28:48|美国能源部长赖特称，“时机合适时”美国海军将护送船只通过霍尔木兹海峡。
16:28:40|【伊朗媒体：伊朗未向美国发送任何信息】伊朗塔斯尼姆通讯社5日报道说，一名伊朗官员表示，伊朗既未向美国发送任何信息，也不会对美国的信息作出回应。该官员还说，伊朗武装部队已为打持久战做好准备。（新华社）
16:28:12|韩国权重股早盘表现强劲，SK海力士引领韩国芯片股反弹。SK海力士股价上涨16%，至98.2万韩元。三星电子在近期抛售潮后强劲反弹，股价上涨14%，至19.61万韩元。现代汽车股价上涨15%，至57.8万韩元。
16:27:48|【光大证券：短线重视资源品配置机会】光大证券研报表示，近期中东局势发生剧烈变化，带动资源品价格震荡上行，或影响权益市场相关板块价格表现。当前市场量能仍在修复阶段，量能未能持续突破下，权益指数难有强势上涨表现。风险偏好提升背景下，市场或震荡上行。短期看好资源品配置机会，中长期仍看好“红利+科技”配置主线。
16:25:20|【为收集哈梅内伊情报 以色列“黑”进了德黑兰的交通摄像头】美国和以色列2月28日对伊朗发起军事打击当天，伊朗最高领袖哈梅内伊遇害。英国《金融时报》日前报道，为除掉哈梅内伊，以色列在过去几年里收集海量情报，甚至黑进了伊朗首都德黑兰的交通摄像监控体系，最终掌握了哈梅内伊遇害当天的行踪。报道援引两名内幕人士消息说，以色列黑进了德黑兰街头几乎每一个交通摄像头，在过去几年里将这些摄像头拍摄的图像进行加密处理，传回位于以色列南部和特拉维夫的终端。
16:25:02|以色列军方称，已识别出从伊朗发射的、射向以色列的导弹。
16:24:56|【浙江加强养老机构预收费监管】日前，浙江省民政厅等7部门印发《浙江省养老机构预收费监管若干规定》，确立预收费标准，明确养老服务费预收周期不得超过12个月，押金收取不得超过老年人入住协议确定的月床位费12倍，会员费收取人数不得超过养老机构备案养老床位数。预收费总额不得超过养老机构固定资产净额。会员费金额是老年人预缴费用总额扣减养老服务费和押金的总余额。尚未建成或者已建成但尚不具备收住老年人条件的；公办养老机构、政府与社会力量合作建设的养老机构，不得收取会员费。
16:21:48|纽约期金突破5190美元/盎司，日内涨1.08%。
16:21:26|据伊朗学生通讯社5日报道，伊朗一名军方官员警告称，若美国和以色列企图更迭伊朗政权，伊朗将对以色列迪莫纳核反应堆发动打击。
16:20:31|现货铂金上涨超5%，至2194.74美元/盎司。
16:10:34|现货黄金突破5170美元/盎司，日内涨0.57%。
16:10:08|纽约期金突破5180美元/盎司，日内涨0.89%。
15:55:22|市场消息： 伊朗向伊拉克库尔德斯坦地区的库尔德武装发射了3枚导弹。
15:46:19|以色列称开始打击贝鲁特的真主党目标。
15:45:49|现货黄金突破5160美元/盎司，日内涨0.37%。
15:34:50|【亚市早盘黄金小幅走高 受美伊持续冲突影响】在美伊冲突持续之际，黄金小幅走高。现货黄金上涨0.3%，至每盎司5,155.33美元。一位国防部高级官员表示，美国总统特朗普已指示军方削弱伊朗的军事威胁。Tickmill的Joseph Dahrieh在一封电子邮件中表示：“投资者仍然关注不断演变的地缘政治格局，这继续增强了黄金的吸引力。“这位董事总经理表示，中东以及东欧的紧张局势可能会继续促使投资者转向避险资产。
15:32:56|【全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量较前日减少33.81吨】截至2026年03月04日，全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量为15947.57吨，较前一个交易日减少33.81吨。全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少18吨，为2013年4月以来最大的单日减持量，当前持仓量为1081.038吨。
15:32:06|日经指数期货在新加坡交易所开盘报56300点，上涨2050点。
14:26:18|市场消息：怡安集团（AON）正与美国商谈为霍尔木兹海峡油轮提供保险事宜。
14:11:01|【美参议院未能阻止继续对伊朗动武】当地时间3月4日，美国国会参议院就一份限制总统战争权力的议案进行程序性表决，计票结果为52票反对对47票赞成，决定不推进这项议案——也就是说，这次表决阻止了一项旨在“停止对伊朗空袭并要求对伊朗采取任何敌对行动须经国会授权”的两党决议。依据美国宪法，只有国会能授权发动战争。美国国会1973年通过的法案规定，仅由针对美国、本土领土或属地，或其武装部队的攻击所引发的国家紧急状态下，美国总统才能在未经国会授权的情况下采取有限的军事行动。 （CCTV国际时讯）
14:10:34|博通盘后涨幅扩大至2.7%。
14:01:56|【伊朗称对以色列国防部大楼及机场实施打击】据伊朗塔斯尼姆通讯社4日报道，伊朗伊斯兰革命卫队发布公告说，在“真实承诺-4”第17波攻势中，伊方使用高超音速导弹和无人机突破美国“萨德”反导系统，对以色列国防部大楼及特拉维夫市附近的本-古里安机场实施打击。公告称，伊朗正对以色列进行严厉报复，未来几天袭击将会更加猛烈和广泛。当天早些时候，伊朗法尔斯通讯社援引伊斯兰革命卫队的消息说，伊斯兰革命卫队空天部队“数小时前”发起针对美国和以色列的“真实承诺-4”第17波攻势，向美以多处目标发射了40多枚导弹。（新华社）
14:01:15|【美联储3月维持利率不变的概率为97.3%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为2.7%，维持利率不变的概率为97.3%。美联储到4月累计降息25个基点的概率12.5%，维持利率不变的概率为87.3%，累计降息50个基点的概率为0.3%。到6月累计降息25个基点的概率为32.1%。
13:57:25|伊朗学生通讯社（ISNA）援引伊朗军方官员消息：如果以色列和美国试图谋求政权更迭，伊朗将打击以色列迪莫纳核设施。
13:37:05|周三（3月4日）纽约尾盘，现货黄金涨0.84%，报5131.75美元/盎司。COMEX黄金期货涨0.50%，报5149.20美元/盎司。
13:36:53|市场消息：德黑兰多地发生剧烈爆炸，袭击仍在持续。
13:08:56|伊朗伊斯兰革命卫队：未来几天，其袭击将“更加猛烈”和“更加广泛”。
13:08:08|【普京说考虑主动给欧洲断供天然气】当地时间3月4日，俄罗斯总统普京在接受俄媒采访时表示，当前石油、天然气的价格确实在上涨，这是对俄罗斯能源的限制以及美以对伊朗的侵略等因素叠加导致。而欧盟还要全面禁止从俄罗斯进口管道天然气和液化天然气。普京说，反正欧盟迟早要禁止进口俄气，不如俄罗斯主动给欧洲“断气”，停止向欧洲市场供应并转向新兴市场。普京重申，俄罗斯始终是一个可靠的能源供应国，并将继续以这种方式与那些本身可靠的欧洲合作伙伴合作，比如斯洛伐克和匈牙利。（CCTV国际时讯）
13:02:55|【伊军袭击以国防部大楼与本·古里安国际机场 摧毁7套雷达系统】当地时间5日，伊朗伊斯兰革命卫队发布公告称，在“真实承诺4”第十七轮行动中，伊朗发射的高超音速导弹和攻击型无人机突破了美国“萨德”系统，袭击了以色列国防部大楼以及本·古里安国际机场。随着超过7套先进雷达系统被伊朗成功摧毁，美国与以色列在该地区“双目失明”。公告表示，针对侵略者的侦察与打击仍在持续。未来几天，攻击强度与范围还将进一步扩大。（央视新闻）
13:00:26|标普500指数初步收涨0.8%，可选消费板块涨2.2%，科技板块涨1.3%，能源板块跌0.8%。纳斯达克100指数初步收涨1.5%，成分股中，AppLovin涨10.4%，Strategy涨10.3%，罗斯百货涨8%，英特尔涨5.9%，Datadog涨5.9%，Axon跌1.5%，Atlassian跌2%，微芯科技跌2.2%，KDP跌2.3%，贝克休斯跌2.8%。
12:50:04|【10年期美债收益率涨约2.7个基点，本周已涨约15个基点】周三（3月4日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率涨2.69个基点，报4.0862%，最近三个交易日累计上涨14.88个基点，周一北京时间24:00以来高位持稳。两年期美债收益率涨2.49个基点，报4.0843%；30年期美债收益率涨1.09个基点，报4.7175%。2/10年期美债收益率利差跌0.811个基点，报+54.110个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨3.53个基点，至1.7864%；两年期TIPS收益率涨2.24个基点，至0.63%；30年期TIPS收益率涨2.41个基点，至2.5008%。
12:48:35|美东时间周三下午，罗宾汉股价上涨约8%，该公司即将举行“罗宾汉呈献：起飞”活动，这家数字经纪商预计将在活动中“推出一系列旨在帮助客户在人生的每个阶段建立、增长和规划财富的新产品”。
12:40:29|【伊朗首都德黑兰西部多地遭袭】当地时间4日晚，伊朗首都德黑兰西部的梅赫拉巴德机场、阿扎迪广场以西多个地点、奇特加尔等遭到入侵战斗机的袭击。此外，美国和以色列的导弹袭击了伊朗库姆市附近一座军事基地。（央视新闻）
12:32:47|【美元指数4日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.28%，在汇市尾市收于98.764。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1625美元，高于前一交易日的1.1603美元；1英镑兑换1.3351美元，高于前一交易日的1.3334美元。1美元兑换157.15日元，低于前一交易日的157.76日元；1美元兑换0.7800瑞士法郎，低于前一交易日的0.7822瑞士法郎；1美元兑换1.3669加元，高于前一交易日的1.3667加元；1美元兑换9.1761瑞典克朗，低于前一交易日的9.2882瑞典克朗。
12:30:47|【特朗普政府正在与至少一家大型保险经纪公司商讨如何让船只再次通过霍尔木兹海峡】保险经纪公司Marsh Risk的全球海事、货物和物流主管马库斯·贝克表示，该公司的一个团队周二与美国政府官员会面，并提出帮助美国政府建立一种保险机制，以降低航运风险并降低船舶保险成本。自伊朗警告可能开始袭击战略水道上的船只以来，能源价格飙升，导致石油运输几乎停滞。
12:24:41|全球最大冶炼厂之一——巴林铝业公司（Aluminium Bahrain）通知客户，由于中东冲突"扩大"，已暂停所有发货。
12:01:40|以色列军方：于周三对伊朗政权在德黑兰西部和中部的目标完成了大规模打击行动。
11:52:10|以色列军方称已开始对德黑兰发动新一轮空袭。
11:38:42|【伊朗军方在冲突中首次使用“哈迪德110”高速无人机】当地时间4日，伊朗伊斯兰革命卫队在本轮冲突中首次使用了“哈迪德110”高速无人机。据伊朗军方此前消息，“哈迪德110”是一款新型高速自杀攻击型无人机，采用火箭助推发射，最高时速达500公里，是目前伊朗速度最快的自杀攻击型无人机。（央视新闻）
11:03:46|美联储褐皮书：在12个联邦储备区中，有7个地区的整体经济活动以轻微至温和的速度增长，而报告经济活动持平或下降的地区数量从之前的4个增加至当前的5个。
11:02:49|白宫新闻秘书莱维特：美军不会针对平民。
11:00:40|美联储褐皮书：由于企业相互竞争，多数辖区的工资以温和或适度的速度上涨。本报告由克利夫兰联邦储备银行根据2026年2月23日或之前收集的信息编写。
11:00:36|美联储褐皮书：总体而言，经济预期较为乐观，多数辖区预计未来几个月经济将实现轻微至适度增长。
11:00:33|美联储褐皮书：近几周物价温和上涨，有八个地区报告物价温和增长，四个地区出现轻微或适度上涨。
11:00:01|恒指期货夜盘收涨1.60%，报25534.08点，高水284.60点。
10:57:20|【白宫称美军已打击逾2000个伊朗目标 暂无派遣地面部队计划】当地时间3月4日，白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特在记者会上表示，上周末启动的“史诗怒火”行动主要目标包括：摧毁伊朗弹道导弹及其生产体系、打击伊朗海军力量、削弱伊朗在中东地区的代理武装，以及确保伊朗无法获得核武器。她表示，截至目前，美军已打击超过2000个目标，摧毁大量导弹、发射装置和无人机，并击沉20多艘伊朗舰艇，包括一艘潜艇。她称，目前波斯湾、霍尔木兹海峡和阿曼湾已没有伊朗军舰活动，美军预计将在未来数小时内实现对伊朗领空的“完全控制”。在此次行动中已有6名美国军人阵亡。在被问及是否可能向伊朗派遣地面部队时，莱维特表示，目前地面部队并不在行动计划之内，但总统不会排除任何军事选项。（央视新闻）
10:50:43|白宫：五角大楼和能源部正在制定确保霍尔木兹海峡航运安全的计划。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收涨8.99%，报680.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.22%，沪银收涨1.28%。
10:29:51|伊朗德黑兰以北、中部城市亚兹德以及西北部大不里士均听到爆炸声。
10:11:32|美国国防部长赫格塞思：海军摧毁了一艘伊朗潜艇，这是二战以来首次击毁敌方潜艇。
10:08:45|美国特使维特科夫表示，在谈判中，哈马斯比伊朗更为理性。
10:05:37|以色列预计将与伊朗展开为期数周的战争。
10:05:31|日本未来对美投资可能涉及核电站和铜精炼厂。
10:03:36|赫伯罗特航运公司宣布暂停所有往返波斯湾的订舱业务，直至另行通知。
10:03:12|古巴国家电力工会表示，从卡马圭到比那尔德里奥的古巴大部分地区发生断电情况。
09:55:57|【伊朗发起第18轮对美以打击】当地时间3月4日晚，伊朗伊斯兰革命卫队宣布，“真实承诺4”第18轮行动已开始，伊朗导弹及无人机再次射向以色列。（CCTV国际时讯）
09:44:45|伊朗伊斯兰革命卫队对以色列发动新一轮导弹和无人机袭击。
09:41:54|史诗游戏公司：（希望）让《堡垒之夜》在全球范围内重返谷歌应用商店。
09:39:28|【以军袭击黎巴嫩已致72人死亡 超8万人流离失所】黎巴嫩公共卫生部紧急行动中心当地时间4日宣布，自以色列和黎巴嫩真主党之间新一轮冲突爆发以来，以色列对黎巴嫩的袭击已造成72人死亡，超过83000人流离失所。（央视新闻）
09:39:08|伊朗外交部：伊朗与法国外长通电话，讨论了美国与以色列对伊朗联合军事侵略后的地区局势。法国外长强调，法国认为，对伊朗的袭击违反国际法，并表示希望地区能尽快恢复和平。
09:39:02|俄罗斯外长：美国和以色列对伊朗的攻击违反了国际法和联合国宪章的基本原则，对地区及全球的稳定与安全产生了非常严重的后果。
09:37:18|美国政府承包商联合技术解决方案公司正在多佛空军基地招聘兼职个人物品专员，负责处理在海外阵亡或重伤的美军军人及文职人员的遗物。工作职责包括接收、清点、清理、拍照、保管，并将个人物品寄送给家属或直系亲属，该岗位要求能够在情绪沉重的环境中工作。
09:32:32|【伊朗开始转向为长期战争做治理准备】伊朗政府已启动长期战争状态下国家管理应急预案，重点保障基本物资供应、民生支持、生产资料维持，并最大限度发挥国家基础设施效能。有关官员表示，该计划已由总统批准、在各政府部门全面执行，旨在一旦发生长期冲突，能够确保经济稳定与物资供给。
09:31:34|国际清算银行（BIS）敦促在放宽银行监管方面保持谨慎。
09:29:16|伊朗开始转向为长期战争做治理准备。
09:25:19|【以军称袭击伊朗德黑兰东部一大型军事设施】以色列国防军4日晚间发表声明称，以色列空军已完成对伊朗首都德黑兰东部一处军事设施的大规模袭击，该设施内“驻扎了多个指挥中心和伊朗国内安全部队人员”。（新华社）
09:18:56|【伊朗击毁6架入侵无人机并对美军基地及以境内目标实施打击】当地时间3月4日，伊朗军队发布第11号公告，宣布在过去数小时内，伊朗在伊斯法罕、库尔德斯坦和德黑兰等地区击毁了6架敌方入侵无人机，其中多数为“赫尔墨斯”无人机。公告称，当天伊朗陆军、海军和空军还从国内多地出动无人机，对科威特和巴林境内的美军基地以及以色列境内的指定目标实施了打击。（央视新闻）
09:08:48|伊朗高级军事官员：如果美国和以色列将政权更迭付诸实施，我们的终极精准导弹将瞄准迪莫纳核反应堆及该地区所有能源基础设施。
09:07:54|伊朗发射多轮导弹，但未提及打击目标。
09:04:10|美国中央司令部声称：伊朗政权用导弹和无人机无差别攻击平民，而美军部队则持续精准搜剿并摧毁伊朗的导弹发射装置。
09:03:33|伊拉克：全国所有省份电网完全瘫痪。
09:02:54|【美防长：北约拦截伊朗导弹不会触发集体防御条款】土耳其国防部当地时间3月4日发表声明称，一枚从伊朗发射的弹道武器在穿越伊拉克和叙利亚领空后向土耳其领空飞行，被部署在东地中海的北约防空及反导系统及时发现并拦截摧毁。美国国防部长皮特·赫格塞斯在当天的记者会上表示，目前没有迹象表明该事件会触发北约集体防御条款，该条款规定对一成员国的攻击视为对所有成员国的攻击。北约发言人表示，北约谴责伊朗针对土耳其的导弹行动。消息人士称，这是本轮中东冲突爆发以来，北约部队首次拦截飞向成员国领空的伊朗导弹。（央视新闻）
08:57:13|白宫称已向参议院提交委任凯文·沃什为美联储主席的提名。
08:56:37|以色列国防军：防御系统正在运行，正拦截威胁。
08:55:41|以色列国防军：侦测到来自伊朗的导弹，正飞向以色列。
08:53:34|【美国至亚洲航线超级油轮租用成本升至2900万美元 创纪录新高】波罗的海交易所数据显示，美国至中国航线运输200万桶原油的成本跃升至2909万美元。这相当于每桶约14.50美元，接近WTI期货价格的20%。这一水平创下新纪录，高于周二的2691万美元。
08:48:43|【美军部分精确制导武器弹药可能在“数日内”面临短缺】当地时间3月4日，随着对伊朗军事行动持续进行，美国国防部的精确制导武器库存正迅速消耗，部分关键弹药可能在“数日内”面临短缺。据悉，若消耗速度持续，军方可能不得不开始对拦截目标进行优先级排序。（央视新闻）
08:35:53|一位伊朗伊斯兰革命卫队海军指挥官透露，伊朗将瞄准在海湾地区为以色列运送货物的美国和英国船只，无论其悬挂何国旗帜。
08:31:28|自与以色列爆发新一轮战争以来，真主党领袖将首次发表电视讲话。
08:24:15|伊朗称已袭击包括油轮在内的10多艘船只。
08:22:18|【撤离迪拜的费用极为昂贵】由于机场关闭和航班减少，撤离迪拜的费用极其昂贵。一些家庭花费高达25万美元乘坐私人飞机逃离。另一些家庭则驱车前往阿曼或沙特阿拉伯搭乘航班，而地面交通费用高达5000美元。
08:18:28|【以色列贝特谢梅什遭伊朗导弹攻击 避难所坍塌】在本次美以对伊朗发动军事打击期间，伊朗对以色列的导弹反击不时突破以色列防空系统，截至目前，造成最大杀伤的一次是击中以色列中部城市贝特谢梅什的一个避难所，造成9人死亡，数十人受伤。（央视新闻）
08:17:35|美国延长对伊朗的国家紧急状态。
08:17:27|【美国官员：伊朗无人机是一大挑战】美国官员向国会表示，伊朗的沙赫德无人机是一大挑战，防空系统无法将它们全部拦截。议员们还警告称，随着拦截弹库存走低，这场冲突可能会变成一道算术题。参议员马克・凯利表示：“我们的供应并非无限。” 而官员们也承认，这些无人机带来的问题比预期更为严重。
08:11:47|【伊朗强调该地区美军所有基地均为“合法打击目标”】当地时间3月4日，伊朗常驻联合国日内瓦办事处代表正式致信裁军谈判会议（CD）秘书长，就美国与以色列针对伊朗主权及领土完整的军事侵略提出最强烈的谴责。信函明确强调，在行使固有自卫权的框架下，美军在该地区的所有基地、设施、财产及相关利益均被视为伊朗的“合法打击目标”。（央视新闻）
08:08:17|对伊朗行动仅数日，美国精确制导武器与导弹防御拦截弹正快速消耗。多名官员警告，库存消耗速度过快，美军可能再过几天就不得不对来袭威胁进行选择性拦截。
08:05:08|【美军称已打击或击沉伊朗方面超过20艘舰船】当地时间3月4日，美国中央司令部表示，美军已打击或击沉伊朗方面超过20艘舰船。中央司令部称，最新一次行动中又将一艘“苏莱曼尼级”军舰加入被击毁名单。（央视新闻）
08:04:21|以色列国防军：完成对德黑兰东部军事设施的打击。
08:02:07|受供应中断影响，基准石脑油裂解利润指标——亚洲地区布伦特原油周三触及每吨173美元的四年高位。
08:01:29|两位知情人士称，受霍尔木兹海峡的油轮运输中断影响，印尼钱德拉阿斯里公司(Chandra Asri)已宣布所有合同遭遇不可抗力，而日本公司丸善石油化学和日本三井化学取消了4月下半月的进口招标。
08:00:59|以色列军方称其袭击了一处容纳伊朗所有安全机构总部的建筑群。
08:00:29|以色列军方称，袭击目标包括位于德黑兰东部的革命卫队、巴斯杰民兵组织、情报及网络战总部。
08:00:22|俄罗斯统计局数据显示，俄罗斯1月份失业率为2.2%（路透社调查预期为2.3%）。
07:55:57|能源市场情报公司Kpler：自美以对伊朗发动攻击以来，霍尔木兹海峡的油轮交通量下降了90%。
07:50:36|【伊朗军方称对阿联酋境内目标打击造成至少100美军死亡】当地时间3月4日，伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部表示，在针对阿联酋迪拜境内美军目标的精确打击行动中，已造成至少100名美国海军陆战队成员死亡。美方对此暂无回应。（央视新闻）
07:33:51|【储油能力迅速耗尽 中东产油国面临减产倒计时】中东各地的石油生产商正面临着紧张的倒计时，因为伊朗战争阻断了该地区的主要出口动脉，各国的储油罐正在迅速被填满。如果这种情况持续下去，它们将面临被迫减产的威胁。由于霍尔木兹海峡的航运中断，波斯湾国家不得不将石油注入储油罐中。存储能力有限的伊拉克已经被迫开始大规模减产。摩根大通警告称，沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国等其他国家可能也需要在几周内效仿这种做法。
07:30:59|【战争加剧通胀担忧 债券交易员减少降息押注】随着与伊朗的战争引发通胀可能卷土重来的担忧，期货市场交易员正大幅下调对美联储降息的预期。这一观点体现在利率期货利差的收窄上。交易员押注，战争推动的油价飙升可能加剧通胀，使政策制定者今年更难降低借贷成本。在美国，追踪担保隔夜融资利率（SOFR）的2026年12月与2027年12月合约之间的利差周二降至负15个基点，创下本轮周期新低。该利差在上周转负。就在几周前，投资者还聚焦于人工智能带来的通缩影响以及就业市场降温，当时市场已计入今年美联储将进行数次降息。
07:27:30|消息人士称，卡塔尔关闭天然气液化设施，重启需数周时间。
07:21:23|芝加哥期权交易所波动率指数下跌2.64点，最新报20.93点。
07:20:55|【美防长：美潜艇击沉伊朗军舰 美以将“完全控制”伊朗领空】美国国防部长赫格塞思4日说，美国潜艇在印度洋海域击沉一艘伊朗军舰，美国和以色列将在一周内取得对伊朗领空的“完全控制”。赫格塞思和美军参谋长联席会议主席凯恩当天在五角大楼举行新闻发布会。赫格塞思说，美国3日使用潜射鱼雷在印度洋击沉一艘伊朗军舰。这是自二战以来，美国潜艇首次对敌舰发射鱼雷。他表示，美国和以色列将在一周内取得对伊朗领空的“完全控制”，美国对伊朗的攻击正在“加速”，更多的轰炸机和战斗机于4日抵达战区。他同时承认，空中优势并不意味着伊朗会停止发射导弹。（新华社）
07:20:20|美国国防部长赫格塞思：与伊朗的战争 “才刚刚开始”。
07:10:47|高盛表示，如果霍尔木兹海峡的石油出口持续严重中断数周，油价可能达到每桶 100 美元。
07:05:02|美国服务业数据公布后，美元指数削减跌幅，最新报98.93，下跌0.1%。
07:03:58|美国2月ISM服务业价格支付指数跌至11个月低点63。
07:00:18|美国2月ISM非制造业PMI 56.1，预期53.5，前值53.8。 美国2月ISM非制造业新订单指数 58.6，前值53.1。
06:44:32|【全球黄金物流遭重大冲击 20%黄金流动受冲击】英国《金融时报》4日的报道指出，中东局势已导致当地航空货运几近停滞，可能进一步加剧本已动荡的贵金属价格。《金融时报》报道称，阿联酋迪拜是全球贵金属运输的主要枢纽，约占全球黄金流动量的20%。海关数据显示，2024年，迪拜黄金出口量位居全球第二，仅次于瑞士。这既包括在非洲开采并在阿联酋精炼的金条，也包括从欧洲经迪拜转运至亚洲的黄金。 印度是迪拜黄金最大的出口目的地，世界黄金协会分析师指出，目前，印度国内金价已迅速做出反应，上周五印度金价较伦敦金价每盎司折价约50美元，但到了本周一，两地价格已基本持平。 报道指出，贵金属运输依赖航空货运，自美以对伊朗发动袭击以来，海湾地区大部分商业航班已基本停飞。4日仅有少数客机从迪拜起飞，但知情人士透露，这些航班并未搭载黄金货物。市场分析人士警告，如果金银运输长期受阻，可能推高亚洲贵金属市场的区域价格，金银价格波动性将显著加剧。（央视财经）
06:15:30|【忽略油价飙升噪音 米兰称美联储应继续降息】美联储理事米兰表示，他认为继续降息仍然是合适的，因为现在判断中东战争对美国经济的影响还为时过早。米兰周三在接受采访时表示：“我相信继续采取行动是合适的。到目前为止，周末发生的事件并未导致我改变对劳动力市场或通胀的任何预测。”美以周末对伊朗发动袭击后油价飙升，投资者纷纷下调了对美联储2026年降息可能性的预期。本周发表讲话的部分美联储官员暗示，这增加了前景的不确定性——美联储观察人士将其解读为央行可能会维持利率更长时间不变。甚至在袭击伊朗之前，就有几位官员强调了劳动力市场趋于稳定的迹象，建议在授权进一步降息前，等待更多通胀回落至2%目标的信号。米兰则持相反观点。“当你观察劳动力市场的整体数据时，我仍然有理由相信它需要货币政策的更多支持，”他说道。
06:05:19|【有金店单日投资金条销售额破百万】记者走访北京市朝阳区多家金店发现，尽管品牌金价已突破1600元/克，但价格贴近国际市场的实时金价投资金条迎来热销，有金店单日投资金条销售额破百万，其中10至20克小克重产品备受青睐。 与此同时，银行渠道投资金条面临紧缺，目前工商银行、农业银行APP端的投资金条均已售罄。有消费者称，“年前我看农行还有投资金条，现在只剩下投资银条了；工行昨天上午还有额度，今天看就没了。”记者注意到，交通银行APP端同样没有投资金条在售，但提供了金豆和迷你金等小克重产品，规格为1g与3g，可组合购买。（21财经）
05:54:36|消息人士：卡塔尔将于周三全面关停液化天然气设施。初步估算显示，卡塔尔在全面停产后需两周时间才能重启液化天然气生产。
05:37:07|美联储理事米兰：这与2022年俄乌冲突不同，因为当时的货币和财政政策都更为扩张。在我看来，目前货币政策仍略显紧缩。劳动力市场存在为期两年的疲软趋势，仅依据一两个月的数据就否定这一趋势还为时尚早。市场似乎并不担心长期通胀预期。今年降息一个百分点是合适的。我认为我们现在很可能比中性利率高出一个百分点。
05:36:27|凯恩：我不会对美军地面部队的部署发表评论。
05:35:21|美联储理事米兰：油价传导至核心通胀的证据相当有限。
05:34:21|智利央行行长：这是一个明显的避险情景。
05:15:07|美国2月ADP就业人数变动 6.3万人，预期 5万人，前值 2.2万人。
05:10:39|【以伊冲突可能给以色列经济造成每周超29亿美元损失】当地时间3月4日，总台记者自以色列财政部获悉，以伊冲突可能给以色列经济造成每周超过29亿美元的损失。（央视新闻）
05:09:46|在有报道称伊朗寻求与美国进行谈判以结束战争、赫格塞思发表评论后，布伦特原油期货转为下跌。
05:07:29|赫格塞思：趁他们落魄时，我们狠狠打击他们。
05:03:03|【美财长称美对全球15%关税预计本周生效】当地时间3月4日，美国财政部长斯科特·贝森特表示，美国新的15%“全球进口关税”预计将在本周某个时间正式生效。贝森特表示，这一新的关税税率是美国总统特朗普上个月决定实施的。2月20日，美国最高法院裁定，特朗普政府依据《国际紧急经济权力法》实施的相关大规模关税措施缺乏明确法律授权。当天，美最高法院大法官以6比3的结果维持下级法院裁决，认定特朗普援引《国际紧急经济权力法》实施关税政策超出了其法定权限。最高法院是在企业及美国12个州提起的诉讼中作出这一结论的。这些企业和州认为，特朗普以这一法律为依据，单方面征收进口税的做法前所未有。裁决公布后，特朗普2月20日转而依据《1974年贸易法》第122条，宣布加征“全球进口关税”，税率10%，为期150天，以取代被最高法院认定违法的关税。随后在21日，美国总统特朗普又在其社交平台“真实社交”上发文称，将把对全球商品加征10%的进口关税的税率水平提高至15%。（央视新闻）
04:53:18|高盛：若中东局势快速降级，美联储年内有降息两次的空间。
04:52:57|欧盟委员会就贸易问题发表声明：特朗普对西班牙的言论是对欧盟成员国的威胁，也是对整个欧盟的威胁。
04:26:09|尼日利亚国家石油公司考虑出售其在联合资产中15%至30%的股权。
04:24:52|消息人士：由于伊朗冲突引发市场紧张，意大利财政部正考虑提高“BTP Valore”零售债券的票面利率。
04:21:42|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨：纳指期货涨0.06%，标普500指数期货涨0.14%，道指期货涨0.24%。 ②德国DAX指数涨1.63%，英国富时100指数涨0.65%，法国CAC40指数涨1.03%，欧洲斯托克50指数涨1.65%。 ③WTI原油涨0.80%，报75.16美元/桶。布伦特原油涨1.55%，报82.66美元/桶。 ④避险需求降温，美元自三个月高点回落。 ⑤别再指望特朗普救市!华尔街齐声警告：这次局势他控制不了。 ⑥股市回调尚未完结? 高盛CEO警告市场还没真正定价“战火代价”。 ⑦Indie Semiconductor盘前股价下跌13.92%，公司宣布可转换债券发行定价。 ⑧Moderna盘前股价上涨10.38%，公司同意支付最高22.5亿美元以解决新冠疫苗专利纠纷。 ⑨Bath & Body Works美股盘前涨4.68%，公司第四季度销售净额超过预估。
04:21:04|卡塔尔能源公司向受影响买家宣布不可抗力。
04:07:56|纽约期银突破87美元/盎司，日内涨4.23%。
03:39:42|【欧盟天然气价格本周已飙升60% 创三年多来新高】当地时间3月4日，欧洲天然气期货价格突破56欧元/兆瓦时，延续涨势，创下三年多来的新高。过去两天，由于卡塔尔液化天然气设施停产以及霍尔木兹海峡因中东局势紧张而关闭，天然气价格已飙升60%。卡塔尔能源公司位于拉斯拉凡的液化天然气工厂是全球最大的液化天然气出口枢纽，其何时恢复生产的不确定性加剧了人们对供应短缺的担忧，霍尔木兹海峡关闭也限制了该地区其他主要生产商的天然气运输。这些持续不断的干扰给欧洲本已捉襟见肘的冬季天然气储备带来了额外压力，引发了对夏季天然气补给的担忧。
03:38:56|土耳其国防部：从伊朗发射并飞向土耳其领空的弹道导弹被北约部署在地中海东部的防空系统摧毁。
03:38:50|市场消息：土耳其方面称一枚伊朗导弹向土耳其发射，已在抵达目标前被拦截。
03:04:37|以色列国防军： 预计伊朗至少还会遭受两周的空袭。
02:59:49|【伊朗军舰在斯里兰卡以南海域疑遭潜艇袭击 或已致100人死亡】斯里兰卡海军消息人士4日说，伊朗海军“德纳”号护卫舰在斯里兰卡以南海域疑似遭到潜艇袭击，可能已致100人死亡。
02:57:46|货币市场显示，欧洲央行12月加息的概率从交易时段早些时候的约60%降至20% 。
02:55:17|【英国海事机构：阿联酋富查伊拉附近海域一船只发生爆炸】记者获悉，英国海上贸易行动办公室（UKMTO）4日发布声明称，一船只于当日凌晨在阿联酋富查伊拉以东10海里处发生爆炸，在甲板上发现了来自不明投射物的碎片。（央视新闻）
02:55:01|以色列国防军：以色列国防军袭击了贝鲁特一处真主党地下武器库及其他指挥中心 过去一天，以色列国防军在贝鲁特对真主党的基础设施发动了一系列空袭。 目标包括一个地下武器储存设施和多个指挥中心。 以色列国防军还袭击了真主党用于袭击、情报收集和宣传的地点。
02:38:58|阿联酋国防部：阿联酋拦截了3枚弹道导弹和121架无人机。
02:36:44|卡塔尔国防部称，卡塔尔于周三拦截了 10 架无人机和 2 枚从伊朗发射的巡航导弹。
02:34:33|伊拉克外交部长告诉俄罗斯外长拉夫罗夫，战争持续下去可能会扰乱石油出口，并随着价格上涨引发全球能源危机。
02:23:45|【全球部分风险资产反弹：欧美股市涨 比特币拉升 富时A50中国指数期货涨近1%】全球部分风险资产反弹，美股期货转涨，加密货币反弹，正在交易中的欧洲股市集体上涨。截至发稿，道琼斯指数期货涨0.20%，标普500指数期货涨0.30%，纳斯达克100指数期货涨0.40%。欧洲 STOXX 600指数延续涨势，上涨1.2%；西班牙IBEX35指数、法国CAC40指数日内涨幅达1%。比特币涨至71694.8美元，过去24小时内涨7.88%；以太坊涨至2084.92美元，过去24小时内涨7.15%。重新开盘后，富时A50中国指数期货涨幅扩大至0.8%。VIX指数下跌3%，报22.86。
02:20:31|美联储哈玛克：通胀预期没有实质性回升。
02:20:07|美联储哈玛克：表示需要有条不紊地收缩资产负债表。
02:19:37|美联储主席哈马克担忧通胀，呼吁延长利率暂停期。
02:19:10|【以军越过蓝线进入黎巴嫩领土】3月3日，以军称打击一系列真主党目标，并宣布以军士兵在黎巴嫩南部展开行动。同一天，黎巴嫩真主党武装多次发布声明，称发射火箭弹和无人机打击以军基地等目标。具体情况，来看总台报道员从黎巴嫩首都贝鲁特发回的报道。（CCTV国际时讯）
02:18:09|美联储的哈马克：推动通胀回到目标水平很重要。
02:17:40|【报道：伊朗情报部秘密联系美国中情局 提议商讨结束冲突的条件】据了解此次接触的官员透露，袭击开始一天后，伊朗情报部人员通过间接渠道联系了美国中央情报局（CIA），提议商讨结束冲突的条件。知情官员表示，美国官员对此持怀疑态度——至少短期内，特朗普政府或伊朗都尚未真正准备好寻求停火出路。 尽管如此，这一经由第三国情报机构转达的提议，引发了关键问题：在以色列定点清除伊朗高层、政府陷入混乱的情况下，是否有伊朗官员能够落实停火协议。 中东国家及某西方国家官员披露了这一提议。 白宫与伊朗官员均未回应置评请求。CIA拒绝发表评论。
02:17:40|现货黄金突破5200美元/盎司，日内涨2.21%。
02:17:28|市场消息：了解伊朗与美国中情局接触情况的官员称，伊朗特工曾提出商讨结束战争的条件。美国官员对伊朗是否准备好接受谈判持怀疑态度。
02:17:18|美联储的哈马克对通胀持谨慎态度，呼吁长时间暂停加息。
02:16:47|美联储哈玛克：从政策角度来看美联储处于良好位置。
02:16:22|【全国人大代表、通用技术集团董事长于旭波：加快工业母机领域成果转化】十四届全国人大四次会议即将开幕。全国人大代表，通用技术集团董事长、党组书记于旭波聚焦工业母机领域成果转化痛点，呼吁盘活高水平的国家存量科技成果，加快高水平成果应用，推动工业母机单项成果应用向体系化应用演进，将制度优势转化为支撑新质生产力发展的战略胜势。
02:15:56|美联储哈玛克：“我认为我们可能要暂停一段时间了”。
02:15:21|欧洲天然气价格下跌7%。
02:15:00|纽约期金突破5210美元/盎司，日内涨1.69%。
02:14:32|沙特国家通讯社援引能源部消息人士的话称，沙特拉斯坦努拉炼油厂在遭遇无人机袭击未遂后，供应未受影响。
02:14:17|伊朗与美国加强沟通后，原油期货涨幅收窄。
02:13:58|欧洲斯托克600指数扩大涨幅，上涨1.2%。
02:13:51|美联储的哈马克：“从政策角度来看，我们处于有利位置；我认为我们可能会在相当长一段时间内维持现状。”
02:13:13|美联储主席哈马克表示，重要的是确保政策维持在能够将通胀率压回目标水平，同时平衡劳动力市场任何潜在的疲软态势。
02:13:05|【杰克科技：拟以600万元出售浙江海蜂智能科技有限公司60%股权】杰克科技公告，拟分别将其持有的浙江海蜂智能科技有限公司33%股权、13.5%股权、13.5%股权转让给胡彩芳、阮玲倩、阮振华，交易对价合计为人民币600万元。交易完成后，公司不再持有海蜂智能股权。
02:10:58|随着美元全面遭抛售，欧元和日元涨幅扩大。
02:10:41|美元即期指数延续跌势，当日下跌0.3%。
02:08:19|纽约期银日内涨4%，现报86.86美元/盎司。
02:04:35|【伊朗已发动17轮针对美以的打击】总台记者获悉，今天（3月4日），伊朗首都德黑兰东部地区传出数次爆炸声。截至目前，伊朗伊斯兰革命卫队已经向以色列和中东地区的美军目标发动了17轮打击行动，在刚刚不久前的新一轮打击中，伊朗宣布向美以目标发射40余枚导弹。当天凌晨，伊朗南部城市阿巴斯港、设拉子等地，均传出数声爆炸。另有伊朗官员表示，伊朗专家会议关于选举新任最高领袖的最终会议或将推迟至哈梅内伊葬礼结束后举行。（CCTV国际时讯）
02:04:11|德国场外市场日前基本负荷电力价格下跌12.6%，至每兆瓦时117.75欧元。
02:00:54|欧元区1月PPI环比 0.7%，预期 0.2%，前值 -0.3%。 欧元区1月失业率 6.1%，预期 6.2%，前值 6.2%。 欧元区1月PPI同比 -2.1%，预期 -2.6%，前值 -2.1%。
01:58:36|沙特阿美表示，正在将原油从海湾地区转移到延布。
01:58:21|官员表示，欧盟告知成员国，伊朗冲突目前不会对天然气供应安全产生直接影响。
01:58:10|【以军称在德黑兰上空击落伊朗战机】总台记者获悉，当地时间4日，以色列军方称，一架以色列空军的F-35I战机当天在德黑兰上空击落一架伊朗雅克-130战斗机。以军方称，这是F-35I战机在全球范围内首次击落有人驾驶战斗机。以军方还表示，以军战机上次击落有人驾驶飞机是1985年11月24日，地点在黎巴嫩上空。当时以空军的F-15战机击落了两架米格-23战斗机。以军称，这标志着以色列空军近40年来首次与有人驾驶飞机进行空对空作战。（央视新闻）
01:57:50|【分析师：受人气改善及预算更新带来宽慰情绪提振，英镑上涨】英镑兑欧元升至三周高点，因市场人气小幅回升，且投资者对周二没有意外之处的英国春季声明感到些许宽慰。Monex Europe分析师在一份报告中称，英国财政部负责人蕾切尔·里夫斯在周二发布其春季声明后基本上安然无恙。他们表示，这在一定程度上解释了英镑的优异表现，并有助于支撑市场对英国降息预期的削减。然而，英镑的这种韧性似乎没有道理。他们称，英国和欧洲一样，容易受到中东冲突引发的能源价格上涨的影响，同时英国的政治风险依然存在。欧元跌至0.8684英镑的低点。英镑兑美元上涨0.1%，至1.3364美元。
01:53:04|【以军称袭击了伊朗伊斯法罕一弹道导弹设施】以色列国防军4日发布声明说，以军前一晚对伊朗境内数十处目标发动大规模袭击，包括位于伊斯法罕的一处用于储存、生产和发射弹道导弹的设施。 (新华社)
01:53:02|【阿里AI团队面临重大变动，负责人林俊旸离职引发关注】阿里千问模型负责人林俊旸突然宣布离职，引发行业热议。阿里集团紧急召开会议，CEO吴泳铭对团队表达歉意，并强调千问模型是集团当前最重要任务。高层解释团队调整为扩张而非收缩，旨在投入更多资源。林俊旸曾是阿里AI开源模型的核心推手，其离职让团队陷入迷茫，多个核心成员也随之离开。阿里高层与林俊旸仍在沟通中，离职详情尚未明确。此次变动凸显阿里在AI战略调整中的挑战和资源压力。(36氪)
01:52:20|沙特国防发言人：初步评估显示此次行动由无人机实施，暂无损失报告。
01:51:47|沙特国防部发言人：沙特阿美公司的拉斯坦努拉炼油厂遭遇了一次未遂袭击。
01:51:29|以色列国防军4日发布声明说，以军前一晚对伊朗境内数十处目标发动大规模袭击，包括位于伊斯法罕的一处用于储存、生产和发射弹道导弹的设施。（新华社）
01:51:07|现货白银日内涨5%，现报86.13美元/盎司。
01:50:43|沙特称Ras Tanura炼油厂没有受损。
01:43:06|【分析师：随着中东战事持续，投资者或将保持谨慎】XTB的Kathleen Brooks在一份报告中表示，随着中东冲突加剧，股票和债券投资者可能会继续感到不安。她说：“在这场冲突暂停、全球石油自由流动之前，很难看到市场如何能实现有意义的复苏。”Brooks说，由于持续的冲突阻碍了石油的流动，未来几周全球市场可能面临能源价格冲击。
01:41:34|【光环新网：当前整体机柜签约率超80%，整体上架率约60%】光环新网近日表示，基于8.2万台已投放机柜，公司当前整体机柜签约率超80%，整体上架率约60%；2025年新增投放的2.6万台机柜目前上架率较低。
01:40:20|【以军称对伊朗伊斯法罕和设拉子的军事目标发动空袭】当地时间4日，以色列国防军发言人埃菲 德弗林在新闻发布会上表示，以色列空军3日晚至4日凌晨对伊朗伊斯法罕和设拉子的军事目标发动了一系列空袭。德弗林称，这是以军在当前对伊朗的军事行动中首次在这两个地区发动袭击。德弗林表示，此次打击成功命中20多个目标，其中包括伊朗在伊斯法罕存放“卡德尔”导弹的两处设施。德弗林还表示，其他命中目标还包括弹道导弹和巡航导弹储存设施以及防空系统。德弗林称，初步估计打击摧毁了数十枚弹道导弹和巡航导弹。（央视新闻）
01:40:15|以色列国防军：在以色列空军大规模打击的过程中，伊朗政权的多个基础设施在伊朗各地遭到袭击。目标包括该政权用于储存、生产和发射弹道导弹（包括Ghadr导弹）的设施，位于伊朗西部的伊斯法罕。
01:40:04|两名消息人士称，沙特阿美公司的拉斯坦努拉港再次遭不明弹丸袭击
01:39:54|【伊朗东部传出数次爆炸声 总台记者听到战机从德黑兰上空飞过】当地时间4日12时57分，总台记者听到战机在德黑兰上空飞过，伊朗东部地区传出数次爆炸声。（央视新闻）
01:39:22|【*ST波导：披露股票可能被终止上市的第三次风险提示】*ST波导公告称，公司2024年度经审计的扣非净利润为负，且扣除无关业务收入后的营收低于3亿元，股票于2025年4月30日被实施退市风险警示。若2025年年报不符合规定或未申请撤销警示，公司股票将可能被终止上市。2025年年度报告预约披露日为2026年4月8日，本次为第三次风险提示。初步测算，2025年预计营收4.5亿 - 4.9亿元，扣非后净利润 - 650万 - - 450万元。
01:39:18|现货白银突破86美元/盎司，日内涨4.91%。
01:38:55|消息人士告知航运情报公司Kpler，沙特阿拉伯的Ras Tanura炼油厂再遭袭击，据悉员工已被撤离。
01:37:41|美股存储概念股盘前拉升，闪迪涨超2%，美光科技、西部数据涨超1%，此前均跌超1%；韩国ETF-iShares MSCI现跌4.5%，此前一度跌超7%；罗斯百货涨近6%，年度业绩指引超预期。
01:37:12|【以大使说对伊袭击不会变无休止战争】以色列驻日本大使吉拉德科恩在今天（3月4日）在日本举行的一场记者会上称，对伊朗的袭击不会变成一场无休止的战争，但以色列“无论打多久都可以”。科恩希望伊朗的核计划完全退回到零，并确保伊朗不会拥有核武器，在想要和需要的东西得到满足之前，以色列不会停手。
01:37:03|【第五届成都工博会将于3月11日至13日举行 展会聚焦工业自动化、机器人等领域】记者了解到，2026年第五届成都国际工业博览会（简称“成都工博会”）将于3月11日至13日在中国西部国际博览城举办。展会以“创链新工业，共碳新未来”为主题，规划展览面积6万平方米，预计吸引超800家企业参展、约6万人次专业观众到场。展会聚焦工业自动化、机器人、数控机床与金属加工、新一代信息技术、节能与工业配套及新材料等核心领域，设置六大主题展区及四川工业链博馆，全方位呈现先进制造业全产业链创新发展成果。
01:29:59|瑞士国家银行副行长：我们已准备好干预外汇市场。
01:25:07|【哈梅内伊高级助理：伊朗无意与美国谈判】已故伊朗最高领袖哈梅内伊的高级助理穆罕默德·穆赫贝尔3月4日说，伊朗无意与美国谈判，战争“想打多久就打多久”。穆赫贝尔在伊朗伊斯兰共和国广播电视台当天播出的采访中说，“美国并非想占领伊朗，而是想分裂伊朗”，并表示伊朗“不信任美国人，也无意与美国谈判”。穆赫贝尔还说，伊朗可以像1980年至1988年两伊战争那样，“想打多久就打多久”。（新华社）
01:24:59|泰国央行行长：政府正努力缓解影响。
01:23:59|【特朗普“军舰为油轮护航”言论引发质疑】美国总统特朗普3日表示，如果需要，美国海军将开始为通过霍尔木兹海峡的油轮护航。但这一言论引发业内人士质疑，认为美军目前没有能力承担这一任务。特朗普还表示，他已经指示美国国际开发金融公司以“非常合理的价格”为海湾地区海上贸易，尤其是能源贸易，提供政治风险保险和担保。在美国和以色列联合打击伊朗导致中东地区冲突升级、关键水道航运风险加大的背景下，不少业内人士质疑上述做法可能并不管用。一名不愿透露姓名的航运业内人士告诉路透社，美国可用于护航的军舰数量有限。据报道，截至2日，美国海军至多可调动在中东地区部署的12艘舰船用于护航，但其中部分正参与对伊朗的军事行动。另外，护航任务本身也有风险，军舰可能需要应对伊朗方面的军事行动。（新华社）
01:23:51|泰国央行行长：已准备好根据需要出台措施。
01:21:43|瑞士国家银行副主席：我重申本周早些时候的言论，鉴于近期事件，我们进行干预的意愿更强了。
01:19:00|【法国“阵风”战斗机击落飞往阿联酋的伊朗无人机】法国外长巴罗4日接受媒体采访时说，法国“阵风”战斗机击落了飞往阿拉伯联合酋长国的伊朗无人机。巴罗说，法国已经响应合作伙伴，特别是阿联酋的请求，向他们提供了力所能及的军事帮助。巴罗3日接受媒体采访时表示，法国部署在阿联酋的“阵风”战斗机已在法军基地上空执行了“空域安全行动”。他说，法国在阿联酋有海军基地和空军基地，执行“空域安全行动”是为了确保法国的设施安全，法国“有权介入”。（新华社）
01:18:40|阿迪达斯首席执行官：中国市场将持续增长。
01:18:24|独立半导体公司（Indie Semiconductor）宣布可转换债券发行定价后，盘前股价下跌14.2%。
01:16:05|【伊朗外交部：全力以赴打赢“存亡之战”】据伊朗方面3月4日消息，伊朗伊斯兰共和国军队发布第9号公告说，过去24小时，位于伊斯法罕省等地的哈塔姆安比亚联合防空指挥部的防御系统摧毁了6架美以“竞技神”无人机，共计击落35架美以无人机。此前，伊朗外交部发言人巴加埃3月3日表示，伊朗武装部队和人民誓言在这场“存亡之战”中全力以赴。（央视新闻）
01:15:18|【国投丰乐：董事长戴登安因工作调整辞职】国投丰乐公告称，公司董事会近日收到董事长戴登安书面辞职报告，因工作调整，其申请辞去第七届董事会董事长、董事等职务，辞职后不再担任公司任何职务，继续任控股股东副总经理。戴登安辞职报告自送达董事会之日起生效，不会对公司日常管理、生产经营产生不利影响，公司将按法定程序尽快完成董事补选等工作。截至公告披露日，戴登安未持股，无未履行完毕的公开承诺。
01:14:31|【能源冲击重创欧元区贸易条件 分析师预警汇率下行空间】荷兰国际集团的Chris Turner表示，由于投资者的仓位布局，欧元在美伊冲突导致的能源价格上涨面前显得尤为脆弱。他指出，目前市场做多欧元的头寸较多，尤其是在资产管理公司中。随着这些头寸被削减，加之市场担忧能源价格上涨对欧元区贸易条件的影响，欧元汇率遭受了打击。Turner认为：贸易条件的变化将是更为核心的主题，而此次能源冲击的持续时间将决定欧元是会跌至1.10–1.12区间，还是能在1.15附近获得支撑。
01:14:17|【COMEX白银期货涨超3%】COMEX白银期货涨超3%，现报86.04美元/盎司。
01:13:41|【花旗统计： 航空航天与国防行业是欧洲受中东局势影响最大的行业】花旗集团股票策略师David Groman表示，在欧洲市场中，航空航天与国防行业在中东地区的销售额在总销售额中所占份额最大，略低于7%。奢侈品和化学品排名第二和第三，占总销售额的6%以上。房地产、公用事业、金属和采矿以及IT行业受影响最小，在该地区产生的收入不到总收入的1%。
01:13:00|纽约期银突破86美元/盎司，日内涨3.07%。
01:12:54|【小马智行在浙江成立新科技公司 注册资本5000万美元】天眼查工商信息显示，近日，浙江小马易行科技有限公司成立，法定代表人为王皓俊，注册资本5000万美元，经营范围含软件外包服务、软件开发、信息技术咨询服务、计算机系统服务、通讯设备销售、人工智能硬件销售、电子产品销售、新能源汽车整车销售等。股东信息显示，该公司由香港小马智行有限公司全资持股。
01:10:29|GitLab公司股价盘前跌9%，此前该公司预计财年利润低于预期。
00:54:46|【伊拉克武装组织称打击约旦境内一“关键目标”】“伊拉克伊斯兰抵抗运动”旗下一个武装组织4日称，当天使用无人机打击了位于约旦的一处“关键目标”。声明说，这一行动是“对伊朗最高领袖哈梅内伊遭袭身亡和美国、以色列袭击伊拉克民兵武装的回应”。该武装组织未透露被打击目标的细节。“伊拉克伊斯兰抵抗运动”3日晚发表声明说，该组织当天对位于伊拉克和中东其他地区的“敌方”基地发动多次袭击。（央视新闻）
00:54:31|【敷尔佳：公司对线下销售渠道进行优化，推动由传统分销型向价值动销型转型】敷尔佳在投资者关系活动中表示，公司从长期健康发展角度出发，对线下销售渠道进行优化，在净化线下销售渠道的同时，推动渠道模式由传统分销型向价值动销型转型，为公司线下业务的长期发展创造更好的市场条件。
00:53:31|【北京量子院量子接口器件与系统团队在多模量子声学器件研究中取得重要进展】北京量子信息科学研究院量子接口器件与系统团队在基于碳化硅薄膜机械振子的多模腔光力研究中取得重要进展。研究团队揭示了多模腔光力系统中机械模式的调控机制，实现了非对称应力的高精度解析与高保真度态交换，为薄膜材料非对称应力的高精度表征、多模声子量子信息存储器件和量子网络的构建提供了新途径。2026年2月26日，相关成果以“立方碳化硅机械模式对中的优异频率稳定性和长寿命态交换”为题发表于npj Quantum Information。
00:52:12|埃及基准股指EGX30在早盘交易中下跌4.4%。
00:39:02|WTI原油突破77美元/桶，日内涨3.31%。
00:39:02|葡萄牙电力公司CEO：可再生能源更容易受到外部冲击的影响。
00:27:54|伊朗表示，不与美国谈判，战争可以继续。
00:27:46|【欧元区债券收益率下跌，与美国国债收益率走势相反】欧元区政府债券收益率在早盘交易中下跌，因投资者将注意力从中东冲突的潜在长期通胀影响上移开，转而寻求更安全的资产。周三的政府债券供应将非常清淡，只有德国将发售10亿欧元2033年2月到期的绿色德国国债。10年期欧元区政府债券收益率普遍下跌约1个基点；根据Tradeweb的数据，德国10年期国债收益率下跌1.1个基点，至2.764%。欧元区政府债券收益率的走势与美国国债收益率形成对比，后者持续上涨，10年期美国国债收益率最新上涨2.7个基点，至4.084%。
00:26:44|【韩国股市弥漫恐慌情绪 创下史上最大单日跌幅】由于对中东战争的担忧，恐慌情绪周三席卷韩国股市，导致此前全球最火热的股市遭遇有史以来最严重的抛售。继前一交易日下跌7.2%之后，韩国股市综合股价指数KOSPI周三收低12%，权重股三星电子、SK海力士和现代汽车大跌。这场暴跌导致早盘时交易暂停20分钟。在这个基准指数的800多支成分股中，只有10支收涨。从华尔街策略师到散户投资者，几乎没人预料到这种情况。此前，人们对人工智能AI及其带来的内存芯片需求的乐观情绪如此高涨，以至于散户投资者纷纷借钱涌入，分析师们也纷纷提高了对韩国股市原本就十分看好的评级。随后爆发了伊朗战争。全球股市因担忧油价上涨会加剧通胀而下跌，而韩国股市的跌势则因战前创纪录的杠杆融资（为购买股票而借入资金）而进一步扩大。曾经放大收益的杠杆押注如今却加速了下跌，因为巨额借贷在股价暴跌之际被迫清盘。
00:19:54|【伊朗战争背景下，华尔街认为股市不存在 “特朗普看跌期权”】华尔街策略师警告，在伊朗战争问题上，切勿指望所谓的 “特朗普看跌期权”，理由是战争一旦爆发便有自身发展势头，且政府难以轻易干预市场痛苦。美以对伊朗的袭击已导致中东局势动荡，并可能通过推高油价给美国经济带来新一轮通胀冲击，而冲突何时、以何种方式结束尚无明确答案。此次冲突对油价的影响，很大程度上将决定股市走向。部分分析师警示，地缘政治事件后股市反弹的历史先例，在本次局势中可能不再适用。
00:05:04|【伊朗战争引发新兴市场暴跌 投资吸引力锐减】伊朗的战争局势使得新兴市场迅速逆转为对全球投资者而言最糟糕的地方之一。几天前还创下历史新高的股票和债券如今面临下行压力，交易员评估油价上涨和美元走强——这两大冲击均由冲突引发——将如何削弱一些全球增长最快经济体的前景。亚洲首当其冲地遭到抛售，其中韩国股市本周已大跌18%。这种突如其来的转变引发了人们对新兴市场投资价值是否发生变化的担忧。战前顶级基金经理一直在亚洲、拉丁美洲和部分EMEA地区建立多头仓位，投资者押注强劲增长、通胀放缓和全球货币政策宽松。如今，能源成本持续上涨和美元走强的风险引发了投资者纷纷减持的浪潮。
00:00:56|【本周海外投资者抛售超过30亿美元韩国股票 上月已创纪录地抛售137亿美元】随着伊朗封锁霍尔木兹海峡引发的全球能源供应危机，交易员越来越担忧可能出现的通胀风险，并快速撤出狂热的人工智能交易。本周海外投资者抛售了超过30亿美元的韩国股票，上月已创纪录地抛售137亿美元。中国台湾地区也被大幅抛售，规模达36亿美元，台湾股市有望创下自去年12月底以来最大的单周资金流出纪录。悉尼威尔逊资产管理公司投资组合经理Matthew Haupt表示，随着伊朗局势的恶化，投资者争相降低市场风险敞口，此次抛售潮主要集中在人工智能相关股票上，因为市场仍然质疑该行业的大规模资本支出计划最终能否产生足够的利润。
[2026-03-04]
23:59:36|以色列军方称已开始对德黑兰发动大规模打击行动。
23:59:05|【美媒曝三架美军F15被击落内幕】据《华尔街日报》3日援引消息人士的说法报道，三架美军F-15战斗机被击落，是因为一架科威特F/A-18战斗机的“友军开火”。 报道称，三名得知初步调查报告的消息人士透露，3月1日事发时，一架科威特F/A-18战斗机开火击落了三架美军F-15战斗机。其中一位美国官员称，F/A-18的飞行员发射了三枚导弹，导致三架美军战机全部坠毁，但飞行员安全弹射。 另一位消息人士称，这起事件发生不久前，多架伊朗无人机突破了科威特防空系统，其中一架无人机击中了位于一个商业港口的战术作战中心，打死6名美国军人。该消息人士透露，当雷达探测到无人机飞来时，科威特方面人员高度紧张，并向目标开火。 对此，美国中央司令部发言人拒绝置评。《华尔街日报》称，目前事件仍在调查中，坠机的原因官方尚未最终确定。（环球时报）
23:55:10|【伊朗：摧毁三套美军“萨德”反导系统，美军：同样重挫伊朗防空能力】伊朗伊斯兰革命卫队4日称，卫星图像显示，已击中美军部署在中东地区的第三套“萨德”反导系统。该套反导系统位于约旦穆瓦法克·萨尔蒂基地。伊朗伊斯兰革命卫队在社交媒体上发文说，此前已摧毁位于阿联酋的两套“萨德”反导系统。美军中央司令部司令库珀3日说，美国和以色列对伊朗的军事行动迄今已进行近100个小时，美军打击了伊朗近2000个目标。库珀当天在社交媒体发布视频讲话说，目前，美军已投放2000多枚弹药打击了近2000个目标，摧毁数百个弹道导弹发射器和无人机，严重削弱了伊朗的防空能力。美军还摧毁伊朗海军17艘军舰，包括一艘潜艇。目前，海湾、霍尔木兹海峡和阿曼湾已没有伊朗船只航行。库珀还说，作为报复，伊朗已发射500多枚弹道导弹，出动2000多架无人机。（新华社）
23:45:43|【分析师：伊朗危机强化了配置大宗商品的理由】路博迈的Hakan Kaya表示，伊朗危机对投资组合最直接的影响是，在这种时刻，当传统资产难以给地缘政治风险定价时，大宗商品正在发挥其应有的作用：提供多元化。Kaya预计，各种大宗商品的战略性储备将会加速。他指出，由于需求增长和供应受控，石油市场本已趋紧，与此同时，作为价值储存手段和对冲此类地缘政治破裂的工具，黄金继续吸引着买家。铜和其他工业金属的价格继续反映出电气化和基础设施投资带来的长期稀缺性预期。即使风险溢价消退，广泛配置大宗商品的理由依然成立。他补充说：“地缘政治冲击强化了这些趋势，但并非创造了这些趋势。”“稀缺性早已是市场的主旋律。”
23:42:21|德黑兰东部传出巨大爆炸声。
23:41:52|现货钯金上涨3%至每盎司1,697.16美元。
23:02:19|【德商银行：债券投资者或从能源价格动态中寻找线索】德国商业银行的Hauke Siemssen在一份报告中称，能源价格动态继续主导债券市场的走势，其中石油和天然气价格起主导作用。该利率策略师称：“鉴于今日日程上几无干扰因素，焦点料将继续牢牢锁定在伊朗战事的影响上。“他表示，德国国债、美国国债和英国国债以及股市一道遭抛售，这种模式在近期的危机中也曾出现，因为情况已经明朗：各国央行需要关注通胀，而安全资产已不再稀缺。
23:02:02|3月4日下午3时，全国政协十四届四次会议在人民大会堂开幕，全体起立，高唱中华人民共和国国歌。（央视新闻）
22:57:26|布伦特原油突破84美元/桶，日内涨3.27%。
22:57:23|WTI原油日内涨3%，现报76.81美元/桶。
22:56:46|【荷兰国际：通胀叙事或将推动第二季度债券收益率走高】荷兰国际集团的Padhraic Garvey和Michiel Tukker在一份报告中表示，虽然避险情绪的爆发是推低政府债券收益率的风险，但受通胀上升叙事的影响，第二季度收益率可能会走高。随着投资者关注中东冲突的潜在通胀影响，本周政府债券收益率已上涨。荷兰国际集团不排除10年期美国国债收益率回落至4%以下的可能性，即使只是短暂回落。“但展望第二季度，我们预计美国10年期国债收益率将回升至4.3%左右（这是1月份曾一度达到的水平），“这两位高级利率策略师表示。他们说，这相当于10年期德国国债收益率回升至2.9%左右。
22:56:12|科威特阿尔库特工业项目公司暂时停止工厂生产，其主要业务涉及氯碱化学品生产、油田开发服务及物流。
22:48:09|【荷兰国际：美国国债收益率上涨，但未来料将出现避险需求】在亚洲交易时段，美国国债收益率上涨，因随着中东冲突加深，投资者继续关注高油价的潜在通胀影响。然而，美国国债的抛售速度正在放缓，这可能预示着投资者很快会将美国国债用作避险资产。荷兰国际集团的Padhraic Garvey和Michiel Tukker在一份报告中称：“未来，我们面临出现几轮避险需求的风险，这会压低收益率。“这两位高级利率策略师称：“如果情况真的恶化，可能会出现避险事件，届时不排除美国10年期国债收益率会短暂跌破4%的可能性。“据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率上升1.6个基点，至3.515%；10年期国债收益率上升1.4个基点，至4.069%；而30年期国债收益率上升1.7个基点，至4.719%。
22:47:18|布伦特原油日内涨3%，现报83.85美元/桶。
22:47:01|以色列国防军：北方司令部司令在与北部几位地方领导人会面时表示：“真主党加入这场战役犯了一个严重的错误，它落入了战略陷阱，我们将毫不松懈，直到它遭受重创。我们将在黎巴嫩全境对该组织进行强力打击，无论是在贝鲁特、提尔还是西顿。”
22:34:39|【肖涛信泰人寿首席合规官任职资格获批】国家金融监督管理总局浙江监管局3月4日公告称，核准肖涛信泰人寿保险股份有限公司首席合规官的任职资格。
22:27:04|【高盛将第四季度布伦特和WTI原油的平均价格预期分别上调6美元】高盛表示，因霍尔木兹海峡中断，导致经合组织成员国原油库存下降，风险仍然“明显偏向上行”，其中包括霍尔木兹出口中断时间延长以及石油生产设施受损，如果霍尔木兹海峡的情况再持续五周，布伦特可能达到100美元/桶，将第四季度布伦特和WTI原油的平均价格预期分别上调6美元，分别至66美元/桶和62美元/桶。
22:26:30|【国晟科技等成立新公司，含AI软件开发业务】企查查APP显示，近日，国晟炬能（江苏）新能源科技有限公司成立，注册资本3000万元，经营范围包含：碳减排、碳转化、碳捕捉、碳封存技术研发；电子产品销售；人工智能应用软件开发；云计算设备销售等。企查查股权穿透显示，该公司由国晟科技等共同持股。
22:19:59|【伊朗称开展“真实承诺4”行动的第17轮攻击】记者获悉，当地时间3月4日上午，伊朗伊斯兰革命卫队表示，在几小时前对以色列、美国目标发起了“真实承诺4”的第17轮攻击行动，向美国以色列目标发射了40余枚导弹。（央视）
22:12:42|【特朗普拟护航霍尔木兹海峡能源运输 航运业称难解危机】特朗普表示，美国将通过提供保险担保，确保波斯湾能源运输畅通。但航运业认为，这一方案只是对当前危机的部分解决方案。加皇银行资本市场分析师表示：“我们质疑（特朗普）目前在保险兜底机制方面究竟做了多少规划，也认为这一方案在短期内落地可能面临诸多挑战。”一些船东表示，他们对将自身业务与美国政府政策绑定持谨慎态度，尤其是在政治环境可能快速变化的情况下。业内人士还指出，仅靠美国海军难以解决信心问题，可用于护航的海军资源可能有限。荷兰国际银行大宗商品策略主管Warren Patterson表示：“这显然不会在一夜之间实现。海军护航或许有帮助，但同样需要时间部署，而且护航舰队也可能成为伊朗攻击的目标。”
22:12:35|【世界铂金投资协会：今年铂金市场供应缺口料将缩小】世界铂金投资协会(WPIC)周三表示，全球铂金市场料将连续第四年出现供应短缺，预计2026年的缺口将达24万盎司。该协会三个月前曾预计市场将大致平衡。现货铂金价格在2025年大涨127%后，今年迄今已上涨2%，并于1月26日触及每盎司2,918.80美元的纪录高位，受金价上涨、实物供应紧缺及结构性缺口推动。
22:03:48|法尔斯通讯社：伊朗向以色列和美国目标发射超过40枚导弹。
22:02:22|以色列军方：我方战机持续打击伊朗政权的空中力量，并针对操作防空系统的士兵进行了攻击。
21:29:21|高盛将2026年第二季度布伦特原油平均价格预测上调10美元，至每桶76美元（此前为66美元），将美国西得克萨斯中质原油（WTI）价格预测上调9美元，至每桶71美元（此前为62美元）。
21:29:10|【泰国基准股指下跌8% 触发市场暂停交易】受中东紧张局势升级打击，泰国基准股指暴跌8%，触发市场暂停交易。当地时间12:18起，泰国SET指数暂停交易30分钟。台达电子泰国和Gulf Development Pcl是拖累该指数重挫的主要因素。该指数的下跌与该地区更广泛的抛售相符，投资者设法应对伊朗战争持续时间和影响日益加剧的不确定性。亚洲基准股指下跌超过4%。
21:24:50|【法国不认可美以对伊朗军事行动】法国总统马克龙3月3日表示，法国不能认可美国和以色列对伊朗发动的军事行动。他说，美国和以色列对伊朗发起的军事行动不符合国际法，冲突正在该地区蔓延，并对和平与安全造成严重后果。他表示，法国正在“建立联盟”，整合军事力量在内的资源，以恢复并保障对全球经济至关重要的水道。法国“戴高乐”号航空母舰已被派往地中海，随行的还有其空中力量和护卫舰。此外，“朗格多克”号护卫舰正被派遣至塞浦路斯。（CCTV国际时讯）
21:19:59|泰国SET指数暴跌8%，触发停牌。
20:53:50|法新社：伊朗伊斯兰革命卫队称已“完全控制”霍尔木兹海峡。
20:52:46|【大会发言人：中方愿同欧方打造更多合作议程】十四届全国人大四次会议大会发言人娄勤俭说，中欧之间没有根本利害冲突和地缘政治矛盾。中方愿同欧方一道，坚持伙伴关系基本定位，妥善处理经贸分歧，打造更多合作议程，携手应对全球性挑战。
20:48:05|在伊朗冲突期间，投资者不再将日元视为避险资产。 自本周伊朗冲突爆发以来，日元兑美元持续下跌，一反其传统避险货币的角色。
20:46:41|【全球市场波动欧美股市明显承压】受美国和以色列对伊朗发动袭击、中东地缘风险急剧升级影响，全球金融市场3月3日出现明显波动。欧美股市明显承压，国际油价显著飙升，金银价格回落。市场担忧通胀再起，引发全球股、债、汇、油的四重震荡，并加剧全球供应链的不确定性。
20:46:06|【中矿资源回应津巴布韦锂矿出口禁令：影响有限，正积极推进本地化加工】3月3日，针对津巴布韦政府近期宣布暂停所有原矿及锂精矿出口的政策变动，中矿资源在回复界面新闻采访时表示，目前公司锂盐产品的生产与销售均正常进行，相关声明对公司影响有限。中矿资源方面透露，公司目前锂盐产品的原料主要来自津巴布韦Bikita矿山，但目前公司国内原料库存较充足。针对此次出口禁令，公司正积极与当地政府会谈协商相关出口政策。该公司同时指出，津巴布韦本次暂停锂矿出口的声明意在打击走私并鼓励本地化深加工，预计将提高津巴布韦锂矿出口门槛，长期利好中矿资源等在津具备正规资质和合法矿权的矿企。此外，中矿资源表示，公司正在积极推进津巴布韦硫酸锂产线建设，相关工程按计划有序推进中，“津巴布韦当地建设硫酸锂工厂可以有效降低生产综合成本，符合公司的长远利益。”中矿资源称。（界面新闻记者 高菁）
20:12:43|以色列军方证实，耶路撒冷和特拉维夫上空的伊朗导弹已被拦截。
19:40:59|【美国针对中东再发两条撤离令】美国东部时间3日深夜，美国国务院再发两条撤离令，要求在阿曼和沙特阿拉伯的非必要政府人员及其家属撤离。 当天凌晨短短3小时内，美国国务院曾连发6条撤离令，要求在约旦、巴林、伊拉克、科威特、卡塔尔、阿联酋的非必要政府人员及其家属撤离。（新华社）
19:40:29|美国东部时间3日深夜，美国国务院再发两条撤离令，要求在阿曼和沙特阿拉伯的非必要政府人员及其家属撤离。 当天凌晨短短3小时内，美国国务院曾连发6条撤离令，要求在约旦、巴林、伊拉克、科威特、卡塔尔、阿联酋的非必要政府人员及其家属撤离。（新华社）
19:29:38|【伊朗媒体：最高领袖选举可能推迟到下周】伊朗法尔斯通讯社3日深夜援引知情人士消息报道说，伊朗最高领袖选举可能推迟到下周。 知情人士说，已采取最高级别安全措施，确保专家会议顺利选举最高领袖。选举可能在已故最高领袖哈梅内伊葬礼后以在场方式举行。 伊朗法尔斯通讯社稍早前的报道说，位于伊朗首都德黑兰以南库姆市的伊朗专家会议办公楼当天遭以色列袭击属实，但当时并无会议在该办公楼举行。出于安全考虑，专家会议成员以非在场方式进行投票。当时该报道还称，投票在安全环境下有序进行，并强调选举已处于最后阶段，可能很快公布选举结果。 伊朗媒体公布的视频显示，伊朗专家会议办公楼已完全被炸成废墟。有以色列媒体报道称，当时专家会议成员正在开会选举新的最高领袖，袭击发生在计票期间，不是所有的专家会议成员都在场。 哈梅内伊2月28日在美国和以色列对伊朗的袭击中遇害。据伊朗法尔斯通讯社3日报道，哈梅内伊将被安葬在伊朗圣城马什哈德，葬礼日期尚未公布。 伊朗专家会议是负责选举、监督、罢黜伊朗最高领袖的最高权力机构。(新华社)
19:14:56|【伊朗称击中美驱逐舰和补给舰】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间今天（3月4日）凌晨发布声明称，在3日晚间至4日凌晨对以色列中部及北部目标发动导弹和无人机袭击。以军总参谋部和国防部、以及其他一些军事设施均成为打击目标。声明称，自冲突爆发以来，以军伤亡人数已超过680人。伊朗伊斯兰革命卫队4日还宣布，革命卫队在当天凌晨向位于伊拉克和科威特的三个美军基地发射无人机，还向位于印度洋的美军目标发射导弹，美军距离伊朗海岸650公里处的一艘驱逐舰和一艘补给舰被击中后燃起大火。 另据报道，卡塔尔国防部4日凌晨表示，伊朗当天发射的一枚弹道导弹击中美军驻卡塔尔的乌代德空军基地，没有造成人员伤亡。
19:13:37|【黎真主党武装对多处以军事基地发动袭击】黎巴嫩真主党3日说，对以色列多处军事基地发动了袭击，称这是对以色列持续针对黎巴嫩“侵略行动”的回应。据黎巴嫩方面3日消息，黎真主党武装使用无人机和火箭弹，袭击了以军位于以北部的拉马特戴维空军基地、梅龙空中交通管制基地和位于戈兰高地的纳法赫基地。黎真主党表示，此举是出于国家安全考虑的防御行动，旨在维护黎巴嫩国家稳定与民众安全。（央视新闻）
19:01:06|【以军空袭黎巴嫩多处住宅楼 造成10死14伤】黎巴嫩卫生部当地时间4日表示，以色列军队当天凌晨空袭黎中部黎巴嫩山省两处住宅楼，造成6人死亡、8人受伤。同日凌晨，以色列军队空袭黎巴嫩巴勒贝克市的一座住宅楼，造成4人死亡、6人受伤。（总台记者 梁慧 黄元
18:56:25|【伊朗多地响起爆炸声】当地时间4日早间，伊朗首都德黑兰西部、德黑兰省沙哈尔古德斯、瓦尔德阿瓦德以及厄尔布尔士省卡姆达雷等城镇传出爆炸声。
18:46:40|市场消息：周一只有两艘油轮和化学品船通过了霍尔木兹海峡。
18:42:47|市场消息：伊朗成功击中位于卡塔尔乌代德空军基地的AN/FPS-132预警雷达，这是美国一项重要的弹道导弹探测系统。
18:38:23|【伊朗称动用“卡德尔-380”等导弹击中美国驱逐舰】据伊朗媒体4日报道，伊朗伊斯兰革命卫队发布第19号公告说，伊朗动用“卡德尔-380”等型号导弹打击并击中美国驱逐舰。公告说，一艘美国油轮在印度洋距离伊朗海岸600多公里处给一艘美国驱逐舰加油时，遭伊斯兰革命卫队导弹“重击”，驱逐舰和油轮“甲板上燃起大火”。
18:27:00|【以军说摧毁伊朗约300个导弹发射器】以色列国防军3日发表声明说，自对伊朗的军事行动开始以来，以色列空军已向伊朗投掷下约4000枚炸弹，摧毁了伊朗大约300个导弹发射器。声明说，以色列空军已打击伊朗伊斯兰革命卫队数十个导弹发射场。在过去24小时里，数百架战斗机和飞行器打击了伊朗和黎巴嫩的数百个目标。声明还说，自军事行动开始以来，以色列空军已出动军机1600多架次。 (新华社)
18:24:00|以色列国防军称已发现伊朗向以色列发射导弹。
18:16:29|美国中央情报局已下令撤离其位于伊朗导弹射程范围内的所有分支机构。此次撤离行动是在沙特发生袭击事件之后实施的。
18:07:30|【以军称打击伊朗一处“秘密”地下核武研发场所】以色列国防军3月3日发表声明称，以军打击了伊朗一处“秘密”地下核武器研发场所。国际原子能机构同日表示，没有证据表明伊朗正在制造核武器。以军声明称，以军打击了伊朗国防部下属核武器项目的多个目标，摧毁了相关设施。声明称，伊朗在核武器相关活动遭严重破坏后，将设施转移至一处能够抵御空袭的地下场所，继续推进核武器研发工作。（新华社）
17:58:23|以色列军方发布针对黎巴嫩16个村庄的撤离警告，暗示即将发动空袭。
17:41:29|美国参议院将于美国东部时间周三下午4点就战争权力决议案进行投票。
17:38:35|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日减少2.29吨】截至2026年03月03日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1099.04吨，较前一个交易日减少2.29吨。
17:36:08|【伊朗称击中美军部署在中东的第三套“萨德”反导系统】伊朗伊斯兰革命卫队4日称，卫星图像显示，已击中美军部署在中东地区的第三套“萨德”反导系统。伊朗伊斯兰革命卫队在社交媒体上发文称，已发射导弹摧毁了位于约旦穆瓦法克·萨尔蒂基地的“萨德”反导系统。伊朗伊斯兰革命卫队还说，此前已摧毁位于阿联酋的两套“萨德”反导系统。
17:33:16|【黎巴嫩真主党打击以军坦克】黎巴嫩真主党3日表示，为报复以色列持续对包括贝鲁特南部郊区在内的黎巴嫩城镇的袭击，真主党对以色列北部边境城市梅图拉一处以军基地的坦克进行了打击。 该组织在一份声明中称，其武装人员3日夜向一辆“梅卡瓦”主战坦克发射了一枚制导导弹，直接命中目标。 以色列国防军2日发表声明说，以军正在打击黎巴嫩全境的真主党目标。真主党当天也发表声明说，为报复美国和以色列打死伊朗最高领袖哈梅内伊，并回应以色列对黎巴嫩的“持续侵略”，真主党用火箭弹和无人机打击了位于以色列海法地区以南的一处以军导弹防御基地。(新华社)
17:25:38|沙特国防部队报告击落九架侵犯领空的无人机。
17:15:45|澳大利亚财长：中东冲突极有可能给物价带来上行压力，可能拖累全球经济增长。
16:54:46|【美国中央司令部：美国行动进展快于原定计划 摧毁17艘伊朗船只】美国中央司令部司令、海军上将Brad Cooper在X平台发布的视频中表示，美国行动进展快于原定“作战计划”，目前已摧毁17艘伊朗船只，以及数百个弹道导弹发射装置和无人机。Cooper表示，被摧毁的伊朗船只中包括“目前伊朗最具作战能力的一艘潜艇，其艇身已被炸出一个洞”。“今天，阿拉伯湾、霍尔木兹海峡和阿曼湾都没有伊朗船只航行，我们不会停止行动。”Cooper表示，B-52轰炸机编队于昨夜打击了弹道导弹阵地以及指挥与控制设施。他说，B-2轰炸机和B-1轰炸机对伊朗境内纵深的多处导弹设施进行了未受阻碍的精准打击。
16:54:17|据华尔街日报报道， 一架科威特 F/A-18 战机是周日误击击落三架美军 F-15 战机的肇事机。
16:49:18|【高盛董事长称市场迄今为止对中东战火的反应尚属“温和”】高盛集团董事长苏德巍(David Solomon)表示，金融市场对中东冲突的反应尚属“温和”，需要数周的时间才能更深入地理解局势。“目前有很多未知因素，因此很难做出推测，”他周三在悉尼举行的《澳洲金融评论》商业峰会上表示。他补充说，投资者正在评估这是否会演变成一场旷日持久的事件，以及它是否会开始影响消费。他指出，观察到的市场反应，其实挺令人惊讶的。市场反应一直很平静。
16:42:40|【国金证券：原油市场当前由地缘政治风险驱动 预计高波动率将持续】国金证券研报表示，原油市场当前由地缘政治风险驱动，预计高波动率将持续。市场已计入8-10美元/桶地缘风险溢价，持仓结构显示看涨情绪浓厚。价格等于基本面价格+地缘溢价，供需向下而溢价向上。伊朗事态或有三种情形：①有限打击，价格冲高后回落；②全面战争，极端脉冲上涨后衰退切换；③长期冲突，油价持续高位。2026年或继续累库，需求已受涨价反噬。特朗普中期选举目标下，油价前高后低概率大。
16:34:42|当地时间3月4日凌晨，伊朗首都德黑兰传出爆炸声。
16:32:21|【中情局在美驻沙特使馆站点据报遭袭】据路透社援引消人士报道称，美国中央情报局（CIA）位于沙特阿拉伯的美国大使馆站点此前“遭到疑似伊朗无人机的袭击”。不过据这名消息人士称，“没有迹象表明伊朗无人机是冲着这处中情局站点来的。”目前中情局方面对此拒绝置评。 沙特国防部3月3日称，美国大使馆遭到2架无人机的袭击，导致局部起火和一些物质损失。随后，使馆向身处利雅得、吉达和达兰的美国公民发布了“就地避险”通知，建议他们在另行通知前不要前往大使馆，并取消了针对美国公民的常规和紧急服务预约。
16:25:04|美国国防部长海格塞斯和美军参谋长联席会议主席凯恩将于美东时间周三上午8点举行关于伊朗问题的记者会。
16:23:16|【韩元反弹 此前触及2009年以来最低水平】韩元在隔夜一度短暂跌破1500关口后反弹，该汇率水平为2009年以来首次出现。美元/韩元下跌0.9%至1,476.95。美元/韩元隔夜一度飙升逾4.6%至1506.80，为自2009年3月以来最高。
16:22:19|【6省国省干线45个路段因雾关闭收费站】从交通运输部路网中心了解到，截至7时，因大雾，辽宁、河南、河北、山东、湖南、湖北等6省国省干线共有45个路段采取关闭收费站的管控措施。因降雪及路面结冰，黑龙江、吉林、四川等3省国省干线共有30个路段采取主动封闭管控措施，其中5个路段封闭主线，25个路段关闭收费站。
16:20:11|高盛首席执行官所罗门：今年美国经济有合理的可能性会出现一定程度的过热。
16:19:07|高盛首席执行官所罗门：全球政治事件有可能会产生通胀压力。
16:17:40|高盛首席执行官所罗门：市场需要数周时间消化战争的影响。
16:17:23|高盛首席执行官所罗门：美国经济形势良好，我们拥有一系列强劲的宏观利好因素，这使得经济增长轨迹相当可观。
16:16:31|高盛首席执行官所罗门：市场反应有所缓和。
16:16:01|高盛首席执行官所罗门：人们希望为他们持有的任何风险资产获得更高的风险溢价。
15:47:10|【市场分析：中东冲突持续之际 黄金因可能的逢低买盘而上涨】在持续的中东冲突中，黄金因可能的逢低买盘而上涨。现货黄金上涨0.7%，报每盎司5,125.72美元。近月黄金期货隔夜下跌3.5%，因美元走强，且市场对冲突引发油价上涨从而推高通胀的担忧浮现。FXEM的市场研究与金融科技策略经理Abdelaziz Albogdady在一封电子邮件中说：“市场正在重新评估美联储的宽松步伐，多次降息的预期变得不那么确定。“他补充说，这种重新校准可能会限制黄金的近期涨幅，不过只要地缘政治不确定性持续存在，大趋势就依然是上行。
15:37:00|【短期金价将维持高波动运行特征】展望后市，东方金诚研究发展部高级副总监瞿瑞表示，当前市场避险情绪将成为金价核心驱动，短期金价将维持高波动运行特征；中长期来看，国际局势的不确定性成为黄金价格的重要支撑，叠加全球央行持续购金与去美元化趋势深化，共同筑牢黄金中长期上涨基础。（上证报）
15:36:11|【贵金属市场波动加大，多家银行提示投资风险】在国际地缘局势反复、全球避险情绪快速升温的背景下，贵金属价格波动加大、风险显著抬升，多家银行提示投资风险。3月2日，工商银行、邮储银行、光大银行等发布风险提示称，全面强化贵金属业务的风险管控，提醒投资者理性投资、控制持仓规模，防范贵金属价格波动带来的资金风险。（上证报）
15:36:09|WTI原油日内涨1%，现报75.33美元/桶。
15:32:36|【全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量较前日增加79.14吨】截至2026年03月03日，全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量为15981.38吨，较前一个交易日增加79.14吨。
15:32:34|【油价企稳 交易员评估美国对途径霍尔木兹海峡船只的护航和保险计划】油价趋于平稳，美国总统特朗普表示美国可能会为途经霍尔木兹海峡的油轮提供保险担保和海军护航。伊朗战争爆发后，该航道运输几乎完全停滞。WTI原油价格在两日上涨11%后，在每桶75美元下方小幅波动。全球基准布伦特原油收于每桶82美元附近。特朗普周二表示，美国开发金融公司将提供保险，以确保能源和其他商业贸易的流通，并在“必要时”提供海军护航。“无论如何，美国将确保能源自由流向世界，”他在社交媒体上发帖称，但并未详细说明将提供的保障机制。该机构通常是为了向发展中国家调动私人资本，并降低对贫困国家的投资风险。
15:15:22|纽约期金突破5130美元/盎司，日内涨0.15%。
15:15:06|现货黄金突破5120美元/盎司，日内涨0.63%。
15:14:57|钯金期货日内涨1%，现报1680.91美元/盎司。
15:13:37|【卡塔尔称伊朗一枚导弹击中美军基地】当地时间3月4日凌晨，卡塔尔国防部表示，伊朗当天发射的一枚弹道导弹击中美军驻卡塔尔乌代德空军基地，没有造成人员伤亡，另一枚弹道导弹被卡塔尔防空系统拦截。美国驻卡塔尔乌代德空军基地位于卡塔尔首都多哈西南约35公里处，距离伊朗边境直线距离约200公里，约有1万名美军驻扎，是美国在海湾地区规模最大的军事基地之一。
14:07:12|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为97.4%，降息25个基点的概率为2.6%。
13:19:31|美联储卡什卡利：如果通胀降温，今年晚些时候进行一到两次降息可能是合适的。
13:19:24|莫德纳：到2026年底，公司预计可动用的总流动资金将达54亿至59亿美元。
13:18:44|美联储卡什卡利：在战争阴霾笼罩经济前景之际，美联储可按兵不动。
13:18:06|英国外交大臣库珀：面对这些袭击，与沙特阿拉伯以及我们在该地区的其他伙伴站在一起。
13:17:28|美联储卡什卡利：（目前）经济不需要限制性政策。
13:16:18|英国外交大臣库珀：伊朗对利雅得，包括对美国大使馆发动袭击，这完全不可接受。
12:57:18|【美元指数3日上涨】美元指数3日上涨。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.67%，在汇市尾市收于99.046。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1603美元，低于前一交易日的1.1707美元；1英镑兑换1.3334美元，低于前一交易日的1.3422美元。1美元兑换157.76日元，高于前一交易日的157.23日元；1美元兑换0.7822瑞士法郎，高于前一交易日的0.7784瑞士法郎；1美元兑换1.3667加元，低于前一交易日的1.3673加元；1美元兑换9.2882瑞典克朗，高于前一交易日的9.1347瑞典克朗。
12:54:01|【伊拉克官方：石油减产不会影响炼油厂】伊拉克的石油部发布声明表示，即便因霍尔木兹海峡关闭导致原油出口削减或暂停，“任何原油产量的减少都不会影响炼油厂的运作”。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收涨13.99%，报641.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌3.78%，沪银收跌5.46%。
10:26:41|西班牙政府就特朗普威胁削减贸易一事回应：我们拥有必要资源，以应对美国可能实施贸易禁运带来的影响。
10:06:30|五角大楼证实，在过去24小时内，B-52轰炸机参与了针对伊朗的“史诗狂怒”行动。
09:45:34|【沃什未上任已挑战重重，同僚质疑与油价飙升恐令其难圆特朗普的降息梦】距离凯文·沃什掌舵美联储仍有数月，但随着美国经济的走势以及他未来同僚的立场与白宫期待相背，沃什如总统特朗普所愿降息正面临诸多的障碍。多数美联储官员认为，鉴于通胀仍偏高、劳动力市场似乎趋于稳定，并无迫切理由匆忙推进更多降息。中东冲突再起带来的四年来最大油价涨幅，也只会进一步增强他们的谨慎态度。对于沃什降息愿景背后的论据（其核心在于一场技术革命将会带来低通胀的经济繁荣）以及他缩小美联储资产负债表的承诺，一些政策制定者表达了怀疑。目前，参议院尚未就沃什的提名资格安排听证会。
09:43:58|以色列军方：决心消除真主党构成的威胁。
09:36:25|【柴油价格两日累计上涨34%创纪录 中东冲突升级加剧供应紧张】全球柴油价格飙升至多年高位，针对伊朗的战争在中东地区蔓延，导致本就供应趋紧的市场面临更大压力。在欧洲，基准柴油期货两日升幅达创纪录的34%。美国柴油期货周二一度上涨16%至每加仑3.37美元，为2023年9月以来最高水平。柴油平均零售价升至2024年5月以来最高水平。柴油价格对中东冲突反应强烈，部分原因在于霍尔木兹海峡是周边炼厂生产的大量柴油出口的关键通道。航运受限令全球市场进一步趋紧，而美国东海岸在经历异常寒冷的冬季后，库存处于低位。运输成本也大幅攀升，从中东海湾运送石油产品至西北欧的运价周一升至2024年以来最高。柴油价格飙升将推高运输成本，而运输成本是通胀的关键组成部分。由于汽油价格也上涨，在今年稍晚举行的中期选举临近之际，燃料成本上升势将对美国总统唐纳德·特朗普及共和党构成风险。欧洲基准柴油期货周二收于每吨1,009美元，两日累计上涨34%，创下2023年以来的最高绝对价格。
09:34:31|哈塞特：预计今年实际薪资将增加2500至3000美元。
09:21:43|渣打银行认为，若冲突进一步升级，导致伊朗及该地区任何产油国的生产受损，这些预测将面临不对称上行风险。
09:21:32|【伊朗称纳坦兹核设施未发生放射性物质泄漏】伊朗原子能组织当地时间3月3日发表声明称，在3月1日下午美国和以色列对纳坦兹核设施发动袭击后，相关部门已就该设施是否发生放射性污染扩散开展技术评估。声明表示，根据既有防护预案及监测系统数据，未发现任何放射性物质泄漏迹象，周边地区居民不存在安全风险，当前辐射安全状况处于稳定和可控状态。伊朗方面同时指出，相关袭击行为违反包括《不扩散核武器条约》在内的国际法律义务及核安全相关规定。（央视新闻）
09:21:11|渣打银行：将2026年一季度布伦特原油价格预测上调至74美元/桶（此前为62美元/桶），第二季度上调至67美元/桶（此前为63美元/桶），并将2026年全年平均价格上调至70美元/桶（此前为63.50美元/桶）。
09:20:47|【英国2/10国债收益率涨约10个基点】周二（3月3日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨9.7个基点，报4.471%。两年期英债收益率涨9.7个基点，报3.734%，“高开”之后，全天持稳于3.75%附近。30年期英债收益率涨9.0个基点，报5.174%；50年期英债收益率涨8.5个基点，报4.761%。2/10年期英债收益率利差大致持平，报+73.386个基点。
09:11:22|美联储卡什卡利：美联储需要降低通胀并支持就业市场。
09:11:03|美国财长贝森特：最高法院重申特朗普有权实施禁运。
09:09:05|美国总统特朗普：关税让美国变得非常富有。
09:08:24|【欧盟拒绝泽连斯基将乌克兰入盟日期与和平谈判直接挂钩的提议】当地时间3月3日，针对乌克兰总统泽连斯基提议将该国加入欧盟日期与正在由美国斡旋的和平谈判直接挂钩，欧盟委员会发言人保拉·皮尼奥3日在布鲁塞尔表示，欧盟无法为乌克兰的加入设定日期，因为这样做会违反欧盟规则。（央视新闻）
09:07:46|德国总理默茨：我们希望战争尽快结束。
09:03:02|美联储卡什卡利：3月美联储的预测对前景的不确定性将增加。
08:59:23|美联储卡什卡利：原本预计2026年会降息一次，现在不确定。
08:57:39|柴油价格两天涨34%，创历史上最大同期涨幅，投资者担忧供应中断风险。
08:49:29|美联储卡什卡利：伊朗战争影响可能对货币政策产生作用。
08:49:22|伊朗多家通讯社援引伊朗革命卫队一名高级官员的话报道：伊朗已誓言，如果其核心区域遭打击，将袭击所有地区经济中心。
08:46:14|【美军称已对伊朗境内目标进行超1700次打击】当地时间3月3日，美国军方表示，自2月28日对伊朗展开军事行动以来，美军已对伊朗境内目标进行了超过1700次打击。（央视新闻）
08:43:50|消息人士称，美国正考虑提供油轮保险支持，以缓解中东原油运输压力。
08:42:12|真主党：为了回应针对包括贝鲁特南郊在内的数十个黎巴嫩城市和城镇的以色列袭击，于3月3日星期二13:40对被占领的叙利亚戈兰高地的拉瓦伊基地发起了导弹攻击。
08:41:04|目击者称，阿布扎比传出巨大爆炸声。
08:40:50|目击者：多哈听到剧烈爆炸声。
08:36:18|目击者称，迪拜传出巨大爆炸声。
08:35:09|国际货币基金组织（IMF）副总裁卡茨：在过去48小时里，美元发挥了避险资产的作用。
08:34:03|美国军方：自周六行动启动以来，已对伊朗发动了超过1700次打击。
08:32:31|美国财政部拍卖六周期国债，得标利率3.640%，投标倍数2.88。
08:32:23|欧洲央行管委卡扎克斯：：我认为没有必要急于行事，根据我目前所看到的情况，当前的利率水平是合适的。 2月通胀数据将使我们保持谨慎态度。来自伊朗局势冲击的力量相互对立，结果取决于哪一方更强。
08:30:53|美国-亚洲超级油轮成本飙升至2690万美元 创纪录新高。
08:27:30|标普500指数下跌至1.5%，此前一度下跌2.4%。
08:27:19|基准油轮（超大型油轮）日租金创下48.1 万美元的新纪录。
08:25:49|据Axios：阿联酋正考虑打击伊朗的导弹基地。阿联酋官员表示，他们保留回应的权利。
08:24:33|欧盟委员会主席冯德莱恩：刚刚与泽连斯基交谈过。 我们专注于共同的优先事项：完成乌克兰援助贷款和第二十轮制裁方案的通过。 我们还讨论了中东局势发展对能源价格、能源安全以及急需的国防物资供应的更广泛影响。
08:21:40|国际货币基金组织（IMF）副总裁卡茨：如果战争带来的长期不确定性持续存在，我预计各国央行会保持谨慎。
08:20:13|国际货币基金组织（IMF）副总裁卡茨：如果能源价格持续上涨且确实会扰乱通胀预期，那么各国央行更有可能对此做出反应。
08:17:18|【美国信用市场担忧情绪升至10月以来最高】美国企业信用风险指标周二创下10月10日以来单日最大升幅。受中东战事升级影响，石油价格飙升，股市与政府债券市场双双下跌。截至纽约时间上午10:55，Markit CDX北美投资级债券指数利差一度扩大3.15个基点，至 57.83个基点，触及5月27日以来最高水平。风险上升则该指标上升。垃圾级债券的类似指数（风险上升则指数下跌）一度下挫0.72，至106.28，创下自11月21日以来的最低水平。
08:15:45|国际货币基金组织（IMF）副总裁卡茨：伊朗冲突有可能对通胀、经济增长等一系列全球核心指标产生重大影响。
08:15:20|国际货币基金组织（IMF）副总裁卡茨在米尔肯会议上表示：在伊朗局势爆发冲突前，全球经济原本预计将保持稳健增长。
08:13:22|英国首相斯塔默：“龙” 号护卫舰（HMS Dragon）将被部署至该地区。
08:13:12|英国首相斯塔默：英国将向塞浦路斯部署具备反无人机能力的直升机。
08:12:41|美联储威廉姆斯：目前就对伊朗冲突将如何影响全球经济进行更广泛评估还为时尚早。 研究对于美联储独立制定货币政策至关重要。
08:12:20|美联储威廉姆斯：长期通胀预期一直非常稳定。美联储必须考虑伊朗局势对外国市场及贸易伙伴的溢出效应，但现在下结论还为时尚早。
08:12:08|美联储威廉姆斯：通胀持续偏离目标确实存在改变通胀预期的风险；到目前为止，这种情况尚未发生。 伊朗冲突属于可能对美联储双重使命的两个方面都造成冲击的事件类型，但关键在于其对各方面的影响程度。
08:11:47|美联储威廉姆斯：仍认为美联储的政策利率略高于中性利率。降息的首要原因是在通胀下降时维持实际利率不变；第二个考虑因素是政策是否需要更接近中性水平。 很难将伊朗冲突与俄乌冲突相提并论，因为石油冲击的持续性尚不明确。
08:11:15|美联储威廉姆斯：不确定性增加也可能产生影响。到目前为止，市场对伊朗冲突的反应较为平淡。
08:11:02|美联储威廉姆斯：油价确实会影响通胀，这种影响将改变短期通胀前景，必须评估其持续性。 美国经济如今对进口石油的依赖程度已不如50年前，油价波动不会从根本上改变美国经济状况。
08:03:12|德意志银行：如果石油和天然气价格继续飙涨，进而冲击到欧洲经济，欧元兑美元恐怕会跌至1.13创2025年5月份以来最低。
08:03:01|伊朗方面消息：基里亚特・什莫纳附近遭无人机袭击。
08:02:10|【摩根大通：伊朗冲突加剧CLO市场的谨慎情绪】摩根大通表示，随着伊朗冲突的展开，贷款抵押债券（CLO）的利差可能会扩大，发行速度也可能放缓。理由是霍尔木兹海峡的石油流动面临严重风险。如果冲突持续超过三周，布伦特原油价格可能会被推高至每桶100-120美元。摩根大通分析师Rishad Ahluwalia、Noelle Cooke 和 Aram Lavan认为：在“颠覆性情景”下，随着信用曲线趋陡，低评级分档（Tranches）的表现可能逊于大盘；而AAA级利差将随整体市场的波动而扩大。
07:26:29|【彭博美元指数上涨逾1% 为2025年5月以来最大涨幅】彭博美元即期指数周二上涨逾1%，创2025年5月以来最佳表现。由于伊朗局势风险持续，推动油价飙升，交易员削减对美联储降息的押注。该指数本周上涨近1.8%，为2023年2月以来最大两日涨幅。G-10货币日内全线下跌，多数欧洲货币跌幅超过1%；日元和加元在主要货币中跌幅最小。
07:17:48|【石油计价机制助推美元走强 压制黄金涨势】Monex USA的Juan Perez撰文指出，中东冲突引发的石油飙升是近期美元上涨的关键驱动力。他表示，由于原油贸易大多以美元计价，霍尔木兹海峡的航运困境将导致油价上涨，进而迫使市场增加美元借贷，从而导致美元走强，同时压制了黄金的涨势。市场担心此次冲突可能会比此前预想的持续更久。Perez指出，直到上周都还表现尚佳的新兴市场货币，目前兑美元汇率也正在走弱。
07:17:31|现货黄金失守5000美元/盎司，日内跌6.08%。
07:17:17|现货黄金日内跌6%，现报5000.03美元/盎司。
07:17:11|纽约期金失守5010美元/盎司，日内跌5.72%。
07:16:59|俄罗斯外长拉夫罗夫：他们现在对伊朗发动的这场战争，首先可能会推动拥核倾向，而且不只是在伊朗。 这种倾向会立刻出现在与伊朗伊斯兰共和国相邻的阿拉伯国家。 因此，矛盾的是，发动战争宣称的崇高目标是防止核武器扩散，结果却可能催生完全相反的趋势。
07:16:56|现货黄金失守5010美元/盎司，日内跌5.86%。
07:16:38|纽约期金失守5020美元/盎司，日内跌5.49%。
07:15:08|澳元兑美元下跌2%至0.6949，创4月份以来最大跌幅。
07:14:56|以色列和美国袭击了德黑兰梅赫拉巴德机场。
07:08:39|伊拉克石油官员称，因原油储罐已满，伊拉克将迈桑油田的日产量削减32.5 万桶。
07:08:13|美联储威廉姆斯：人工智能将改变生产率增长和劳动力需求。
07:07:50|美联储施密德：在财政政策的助力下，增长态势依然强劲。 我从联系人那里听到了对未来一年的乐观情绪，我也有同样的感受。通胀高企，需求超过供给。在通胀问题上不容自满。
07:07:20|美联储施密德：对人工智能可能推动非通胀性增长的可能性持开放态度，但目前尚未实现。 服务业通胀强劲，且其速度快于通胀率回归2%的水平。劳动力市场处于平衡状态。
07:06:27|本古里安机场声明：以色列领空将于周三晚间逐步开放。
06:55:58|威廉姆斯：若通胀回落，美联储政策利率目标“最终”有理由进行“进一步下调”。
06:55:55|美联储官员威廉姆斯：关税是通胀的关键驱动因素，但这种压力今年应会减弱。
06:55:51|美联储威廉姆斯：关税影响主要在国内显现。
06:55:48|美联储威廉姆斯：经济基础稳固，就业市场趋于稳定。
06:55:44|美联储官员威廉姆斯：近期通胀数据令人安心。
06:55:39|美联储官员威廉姆斯在事先准备好的讲话中未提及伊朗冲突对经济的影响。
06:55:34|美联储威廉姆斯：央行当前的利率政策立场“定位良好”。
06:55:30|美联储官员威廉姆斯预计，在一系列利好因素支撑下，2026年美国国内生产总值（GDP）将增长2.5%。
06:55:26|美联储官员威廉姆斯预计今年通胀率将降至2.5%，2027年降至2%。
06:55:24|威廉姆斯：去年美联储降息使政策在双重使命之间实现了更好的平衡。
06:55:20|美联储威廉姆斯：到目前为止，关税尚未产生重大的第二轮影响。
06:55:18|钯金期货日内跌9%，现报1632.80美元/盎司。
06:55:06|市场消息：特朗普对支持伊朗武装民兵持开放态度。
06:52:30|现货黄金失守5020美元/盎司，日内跌5.73%。
06:52:12|墨西哥比索贬值近3%。
06:51:47|纽约期金失守5030美元/盎司，日内跌5.31%。
06:51:35|墨西哥主要股指下跌逾4%。
06:51:04|现货黄金失守5030美元/盎司，日内跌5.53%。
06:50:34|纽约期金失守5040美元/盎司，日内跌5.13%。
06:50:33|黄金连续主力合约日内跌5%，现报1130.00元。
06:50:29|现货黄金失守5040美元/盎司，日内跌5.39%。
06:50:28|天然橡胶连续主力合约日内跌4%，现报16460.00元。
06:50:23|纽约期金失守5050美元/盎司，日内跌4.98%。
06:50:23|纽约期金日内跌5%，现报5045.90美元/盎司。
06:50:20|白银连续主力合约日内跌10%，现报20300.00元。
06:50:18|现货黄金日内跌5%，现报5051.79美元/盎司。
06:50:15|纽约期金失守5060美元/盎司，日内跌4.74%。
06:50:05|瑞安航空：公司在克拉科夫的客运量将增长13%，达到每年800万人次，这将为克拉科夫及小波兰省创造超过6000个就业岗位。
06:49:55|标普500指数跌幅扩大至2%。
06:49:32|彭博美元指数上涨1%，创2025年5月以来最大涨幅。
06:49:20|现货黄金一度下跌5%，美元走强债券收益率攀升。
06:49:04|南非兰特兑美元延续跌势，跌幅达3%。
06:45:33|现货黄金失守5060美元/盎司，日内跌4.96%。
06:45:18|俄罗斯消息人士称，在美以发动袭击后，俄罗斯与伊朗通过黑海和里海进行的谷物贸易陷入停滞。
06:44:13|现货黄金失守5070美元/盎司，日内跌4.74%。
06:44:11|市场消息：一架伊朗航空公司的飞机在伊朗南部港口城市布什尔的机场遇袭时被摧毁在地面上。
06:44:06|纽约期金失守5080美元/盎司，日内跌4.36%。
06:44:06|钯金期货日内跌8%，现报1651.00美元/盎司。
06:43:46|【伊拉克准备开启300万桶大规模减产 能源供应短缺恐进一步加剧】据知情人士透露，伊拉克已开始关闭由英国石油公司运营的巨型油田——鲁迈拉油田的生产。该知情人士表示，由于油轮难以驶离波斯湾，导致储油空间耗尽，该油田正被迫关停。他指出，如果现状持续，伊拉克准备每日减产300万桶。鲁迈拉油田是全球最大的油田之一，由英国石油公司与伊拉克及中国石油天然气股份有限公司共同管理。根据该公司数据，鲁迈拉油田在2024年的日产量超过140万桶，去年初的日产量约为120万桶。此前，据直接了解情况的人士透露，伊拉克也已停止从其半自治的库尔德地区向土耳其切伊汉港出口原油。
06:43:01|【受地区局势影响 伊拉克南部一巨型油田宣布暂停生产】当地时间3日，伊拉克石油部发表声明称，由于霍尔木兹海峡关闭导致国际航运中断，油轮进入波斯湾水域受阻，伊拉克南部港口油轮短缺，该国南部巨型油田鲁迈拉南部油区宣布暂停生产。此外，受地区局势影响，伊拉克北部库尔德自治区（库区）3日宣布暂停自伊库区向土耳其杰伊汉港出口石油。（央视新闻）
06:42:54|美国股市跌幅扩大，道琼斯指数下跌2.00%。
06:41:42|美国航空股价下跌4.4%，西南航空股价下跌4.1%。
06:41:36|黄金连续主力合约日内跌4%，现报1142.30元。
06:41:26|联合航空公司股价下跌4.3%，达美航空公司股价下跌3.6%。
06:36:02|纽约证交所ARCA金矿开采商指数下跌7.3%，创1月份以来最大跌幅。
06:35:40|以色列国防部长：我已与以色列总理内塔尼亚胡批准以色列国防军在黎巴嫩夺取更多控制区域。
06:32:03|南非主要股指下跌5.1%至120,491.60点。
06:31:46|欧元兑美元跌幅扩大至1%，触及日内低点1.1567。
06:31:22|【美国内存芯片公司股价在早盘交易中大幅下跌】美光科技（Micron Technology）股价下跌8%，西部数据（Western Digital）下跌7.2%，希捷科技（Seagate Technology）下跌6.2%，闪迪（SanDisk）下跌5.4%。
06:30:24|消息人士表示，如果局势持续，伊拉克准备削减300万桶/日的石油产量。
06:29:59|土耳其主要股指连续第三个交易日下跌，跌幅达3%。
06:24:32|墨西哥比索跌幅扩大，贬值超2%。
06:22:27|【能源进口身份掣肘汇率反弹 英镑与欧元在通胀阴霾中双双走软】荷兰合作银行的Jane Foley在报告中指出，能源价格上涨削弱了对英国进一步降息的预期，并引发了对欧元区可能加息的推测，但这并未给英镑或欧元提供太多支撑。她表示，“英国和欧元区是能源进口国这一事实，目前可能是更紧迫的担忧。”她认为，由于中东冲突推高能源价格，通胀爆发对经济造成的潜在损害存在不确定性，英镑和欧元不太可能有良好表现。
06:21:39|波士顿科学公司高管在电话会议中称，受美以对伊战争影响的地区为该公司带来约1%的营收。
06:21:35|阿联酋国防部：我们今天拦截了11枚弹道导弹和123架无人机。
06:20:59|【韩国AI芯片初创公司Rebellions冲击今年上市 挑战英伟达市场地位】AI芯片初创公司Rebellions已聘请摩根大通担任其首尔首次公开募股的全球主承销商，为韩国最受关注的技术股首秀铺平了道路。据知情人士透露，该公司计划于今年下半年递交 IPO 申请，上市目标定在 2026 年底或 2027 年初。Rebellions专注于针对数据中心推理工作负载（即运行AI模型的过程）进行优化的AI加速器。通过强调成本效益和能效比，该公司正寻求挑战由英伟达主导的市场。2025年9月，Rebellions在C轮融资中筹集了2.5亿美元，估值达到14亿美元。聘请摩根大通凸显了Rebellions吸引全球机构投资者及国内资金的战略。成功的IPO将为扩展研发、深化制造合作伙伴关系以及在快速演变的AI芯片市场中巩固地位提供新鲜资本。
06:18:50|【科磊美股盘前跌超5%】科磊美股盘前跌超5%，现报1455.0美元。
06:17:33|伊拉克开始关停RUMAILA的石油生产。
06:16:43|国际能源署署长比罗尔：今日召集国际能源署成员国政府召开特别会议，讨论油气市场形势。
06:16:01|富时中国A50指数期货下跌1%。
06:15:20|WTI原油日内涨9%，现报77.64美元/桶。
06:15:07|【以军称出动超60架次战机 完成对伊朗西部新一轮打击】以色列国防军发布声明称，当天早些时候，以色列空军派出超过60架次战机，完成了针对伊朗西部的新一轮打击行动，旨在削弱伊朗的实弹发射设施，并进一步巩固以军在伊朗的空中优势。声明称，在这一行动中，以色列空军摧毁了数十个导弹发射架、防空设施及其他实弹发射装置。 (央视新闻)
06:14:57|阿联酋资本市场管理局表示，阿布扎比证券交易所（ADX）交易和结算活动将于3月4日恢复。
06:12:56|市场消息：随着储油设施装满，伊拉克开始关闭鲁迈拉油田的石油生产。
06:12:45|马克龙将于欧洲中部时间晚8点就伊朗战争发表全国讲话。
06:09:15|迪拜金融市场实施临时调整，跌停板阈值设定为5%。
06:09:11|【欧洲信用风险指标创去年4月特朗普关税动荡以来最大增幅】由于市场参与者正应对中东冲突长期化及其带来的通胀风险，衡量欧洲信用风险的指标创下2025年4月以来最大单日涨幅。彭博汇编的数据显示，作为衡量风险情绪的关键指标，追踪垃圾级信用违约掉期(CDS) iTraxx Crossover指数一度飙升17.4个基点，至281.1个基点。衡量投资级CDS的类似指数iTraxx Main亦上涨多达3.8个基点，至60.2个基点。在扣除指数滚动换仓因素后，这两项指数的波动幅度均创下自去年特朗普因计划实施全面关税而扰乱市场以来的最大涨幅。
06:09:03|【伊朗指责美国“谎话连篇” 强调谈判期间未进行铀浓缩】伊朗外交部发言人巴加埃3日说，美国“谎话连篇”，伊朗在谈判期间并未进行铀浓缩活动。据伊朗伊斯兰共和国通讯社3日报道，巴加埃当天在首都德黑兰一所遭袭小学举行新闻发布会时表示，伊朗是《不扩散核武器条约》缔约国，虽然享有铀浓缩的权利，但在伊美上周谈判期间，伊朗并未进行铀浓缩活动。（新华社）
06:04:14|两名伊拉克石油官员表示，如果油轮无法自由航行并抵达装货港口，伊拉克将在数日内被迫削减超过300万桶/日的石油产量。
06:04:08|亚马逊：美国电话电报公司（AT&T）正准备在2026年第二季度向特定地区符合条件的客户提供亚马逊云科技（AWS）互连——最后一英里服务预览。
06:00:12|伊拉克石油官员告诉路透社，伊拉克还关闭了西古尔奈2号油田日产46万桶的产能。
06:00:02|以色列国防军向帕亚姆机场区域附近的伊朗人发出空袭预警。
05:57:24|PVC连续主力合约日内涨3%，现报5029.00元。
05:57:18|伊拉克石油官员透露，霍尔木兹海峡出口中断情况缓解，但这却使伊拉克南部港口的石油库存达到临界水平。
05:57:06|当地目击者称，伊朗首都德黑兰靠近伊朗专家会议机构的区域遭到袭击，该机构负责选举最高领袖。
05:55:07|美国至2月27日当周红皮书商业零售销售年率 7%，前值6.7%。
05:54:58|挪威部长表示，挪威增加天然气供应的能力有限。
05:54:16|高管称，亚马逊在巴西推出“亚马逊即时”服务，可在15分钟内配送食品杂货、生活必需品等商品。
05:53:06|伊拉克石油官员称，伊拉克周二已将鲁迈拉油田的石油产量削减了70万桶/日。
05:53:03|俄罗斯消息人士称：若海湾危机导致印度能源供应中断，俄罗斯准备向印度提供能源供应帮助。
05:50:00|据美国汽车协会（AAA）的数据显示，美国汽油平均价格一夜之间上涨了11美分，达到每加仑约3.11美元。
05:48:56|以色列国防军：目前已开始对伊朗恐怖政权在德黑兰的基础设施进行大规模空袭。详情稍后公布。
05:48:47|PTA连续主力合约日内涨3%，现报5748.00元。
05:47:21|以色列国防军：空军刚刚开始对德黑兰境内伊朗的基础设施进行大规模空袭，更多细节稍后公布。
05:47:05|以色列国防军发言人： 以色列国防军在德黑兰发动了第九波空袭。
05:45:16|黑石集团股价盘前下跌5.1%，其旗舰私募信贷基金遭遇赎回潮冲击。
05:43:28|【美元势创近一年来最大两日涨幅 通胀忧虑高企且降息预期降温】随着伊朗战事进一步升级，引发通胀担忧并推高避险需求，美元势将录得近一年来最大的两日涨幅。彭博美元即期指数周二上涨0.8%，有望创下去年4月以来最强的连续两日涨势。与此同时，10年期美国国债收益率上行7个基点，至三周来最高水平，因交易员下调了对降息的预期。中东冲突的扩大正推升能源价格，并在通胀预期走高的背景下提振美元。原油价格自2024年7月以来首次突破每桶85美元；欧洲天然气价格则大涨逾40%，至2023年以来最高。在此背景下，交易员进一步收敛对美联储年内宽松的押注。货币市场目前计入今年美联储降息37个基点，低于上周五的60个基点。
05:42:31|【专家：石油市场能够很好地应对冲突影响】牛津经济研究院能源预测主管Bridget Payne在一份报告中表示，由于市场供应充足，能够应对中东冲突带来的影响，因此不太可能爆发全面的石油危机。她说，伊朗不太可能造成严重而持久的供应中断。“我们现在假设下一季度石油供应平均每天中断400万桶，并预计第二季度布伦特原油均价为每桶79美元，较我们2月份的基线高出15美元，然后在该季度末随着供应恢复而回落。”
05:41:42|【春季预算声明公布后英镑几无变动】英国财政部大臣蕾切尔·里夫斯在其春季预算声明中宣布对财政政策不作进一步调整后，英镑反应甚微。市场焦点则转向了英国预算责任办公室更新的经济和财政预测。预计今年实际GDP增幅将放缓至1.1%，然后在2027年和2028年升至1.6%，之后在2029年和2030年均为1.5%。预计今年通胀率将降至2.3%，并从2027年起降至英国央行2.0%的目标水平。然而，该预算责任办公室指出，由于中东冲突，其预测存在“重大风险”。英镑下跌0.7%，至1.3311美元；欧元下跌0.1%，至0.8711英镑，两者与声明公布前的水平相比均变化不大。
05:40:52|【斯塔默告诉英国内阁称允许美国使用英国军事基地是“合法的”】英国首相基尔·斯塔默在与内阁大臣会晤后的通告称，允许美国使用英国空军基地的决定合法且符合国家最佳利益。斯塔默表示，英国正在采取必要措施保护英国利益和英国公民的生命安全。
05:40:31|【伊拉克暂停通过关键管道向土耳其港口输送原油】知情人士透露，伊拉克已暂停从库尔德斯坦地区经管道向土耳其杰伊汉港出口原油。因相关信息非公开而不愿具名的知情人士表示，中东冲突扩大之际，生产商采取预防性措施削减了产量，每天约20万桶的原油输送已关停。他们表示，目前每天仅生产约5万桶用于当地消费。伊拉克北部库尔德斯坦地区的能源基础设施在以往的动荡中曾多次成为袭击目标。
05:40:19|塑料连续主力合约日内涨5%，现报7449.00元。
05:26:08|货币市场目前认为欧洲央行（ECB）在年底前加息的概率为40%，高于早盘交易时的25%。
05:26:00|伊朗常驻日内瓦联合国代表团大使表示：“在这种侵略停止之前，我们将继续进行防御。”
05:25:38|随着中东冲突引发风险厌恶情绪，南非兰特跌幅扩大，当日兑美元汇率下跌2%。
05:25:34|伊朗驻日内瓦联合国代表：如果邻国的任何基地被用于攻击和入侵其他国家，那么该基地将成为合法打击目标。
05:24:05|俄罗斯国家原子能公司称，在伊朗的业务已停止。
05:22:41|伊朗驻日内瓦联合国代表表示，利用我们邻国的土地来助长针对伊朗的侵略行为是不可接受的。
05:20:54|【分析师：石油冲击对新兴市场的压力可能超出通胀范围】分析师警告说，伊朗战争以及由此导致的能源价格飙升对新兴市场的影响将远远超出通胀，而会对外部平衡、货币和资本流动造成更广泛的压力。包括摩根大通和伯恩斯坦在内的经纪公司预计，如果冲突持续下去，布兰特原油价格将升破100美元大关，因为德黑兰已誓言关闭霍尔木兹海峡 ，并表示将向任何试图通过这条石油和天然气重要航道的船只开火。分析师说， 除非冲击持续时间过长或急剧升级，石油储备稀少的印度将是最容易受到持续供应中断影响的。高盛集团估计，供应驱动布兰特原油从 70 美元飙升至 85 美元，将使整个新兴亚洲的通胀率上升约 0.7 个百分点，经济增长率下降约 0.5 个百分点，同时扩大该地区几乎所有经济体的经常账户赤字，尤其是泰国、新加坡和韩国。
05:20:35|液化石油气连续主力合约日内涨8%，现报5454.00元。
05:16:33|俄罗斯国家原子能公司表示，对伊朗核设施的袭击正失去控制。
05:16:29|英国2026/2027财年净融资需求为2571亿英镑。
05:12:56|以色列国防军：一枚伊朗导弹坠落在以色列中部地区。坠落事件的情况正在调查中。
05:12:20|英国预算责任办公室（OBR）将未来五年英国净借贷预期下调121亿英镑。
05:11:14|燃料油连续主力合约日内涨12%，现报3823.00元。
05:10:54|液化石油气连续主力合约日内涨5%，现报5300.00元。
05:10:32|上海原油连续主力合约日内涨12%，现报629.90元。
05:10:28|美国驻利雅得大使馆在X上发布有关袭击威胁的帖子。
05:09:40|伊朗媒体报道：伊朗伊斯兰革命卫队称，其打击了计划从伊拉克库尔德地区袭击伊朗的反政府组织。
05:07:51|白银连续主力合约日内跌9%，现报20533.00元。
05:07:48|英国预算责任办公室（OBR）：若2026/27年度英国股票价格下跌15%，则2027/28年度政府借款将增加150亿英镑。近期劳动力市场需求将持续疲软。
05:07:05|【阿斯麦美股盘前跌超3%】阿斯麦美股盘前跌超3%，现报1371.87美元。
05:03:30|英国预算责任办公室（OBR）：中东冲突可能对全球经济，尤其是能源市场产生非常重大的影响。
05:03:24|以色列国防军：伊朗向以色列平民发射了集束弹药。
05:03:07|特朗普：“（美国）拥有无限量的中高级武器——残暴的‘玩意儿’。《华尔街日报》的报道是错误的，令人蒙羞。”
05:02:18|【俄外长表示俄坚持核不扩散原则】俄罗斯外长拉夫罗夫3日说，俄罗斯坚持核不扩散原则，坚决反对任何可能引发核军备竞赛的行为。 塔斯社援引拉夫罗夫的话报道说，鉴于当前中东地区冲突，全球核安全面临的威胁正在加剧。对伊朗发动的军事打击可能会促使该国出现制造核武器的情况，这种情况也会很快出现在与伊朗邻近的阿拉伯国家。 拉夫罗夫表示，各方必须尽一切努力制止任何造成平民伤亡的情况，无论是在伊朗还是在其他国家。政治和外交手段是解决中东局势升级的唯一途径。 另据塔斯社报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫同日表示，俄总统普京近期已就伊朗局势与多方通电话，正在尽一切可能促成中东紧张局势缓和。 佩斯科夫还说，关于新一轮俄美乌三方会谈的时间和地点目前尚不明确。鉴于当前的中东局势，不太可能在阿联酋首都阿布扎比举行。他表示，虽然中东紧张局势不断升级，但关于乌克兰问题的谈判进度并未受到影响。(新华社)
05:02:00|英国预算责任办公室（OBR）：将预测期内的假定平均银行利率下调至3.6%（11月时为3.8%）。
05:01:51|焦煤连续主力合约日内涨3%，现报1132.50元。
05:00:17|白银连续主力合约日内跌8%，现报20745.00元。
05:00:04|甲醇连续主力合约日内涨4%，现报2595.00元。
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】集运指数欧线期货连续涨18.00%，碳酸锂连续跌12.99%，锡连续跌12.00%，上海原油连续涨11.01%，燃料油连续涨10.23%，液化石油气连续涨8.99%。
04:59:46|英国计划在2026-27年度发行2,520亿英镑的英国国债，估计2,450亿英镑。
04:58:34|埃及石油部长表示，埃及可以帮助沙特石油从延布经苏麦德管道输送至地中海。
04:57:05|【伊朗称击中2架美军MQ-9无人机 将持续进行反击】当地时间3月3日，伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼在接受媒体采访时表示，伊朗将持续进行打击，这是可以预料的。美国和以色列的“地狱之门”将不断开启。他还表示，在过去8至9个月中，伊朗军队作战能力在各个维度持续提升，其中约40%针对被占领土目标、约60%针对美军基地、美军舰队以及以色列。他表示，截至目前，伊斯兰革命卫队航空航天部队已在全国一体化防御体系下，击中了2架美军MQ-9型“死神”无人机及20架以色列“赫尔墨斯”无人机。(央视新闻)
04:56:39|【国投智能：公司被美国商务部、财政部、国防部列入制裁清单】有投资者问，董秘你好，网上说贵公司被美国商务部，财政部，国防部三家同时列入制裁清单，这个描述属实吗？国投智能在互动平台表示，该信息属实。
04:56:35|匈牙利政府发言人表示，匈牙利总理欧尔班周二与俄罗斯总统普京通电话，讨论了中东和乌克兰局势。
04:56:15|英国财政大臣里夫斯：英国预算责任办公室（OBR）预测显示，2027/28财年公共部门净借款（PSNB）占国内生产总值（GDP）的比例为2.9%（11月预测为3.0%） 。
04:55:52|【美债收益率全线飙升 美联储首降预期推迟至9月】美债遭到抛售导致收益率走高，原因是美国和以色列在不断升级的冲突中轰炸伊朗，此举扰乱了能源市场并引发了避险资金外流。尽管美元走强，但对能源驱动型通胀以及长期冲突高昂成本的担忧抑制了对美国政府债券的需求。Bannockburn的Marc Chandler表示：“这是仓位调整与油价上涨带来的通胀影响共同作用的结果。”他指出，投资者正将美联储降息的押注从7月推迟到9月。10年期美债收益率上升0.090个百分点，至4.051%；2年期美债收益率上升0.108个百分点，至3.485%。
04:55:44|英国财政大臣里夫斯：英国预算责任办公室（OBR）预测显示，2029/30财年公共部门净借款（PSNB）占国内生产总值（GDP）的比例为1.8%（11月预测为1.9%） 。
04:55:25|英国预算责任办公室（OBR）将2025/26财年公共部门净借款（PSNB）预估从占国内生产总值（GDP）的4.5%下调至4.3%
04:55:07|英国预算责任办公室（OBR）将2025/26财年公共部门净借款（PSNB）预估从占国内生产总值（GDP）的4.5%下调至4.3%。
04:54:58|英国财政大臣里夫斯：英国预算责任办公室（OBR）的预测显示，与到2029/30财年降低净金融债务（公共部门净金融负债，PSNFL）的财政规则相比，有271亿英镑的财政空间（11月预测为240亿英镑） 。
04:54:43|英国财政大臣里夫斯：英国预算责任办公室（OBR）的预测显示，与当前预算财政规则相比，有236亿英镑的财政空间（11月预测为217亿英镑，路透社调查预期为240亿英镑） 。
04:54:29|英国财政大臣里夫斯：预算责任办公室（OBR）预测显示，“今年”预算赤字占国内生产总值（GDP）的4.3%。
04:54:24|英国财政大臣里夫斯：英国预算责任办公室（OBR）预测显示，“明年”预算赤字将占国内生产总值（GDP）的3.6%。
04:54:02|【全国人大代表、亿华通董事长张国强：建议开展氢能高速示范，推动燃料电池汽车规模化发展】全国人大代表、亿华通董事长张国强：建议开展氢能高速示范，推动燃料电池汽车规模化发展。当前，我国燃料电池汽车产业已初步完成从“0到1”的技术攻关和产业链建设，基本建立了具有自主知识产权的车用燃料电池及车载氢系统技术体系。其中电堆、双极板、空压机、空气循环系统、膜电极等核心零部件国产化率达到90%以上，催化剂、碳纸、质子交换膜等材料级国产产品也已开始小批量应用。燃料电池系统综合成本从2021年的1万元/kW降至目前2000元/kW左右，燃料电池汽车纯氢续航里程达到600公里，技术上已具备高速场景运营条件。（每日经济新闻）
04:53:09|美国驻利雅得大使馆：DHAHRAN面临迫在眉睫的导弹威胁。
04:52:56|意大利总理梅洛尼与埃尼集团（Eni）和斯纳姆公司（Snam）的首席执行官讨论了政府为减轻能源成本上涨影响可能采取的行动。
04:52:53|战争期间出于预防措施停产，杰伊汉出口暂停；伊拉克基尔库克至杰伊汉港的原油运输暂停。
04:52:22|数据和路透社计算结果显示，2月份俄罗斯海运柴油出口环比下降21%。
04:51:23|数据显示，2 月份俄罗斯波罗的海港口普里莫尔斯克的柴油装载量较 1 月份下降了 23.3%。
04:51:20|【阿联酋国防部：伊朗袭击已致阿联酋3死68伤】当地时间3月3日，阿联酋国防部发言人在一场新闻发布会上表示，伊朗袭击已造成阿联酋国内3人死亡、68人轻伤。部分民用设施遭受轻微至中度的损毁。美以2月28日对伊朗发动大规模空袭，伊朗最高领袖哈梅内伊以及多名军政高级官员遇害。伊朗随后对美国在海湾地区的军事基地和以色列发起还击，一些中东国家遭到波及。（央视新闻）
04:51:08|市场消息：卡塔尔谴责伊朗袭击美国驻沙特阿拉伯和科威特大使馆的行为。
04:49:46|【卡塔尔液化天然气生产的暂停扰动市场，欧洲天然气价格飙升】欧洲天然气价格周二飙升近40%，此前，位于卡塔尔的全球最大液化天然气出口设施暂停生产，市场受到冲击，对全球供应的担忧升温。荷兰TTF近月合约在后市交易中跃升38.9%，至每兆瓦时61.77欧元，创下2023年初以来的最高水平。国有企业QatarEnergy在伊朗的一次袭击后被迫关闭了全球最大液化天然气出口设施拉Ras Laffan综合体的生产。一天后，该公司又停止了铝和多种化学品的生产。澳新银行(ANZ)的分析师表示：“这是自2022年俄乌冲突爆发以来，全球天然气市场面临的最大威胁。”
04:48:56|壳牌巴西公司首席执行官表示，该公司去年在巴西的投资额创纪录地达到125亿雷亚尔。
04:47:56|乌克兰能源部长表示，俄罗斯发动袭击引发火灾，导致德鲁日巴输油管道严重受损。
04:47:06|斯帕克大宗商品数据显示，大西洋液化天然气运费跃升至16.175万美元/天，为2023年11月以来的最高水平。
04:46:55|【欧洲经济学家担忧中东油气断供或致通胀飙升】欧洲央行首席经济学家菲利普·莱恩日前表示，中东地区石油和天然气供应持续中断可能会导致通胀“大幅飙升”以及产出“急剧下降”。他说，欧洲央行“将密切关注事态发展”。
04:46:49|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：纳指期货现跌1.74%，标普500指数期货跌1.67%，道指期货跌2.13%。 ②德国DAX指数跌3.96%，英国富时100指数跌2.71%，法国CAC40指数跌2.95%，欧洲斯托克50指数跌3.62%。 ③WTI原油涨8.83%，报77.52美元/桶。布伦特原油涨9.09%，报84.81美元/桶。 ④高盛警告市场将经历“痛苦路径”! 地缘政治风暴之下，美股或先回调洗盘再冲新高。 ⑤油价飙升改写外汇交易逻辑！华尔街看空美元押注开始松动。 ⑥通胀未平又逢地缘风险，耶伦：美联储降息会更谨慎，甚至选择“按兵不动”。 ⑦Pinterest盘前股价上涨超9%，公司宣布获得埃利奥特（Elliott）10亿美元投资，并计划在短期内回购20亿美元股票。 ⑧ 瑞士运动品牌昂跑（On Holding）在美上市股票盘前下跌约11% ，公司年度营收预测平淡。 ⑨塔吉特公司盘前股价上涨超4%，公司公布的年度销售和利润预测高于预期。
04:46:33|壳牌巴西公司首席执行官表示，该公司于2月24日在巴西的日产量达到创纪录的49.6万桶油当量。
04:46:27|【以军称监测到伊朗新一轮导弹袭击】当地时间3月3日下午，以色列国防军发表声明称，以军监测到新一轮导弹从伊朗向以色列境内发射。以色列中部和北部随后拉响防空警报。目前，伊朗方面暂无回应。
04:18:35|【美国国债连续第二日下挫 交易员对美联储降息的预期明显降温】美国国债连续第二天下跌，交易员大幅削减对美联储今年降息幅度的押注。短端领跌，2年期美债收益率一度上行12个基点至3.59%。目前市场对于美联储年内推行第二次25个基点降息的预期概率降至约50%；而就在上周五，交易员还计入了年内两次降息的情景。这一走势属于全球债市抛售的一部分。投资者担心美国与以色列对伊朗的战争将重新点燃通胀，正加速抛售债券。此前押注利率将长时间维持稳定（或对美联储而言继续降息）的一些投资者，正急忙重新评估前景。
04:14:29|【闰土股份：公司分散染料黑价格近期已每吨累计上涨约9000元】闰土股份(002440.SZ)公告称，闰土股份在投资者关系活动中介绍，还原物是分散染料的较重要的中间体之一，其价格近两年来在较低位运行。从元月下旬开始上涨，截至目前，还原物市场报价在10万元/吨左右。染料产品价格由市场供需及原料价格等因素决定。公司染料产品价格随行就市，采取价格跟随策略。因近期还原物价格上涨，公司分散染料黑价格近期也已每吨累计上涨约9,000元，截至目前，公司分散染料黑报价在2.5万元/吨左右。本轮涨价驱动的原因主要是原料中的重要中间体价格的上涨所导致。公司还原物年产能约8,000吨。
04:06:54|【黄金下跌 美元走强抵消中东风险溢价】黄金在连续四日上涨后回落，交易员权衡中东局势升级与美元走强及通胀加剧的前景。金价下跌逾4.5%，此前曾上涨1.1%。中东冲突已导致能源价格飙升，可能传导至通胀数据，增加美联储较长时间内维持利率不变的可能性。白银价格一度跌12.8%。本周迄今美元指数累计上涨约1.5%，2年期美国国债收益率周一创下数月来最大涨幅。交易员目前计入9月底前降息的预期，时间晚于此前预期。
04:06:09|阿联酋国防部发言人：伊朗的攻击造成3人死亡，68人轻伤。我们的武装部队凭借高效能、丰富的作战经验和先进的准备状态，证明了其能够果断、迅速地应对任何侵犯或试图损害国家主权的行为。
04:02:45|【能源价格飙升重挫日元 避险属性随贸易逆差走弱】荷兰国际集团的Chris Turner在报告中指出，中东冲突引发的能源价格上涨已导致日元走软，并逼近可能触发货币干预的水平。他表示：“作为化石燃料进口大国，日本与亚洲大部分地区一样，正遭受能源价格飙升的影响。”Turner认为，日本作为能源进口国的地位削弱了日元作为避险货币的地位。他指出，日本官员似乎已准备好进行干预，以避免日元进一步走软，因为日元贬值会加剧进口能源价格的上涨，并恶化生活成本危机。伦敦证券交易所集团的数据显示，美元兑日元汇率上涨0.3%，达到157.87日元的五周半高点。荷兰国际集团预计，日本官员的干预将使美元兑日元维持在155至160日元的区间内。
03:50:02|欧洲荷兰所有权转让中心（TTF）天然气价格上涨36.4%，至每兆瓦时60.67欧元。
03:43:25|消息人士称，沙特阿美已通知原油买家，货物必须从红海沿岸的延布港装船。
03:43:16|塔斯尼姆通讯社：伊朗禁止食品出口，直至另行通知。
03:42:02|据报道，遭袭击的阿联酋Fujairah是至关重要的加油港，也是中东最大的石油储存和贸易中心之一。由于地处霍尔木兹海峡以外，它对阿联酋具有战略意义。
03:39:51|据报道，伊拉克基尔库克原油在土耳其杰伊汉港的装载作业于 3 月 3 日停止。
03:39:46|【伊朗称打击美军巴林基地10个目标】伊朗伊斯兰革命卫队3日发布第14号公告说，打击了美军位于巴林的谢赫伊萨空军基地的10个目标。 据伊朗媒体报道，伊朗伊斯兰革命卫队在公告中说，谢赫伊萨空军基地内的空中指挥控制中心、飞机燃料库及美军高级指挥官驻地建筑均被摧毁。现场和卫星情报监测显示，该基地所有基础设施已停止运作，美军人员已“逃离”该基地。 与此同时，以色列国防军发表声明说，以军监测到伊朗向以色列发射新一轮导弹，以军防空系统正在拦截。(新华社)
03:36:36|【交易员削减对美联储降息押注 预期今年第二次降息的可能性为50%】交易员削减对美联储降息的押注，市场定价显示今年第二次降息25个基点的概率为50%。美国两年期国债收益率上涨11个基点至3.58%，创一个月新高。货币市场定价显示美联储年底前降息幅度为37个基点，低于周一的50个基点预期。
03:35:47|标普全球评级：亚太地区政府2026年可能借款5万亿美元。
03:33:10|现货黄金失守5080美元/盎司，日内跌4.57%。
03:32:52|装船计划显示，乍得计划在 4 月份出口12.7 万桶 / 日的多巴原油，较 3 月份的12.3 万桶 / 日基本持平。
03:31:40|现货黄金失守5090美元/盎司，日内跌4.40%。
03:31:37|朗盛集团股价下跌8%，有望创下自2025年11月以来表现最差的一天。
03:31:37|纽约期金失守5100美元/盎司，日内跌4.06%。
03:31:37|纽约期金日内跌4%，现报5095.88美元/盎司。
03:31:37|纽约期金失守5090美元/盎司，日内跌4.20%。
03:31:31|【中国石化：受地缘政治等因素影响 国际原油价格走势存在诸多不确定性】中国石化(600028.SH)公告称，公司股票于2026年2月27日、3月2日、3月3日连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动情形。经核实，公司生产经营情况正常，公司及控股股东均不存在应披露而未披露的重大事项。受地缘政治等因素影响，国际原油价格走势存在诸多不确定性，敬请广大投资者注意风险。
03:31:30|现货黄金日内跌4%，现报5107.67美元/盎司。
03:31:30|现货黄金失守5110美元/盎司，日内跌4.03%。
03:31:28|纽约期金失守5110美元/盎司，日内跌3.93%。
03:31:21|纽约期金失守5120美元/盎司，日内跌3.61%。
03:31:16|塔吉特预计本财年调整后每股收益 7.50 至 8.50 美元，市场预期 7.61 美元。
03:31:01|现货白银日内跌12%，现报78.46美元/盎司。
03:30:39|美国比特币公司通过新增11298台专用集成电路（ASIC）矿机，预计将挖矿算力提升12%（以艾哈希每秒为单位）。
03:30:37|现货白银失守79美元/盎司，日内跌11.64%。
03:30:33|纽约期银失守79美元/盎司，日内跌11.34%。
03:30:28|纽约期银日内跌11%，现报79.04美元/盎司。
03:30:17|阿卡迈（Akamai）将部署数千块英伟达（NVIDIA）的布莱克威尔（Blackwell）GPU，以打造全球分布最广泛的人工智能平台之一。
03:29:50|现货黄金失守5120美元/盎司，日内跌3.93%。
03:29:46|纽约期金失守5130美元/盎司，日内跌3.51%。
03:29:40|现货黄金失守5140美元/盎司，日内跌3.50%。
03:29:36|纽约期金失守5140美元/盎司，日内跌3.35%。
03:29:31|现货黄金失守5150美元/盎司，日内跌3.37%。
03:29:23|纽约期金失守5150美元/盎司，日内跌3.04%。
03:29:22|纽约期金日内跌3%，现报5152.25美元/盎司。
03:29:14|【Venture Global美股盘前涨超20%】Venture Global美股盘前涨超20%，现报13.66美元。
03:29:07|纽约期金失守5160美元/盎司，日内跌2.86%。
03:29:06|现货黄金日内跌3%，现报5153.90美元/盎司。
03:29:06|现货黄金失守5160美元/盎司，日内跌3.16%。
03:28:38|现货铂金跌幅扩大，最新报每盎司2044.05美元，下跌逾11%。
03:27:49|交易员预计美联储今年第二次降息的可能性为50%。
03:25:35|欧洲信用风险指标创4月份以来最大升幅。
03:21:44|标普500指数期货跌幅扩大至2%。
03:21:16|德国商业银行的分析师Thu Lan Nguyen：纽约金价在午后交易中震荡走低。这很可能是因为市场目前更加看重中东战争引发的通胀风险，从而缩减了对降息的预期。这也解释了为什么美元继续走强。
03:20:34|阿富汗国防军拦截巴基斯坦小型侦察无人机。
03:19:13|俄新社援引俄罗斯国家原子能公司总裁的话称，伊朗布什尔核电站面临威胁，且威胁正在加剧。
03:18:12|【阿联酋富查伊拉石油工业区遭无人机袭击起火】记者获悉，当地时间3日上午，阿联酋富查伊拉酋长国传出巨大爆炸声，富查伊拉石油工业区发生一起火灾。富查伊拉媒体办公室在随后的声明中表示，火灾由防空系统拦截无人机产生的残骸坠落所致。相关部门迅速赶赴现场处置，已将火势控制。截至目前，事件未造成人员伤亡。声明称，相关工作团队仍在持续监测局势，并采取必要措施确保公众安全。（央视新闻）
03:09:54|纽约期金失守5170美元/盎司，日内跌2.68%。
03:09:48|现货黄金失守5170美元/盎司，日内跌2.88%。
03:09:33|现货白银日内跌11%，现报79.45美元/盎司。
03:09:33|现货黄金失守5180美元/盎司，日内跌2.76%。
03:09:24|纽约期金失守5180美元/盎司，日内跌2.48%。
03:09:14|纽约期金失守5190美元/盎司，日内跌2.30%。
03:09:13|【南京港：股票连续两日涨幅偏离值超20% 不存在未披露重大事项】南京港公告称，公司股票于2026年3月2日、3日连续两个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超20%，属异常波动。经核实，公司前期披露信息无更正补充，未发现公共传媒报道未公开重大信息，生产经营正常，内外部环境无重大变化，控股股东、实控人无应披露未披露重大事项，异动期间未买卖公司股票。公司提醒投资者注意交易风险。
03:09:09|现货黄金失守5190美元/盎司，日内跌2.50%。
03:09:07|【兴业银锡：拟2.08亿元出售双源有色60%股权或增利3.21亿】兴业银锡公告称，公司拟出售全资子公司双源有色60%股权，分别向湘湘物流及海南竹源各转让30%股权，转让款2.08亿元。以2026年2月9日为评估基准日，双源有色100%股权评估值为3.46亿元。本次交易已获董事会通过，预计实现投资收益约3.21亿元，将对2026年净利润产生积极影响，交易后双源有色不再纳入合并报表，公司持股40%按权益法核算。
03:09:06|现货白银失守80美元/盎司，日内跌10.67%。
03:08:59|纽约期银失守80美元/盎司，日内跌10.30%。
03:08:59|纽约期银日内跌10%，现报79.70美元/盎司。
03:08:56|纽约期金日内跌2%，现报5200.35美元/盎司。
03:08:56|纽约期金失守5200美元/盎司，日内跌2.12%。
03:08:54|现货黄金失守5200美元/盎司，日内跌2.36%。
03:08:45|纽约期金失守5210美元/盎司，日内跌1.98%。
03:08:44|现货黄金失守5210美元/盎司，日内跌2.13%。
03:08:35|现货白银日内跌10%，现报80.34美元/盎司。
03:08:04|现货黄金日内跌2%，现报5214.25美元/盎司。
03:08:03|钯金期货日内跌7%，现报1669.05美元/盎司。
03:07:54|现货黄金失守5220美元/盎司，日内跌1.93%。
03:07:50|现货白银失守81美元/盎司，日内跌9.61%。
03:07:50|纽约期金失守5220美元/盎司，日内跌1.85%。
03:07:47|美国银行全球研究部将强生公司目标股价从227美元上调至253美元。
03:07:41|纽约期银日内跌9%，现报80.84美元/盎司。
03:07:40|纽约期银失守81美元/盎司，日内跌8.88%。
03:07:40|纽约期金失守5230美元/盎司，日内跌1.63%。
03:07:35|韩国总统：韩国与菲律宾将在基础设施和国防工业领域展开合作。
03:07:18|印度外交部：作为在该地区安全与稳定问题上有着重大利益的近邻，海湾地区的局势发展令人极为担忧。
03:07:14|印度外交部：作为对地区安全与稳定有着重大利益的近邻，海湾地区的局势发展引发了极大担忧。
03:07:11|路孚特数据显示，德国场外交易市场（OTC）次年基本负荷电力价格上涨10.3%，至88.80欧元/兆瓦时，为1月22日以来的最高水平。
03:07:09|现货白银日内跌9%，现报81.23美元/盎司。
03:06:55|【路维光电：向特定对象发行A股股票申请获受理】 路维光电公告，公司于2026年3月3日收到上海证券交易所出具的《关于受理深圳市路维光电股份有限公司科创板上市公司发行证券申请的通知》。上交所对公司报送的科创板上市公司发行证券的募集说明书及相关申请文件进行了核对，认为该项申请文件齐备，符合法定形式，决定予以受理并依法进行审核。公司本次向特定对象发行A股股票事项尚需通过上交所审核，并获得中国证监会同意注册的决定后方可实施。
03:06:47|【伊朗导弹直击海湾国家的关键能源心脏】 沙特阿拉伯：拉斯坦努拉炼油厂 (Ras Tanura) 1. 设施详情： 沙特最大国内炼油厂之一兼关键原油出口枢纽，日产约55万桶。 2. 受损情况： 2026年3月2日，该厂遭多架伊朗无人机袭击。沙特国防部证实，拦截后的残骸导致设施起火，沙特阿美随后宣布该炼油厂暂时关停。这是海湾能源基础设施首次直接进入伊朗瞄准范围。 卡塔尔：拉斯拉凡工业城 (Ras Laffan Industrial City) 1. 设施详情： 全球最大的液化天然气 (LNG) 产区，供应量约占全球20%。 2. 受损情况： 3月2日遭伊朗弹道导弹和无人机袭击。由于设施受损，卡塔尔能源公司 (QatarEnergy) 宣布全面暂停LNG生产，引发全球天然气价格暴涨。 阿联酋：杰贝阿里港及周边设施 (Jebel Ali Port) 1. 设施详情： 迪拜的关键物流中心，紧邻凝析油炼油厂和电力设施。 2. 受损情况： 3月1日至2日，港口遭导弹袭击后发生火灾。虽然重点是物流，但其关联的能源存储和电力保障设施受到波及，运营一度中断。 科威特：艾哈迈迪米纳炼油厂 (Mina Al Ahmadi) 1. 受损情况： 3月2日，受拦截导弹碎片坠落影响，该厂部分设施受损。 阿曼：杜库姆港（Duqm port） 1. 受损情况：3月3日，阿曼方面称无人机袭击了该国东海岸的杜库姆商业港，导致一个燃料箱受损。
03:06:02|钯金期货日内跌6%，现报1686.85美元/盎司。
03:05:13|伊朗革命卫队：我方海军部队对该地区美军目标发动了第十五波袭击。
03:04:46|韩国与菲律宾将扩大在造船、核能和人工智能领域的合作。
03:03:20|【欧洲央行管委Stournaras：不应因伊朗局势仓促调整利率】欧洲央行管理委员会成员Yannis Stournaras称，欧洲央行应避免对中东局势升级过早采取行动。报道援引这位传统上持鸽派立场的希腊央行行长称，“其对通胀和产出的影响取决于武装冲突的持续时间和深度。”“鉴于我们对这两方面都缺乏可预见性，同时考虑到通胀前景，我认为当前不应仓促调整任何货币政策参数，而应保持警惕并密切监测局势。”与他的许多同事一样，Stournaras表示欧洲央行应保持冷静头脑，同时做好行动准备。他在电话采访中表示，“若明日启动谈判，局势将趋缓；若持续升级，通胀将面临上行压力。两种情况我都未排除，因此我们应展现灵活性。”
03:03:06|美国银行全球研究部将露露乐蒙运动用品公司目标股价从220.00美元下调至200.00美元。
02:56:39|伦敦金属交易所（LME）三个月期铝上涨3.4%，至每吨3311.5美元。
02:54:10|德国商业银行表示，如果霍尔木兹海峡完全被封锁，导致供应下降20%，油价可能会升至每桶100美元以上。
02:53:58|泰雷兹集团首席执行官表示，到目前为止，该公司在未来空战系统（FCAS）战斗机项目上的合同工作已基本完成，拒绝就该项目的未来发表评论。
02:53:53|卡塔尔能源公司：卡塔尔能源公司正在停止其在卡塔尔部分下游产品的生产，这些产品包括尿素、聚合物、甲醇、铝等。
02:53:26|纽约期银日内跌8%，现报81.71美元/盎司。
02:53:21|【上海国际能源交易中心：调整原油等期货相关合约交易限额】3月3日，上海国际能源交易中心发布关于调整原油等期货相关合约交易限额的通知。根据《上海国际能源交易中心风险控制管理细则》等有关规定，自2026年3月4日（即3月3日夜盘）交易起，非期货公司会员、境外特殊非经纪参与者、客户在原油、低硫燃料油和集运指数（欧线）已上市期货合约的交易限额调整如下：原油期货已上市合约的日内开仓交易的最大数量为1200手；低硫燃料油期货已上市合约的日内开仓交易的最大数量为6000手；集运指数（欧线）期货已上市合约的日内开仓交易的最大数量为50手。实际控制关系账户组日内开仓交易的最大数量按照单个客户执行。套期保值交易和做市交易的开仓数量不受此限制。
02:52:33|德国两年期国债收益率当日上涨12个基点，至2.20%，势将创下自5月以来的最大单日涨幅。
02:52:28|【火炬电子：子公司拟4.2亿元参与设立产业投资基金】火炬电子公告称，2026年3月3日，公司全资子公司紫华投资与鲤城国投、华福资本签署合伙协议，共同设立泉州鲤炬华辰股权投资合伙企业（有限合伙），认缴出资总额1亿元。其中，紫华投资拟以自有或自筹资金认缴出资4.2亿元，占总出资份额的42%。本次交易不构成关联交易和重大资产重组，尚需履行工商登记、基金备案等程序。投资可能存在收益不及预期风险。
02:47:46|纽约期银失守82美元/盎司，日内跌7.77%。
02:47:42|【伊朗开展“真实承诺-4”行动第15轮攻击 称重创美军基地】当地时间3月3日，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部发布公告称，已经针对地区的美军目标展开“真实承诺-4”行动的第15轮攻击。伊朗方面称，本轮导弹攻击重创了位于巴林一处美军基地内的10个关键地点。被摧毁的目标包括美军空中指挥控制中心、飞机加油的油箱以及美军高级指挥官住所。实地和卫星情报检测显示，该基地所有基础设施均已瘫痪，美国“恐怖分子”已逃离该基地。（央视）
02:47:37|现货白银日内跌8%，现报82.00美元/盎司。
02:43:03|【俄外长警告：美行动或致伊朗拥核 中东邻国将跟进】俄罗斯外交部长拉夫罗夫3日表示，由于伊朗及周边局势升级，核安全威胁正在加剧。他指出，美国的行动可能促使伊朗制造核武器。拉夫罗夫警告，如果德黑兰决定获取核武器，周边国家也将开始研发，引发连锁反应。俄方坚决反对违反核不扩散原则的行为及核军备竞赛，目前该领域局势存在失控风险。拉夫罗夫还称，关于讨论美国如何看待自身及世界的一场原则性的、全面的对话时机已经成熟。他透露，俄方正同美方在不同层级、以不同形式进行对话，既涉及具体危机，也涉及双边关系。（央视新闻）
02:42:39|卡塔尔外交部发言人：已经宣布让滞留人们入住卡塔尔的酒店，直至危机结束。
02:42:21|韩元兑美元汇率下跌3%。
02:41:10|洲际交易所（ICE）数据显示，近月荷兰批发天然气价格飙升36.7%，至每兆瓦时61欧元，达到2023年1月以来的最高水平。
02:41:03|现货铂金跌幅扩大，最新报每盎司2116.35美元，下跌逾8%。
02:40:45|卡塔尔外交部发言人：曾有人试图袭击哈马德国际机场，但均以失败告终。
02:38:41|韩元进一步贬值，兑美元汇率下跌2.9%，至1481.4韩元兑换1美元。
02:38:37|纳斯达克100指数期货跌幅扩大至2.5%，标普500指数期货跌2%。
02:38:27|纽约期银日内跌7%，现报82.52美元/盎司。
02:38:26|现货白银失守83美元/盎司，日内跌7.29%。
02:38:12|纽约期银失守83美元/盎司，日内跌6.69%。
02:38:09|卡塔尔外交部发言人：目前未与伊朗进行沟通。
02:38:04|【今日特朗普要闻】 1、美伊冲突：特朗普表示，美国在伊朗行动中“表现良好”。特朗普表示，他不担心美国基地甚至美国领土遭受袭击威胁，并称“这是战争的一部分”。 特朗普说他认为没有必要对伊朗采取地面军事行动。他预测，代号为“史诗怒火”的对伊朗军事行动将持续4至5周。他还表示，“将不惜一切代价。” 特朗普称，美军正在 “狠狠打击” 伊朗，但“更大一波攻势”还没开始。 特朗普已就2月28日针对伊朗发起的军事行动，向国会提交《战争权力法案》通知。 据报道，阿联酋及卡塔尔两国正私下游说盟友，希望盟友协助说服特朗普缩短美国对伊朗的军事行动，为美以伊紧张局势寻找解决方案。 据报道，五角大楼官员在当地时间3月1日与美国国会工作人员举行的闭门简报会上承认，并无情报显示伊朗曾计划率先袭击美军。 2、伊朗核协议：特朗普表示，“（必须）确保伊朗永远无法获得核武器。”特朗普的特使威特科夫表示，在美军2月28日对伊朗发动大规模军事行动前，华盛顿与德黑兰达成核协议的努力最终破裂，到第三轮会谈时已“明显不可能”取得成果。 伊朗原子能组织主席伊斯拉米表示，美国和以色列1日晚间对位于伊朗中部伊斯法罕省的纳坦兹核设施发动了两次袭击。 3、民调：根据美国有线电视新闻网2日公布的最新民意调查结果，近六成美国民众不赞成美国对伊朗采取军事行动。 4、军事：特朗普声称“美国中等级别和中高级别的弹药库存达到了前所未有的高水平和高质量。” 据报道，匿名消息人士称，美国武装部队在对伊朗实施空袭时，使用了美国Anthropic公司的大语言模型“克劳德”(Claude)。 5、关税：美国联邦上诉法院2日驳回特朗普政府推迟启动退还关税程序的请求，将案件发回美国国际贸易法院。 6、欧洲：特朗普表示，“很遗憾看到（与英国的）关系显然已不如从前；美国与法国、德国的关系是所有关系中最稳固的。” 特朗普表示，英国首相斯塔默曾阻止美方使用查戈斯群岛上的军事基地用于打击伊朗，自己对此感到“非常失望”。
02:37:39|欧洲所有主要板块均至少下跌2%，银行板块下跌4.9%。
02:37:31|卡塔尔国防部：副首相兼国防事务大臣接到阿曼副首相兼国防事务大臣的来电。
02:36:49|【科兴制药：完成5506.46万元股份回购 占总股本0.75%】科兴制药公告称，公司于2025年3月17日至2026年3月3日实施股份回购，已累计回购股份1,514,425股，占公司目前总股本的0.75%，支付资金总额5,506.46万元。回购股份拟用于股权激励或员工持股计划，如三年内未转让完毕将依法注销。此外，回购期间控股股东减持32,152,517股，部分董监高因激励计划归属获股。
02:36:42|布伦特原油日内涨7%，现报83.22美元/桶。
02:36:42|【阿里巴巴美股盘前跌超5%】阿里巴巴美股盘前跌超5%，现报135.38美元。
02:36:19|【英特尔美股盘前跌超5%】英特尔美股盘前跌超5%，现报43.18美元。
02:35:34|布伦特原油突破83美元/桶，日内涨6.77%。
02:35:33|WTI原油日内涨7%，现报76.23美元/桶。
02:34:59|美元/瑞典克朗上涨1.1%至9.2613，为12月22日以来最高。
02:34:43|美国股指期货跌幅扩大。美国标准普尔500小型股指期货下跌1.9%，纳斯达克100指数期货下跌2.5%，道琼斯期货下跌1.8%。
02:34:23|卡塔尔外交部发言人：昨日被击落的伊朗战机进入了卡塔尔领空，且曾收到过警告。
02:34:19|【伊朗军方称美以试图攻击地区国家外交机构嫁祸伊朗】当地时间3日，伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发布公告称，为了打破僵局，以色列和美国正在试图“攻击该地区国家的外交机构等地点”，其目的是嫁祸于伊朗。公告指出，伊朗武装部队的攻击目标完全针对以色列和美国军队在该地区的驻地、军事设施、安全基础设施等。伊朗与周边国家并无敌对关系，并致力于维护国家安全和地区利益。（央视新闻）
02:34:05|英国富时 100 指数下跌 3%，报 10,456.43 点。
02:33:54|德国 DAX 指数下跌 4%，报 23,651.70 点。
02:33:24|路孚特数据显示，法国场外交易一年期基本负荷电力价格上涨11.1%，至58欧元/兆瓦时。
02:33:19|【佩斯科夫：俄美乌三方会谈的时间和地点尚不明确】当地时间3月3日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄美乌新一轮谈判的时间和地点尚不明确，当前不太可能考虑在阿联酋阿布扎比举行谈判。他还透露称，俄总统普京与美国总统特朗普的电话会谈目前尚未列入计划，但普京当日将进行一次国际电话交谈，克里姆林宫将适时通报。（央视新闻）
02:32:41|挪威航空：飞往特拉维夫和贝鲁特的航班将分别于6月15日开航，而非原计划的4月1日和4月4日。
02:32:08|【欧洲保险公司股价下挫，因中东冲突或导致索赔激增】随着中东冲突可能导致索赔激增，欧洲保险公司的股价大幅下跌。Jefferies的分析师表示，在美国和以色列对伊朗发动袭击之前，保险单并未假定会发生战争，这表明存在定价错误。该行分析师写道，保险公司将提高保费以反映风险的增加，保费的上涨将弥补近期的索赔损失。该行分析师称，建筑物通常没有与战争相关的风险保险，而大多数水险保单也排除了战争或国家征用的条款。苏黎世保险下跌6.5%，法国保险公司AXA下跌3.8%。
02:31:37|【东华能源：LPG价格在短期内出现较强波动】东华能源发布异动公告，近期中东地区地缘政治冲突加剧，对国际油气市场产生了重大影响，导致LPG价格在短期内出现较强波动，敬请广大投资者注意投资风险。
02:30:52|【布伦特溢价创四年新高 霍尔木兹海峡陷入停滞引发供应混乱】受美以对伊朗发动袭击后全球原油基准价格飙升影响，布伦特原油期货对中东迪拜原油的溢价已升至2022年以来的最高水平。据经纪商和贸易商透露，周二衡量两者价差的期货与掉期价差（EFS）已超过每桶6美元。而在冲突爆发前的上周大部分时间里，这一价差还不足2美元。尽管布伦特原油价格大幅跳水，但场外交易的迪拜基准价格却显得扑朔迷离。由于霍尔木兹海峡的航运陷入停滞，导致该地区原油外流中断，供应的高度不确定性致使中东地区的交易活动大幅萎缩。另一个推高价格的因素是飙升的运费——随着在该油气资源丰富的水道内，能够运载该地区供应商持续生产的原油的闲置吨位变得日益稀缺。摩根大通分析师Natasha Kaneva等人在报告中警告称：“随着霍尔木兹海峡仍处于瘫痪状态，时间正在一分一秒流逝：如果该海峡在21到25天内无法重新开放，上游生产可能将被迫停产。”
02:30:41|【永冠新材：拟增加回购股份金额，回购股份价格上限由人民币20.35元/股调整为人民币31.1元/股】永冠新材公告，拟增加回购股份金额，将回购资金总额由“不低于人民币3,000万元（含3,000万元），不超过人民币5,000万元（含5,000万元）”调整为“不低于人民币5,000万元（含5,000万元），不超过人民币10,000万元（含10,000万元）”；回购股份价格上限由人民币20.35元/股调整为人民币31.1元/股，该价格不高于董事会审议通过《关于增加回购股份金额及调整回购股份价格上限的议案》决议前30个交易日公司股票均价的 150%。
02:29:41|英国10年期国债收益率延续涨势，上涨15个基点至4.53%。
02:29:22|【招商南油：航运市场受多种因素综合影响，运价走势存在诸多不确定性】招商南油股票交易异常波动公告，航运市场受多种因素综合影响，运价走势存在诸多不确定性。公司提醒广大投资者注意国际油轮运输市场运价波动较大等风险。
02:28:43|【达意隆：持股5%以上股东减持2.83%股份 减持计划实施完毕】达意隆公告称，持股5%以上股东乐丰投资计划自2026年2月27日至5月26日减持不超597.07万股（不超总股本3%）。3月2日，乐丰投资通过集中竞价交易减持165.8万股，占总股本0.83%，持股比例从6.15%降至5.32%，权益变动触及1%整数倍。截至3月2日，乐丰投资累计减持563.85万股，占总股本2.83%，减持计划实施完毕。本次减持不会导致公司控制权变更，对公司治理和经营无重大影响。
02:28:37|受中东冲突影响，布伦特原油期货触及2024年7月以来的最高水平，盘中一度涨至每桶82.80美元。
02:28:30|【佩斯科夫：普京将向伊朗方面转达海湾国家关切】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫3日表示，普京总统将尽一切努力缓和中东紧张局势，并将向德黑兰转达海湾国家对伊朗打击其领土的关切。（央视）
02:28:07|【Altman承认OpenAI与美国防部协议“投机取巧且草率” 拟增条款界定原则】OpenAI首席执行官Sam Altman表示，公司早前 —— 在五角大楼与其竞争对手Anthropic PBC发生争议后 —— 急于与美国国防部达成协议的做法看起来“投机取巧且草率”。在社交媒体平台X上发布的帖文中，Altman表示公司正在与国防部合作，“在协议中增加一些内容，以非常清晰地阐明我们的原则”。其中包括确保人工智能不会被用于对美国人进行国内监控，并且像美国国家安全局这样的情报机构不能依赖OpenAI的服务。
02:27:02|WTI原油突破76美元/桶，日内涨6.70%。
02:26:56|以色列国防军表示，以色列国土防卫司令部已直接向受影响地区的手机用户发送了预防性指令。
02:24:57|以军称侦测到从伊朗向以色列发射导弹。
02:24:29|【中国银行：聘任黄学玲女士为本行副行长】中国银行公告，中国银行股份有限公司董事会于2026年3月3日召开会议，决定聘任黄学玲女士为本行副行长。黄学玲女士，1977年出生，2026年加入本行。此前，她曾担任中央汇金投资有限责任公司股权管理二部主任，资本运营部主任，兼中央汇金资产管理有限责任公司董事长、总经理等职务。黄学玲女士的任职资格尚待国家金融监督管理总局核准。
02:24:14|交易员预计欧洲央行今年加息一次的可能性为50%。
02:24:05|声明：印尼石化生产商钱德拉阿斯里（Chandra Asri）因霍尔木兹海峡及其周边安全局势，宣布所有合同遭遇不可抗力。
02:24:00|【伊朗称已击落29架美以无人机】据伊朗媒体3日报道，伊朗伊斯兰共和国军队发布第7号公告说，已击落29架美国和以色列军方无人机。公告说，伊朗武装部队当天用无人机和导弹打击美以阵地和部队，目标包括位于卡塔尔的美军乌代德空军基地和以色列多处军事区域。公告还说，伊朗军方自反击以来已击落29架美军和以军无人机，包括MQ-9型“死神”以及“苍鹭”“竞技神”和“轨道器”等型号。公告说，伊朗针对美以的攻防行动仍在继续。(新华社)
02:23:50|【*ST新潮：股票交易异常波动 不存在应披露未披露重大信息】*ST新潮公告称，公司股票于2026年2月27日、3月2日、3月3日连续3个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超过12%，属于股票交易异常波动情形。经自查及向控股股东核实，截至公告披露日，除已披露事项外，不存在应披露而未披露的重大信息。公司目前日常经营正常，未发生重大变化，也未发现可能影响股价的媒体报道、市场传闻及热点概念事项。公司提醒投资者注意交易风险，理性投资。
02:23:39|【以军对伊朗和黎巴嫩发起新一轮大规模空袭】从当地时间2日到3日上午，以色列继续对伊朗实施军事打击，伊朗继续对以色列目标进行反击。此外，黎巴嫩真主党也在对以色列进行攻击。战事进入到第四天，从我们在当地的感受看，在当地时间2日晚到3日上午这段时间，伊朗对以色列的攻击力度有一定程度减弱，黎巴嫩真主党对以色列的攻击在持续不断增加。（央视新闻）
02:23:30|【东华能源：全资子公司增资3亿元，公司放弃优先认购权】东华能源公告，全资子公司东华能源（茂名）碳纤维有限公司拟引进茂名市复材股权投资基金合伙企业（有限合伙）以现金增资3亿元。增资资金主要用于“东华能源万吨级碳纤维项目”的建设及运营。本次增资完成后，东华能源持有茂名碳纤维66.6667%的股权，仍是控股股东。公司放弃优先认购权，有利于拓宽融资渠道，提升综合竞争力。
02:23:24|【高通首席执行官：6G料将赋能AI时代】高通首席执行官安蒙在巴塞罗那举行的世界移动通信大会上表示，6G将成为AI时代的无线技术。安蒙说：“人工智能(AI)正在改变计算机和体验，下一代无线技术需要为那个时代专门设计。”他表示，AI将成为无线数据的主要驱动力，尤其是在我们从智能手机转向个人AI设备、联网汽车、工业设备、机器人等更多设备之际。
02:22:26|【洲际油气：公司股价可能存在市场情绪过热，非理性炒作情形】洲际油气股票交易异常波动公告，公司股票于2026年2月27日、3月2日、3月3日连续3个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%，股价剔除大盘整体因素后的实际波动幅度较大。鉴于公司股票股价短期内多次涨停，但公司基本面未发生重大变化，公司股价可能存在市场情绪过热，非理性炒作情形。公司郑重提醒广大投资者，公司股价在短期内较大涨幅后可能存在大幅下跌的风险，请投资者务必充分了解二级市场交易风险，切实提高风险意识，理性决策，审慎投资。
02:22:22|【伊朗开展“真实承诺-4”行动第15轮攻击】当地时间3月3日，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部发布公告称，已经针对地区的美军目标展开“真实承诺-4”行动的第15轮攻击。（央视）
02:21:36|交易员认为欧洲央行今年加息的概率为50%。
02:21:32|高通首席执行官称，6G将助力开启人工智能时代。
02:21:27|韩国总统与菲律宾总统举行峰会，推动经济合作。
02:21:09|【*ST双成：发布股票可能被终止上市第三次风险提示】*ST双成公告称，公司2024年度相关财务数据触及退市风险警示情形，股票于2025年4月30日起被实施退市风险警示。若2025年年度报告披露后出现《深圳证券交易所股票上市规则》规定情形之一，公司股票将面临被终止上市风险。公司已披露两次终止上市风险提示公告，本次为第三次。公司预计2025年度净利润为正值且扭亏为盈，但数据未经审计，存在不确定性。
02:21:03|【标普油气ETF嘉实：溢价风险提示及3月4日临时停牌】标普油气ETF嘉实公告称，近期基金二级市场交易价格明显高于基金份额参考净值，出现较大幅度溢价。为保护基金份额持有人利益，基金将于2026年3月4日开市起至当日10:30停牌，10:30复牌。若当日溢价幅度未有效回落，基金有权采取进一步措施警示风险。目前基金运作正常，无应披露未披露重大信息。提醒投资者关注溢价风险，审慎投资。
02:20:52|【广聚能源：股票连续两日涨幅偏离值超20% 经营情况正常】广聚能源公告称，公司股票于2026年3月2日、3日连续两个交易日收盘价涨幅偏离值累计超20%，属异常波动。经核查，公司前期披露信息无讹误，未发现重大未公开信息，经营情况及环境正常，公司、控股股东和实控人无应披露未披露事项。股票异常波动期间，控股股东和实控人均未买卖公司股票。此外，公司预计4月28日披露年报，提醒投资者注意中东局势致油价波动风险。
02:20:36|【欧元区通胀意外加速 市场预期欧洲央行或被迫转向加息】欧元区通胀率意外加速回升，这为欧洲央行在利率问题上的谨慎立场提供了支持，尤其是在伊朗战争导致能源价格飙升的背景下。欧盟统计局周二公布的数据显示，2月份消费者价格同比上涨1.9%，高于1月份的1.7%，略低于欧洲央行2%的目标，备受关注的服务业通胀指标则升至3.4%。目前，欧洲央行决策者对将借款成本维持在2%的水平感到满意，他们相信通胀将回归目标，且该地区由21国组成的经济体能够维持温和增长。但中东冲突增加了风险，此前的风险因素还包括美国关税、欧元走强。投资者已经开始进行尝试性押注：交易员目前认为欧洲央行今年加息25个基点的可能性为25%。欧洲央行将在不到三周后的下一次货币政策会议上更新其季度预测。在12月份的预测中，该行预计第一季度通胀率为1.9%。
02:20:33|【开普云：累计回购12.24万股 金额达1512.39万元】开普云公告称，公司于2026年2月24日通过以集中竞价交易方式回购股份的议案，拟回购5000万元-1亿元股份用于维护公司价值及股东权益。截至3月3日，累计回购12.24万股，占总股本0.18%，累计已回购金额1512.39万元，实际回购价格区间为118.03元/股-127.30元/股。
02:20:01|【广汇能源：股票交易异常波动 不存在应披露未披露重大事项】广汇能源公告称，公司A股股票连续三个交易日（2026年2月27日、3月2日、3月3日）收盘价格涨幅偏离值累计达20%，属于异常波动情形。经自查及核实，公司目前生产经营正常，行业政策无重大调整，但中东地缘局势升级影响主营产品供应预期。截至公告披露日，公司及相关方不存在应披露未披露的重大信息，相关人员在此期间无买卖公司股票情况。提醒投资者理性投资，注意风险。
02:19:44|【能源危机波及化工命脉 中东冲突切断全球半数硫磺海运】由于中东地区冲突不断升级，威胁到用于化肥和镍加工的化学品供应，亚洲干硫磺贸易商正加紧寻找替代货源，以替换滞留在中东的供应。据三位贸易商透露，载有硫磺的船只仍被困在波斯湾。贸易商们正寻求替代供应以满足需求，但他们表示，加拿大等其他地区的供应量有限。这些贸易商补充称，他们一直接到来自印度尼西亚客户的急促电话，询问已在关键水道排队等候的货物情况以及未来的供应计划。这一通常被忽视的行业所面临的压力，凸显了商品市场各个角落正产生的供应冲击。全球约一半的海运硫磺贸易（每年约2,000万吨）源自海湾地区，且必须经过霍尔木兹海峡才能到达全球市场。沙特阿拉伯、阿联酋、卡塔尔、科威特和伊朗是主要的出口国。
02:19:35|【天邑股份：公司为智能家庭网关产品紧急集中采购项目中选候选人之一】天邑股份公告，近日，中国移动采购与招标网发布了《中国移动2026年智能家庭网关产品紧急集中采购项目_中选候选人公示》，公司为上述项目的中选候选人之一。标包1：第六候选人，拟中标份额10.82%；标包2：第五候选人，拟中标份额14.64%；标包3：第七候选人，拟中标份额8.96%；标包4：第五候选人，拟中标份额11.54%。
02:19:25|EQT公司股价盘前上涨1.9%，金德摩根公司股价上涨1.1%，风险环球公司股价飙升13%。
02:19:15|由于卡塔尔因伊朗战争停止天然气产出，天然气价格飙升，美国液化天然气（LNG）公司股价在盘前交易中上涨。
02:19:10|【珠海冠宇：预计2026年1-2月实现营业收入22.06亿元至23.47亿元，同比增长45%至54%】珠海冠宇公告，公司财务部初步测算，预计2026年1-2月实现营业收入22.06亿元至23.47亿元，同比增长45%至54%。2026年1-2月营业收入增长主要系公司市场拓展取得显著成效，客户份额得到有效提升。上述数据仅为初步核算数据，未经会计师事务所审计，具体数据以公司定期报告中披露的数据为准。
02:16:19|【央行：1月上海期货交易所黄金成交1.8万吨，同比增加52.2%】3月3日，央行公布2026年1月金融市场运行情况。其中，2026年1月末，上海黄金交易所Au（T+D）合约收于每克1164.0元，环比上涨19.5%。2026年1月，上海黄金交易所黄金成交5970.2吨，同比增加18.6%；上海期货交易所黄金成交1.8万吨，同比增加52.2%。
02:07:10|【超150艘货船在波斯湾被迫抛锚停航】随着数艘油轮受损，赫伯罗特、达飞海运及日本三大航运巨头相继宣布暂停该区域的航运作业，当前在波斯湾内被迫抛锚停航的货运船只总数已超过150艘。这场危机已超越双边冲突范畴，可能形成巨大的全球系统性冲击波。霍尔木兹海峡不仅是连接波斯湾和阿曼湾的地理通道，更是全球化经济运转的绝对“大动脉”。该海峡最窄处仅约33公里，深水航道仅3公里宽，极度狭窄的地理特征使其天然具备易被军事封锁的脆弱性，极易受岸基反舰导弹、水雷及快艇的饱和攻击。每天有占全球海运石油贸易量近27%的超过2000万桶原油及凝析油和全球约20%的液化天然气（LNG）贸易量，须经由此地运往世界各地。 (中国新闻周刊)
02:03:38|【央行发布2026年1月金融市场运行情况】央行发布2026年1月金融市场运行情况。其中，2026年1月，政府债券净融资9763.9亿元，同比增加2831.3亿元；企业债券净融资5032.6亿元，同比增加579.0亿元。2026年1月末，债券市场托管余额197.7万亿元。2026年1月，国债期货市场成交额6.9万亿元，同比增加1.74%。2026年1月末，国债期货持仓量74.8万手，同比增加36.3%；10年国债期货主力合约收盘价108.3元，环比增加0.42%。2026年1月末，上海黄金交易所Au（T+D）合约收于每克1164.0元，环比上涨19.5%。2026年1月，上海黄金交易所黄金成交5970.2吨，同比增加18.6%；上海期货交易所黄金成交1.8万吨，同比增加52.2%。
01:58:32|【伊朗关闭霍尔木兹海峡影响几何？专家分析】伊朗方面目前已经关闭了霍尔木兹海峡，如何看待伊朗此举的意图？霍尔木兹海峡关闭会产生怎样的影响？若美军控制霍尔木兹海峡 伊朗压力将加剧总台新闻观察员 王昆鹏：霍尔木兹海峡以及附近水域是全球重要的能源和贸易通道，这里的战与和关乎全球利益，所以各方都希望局势尽快降温。但是很遗憾的是，当前战争中，伊朗必然全力与美以争夺霍尔木兹海峡的控制权，一旦美军完全控制霍尔木兹海峡、控制波斯湾，伊朗面临的军事压力将进一步提升，甚至面临美军未来可能的登陆作战。我们看到美国方面日前就已宣布，目标之一就是消灭伊朗海军，控制波斯湾。所以，伊朗必须全力争夺霍尔木兹海峡和波斯湾的安全空间。（央视新闻）
01:55:56|欧元区衡量两年期通胀水平的市场指标从周五收盘时的1.7%跃升至2.03%。
01:28:23|现货黄金失守5230美元/盎司，日内跌1.78%。
01:28:11|纽约期金失守5240美元/盎司，日内跌1.35%。
01:27:28|现货黄金失守5240美元/盎司，日内跌1.54%。
01:27:16|纽约期金失守5250美元/盎司，日内跌1.19%。
01:26:33|现货黄金失守5250美元/盎司，日内跌1.39%。
01:26:07|俄罗斯外交部长拉夫罗夫：中东地区实际上正在爆发一场战争。
01:25:38|现货黄金日内跌1%，现报5256.32美元/盎司。
01:25:38|现货黄金失守5260美元/盎司，日内跌1.23%。
01:25:29|国际原子能机构（IAEA）：国际原子能机构目前可以证实，伊朗纳坦兹地下铀浓缩设施的入口建筑近期遭到了一定破坏。
01:25:28|现货黄金失守5280美元/盎司，日内跌0.93%。
01:25:26|纽约期金失守5270美元/盎司，日内跌0.79%。
01:25:14|纽约期金失守5290美元/盎司，日内跌0.42%。
01:25:13|俄罗斯外交部长拉夫罗夫：我们仍然没有看到任何证据表明伊朗曾在寻求发展核武器。
01:22:43|国际货币基金组织表示，中东局势发展使全球前景更具不确定性。
01:20:42|以色列国防军3日说，以军监测到伊朗向以色列发射新一轮导弹。以军防空系统正在拦截伊朗导弹。（新华社）
01:20:22|消息人士称，中东冲突期间富查伊拉船用燃料价格飙升将推动其他地区的需求。
00:40:41|【光格科技：累计回购股份56.91万股 金额达1334.71万元】光格科技公告称，公司于2025年4月10日审议通过回购股份方案，预计金额1000万元-2000万元，用于员工持股计划或股权激励，期限至2026年4月9日。截至2026年2月28日，公司已累计回购股份56.9105万股，占总股本的0.8623%，支付资金1334.71245万元，回购价格区间为22.16元/股-30.40元/股。
00:32:19|在岸人民币兑美元收盘报6.8997，较上一交易日下降142点。
00:31:36|德国两年期国债收益率当日上涨8个基点，至2.169%，较上周五收盘时上涨16个基点，势将创下一年来最大两日涨幅。
00:31:08|【防水材料产品涨价，龙头上市公司最新回应】对于防水材料产品涨价的消息，从多家头部上市公司获悉，该消息属实，涨价品种主要是沥青类卷材和沥青类涂料，涨价幅度在5%至10%。东方雨虹证券部工作人员说：“从2026年1月份开始，沥青价格出现较为明显的上涨。为保证公司产品品质和未来良好经营，公司将从3月15日起对工程端沥青类卷材和沥青类涂料产品价格上调5%至10%。”公司3月1日向客户发出涨价函，但涨价幅度及其影响没有达到公告标准。此次涨价主要和原材料沥青涨价有关，且非单个公司行为，行业头部公司也都涨价了。科顺股份证券部工作人员表示，“此次涨价主要由原材料涨价驱动，预计会对公司业绩产生积极影响。目前公司尚未掌握下游需求数据，下游需求的改善情况有待进一步观察。”（中证报）
[2026-03-03]
23:57:32|欧洲天然气飙升32%。
23:57:20|【贵州百灵：复方一枝黄花喷雾剂获批扩展儿童适用人群】贵州百灵发布公告，公司收到国家药品监督管理局核准签发的《药品补充申请批准通知书》，批准复方一枝黄花喷雾剂急性咽炎的主治人群扩展至“6-13岁儿童”，同时完成药品规格规范表述升级。此次获批的补充申请，主要聚焦两个方向：一是将急性咽炎适用人群扩展至“6-13岁儿童”，增加了该年龄段患儿急性咽炎中成药的精准用药需求选择；二是规范规格表述，增加了“（每1ml相当于饮片1.112g）”，进一步规范产品规格符合现行法规要求。产品仍按甲类非处方药管理，说明书与标签同步更新执行，为临床推广与家庭用药提供科学依据。
23:53:39|交易员预计欧洲央行今年加息25个基点的可能性为25%。
23:53:10|【银禧科技：目前没有为宇树科技及智元机器人提供产品】银禧科技3月3日在互动平台表示，追觅科技是公司重要客户之一，公司有为其提相关产品，但是其营业收入比例达不到信息披露的标准。目前没有为宇树科技及智元机器人提供产品。
23:48:40|布伦特原油突破81美元/桶，日内涨4.19%。
23:48:26|【理想汽车旗下一销售服务公司减资98%】天眼查工商信息显示，近日，理想智造汽车销售服务（深圳）有限公司发生工商变更，注册资本由5000万人民币减至100万人民币，降幅98%。该公司成立于2019年1月，法定代表人为韩希，经营范围含汽车、摩托车、二手车的销售及售后服务，汽车、摩托车、二手车信息咨询，二手车经纪，会议及展览策划，汽车技术的技术开发、技术咨询、自有技术成果转让及销售等。股东信息显示，该公司由理想汽车旗下江苏心电互动汽车销售服务有限公司全资持股。
23:35:34|【伊朗称向美“林肯”号航母发射多枚巡航导弹】记者获悉，当地时间3月3日，伊朗伊斯兰革命卫队发言人纳伊尼表示，伊朗海军向美军“林肯”号航母发射了4枚巡航导弹。袭击发生时，该航母位于距离伊朗恰巴哈尔海岸约250至300公里的海域。在导弹射击后，“林肯”号航母已向印度洋东南部方向撤离。美国方面对此暂无回应。（央视新闻）
23:35:24|美元兑瑞士法郎汇率升至1月23日以来的最高水平，最新上涨0.4%，至0.7820瑞士法郎。
23:29:42|欧洲天然气期货大涨21%，因卡塔尔液化天然气出口仍处于暂停状态。
23:24:10|美国标普500股指期货下跌 0.94%，纳斯达克 100 指数期货下跌 1.16%，道琼斯工业平均指数期货下跌 0.96%。
23:11:54|特朗普：美国在伊朗行动中进展顺利。
23:11:44|美国总统特朗普表示，美国在伊朗行动中“表现良好”。
23:10:56|【NYMEX取暖油主力合约大涨7%】NYMEX取暖油主力合约大涨7%，现报3.11美元/加仑。
23:10:30|市场消息：伊斯法罕发生爆炸。
23:02:10|以色列军方发言人：我们已做好对伊朗展开数周军事行动的准备。
23:01:04|【美从海湾多国撤离非紧急政府人员】美国国务院今天（3月3日）发布公告称，“鉴于美国与伊朗之间爆发敌对行动”，已下令所有非紧急政府人员及其家属撤离卡塔尔、科威特和约旦。 （CCTV国际时讯）
22:46:49|【美国驻沙特大使馆遇袭后关闭】美国驻沙特阿拉伯利雅得大使馆表示，因使馆设施遭袭击，周二所有领事预约均已取消。当天清晨，使馆疑似遭伊朗方面无人机袭击。 沙特国防部此前已证实此次袭击，称袭击造成“轻微火情与少量物资损失”。一名知情消息人士表示，目前暂无人员受伤报告。
22:44:05|美国国务院：美国下令非紧急政府人员及其家属撤离卡塔尔和科威特。
22:39:09|【专家警告：海湾国家拦截弹或难以持续一周】波斯湾那些成为伊朗打击目标的国家，迄今为止通过部署先进的美国制造防空系统，成功在一定程度上限制了损失。这些系统用于拦截数百枚倾泻至其城市的无人机和导弹。这场冲突中的一个关键变量在于，这些君主制国家是否会在伊朗耗尽导弹和无人机之前，率先耗尽拦截弹。 按照目前的消耗速度，这种情况可能很快就会发生。 奥斯陆大学导弹专家、奥斯陆核项目博士研究员Fabian Hoffmann表示：“过去几天我们看到的拦截弹使用强度不可能再持续一周以上——很可能最多再撑几天，然后他们就会感受到拦截弹短缺的痛苦。” 这一问题的另一重要因素是，以色列和美国——两国于周六早晨开始对伊朗发动空袭——能够以多快的速度追踪并摧毁伊朗的导弹发射器以及导弹和无人机库存。通常需要两枚甚至三枚拦截弹（例如“爱国者”或“萨德”系统所使用的导弹）才能击落一枚弹道导弹。西方官员估计，在本轮冲突开始时，伊朗拥有远超2000枚能够打击海湾国家的导弹。尽管该地区部署的拦截弹具体数量属机密，但Hoffmann根据公开资料计算，阿联酋订购的数量不足1000枚；科威特约为500枚；巴林不足100枚。
22:35:58|【黎真主党袭击以军多处基地】当地时间3月3日上午，黎巴嫩真主党方面称，使用大量火箭弹对以色列北部拉马特戴维空军基地、梅龙空中交通管制基地和位于戈兰高地的以色列纳法赫基地发动了火箭弹袭击。目前暂无以色列方面人员伤亡的消息。（CCTV国际时讯）
22:28:29|【伊朗伊斯法罕发生爆炸】当地时间3月3日，总台记者获悉，伊朗伊斯法罕发生爆炸。（央视新闻）
22:26:28|【美关闭驻科威特使馆】美国驻科威特大使馆今天（3月3日）宣布将关闭，直至另行通知。 美国和以色列2月28日对伊朗发动军事打击以来，伊朗持续对美国在巴林、科威特、阿联酋、卡塔尔、约旦和沙特等国的军事及外交等设施发动报复性袭击。美国驻科威特、沙特使馆接连遭袭受损。
22:23:38|消息人士称，伊朗冲突增加了日本央行3月放弃加息的可能性。
22:09:20|【伊朗预计将很快推选新任最高领袖】记者获悉，伊朗专家会议成员今天（3月3日）表示，关于新任最高领袖的推选工作不会耗时太久——将会非常迅速，不会拖延。 伊朗专家会议是负责选举、监督、罢黜伊朗最高领袖的最高权力机构。（CCTV国际时讯）
22:07:13|据以色列当局称，以色列空军正在对伊朗防空设施进行持续作战行动。
22:01:26|美国国务院3日凌晨针对约旦、巴林、伊拉克更新旅行警告,下令非必要政府人员撤离。（新华社）
21:53:16|现货黄金日内转跌，最新报5322.74美元/盎司。
21:43:31|【伊朗称打击美军巴林基地，美军称摧毁伊方指挥控制设施】据伊朗迈赫尔通讯社3月3日报道，伊朗伊斯兰革命卫队打击了美军位于巴林的谢赫伊萨空军基地，“直接命中”该基地。美军中央司令部同日表示，美军“摧毁”伊朗伊斯兰革命卫队的指挥控制设施。伊朗伊斯兰革命卫队说，伊朗伊斯兰革命卫队海军部队发起“真实承诺-4”第14轮攻势，向美军谢赫伊萨空军基地发射了20架攻击型无人机和3枚弹道导弹并“直接命中”，“完全摧毁”其主指挥楼。该基地燃料储存设施“陷入火海”。美军中央司令部在社交媒体上发布消息说，美军对伊朗持续展开打击行动，已“摧毁”伊朗伊斯兰革命卫队的指挥控制设施，以及伊朗的防空能力、导弹与无人机发射阵地和多个军用机场。美军将对伊朗构成的威胁持续采取果断行动。（新华社）
21:42:35|美国国务院下令非紧急政府人员及其家属撤离巴林。
21:36:06|【以军称正同时空袭伊朗黎巴嫩首都】当地时间3月3日上午，以色列军方称，以军“正同时空袭伊朗首都德黑兰和黎巴嫩首都贝鲁特”。（CCTV国际时讯）
21:22:26|【伊朗称将击毁拟穿霍尔木兹海峡船只】据伊朗媒体当地时间3月2日报道，伊朗伊斯兰革命卫队指挥官贾巴里表示，任何试图通过霍尔木兹海峡的船只都会被击毁，并称伊朗不会允许一滴石油从该地区流出。不过，据美国福克斯新闻报道，有美军高级军官称，伊朗方面并未对霍尔木兹海峡进行巡逻，也未实施封锁措施。目前暂无证据表明相关水域存在水雷，不过商船在该区域正谨慎航行。（CCTV国际时讯）
21:15:20|沃什目标将美联储资产负债表规模恢复至2008年危机前水平。
21:15:13|美联储主席提名人凯文·沃什将缓慢推进美联储缩表。（英国金融时报）
21:08:11|【首创期货：美伊冲突继续，油价继续暴涨】伊朗成立临时领导委员会接管权力，全国戒严。伊朗的打击行动进入第13轮，重点打击以色列核心设施与波斯湾美军基地。美以空袭持续扩大，目标从军事设施延伸至政府、媒体与民生基础设施；特朗普称军事行动可能持续4—5周，可能派遣地面部队。伊朗方面目前拒绝谈判，美以也拒绝停火，预计战争短期不会停止。伊朗革命卫队3月2日深夜正式宣布：霍尔木兹海峡已关闭，将打击所有试图通过的船只，海峡正常日均138艘船，现仅零星船只冒险通过，降幅超70%，海峡外有大量船只滞留。影响全球20%-30%海运原油、25%海上石油贸易；卡塔尔99%LNG出口通道基本切断；日均影响1800—2100万桶原油运输。另外，战争险费率从0.25%飙升至15%，VLCC单次保费从25万美元涨至375万美元，远超运费。短期油价继续看多，建议多单继续持有，未入场者观望。
21:06:53|根据科威特政府的一份声明，自敌对行动开始以来，该国已遭受 178 次弹道导弹袭击和 384 次无人机袭击。
21:02:47|欧洲央行首席经济学家警告：旷日持久的伊朗战争可能导致通胀“飙升”。
20:29:45|【伊朗外长说应质问美国为何发动战争】伊朗外长阿拉格齐当地时间3月2日在接受伊朗国家电视台采访时指出，海湾国家不应施压伊朗解释为何攻击其领土上的美国目标，而应质问美国为何发动“毫无理由、非法的战争”，将整个地区拖入危机。阿拉格齐表示，美国声称未利用本地区国家，相关国家也否认开放领空或领土，如果真是这样的话，“那些美军飞机是如何进入科威特领空的？”阿拉格齐透露，伊朗将于今天（3月3日）向科威特政府递交抗议照会，要求科威特做出解释。
20:28:12|【摩根大通及交易员预计：受伊朗局势风险影响，土耳其将暂停降息】交易员及部分经济学家表示，由于伊朗冲突引发能源价格飙升，危及土耳其的抗通胀进程，该国央行预计将在3月暂停降息。与利率挂钩的衍生品（尤其是1个月和3个月隔夜指数掉期）在周一创下一年来最大单日涨幅。这表明，在3月12日央行政策会议前，交易员已定价利率将在更长时间内维持高位。与此同时，摩根大通、德意志银行的经济学家也已调整预期，目前预计土耳其央行在连续五次政策会议降息后，本月将维持利率不变。
20:14:32|【伊朗称击中美军巴林基地指挥部】伊朗伊斯兰革命卫队今天（3月3日）在“真实承诺4”行动第13号通告中表示，革命卫队海军于当日拂晓通过大规模无人机和导弹袭击，瞄准了巴林的一处美军基地。革命卫队称，此次袭击中，20架无人机和3枚导弹击中了目标，美军基地主指挥部大楼被摧毁，燃料库被点燃，有火焰和浓烟冒出。（ CCTV国际时讯 ）
20:13:23|【伊朗称击中了美空军基地大楼】当地时间3月3日，伊朗革命卫队在通告中表示：当日拂晓，通过大规模无人机和导弹袭击，瞄准了巴林谢赫艾萨地区的美国空军基地。此次袭击中，20架无人机和3枚导弹击中了目标，美国空军基地主指挥部大楼被摧毁，燃料库被点燃，有火焰和浓烟冒出。（央视新闻）
19:49:50|【惠誉旗下研究机构：若中东局势持续 金价本周或创历史新高】惠誉旗下研究机构BMI表示，若中东局势未见缓和迹象，本周金价可能突破每盎司5600美元创历史新高。BMI称，买家正寻求避险资产，以对冲冲突带来的影响。若冲突持续两至三周，金价可能升至每盎司5850美元，甚至最高触及6500美元。
19:45:12|【日本：霍尔木兹海峡被封“尚不构成存亡危机事态”】据《日本经济新闻》网站3月3日报道，在美国和以色列对伊朗发动袭击后，伊朗事实上封锁了日本重要的能源进口枢纽——霍尔木兹海峡。日本政府此前曾将伊朗布雷封锁该海峡列为足以动用集体自卫权的“存亡危机事态”假定情境，目前政府仍在对局势进行密切跟踪。 官房长官木原稔在2日的记者会上解释说：“现阶段，我们尚未认定（封锁该海峡）构成安保关联法所定义的重要影响事态或存亡危机事态。”（参考消息）
19:34:47|美国军方拦截了一架针对位于伊拉克北部美军基地的伊朗无人机。
19:22:37|【JMIC：自伊朗冲突爆发以来 四艘船在阿曼和阿联酋海岸附近遭到袭击】根据联合海上信息中心(JMIC)发布的通知，自周末伊朗冲突爆发以来，已有四艘船只遭到袭击，其中包括一艘悬挂美国国旗的油轮，造成两人死亡。3月2日，悬挂美国国旗的成品油轮“Stena Imperative”在巴林停泊期间，遭到两枚投射物袭击，据报为来自伊朗的无人机或导弹，一名船厂工人身亡。3月1日，油轮Hercules Star在阿联酋米纳萨克尔西北方向行进时，被一枚投射物击中，引发火灾原油油轮“MKD Vyom”在阿曼马斯喀特西北海域被不明投射物击中，导致机舱起火，一名船员死亡；截至3月2日，火势据报已得到控制。油轮“Skylight”在阿曼海塞卜以北抛锚时遭到袭击，阿曼海事安全部门通报称，该起袭击发生在3月1日。
19:18:45|美国中东特使威特科夫：在第一次会面中，伊朗谈判代表毫不掩饰地直接告诉我们，他们控制着460公斤纯度为60%的燃料，他们也清楚这些燃料足以制造11枚核弹。这便是他们谈判立场的开端。所以，他们——他们对此引以为豪。他们为自己能够绕过所有监管程序，最终获得制造11枚核弹的能力而感到自豪。
19:17:56|威特科夫：我们提出了一项协议，其中包括从国外向伊朗供应核燃料，以换取伊朗停止浓缩铀活动，但伊朗完全拒绝了这项协议。
19:13:43|市场消息：美国正考虑将其在韩国的萨德和爱国者系统转移到中东，原因是担心库存不足。
19:10:30|【国内多家金店金饰价格多数上涨，最高报1652元/克】今日国内黄金饰品价格对比显示，黄金珠宝品牌公布的境内足金首饰价格较昨日多数上涨，最高报1652元/克。
18:59:15|【多家海事保险商将取消在海湾地区运营船舶的战争险】由于美国和以色列袭击伊朗的外溢风险波及国际海运，多家海事保险商2日宣布，将于5日起取消针对在海湾地区运营船舶的战争险。此举将进一步抑制船只穿越海湾地区。
18:36:24|威特科夫：显然不可能与伊朗达成协议。
18:34:21|【IAEA总干事称未发现伊朗计划造核武】国际原子能机构（IAEA）总干事格罗西3月2日表示，没有发现伊朗有系统性核武器制造计划。当天的新闻发布会上，针对美国对伊朗发动攻击是否存在其所称的“迫切性”的提问，格罗西表示，正如其在去年6月爆发的“以色列伊朗12日战争”前的表态，“国际原子能机构没有看到伊朗有系统性的核武器制造计划，这是国际原子能机构作出的评估”。格罗西还补充说，“各国可能掌握其他信息或出于政治考量”，但这些都不是他能判断的。
18:32:08|美国特使威特科夫：伊朗人说他们有权获得浓缩铀。
18:24:36|内塔尼亚胡：对伊朗的行动可能会持续一段时间，但“不会持续数年”。
18:24:14|【富兰克林邓普顿CEO称中东冲突不太可能持续超过五周】富兰克林邓普顿首席执行官Jenny Johnson表示，地区内如果没有大规模的报复行动，美伊冲突不太可能持续超过五周左右。“只要中东其他国家不报复，这场冲突可能只会持续四到五周，”她周二在悉尼举行的《澳洲金融评论》商业峰会上表示。Johnson说，虽然这场冲突的变动因素甚多，但它很可能实际上只是一场短期事件。
18:23:27|富兰克林邓普顿CEO称中东冲突不太可能持续超过五周。
18:17:20|澳洲联储：密切关注伊朗局势对通胀的影响。
18:15:07|【RBC：若伊朗冲突长期持续，油价或升至每桶100美元】3月2日，加拿大皇家银行（RBC）投资银行部门报告称，在冲突长期持续的情况下，预计油价将达到每桶100美元。报告称，如果没有切实可行的计划来激励航运公司和保险商安排油轮通过海峡，那么缺乏安全的替代出口路线可能会导致中东大部分能源出口沦为“搁浅资产”。报告称，最终的价格走势将取决于冲突造成的扰动持续时间和程度，但伊朗的无人机能力和导弹储备表明，市场参与者可能应该为连锁中断做好准备。
18:13:22|【日韩股市集体大跌，美股期货跌幅扩大，日本国债收益率全线上扬】日经225指数跌超2％，韩国首尔综指跌3％；标普500指数期货跌0.6％，纳指期货跌0.7％。日本20年期国债收益率上行5个基点至2.93％。布油期货涨逾1％。
18:05:10|【美国务卿声称美军对伊朗的“最猛烈打击尚未到来”】美国国务卿鲁比奥2日声称，美军对伊朗的“最猛烈打击尚未到来”。 他还说，无需出动地面部队即可实现对伊朗军事行动的目标。 鲁比奥当天在与国会领导人举行机密简报会前对记者说，美国采取了“先发制人”的行动。下一阶段，对伊朗的打击力度将比现在更大。他还说，美国政府认为，其针对伊朗的军事行动目标“无需地面部队即可实现”。
17:52:09|【特朗普向国会提交战争权力法案通知】据美国广播公司当地时间3月2日报道，美国总统特朗普已就2月28日针对伊朗发起的军事行动，向国会提交《战争权力法案》通知。在通知中，特朗普承认“目前尚无法确定可能需要的军事行动的全部范围和持续时间”。他同时表示，美军仍保持部署态势，“在必要和适当情况下采取进一步行动，以应对针对美国或其盟友与伙伴的进一步威胁和攻击。”（ CCTV国际时讯）
17:46:41|【美国正为未来24小时内“大幅增加”对伊朗袭击做准备】据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间3月2日报道，一名美国高级官员向该媒体透露，美国正为未来24小时内“大幅增加”对伊朗袭击做准备。报道援引该官员的话称，美方评估认为，第一轮袭击已实现削弱伊朗防御能力的目标，下一阶段将重点摧毁伊朗的导弹生产能力、无人机和海军力量。 (环球网)
17:35:17|美国副总统万斯：“（特朗普）总统希望向伊朗人民和全世界明确表明，他将不遗余力地实现确保伊朗无法拥有核武器这一至关重要的目标。”
17:28:42|据以色列媒体报道，美国向中东派遣更多加油机和战斗机。
17:21:10|现货黄金日内涨1%，现报5375.24美元/盎司。
17:21:03|纽约期金突破5390美元/盎司，日内涨1.48%。
17:17:44|【特朗普称将很快宣布报复措施】施据美国媒体透露，对于美驻沙特使馆遭袭起火受损以及多名美国军人在对伊朗行动中死亡，美国总统特朗普当地时间3月2日晚对媒体称，美方将很快宣布“报复措施”。
17:07:22|现货黄金突破5370美元/盎司，日内涨0.93%。
17:07:02|纽约期金突破5380美元/盎司，日内涨1.30%。
17:06:05|两位消息人士称，利雅得外交区传来两声新的爆炸声。
16:56:43|【特朗普称不排除对伊派地面部队】美国《纽约邮报》称，美国总统特朗普于当地时间2日对该报称，如有必要，美军将派出地面部队进入伊朗。报道称，特朗普在2日接受《纽约邮报》采访时表示，自己不会像其他总统那样承诺“绝不派出地面部队”，他强调自己的立场是若在有必要的情况下，他不排除派遣美军地面部队进入伊朗。特朗普在采访中指出，对伊朗的军事行动进展远超原计划，虽然目前不认为必须派遣大规模地面部队，但他不会事先排除这一选项。特朗普强调，他要让对手明白自己“为了美国利益会走到哪一步”。不过他同时表示，自己“不会愚蠢地重蹈美军深陷中东战争泥潭的覆辙”。 (环球时报)
16:47:17|【摩根大通CEO：如果伊朗冲突不延长，就不会出现严重通货膨胀】当地时间3月2日，摩根大通首席执行官杰米·戴蒙在迈阿密举行的年度杠杆融资会议上表示，对美国经济而言，通胀可能会成为“派对上的臭鼬”。“通胀可能比人们预想的要高，如果这种情况真的发生，那就像派对上来了只臭鼬一样扫兴，”戴蒙表示，“希望这种情况不会发生。”特朗普警告称针对伊朗的行动可能会持续数周，周末的空袭导致伊朗最高领袖哈梅内伊以及其他高级官员丧生。“目前这会略微推高汽油价格，不过如果这种情况持续时间不长，就不会造成严重的通胀冲击，”戴蒙说。“但如果这种情况持续很长时间，那就另当别论了。”
16:41:23|【惠誉：伊朗冲突的范围和持续时间将决定对主权评级的影响】惠誉国际评级分析师表示，中东主权评级通常有足够的缓冲空间来经受住短暂的地区冲突，但目前尚不清楚当前的伊朗局势将如何发展。他们指出，近期美以对伊朗的袭击已经比2025年6月的袭击产生了更大的影响。能源出口基础设施的重大损害将是最可能给主权评级带来压力的渠道，不过惠誉的基线情景是这种情况不会发生，且冲突将持续不到一个月。然而，该机构强调，该基线情景存在特别高的不确定性。能源出口受到比其预想更长时间的干扰，可能会给主权信用状况带来更严重的后果，而伊朗政治稳定性的影响也仍不清楚。
16:17:24|纽约期金突破5370美元/盎司，日内涨1.12%。
16:17:09|现货黄金突破5350美元/盎司，日内涨0.58%。
16:16:59|纽约期金日内涨1%，现报5365.70美元/盎司。
16:16:42|【日本国债下跌 追随美国国债跌势 市场关注伊朗冲突的影响】日本国债在东京市场前市下跌，追随美国国债价格的隔夜跌势。30年期日本国债收益率上升2.5个基点，报3.300%。日本国债市场可能也因市场担心通胀走高或将导致日本央行加息而承压。澳大利亚国民银行的Rodrigo Catril在一份评论中称，债券市场似乎正在重新评估伊朗冲突带来的能源价格持续受干扰风险的通胀影响。这位高级外汇策略师补充说，更持久的能源冲击会加剧通胀，并可能削弱增长。市场的另一个焦点可能是日本财务省即将进行的约2.6万亿日元10年期日本国债拍卖。
16:15:31|美国常驻联合国代表WALTZ：伊朗藏匿高浓缩铀。
16:14:50|【中东冲突升级之际 韩元走低】韩元兑美元开盘后大幅走弱，因美国对伊朗发动袭击推升油价，凸显出对地缘政治风险不断升级及其对能源成本影响的担忧日益加剧。美元/韩元一度上涨1.5%，报1461.55，创2月初以来最高水平。尽管韩国股市周一因假期休市，但一个月期美元/韩元NDF在离岸交易中一度短暂攀升至1,470以上。韩国金融服务委员会表示对于中东局势的不确定性无需过度担忧，因为韩国拥有足够的政策工具来有效应对。
16:12:06|【银河证券：中东冲突升级 利好黄金与军工战略金属】银河证券研报表示，近期，美伊冲突升级。历史上看，中东冲突升级，往往会因油价上涨推升通胀预期，叠加避险情绪升温刺激金价的上涨。2025年6月以色列与美国对伊朗的军事袭击升级刺激金价在冲突前期上涨3%。而在第四次中东战争爆发后OPEC宣布石油禁运致使1973.10—1974.3期间油价大涨217%，避险和抗通胀需求带动伦敦金现大涨68%。且在年初美国突袭委瑞内拉与本次美国袭击伊朗表明国际局势的紧张与地缘冲突仍在加剧，或将推动全球央行与投资机构进一步增持黄金资产，利好金价的中期上涨。此外，美国对伊朗的军事行动，将进一步引发各国的军费支出增长以及对武器装备的补库，形成对应用于军工领域的上游钨、钼、锗等金属原材料的新增需求，建议关注军工战略金属龙头。
16:05:55|【媒体：香港考虑允许强积金可投资黄金ETF】根据《星岛日报》援引积金局主席刘麦嘉轩在香港立法会一个委员会的发言报道，积金局考虑允许强积金投资黄金ETF。该局已完成检讨强积金投资房讬基金(REITs)。该计划旨在允许强积金投资于深圳和上海上市的REITs，同时取消5个海外市场核准交易所上市房讬基金的投资上限。今年会继续检视强积金可投资的范围，以纳入更多不同的投资产品。计划在今年年底前完成预设投资策略（DIS）的全面检讨及制订改善建议。
15:48:00|日本财务大臣片山：已注意到美元作为避险货币被买入。在监测局势时将采取适当行动。干预措施包含在去年与美国发表的联合声明中。
15:40:04|【金价小幅走高 中东冲突持续】亚洲早盘金价小幅走高，持续的中东冲突可能会支撑对黄金的避险需求。现货黄金上涨0.2%，报每盎司5,333.43美元。美国总统特朗普已表示，美国目前对伊朗的军事行动可能会持续数周。在伊拉克、沙特阿拉伯和巴林，驻有美军的基地已遭到袭击。The Revacy Fund的Zaheer Anwari在一封电子邮件中表示，中东日益加剧的地缘政治紧张局势已加剧了全球市场的波动。他补充说，随着避险情绪主导市场人气，这已促使资金从风险投资中转移。
15:39:19|据Axios报道，特朗普周日与伊拉克库尔德领导人通电话，讨论美国、以色列与伊朗的战事以及后续可能的发展。
15:39:07|市场分析：随着伊朗在整个地区扩大导弹和无人机袭击——袭击目标包括迪拜国际机场和棕榈岛——海湾阿拉伯国家（包括阿拉伯联合酋长国和卡塔尔）面临着军事升级和克制之间的严峻选择，这给各国领导人带来了更大的压力，也使涉及唐纳德·特朗普的外交努力变得更加复杂。
15:24:07|【澳大利亚央行行长：3月有可能加息】澳大利亚央行行长周二表示，如果货币政策委员会认定通胀预期存在失控风险，本月有可能加息，市场应意识到这一点。澳大利亚储备银行行长米歇尔・布洛克在一场商业会议上强调，委员会不一定会等到4月下旬公布第一季度完整通胀数据后，再决定是否收紧政策。谈及定于3月17日召开的下一次委员会会议，布洛克称：“每次会议都存在加息可能”，委员会将评估是否需要加快行动。市场此前普遍认为，澳联储会等到4月29日发布第一季度消费者物价指数后，再在5月5日的会议上决定是否再次加息。布洛克表示，她希望打消市场的这种预期。在澳联储2月首次加息后，市场目前仅定价本月现金利率从3.85%加息25个基点的概率为24%。但市场已完全定价5月利率将升至4.10%，并预计年底利率将在4.26%左右。被问及中东冲突及油价上涨的影响时，布洛克指出，澳大利亚是能源净出口国，这为经济提供了缓冲。不过她也警告，如果全球能源价格持续上涨，可能会压制消费需求与经济增长，同时推高通胀压力。
15:22:21|【伊朗称纳坦兹核设施遭美以两次袭击 】据伊朗伊斯兰共和国通讯社2日报道，伊朗原子能组织主席伊斯拉米表示，美国和以色列1日晚间对位于伊朗中部伊斯法罕省的纳坦兹核设施发动了两次袭击。 伊斯拉米在致国际原子能机构总干事格罗西的信中作上述表示，并强调伊朗的核设施是“和平的”。 伊斯拉米呼吁国际原子能机构尽快履行其《规约》规定的职责，谴责此类“非法”行为。他表示，伊朗已采取必要措施捍卫其主权权利，并将采取适当法律行动。 去年6月21日，美国对伊朗发起“午夜之锤”打击行动，美国总统特朗普宣布美军“成功打击”伊朗福尔道、纳坦兹和伊斯法罕3处核设施。（新华社）
15:21:46|【美国国务院敦促美国公民为安全起见离开中东地区】美国国务院敦促美国公民离开中东各国，因与伊朗的战争带来危险，该地区存在“严重安全风险”。美国国务院负责领事事务的助理国务卿Mora Namdar在社交媒体平台X上发布了这则安全提醒，告知美国公民“立即通过商业交通工具撤离”。
15:18:28|【霍尔木兹海峡陷入停滞 原油带动能化板块整体飙升】受伊朗局势持续升级影响，3月2日国内期货市场反应剧烈。截至当日收盘，集运指数（欧线）、原油、高硫燃料油、低硫燃料油、甲醇、液化气、丙烯、聚丙烯、乙二醇、纯苯等12个品种涨停。此外，黄金、白银等品种也出现大涨。分析人士指出，美以突袭伊朗后，引发全球能源“大动脉”——霍尔木兹海峡陷入停滞。作为全球能源运输核心要道，沙特、伊拉克、卡塔尔等主要产油国出口均高度依赖于此通道，由此引起市场对能源供应的担忧，推动油价及相关化工品大涨，黄金、白银则因避险需求再度上涨。与此同时，多家主要航司调整航线或暂停接单，直接推高航运成本与海运保险费，导致航运期货冲高。相关品种的下一步走向，还需持续关注伊朗局势的发展。（人民财讯）
15:18:23|【媒体：美国计划未来24小时内加大对伊朗的打击力度】媒体援引一位美国高级官员报道，美国正准备在未来24小时内大幅增加对伊朗的打击。美国正准备应对未来24小时内伊朗境内可能发生的袭击事件大幅增加的情况。 报道援引这位官员称，美国评估认为，第一轮袭击成功削弱了伊朗的防御能力。下一阶段的打击将重点针对伊朗的导弹生产、无人机和海军能力。这位官员称，包括“战斧”陆攻导弹和SM-3拦截导弹在内的导弹库存正在减少。
15:17:26|【美国众议院议长约翰逊：伊朗政权更迭并非美国的目标】美国众议院议长、路易斯安那州共和党人迈克.约翰逊(Mike Johnson)表示，在伊朗的行动目标不是政权更迭，但他认为这是一个好的结果。约翰逊是在周一下午国会领导人（即所谓的“八人帮”）听取了形势简报后发表上述讲话的。他还表示，美国“正稳步实现”这次行动的目标，即消除伊朗的导弹和海军能力。
15:04:48|据CNN：美国准备未来24小时加大对伊朗的打击力度。
15:03:13|现货黄金突破5340美元/盎司，日内涨0.39%。
15:02:12|纽约期金突破5350美元/盎司，日内涨0.72%。
15:00:28|纽约期银突破90美元/盎司，日内涨1.49%。
15:00:21|纽约期金突破5340美元/盎司，日内涨0.54%。
15:00:15|纽约期银日内涨1%，现报89.83美元/盎司。
15:00:02|WTI原油突破72美元/桶，日内涨0.09%。
14:52:21|【以色列全境发布防空警报】当地时间3月3日凌晨，以色列国防军称，监测到从伊朗发射的导弹，正在进行拦截。以色列全境发布防空警报。（央视新闻）
14:47:26|市场消息：伊朗和真主党都对以色列发动了大规模导弹袭击。
14:45:13|市场消息：以色列各地发出红色警报，伊朗对以色列北部、中部和南部发起大规模弹道导弹攻击。
14:43:40|以色列中部全境现已响起防空警报。
14:38:31|【高盛：美股往上走的唯一途径就是先向下走】高盛集团的交易部门警告称，美国股市可能需要进一步回调，才能实现持续上涨。他们指出，当前市场情绪脆弱，资金流动也不稳定，这使得标普500指数在最近试图突破7000点大关的努力受挫后仍处于脆弱状态。“从这里往上走的唯一途径就是向下走。”该部门在给客户的一份报告中写道。总体上较为有利的宏观环境对股市吸收地缘政治紧张局势和大宗商品价格的剧烈波动几乎没有起到任何帮助作用，美股形成了一个“痛苦”的短期走势。高盛交易员称，3月份的季节性表现也较为复杂。从1928年以来，3月是标普500指数表现最差的月份之一，上半年的走势一直较为波动。从3月1日到3月14日这一段时间的平均涨幅仅为0.3%，但总体表现随后往往会有所改善，从3月15日开始的两周平均涨幅达0.8%。
14:15:14|【美元指数2日大幅上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.79%，在汇市尾市收于98.382。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1707美元，低于前一交易日的1.1819美元；1英镑兑换1.3422美元，低于前一交易日的1.3475美元。1美元兑换157.23日元，高于前一交易日的155.95日元；1美元兑换0.7784瑞士法郎，高于前一交易日的0.7679瑞士法郎；1美元兑换1.3673加元，高于前一交易日的1.3630加元；1美元兑换9.1347瑞典克朗，高于前一交易日的9.0200瑞典克朗。
14:00:48|【美联储3月维持利率不变的概率为97.5%】CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为2.5%，维持利率不变的概率为97.5%。美联储到4月累计降息25个基点的概率16.3%，维持利率不变的概率为83.4%，累计降息50个基点的概率为0.4%。到6月累计降息25个基点的概率为40.3%。
13:54:48|【纽约期金涨1.8%，现货白银跌超4.7%，纽约铜跌1.6%】周一（3月2日）纽约尾盘，现货黄金涨0.97%，报5330.12美元/盎司，北京时间15:20刷新日高至5419.11美元之后，快速回撤，一度在00:03转而刷新日低至5261.55美元。COMEX黄金期货涨1.81%，报5342.80美元/盎司，全天处于收涨状态，15:20刷新日高至5434.10美元。现货白银跌4.73%，报89.3665美元/盎司，07:00涨至97.8042美元刷新日高，20:56以来显著地持续走低，00:03刷新日低至86.5423美元。COMEX白银期货跌3.83%，报89.725美元/盎司。COMEX铜期货跌1.61%，报5.9640美元/磅，18:00以来持续走低。现货铂金跌2.57%，现货钯金跌0.45%。
13:50:27|【国际油价2日大幅上涨】截至当天收盘，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格上涨4.21美元，收于每桶71.23美元，涨幅为6.28%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨4.87美元，收于每桶77.74美元，涨幅为6.68%。
12:34:44|伊朗方面报道：目前，霍尔木兹海峡有超过 1100 艘油轮和商船遭遇航行干扰，包括 GPS 信号受扰，船只无法通行。
12:33:51|10年期美国国债收益率升至4.051%。
12:19:18|【伊朗称霍尔木兹海峡已关闭 将打击所有试图通过的船只】当地时间3月2日深夜，伊朗伊斯兰革命卫队司令顾问表示，霍尔木兹海峡已被关闭，伊方将打击所有试图从霍尔木兹海峡通过的船只。目前伊朗伊斯兰革命卫队暂未发表官方声明。（央视新闻）
12:19:08|摩根大通CEO戴蒙称，只有中东冲突长期持续才会引发通胀飙升。
12:14:44|【美元指数涨0.8%】周一（3月2日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.80%，报98.390点，日内交投区间为97.768-98.753点。彭博美元指数涨0.78%，报1196.77点，日内交投区间为1188.70-1198.82点。
12:06:24|伊朗伊斯兰革命卫队指挥官顾问：霍尔木兹海峡已关闭，任何试图通过的船只都将成为攻击目标。
11:46:56|布伦特原油期货结算价为每桶77.74美元，上涨4.87美元，涨幅6.68%。
11:32:49|WTI 4月原油期货收涨4.21美元，涨幅6.28%，报71.23美元/桶。NYMEX 3月天然气期货收报2.96美元/百万英热单位。NYMEX 3月汽油期货收报2.3706美元/加仑，NYMEX 3月取暖油期货收报2.9004美元/加仑。
11:30:50|市场消息：最新高分辨率卫星图像显示，在伊朗无人机袭击后，沙特阿拉伯拉斯坦努拉石油设施遭受严重损毁。
11:29:47|【国际运输工人联盟宣布霍尔木兹海峡为高风险区域】国际运输工人联盟和联合谈判组在前者官网发布声明表示，霍尔木兹海峡及其周边水域在当地军事冲突升级后已被划定为“高风险区域”。 这一划定意味着船东和运营商必须确保加强对海员的保护，包括过境前进行风险评估、签订合同保险以及海员有权拒绝驶入该区域。国际运输工人联盟代表全球1,650万名运输从业者，而联合谈判组则汇集了海事行业的雇主。
11:14:03|【伊朗称美国和以色列于3月1日袭击了纳坦兹核设施】伊朗官方通讯社伊斯兰共和国通讯社(IRNA)报道，伊朗原子能组织负责人Mohammad Eslami在致国际原子能机构总干事拉斐尔·格罗西的信中表示，伊朗纳坦兹核设施周日遭到美国和以色列“两次野蛮袭击”。信中敦促国际原子能机构“立即结束不作为”，并正式谴责这些袭击。“伊朗已采取必要措施捍卫其主权权利，并将采取适当的法律行动，”Eslami表示。信中未具体说明可能造成的损失程度。
10:55:54|【顶级海运工会宣布霍尔木兹海峡为高风险区域】据国际运输工人联合会（ITF）官网声明，该地区军事袭击升级后，国际运输工人联合会与联合谈判集团已将霍尔木兹海峡及周边水域划定为“高风险区域”。这一划定意味着船东及运营商必须为海员提供强化保护，包括航行前开展风险评估、提供合同约定保险，以及海员有权拒绝驶入该区域。国际运输工人联合会代表全球1650万名运输行业从业者，联合谈判集团则由海运业雇主组成。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收涨10.94%，报566.90元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.14%，沪银收跌3.81%。
09:59:40|【特朗普称对伊朗军事行动可能持续4至5周】当地时间3月2日，美国总统特朗普表示，一个拥有核武器的伊朗对美国来说是不可容忍的。美国继续在伊朗开展大规模军事行动。美以目标非常明确，包括摧毁伊朗导弹能力，确保伊朗无法获得核武器。特朗普称，对伊朗军事行动可能持续4至5周，但他表示已做好“行动时间远超这个期限”的准备。特朗普还称，美国要彻底摧毁伊朗海军，并已经击沉了其10艘舰艇。（央视新闻）
09:59:19|墨西哥2月非制造业指数 50。
09:30:54|以色列对黎巴嫩的袭击已造成52人死亡、154人受伤。
09:17:09|美国前财长耶伦：伊朗局势让美联储更倾向于维持利率不变。
09:16:48|法国外贸银行(Natixis)利率策略师：美以联合袭击伊朗加剧了经济增长和供应链冲击的风险，这将对短期国债收益率构成压力，同时推高长期国债收益率，因此建议押注收益率曲线陡化。
09:16:06|美国前财长耶伦：如果油价维持高位，将会拖累经济增长，并加剧通胀。
09:15:54|土耳其总统埃尔多安：伊朗是我们的邻国。自1639年以来，我们与伊朗人民一直和平共处、相安无事，他们和该地区其他人民一样，都是我们的兄弟。数百年来，我们一直和平比邻而居。因沙安拉，我们将与伊朗兄弟继续和平安宁地共处许多个世纪。我们的当务之急是实现停火，并为对话敞开大门。
09:06:10|美国前财长耶伦：正聚焦伊朗相关风险，事态走向取决于时间。
09:01:51|获英伟达支持的“开放”人工智能初创公司Reflection AI以超200亿美元估值寻求投资者。
09:01:26|地中海航运公司（MSC）周日表示，作为预防措施，已暂停所有发往中东地区的全球货物订舱业务，直至另行通知。
09:01:17|惠誉评级：希腊银行业将因业务进一步增长而保持强劲的盈利能力。
09:00:02|【夜盘期货收盘】国际铜夜盘收跌1.52%，沪铜收跌1.23%，沪铝收涨0.62%，沪锌收跌0.26%，沪铅收涨0.42%，沪镍收跌2.55%，沪锡收跌7.16%。氧化铝夜盘收涨0.22%，铝合金收涨0.46%。不锈钢夜盘收跌0.53%。
08:58:07|法国总统将于欧洲中部时间晚上8点15分召集国防委员会，讨论伊朗和中东局势。
08:57:11|特朗普谈伊朗战争时间表：将不惜一切代价。
08:56:42|美国最高法院建议将取消对部分吸毒者的持枪禁令。
08:56:29|特朗普声称：继续以“坚定不移的决心”执行伊朗任务。
08:55:28|特朗普：正在摧毁伊朗海军。
08:55:01|特朗普谈伊朗：我们预计（打击）持续四到五周，但也可能更久。
08:54:25|特朗普谈伊朗：我们的进展比预期时间提前。
08:54:12|特朗普：美国将轻松取胜。
08:53:57|特朗普声称：对阵亡的4名美国军人表示哀悼。
08:53:43|土耳其总统埃尔多安：伊朗冲突持续下去在地区和全球层面都存在严重风险，没有人能承受这样的负担。
08:53:36|特朗普谈伊朗：确保其无法资助或指挥境外军队。
08:53:08|特朗普：（必须）确保伊朗永远无法获得核武器。
08:52:50|特朗普：击沉了10艘伊朗船只。
08:52:38|特朗普：将摧毁伊朗的导弹能力。
08:52:18|特朗普：这是我们发动打击的最后绝佳机会。
08:52:11|特朗普：伊朗多年来一直在攻击美国。
08:51:46|特朗普：美国无法容忍伊朗拥有核武器。
08:51:36|欧盟委员会：也在加强对运输中断风险的监测，特别是霍尔木兹海峡和红海周边地区的风险。
08:50:39|特朗普：将铲除来自伊朗的严重威胁。
08:50:27|特朗普：伊朗无视我方警告，继续谋求核武器。
08:49:45|特朗普：美国军方继续在伊朗进行大规模行动。
08:49:33|特朗普在白宫活动上发表讲话。
08:49:20|土耳其总统埃尔多安：土耳其将加强各级别的接触，直至在伊朗实现停火并恢复平静。
08:48:55|保险业消息人士称，由于美伊冲突，中东海湾地区战争保险费用从上周的船舶价值的0.2%飙升至高达1%。
08:48:44|开云集团：客户部门涵盖整个价值链以及与客户相关的职能，产品与定价、市场营销、分销渠道、销售与运营规划以及数据。
08:47:13|美国总统特朗普向三名美国陆军士兵颁发荣誉勋章。
08:44:28|哥伦比亚贸易部在官网发布法令草案，计划对厄瓜多尔征收50% 报复性对等关税。
08:43:41|伊朗伊斯兰革命卫队称，一艘油轮在霍尔木兹海峡遭两架无人机袭击后起火。
08:42:15|纳斯达克100指数一度下跌1.5%，现转涨。
08:41:55|美国中央司令部声称：伊朗谎称击沉了一艘美国航空母舰。事实真相是，唯一被击中的航母是伊朗的“沙希德・巴盖里”号无人机母舰。美军在“史诗狂怒”行动发起数小时内就击中了该舰。
08:40:55|惠誉评伊朗冲突：大多数海湾合作委员会（GCC）主权国家拥有大量资产，在短期能源收入中断的情况下可起到缓冲作用。
08:40:21|现货白银跌幅扩大，最新报每盎司86.45美元，下跌7%。
08:40:05|惠誉关于伊朗冲突：中东主权信用评级有足够的缓冲空间，能够承受不会进一步升级的短期地区冲突。
08:39:47|惠誉：伊朗冲突将对非石油经济活动产生短期影响。
08:39:30|惠誉：伊朗冲突的范围和持续时间将决定对其主权评级的影响。
08:39:04|阿联酋和卡塔尔正私下敦促盟友，协助劝说特朗普限制美国对伊朗的军事行动，并寻求快速通过外交途径解决冲突。两国担心，长期冲突可能导致地区局势升级，并引发严重的能源价格震荡。
08:38:40|乌克兰第聂伯罗地方官员：俄罗斯使用无人机和火炮对本地区三个区发动了近40次袭击。已造成2人死亡、10人受伤。
08:35:08|以色列的旅游套餐公司“以色列游客”（Tourist Israel）：收到了大量旅游套餐取消订单。
08:31:06|【欧洲主要股指收盘普跌】欧洲斯托克600指数下跌1.65%，英国富时100指数下跌1.28%，德国DAX指数下跌2.42%，法国CAC 40指数下跌2.19%，西班牙IBEX指数下跌2.64%。
08:25:45|印度航空：已恢复飞往美国、加拿大、欧洲和英国所有目的地的定期航班服务。
08:22:38|受中东冲突影响，超级油轮运价飙升至历史新高。
08:21:39|万豪国际集团声明：我们在中东地区的酒店仍在正常营业。
08:17:30|SpaceX预计星舰将于2027年年中发射。
08:16:40|荷兰接受了法国提出的核威慑对话提议。
08:14:31|【美伊冲突升级后油价上涨】美国与以色列袭击伊朗后，汽油价格随之上涨，布伦特原油从每桶72.87美元飙升至82美元。目前全美汽油均价略低于每加仑3美元，未来几周可能升至3.10–3.15美元。主要风险在于霍尔木兹海峡航运受阻，这条关键石油运输通道承担着全球20%的石油运输量。尽管石油设施尚未直接遭袭，但任何封锁都可能进一步推高油价。批发价上涨通常会逐步传导至零售价，而汽油季节性调整与地缘政治紧张局势加剧了市场波动。OPEC+计划在4月增产，或有助于稳定市场。
08:11:12|纳斯达克指数转涨，最新涨幅为0.07%。
08:05:56|【卡塔尔称击落2架伊朗战机】卡塔尔国防部当地时间3月2日晚发声明称，卡塔尔军队击落了两架来自伊朗的俄制苏-24战机。声明还称，卡塔尔军方通过防空系统拦截了7枚弹道导弹，空军和海军部队还拦截了5架无人机。 （CCTV国际时讯）
08:03:34|英国首相斯塔默：本届政府不相信可以通过空袭实现（伊朗）政权更迭。
08:03:21|【美防长宣称对伊朗军事行动“不会持续太久”】美国国防部长赫格塞思2日称，对伊朗的军事行动不会像对伊拉克那样持续太久。赫格塞思和美军参谋长联席会议主席凯恩当天在五角大楼举行联合新闻发布会。赫格塞思说，美军的行动目标非常明确，即摧毁伊朗的进攻性导弹、导弹生产设施及其海军和其他安全基础设施，“这样他们就永远无法拥有核武器”。”（新华社）
08:03:02|纽约期银日内跌7%，现报86.74美元/盎司。
08:02:32|锡连续主力合约日内跌6%，现报421440.00元。
08:02:26|现货黄金失守5270美元/盎司，日内跌0.26%。
08:02:13|加拿大：这些交易将加速项目进程，降低跨境投资风险。
08:02:12|纽约期金失守5280美元/盎司，日内涨0.55%。
08:02:05|加拿大：G7联盟将为加拿大30个关键矿产项目提供支持，总额达121亿加元。
08:01:51|现货黄金失守5280美元/盎司，日内持平。
08:01:29|北约秘书长吕特：我与土耳其总统埃尔多安就伊朗及地区安全局势进行了沟通。我们一致认为北约全方位安全策略至关重要，且我们随时准备好，抵御并防范来自任何方向的任何威胁。
08:01:19|现货白银失守87美元/盎司，日内跌7.32%。
08:01:19|现货白银日内跌7%，现报86.89美元/盎司。
08:01:12|纽约期银失守87美元/盎司，日内跌6.88%。
08:01:12|白银连续主力合约日内跌6%，现报22389.00元。
08:01:08|纽约期金失守5290美元/盎司，日内涨0.77%。
08:01:06|纽约期金失守5300美元/盎司，日内涨0.83%。
08:01:00|英国2年期国债收益率有望创下自2024年8月以来的最大单日涨幅，当日上涨16个基点，至3.693%。
08:00:52|纽约期银日内跌6%，现报87.60美元/盎司。
08:00:51|纽约期银失守88美元/盎司，日内跌5.95%。
08:00:35|现货黄金失守5290美元/盎司，日内涨0.18%。
08:00:34|现货白银失守88美元/盎司，日内跌6.19%。
08:00:34|现货白银日内跌6%，现报87.95美元/盎司。
08:00:24|纽约期金失守5310美元/盎司，日内涨1.16%。
07:59:01|美元指数上涨1.0％，创去年5月12日以来最大涨幅。
07:50:38|卡塔尔称其防空系统击落了两架针对该国境内目标的伊朗苏 - 24 战机、七枚弹道导弹以及五架无人机。
07:49:44|伊朗正向中东地区的美军基地发射另一型号导弹。
07:47:23|市场资讯：伊朗正在向中东地区的美国军事基地发射新型超重型导弹。
07:45:27|英国首相斯塔默：伊朗向并未攻击他们的国家发射了数百枚导弹和数千架无人机。
07:44:20|【伊朗向以色列本土发动新一轮导弹袭击】当地时间2日，伊朗宣布向以色列本土发动新一轮导弹袭击。以色列国防军称，伊朗弹道导弹正在袭击以色列中部，警报声响彻全境。以军表示正在努力拦截这些导弹。（央视新闻）
07:43:45|英国首相斯塔默：在中东的英国公民应进行登记，并密切关注相关安全提醒。
07:42:15|辉瑞首席执行官：公司预计新推出的产品今年将继续实现两位数增长。
07:41:47|俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫：美国惧怕俄罗斯，也清楚核冲突的代价，这就是俄罗斯的保障。
07:40:37|特朗普：美伊谈判努力之所以失败，是因为 “我们无法与这些人达成协议”，伊朗不愿停止铀浓缩活动。
07:40:07|欧元兑美元下跌1%至1.1693，为1月22日以来最低。
07:21:19|美国国债收益率延续跌势，2年期收益率上涨10个基点至3.47%。
07:21:07|特朗普谈伊朗：他们（伊朗高层）见面时吃了早餐。他们以为从很多方面来看这都没问题。第一，他们以为我们不知情。以为绝不会在早上发动袭击，因为风向、日照以及其他很多因素都不适合。 我们对一切了如指掌，这一点非常关键。
07:19:44|市场资讯：美国总统特朗普表示，如有必要，不排除美军进驻伊朗的可能性。
07:19:31|伊朗红新月会：红新月救援队伍正在德黑兰遭空袭区域持续展开搜救行动。
07:18:43|阿联酋国防部：今日我方防空系统成功拦截9枚弹道导弹、6枚巡航导弹及148架无人机。
07:17:46|【伊朗局势加剧欧美金融市场动荡 天然气价格飙升】受美以袭击伊朗影响，欧洲金融市场避险情绪明显升温，2日欧洲天然气价格盘中暴涨超过50%，英国伦敦布伦特原油期货价格大涨，欧美股市开盘后明显下跌。欧洲市场高度关注伊朗霍尔木兹海峡局势。作为全球液化天然气前三大出口国之一，卡塔尔液化天然气几乎全部通过霍尔木兹海峡外运，占全球供应份额约20%。通过该海峡运输的原油约占全球石油运输总量的五分之一。由于卡塔尔能源公司宣布因设施遭袭暂停液化天然气生产，欧洲基准天然气价格2日盘中涨幅超过50%。同时，布伦特原油期货价格一度飙升近13%至每桶82.37美元，创下2025年1月以来最高水平。
07:16:43|智利矿业化工公司（SQM）首席执行官：公司可能在4月或5月开始向与智利国家铜业公司（Codelco）的合资企业支付股息。
07:15:25|俄罗斯总统普京、沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼对中东局势升级风险表示担忧。
07:14:40|俄罗斯总统普京与沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼讨论中东问题。
07:14:34|【美国三架战斗机遭科威特防空系统误击后坠毁 声称六名机组安全逃生】美国三架战斗机周一遭科威特防空系统误击后坠毁。美国中央司令部在社交平台发文称，这三架支援“史诗狂怒”行动的美军F-15E“攻击鹰”战斗机在科威特上空坠落。官员表示，机上6名机组人员均安全弹射，已被救起，状况稳定。
07:13:41|俄罗斯总统普京与沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼通话。
07:13:33|以色列空袭黎巴嫩东部贝卡谷地的卢卜瓦、布达亚勒、侯什加南姆等城镇。
07:12:42|特朗普谈伊朗：我们想帮助伊朗人民，但现在我们希望所有人都待在室内。外面不安全。
07:11:42|北约秘书长吕特谈及伊朗时声称：我对目前发生的一切表示高度赞赏：除掉哈梅内伊、摧毁伊朗的核能力……这至关重要。
07:10:57|土耳其银行股收盘下跌7.4%，为2025年3月以来最大单日跌幅。
07:10:29|特朗普将于美东时间上午11点（北京时间3日0:00）的白宫活动上提及伊朗问题。
07:08:32|市场资讯：据美国中央司令部发言人称，自对伊朗发动军事行动以来，已有4名美军士兵死亡，18名美军士兵重伤。
07:07:20|马士基：我们将暂停印度次大陆与阿联酋、巴林、卡塔尔、伊拉克、科威特及沙特阿拉伯（仅包括达曼和朱拜勒）的海湾上游市场之间的所有新订舱业务。
07:06:57|特朗普：我们还没有开始狠狠打击伊朗，大规模攻势尚未启动，很快就会到来。
07:06:11|西方石油公司发言人表示，该公司在中东的业务运营（情况）高效。
07:05:54|马士基：在另行通知之前，我们将暂停接受往返阿联酋、阿曼、伊拉克、科威特、卡塔尔、巴林和沙特阿拉伯的冷藏货物、危险/特殊货物运输业务。
07:04:07|市场资讯：伊朗革命卫队称，美国军事支持情报中心、仓库以及以色列军队的通信工业综合体是第11波攻击的目标之一。
07:03:41|ISM市场指数公布后，美国5至10年期国债收益率上涨10个基点。
07:03:17|加拿大央行官员称，供应冲击可能迫使疲弱经济中的利率上升。
07:03:08|美国商品期货交易委员会（CFTC）主席塞利格宣布任命大卫·米勒为执法部门主管。
07:02:21|美元/日元上涨1%，至157.62。
07:02:08|美国供应管理协会（ISM）制造业采购经理人指数（PMI）公布后，美国国债收益率进一步上涨；10年期国债收益率最新上涨7.6个基点，至4.038%。
07:01:27|美国2月份ISM制造业价格指数升至70.5，为2022年6月以来最高。
07:00:15|美国2月份ISM制造业指数降至52.4，预估为51.5。
07:00:03|【夜盘期货收盘】燃料油连续涨10.03%，液化石油气连续涨5.95%，甲醇连续涨5.47%，低硫燃料油连续涨4.96%，聚丙烯连续涨3.27%，苯乙烯连续涨2.64%，乙二醇连续涨2.63%，PTA连续涨2.00%。
06:48:53|【中东战争推升信用风险，全球发债热按下暂停键】美国和以色列上周末对伊朗发动的打击迅速升级为更大规模的冲突，打乱了原本预计仍将繁忙的债券发行周。周一，欧洲公开银团债券市场没有任何来自企业、主权或多边机构借款人的欧元、英镑或美元债交易进行推介，这与2026年以来的发行热形成鲜明对比。上周，交易商曾预计本周投资级企业和金融机构债券发行规模约为650亿美元。即便借款人开始重返市场，海湾地区发行人的前景仍将成为关注焦点。根据彭博汇编的数据，如果欧洲主要市场今日未出现债券发行，这将是今年第一个没有债券发行的周一 。
06:48:42|KBW银行指数跌幅收窄至0.5%。
06:44:34|【有报道称“伊朗试图恢复与华盛顿谈判”，伊朗最高领袖顾问：伊朗不会与美国谈判】据法新社3月2日最新消息，伊朗最高国家安全委员会秘书、最高领袖顾问拉里贾尼表示，伊朗不会与美国谈判。另据英国天空新闻网报道，拉里贾尼此番表态是对有关“伊朗试图恢复与华盛顿谈判”的报道作出的回应。（环球网）
06:44:27|英国石油公司公司首席执行官迈克·萨贝尔表示，由于亨利枢纽天然气价格上涨以及液化天然气货物出口受阻，冬季风暴“费恩”将对 Venture Global第一季度业绩造成 5 亿美元的影响。
06:36:50|中东冲突爆发后，天然气价格飙升，美国液化天然气公司股价随之上涨，切尼尔能源（Cheniere）上涨6.2%，NextDecade公司上涨17.8%。
06:36:31|伊朗冲突爆发后油价飙升约9%，美国石油公司股价大幅上涨。
06:36:11|法国总统马克龙邀请欧洲盟友参加核演习。
06:36:02|【马克龙宣布增加核弹数量 重塑欧洲核威慑力】法国总统马克龙表示，由于美国对欧洲大陆的安全承诺出现动摇，法国将增加核弹头数量，以加强欧洲的原子威慑力。他补充称，美国将在欧洲防务中发挥关键作用，但警告华盛顿近期表现出的言论表明，欧洲需要在自身防务中承担更大的角色。作为欧盟唯一拥有核武器国家的领导人，马克龙面临着越来越多的疑问，即他是否会将法国的原子防御范围扩大到整个欧洲大陆。根据《原子科学家公报》的数据，法国目前的核弹头库存为290枚，约与1984年的水平持平。法国的核武库在20世纪90年代初达到顶峰，拥有多达540枚核弹头。这些核弹头分布在空投武器和M51潜艇发射弹道导弹中。
06:35:12|挪威邮轮公司股价下跌约9%，嘉年华公司股价下跌10%，皇家加勒比邮轮公司股价下跌约7%。
06:28:17|法国总统马克龙：我已下令增加我国武器库中的核弹头数量，未来我们不会公布具体数量。
06:28:00|【Booking Holdings美股盘前跌超5%】Booking Holdings美股盘前跌超5%，现报4025.0美元。
06:27:52|马克龙：国将增加其核弹头库。
06:27:24|现货铂金下跌逾3%，至每盎司2272.98美元。
06:26:48|锡连续主力合约日内跌5%，现报426300.00元。
06:26:47|【荷兰国际：金价攀升，伊朗冲突展开】受美国和以色列打击伊朗以及德黑兰采取报复行动影响，黄金期货上涨3%。荷兰国际集团(ING)经济部门在一份报告中称：“最初的避险本能反应很明确。“不过，该公司补充称，如果军事入侵行动持续拖延，且原油期货价格保持高位，那么通货膨胀可能随之而来——而这可能会减缓资金向贵金属的流动。
06:26:36|钯金期货日内跌3%，现报1773.50美元/盎司。
06:24:46|【西班牙拒绝支持对伊军事行动 美撤走10架美军加油机】总台记者当地时间3月2日获悉，西班牙拒绝为美国打击伊朗的军事行动提供支持，美国撤回了部署在西班牙莫龙、罗塔军事基地的10架KC-135加油机。西班牙国防大臣罗夫莱斯3月2日明确表示，该国没有为美国攻击伊朗提供任何军事援助，美军和西班牙的合作协议“必须在国际法框架内运作”，而目前发生的单边行动没有得到联合国、北约或欧盟等多边组织的支持。（央视新闻）
06:24:13|以色列国防军发言人：“对黎巴嫩的空袭仍在进行中。任何房屋在附图中被标记的人都应该待在警告区外，不要返回警告区。”
06:22:36|【荷兰国际集团：美以袭击伊朗将显著影响全球经济】荷兰国际集团2日发布报告认为，美以袭击伊朗不仅可能重塑地区格局，而且将对全球经济造成显著影响。报告摘要如下：全球贸易在最糟糕的节点遭遇供应冲击。当前，全球贸易体系本已承受特朗普政府关税冲击与乌克兰危机下供应链持续碎片化的压力。霍尔木兹海峡是全球能源贸易最重要咽喉，如今已沦为战区，在未被完全封锁时，商业影响已显现：保险公司取消承保、航运保费飙升、船只改道或暂停通行。连锁反应远超能源领域：海湾空域关闭扰乱欧亚航空通道；也门胡塞武装在红海重启军事行动。若冲突长期化，高能源成本、物流中断与普遍信心冲击叠加，将显著拖累全球贸易量。 对美国而言，这是一场推高国内物价的袭击。尽管美国对霍尔木兹海峡的贸易敞口有限，但全球油价上涨会提高当前生活成本。美国消费者本已承压，而汽油价格是中期选举中的高度敏感议题。高油价也将使美联储未来货币政策路径复杂化。若冲突拖延、不确定性压制企业投资与消费者信心，增长前景将恶化。 欧元区将成为受冲击最严重的主要经济体。欧洲将承受最剧烈的宏观后果。欧元区刚刚走出长期停滞，出现微弱复苏迹象。如今该地区在遭受贸易冲击之外，还将面临能源冲击。欧洲石油几乎全部依赖进口，且大量进口液化天然气。能源价格暴涨乃至供应中断，可能唤起2021年年底至2023年能源涨价危机的记忆。亚洲的通胀与贸易收支也面临压力。目前亚洲多数经济体的通胀水平整体受控、起点较低，似乎尚能消化油价上涨影响，但影响最终取决于涨价幅度与持续性。亚洲对油价波动的应对能力较弱，部分经济体因高度依赖进口，油气贸易存在逆差。若高油价持续，对中东石油的依赖度、贸易收支状况、通胀传导效应三大因素将决定冲击程度。（新华社）
06:22:31|现货白银日内跌3%，现报90.86美元/盎司。
06:20:19|法国总统马克龙：总统对核武器拥有唯一最终决定权。
06:19:02|【周大福珠宝集团：金条类产品正常在售】针对金价攀升背景下有品牌金店暂停销售投资金条的传闻，周大福珠宝集团发言人回应称，“周大福珠宝一直正常销售金条类产品。”一位周生生销售人员亦称，门店投资类金条正常在售，有不同克重可选。两家品牌今日相关产品报价均在1420元/克以上。
06:18:43|【美将领：2月27日15时38分收到特朗普最终对伊军事行动指令】当地时间3月2日，美军参谋长联席会议主席丹·凯恩就针对伊朗的袭击行动“史诗怒火”举行新闻发布会。凯恩表示，这并非一次一夜之间就能完成的行动，这是一场大规模的作战行动，美国预计还会遭受更多损失。凯恩表示，此次部署包括来自各军种的数千名官兵、数百架先进的第四代和第五代战斗机、数十架加油机、“林肯”号和“福特”号航母打击群及其舰载航空联队，以及持续不断的弹药和燃料供应。所有这些都得到了指挥控制情报、监视和侦察网络的支持，兵力调动至今仍在继续。凯恩表示，美国中央司令部于2月27日15时38分通过战争部长赫格塞思收到了美国总统特朗普对伊朗的最终军事行动指令，并表示“不会中止”。他们对伊朗发动了大规模突袭，出动百余架战机。凯恩称这是一次规模庞大、势不可挡的跨领域打击，在最初的24小时内就打击了超过1000个目标。目前行动已进行约57小时，处于初始阶段。中央司令部的重点是系统性地打击伊朗指挥控制基础设施、海军力量、弹道导弹发射场和情报基础设施，旨在扰乱和迷惑伊朗。协同的太空和网络作战有效地破坏了责任区内的通信和传感器网络，使敌方无法进行有效侦察、协调或应对。行动规模持续扩大。此外，以色列也执行了数百架次针对数百个目标的打击任务。美军已拦截数百枚瞄准美国及其伙伴国的弹道导弹。凯恩表示，他了解到美国空军三架F-15E战斗机在该地区被击落，此事正在调查中，他们知道这并非敌方火力所致。凯恩表示，战损评估需要时间。美国已取得对伊朗的“空中优势”。（央视新闻）
06:18:29|现货白银失守92美元/盎司，日内跌1.96%。
06:18:00|【国际原子能机构就美国、以色列军事打击伊朗召开特别会议】国际原子能机构理事会2日就美国、以色列军事打击伊朗召开特别会议。中国常驻国际原子能机构代表李松大使在会上发言。 李松表示，中国支持伊朗、俄罗斯关于召开理事会特别会议的要求。美国、以色列再次对伊朗发动军事打击，包括接受国际原子能机构保障监督的伊朗核设施遭到打击，导致中东地区局势骤然升级，中方对上述事态发展高度关切。(新华社)
06:17:40|以色列国防军：空军在5架次飞行中向德黑兰发射了600多枚弹药。
06:17:00|意大利外交部长：意大利已收到海湾国家提出的后勤援助和物资供应请求。
06:16:57|派拉蒙：预计2026财年收入690亿美元。
06:16:09|【国际天然气价格，飙涨超55%】3月2日，ICE天然气期货飙升，截至发稿，涨幅超过55%。消息面上，卡塔尔国有能源公司卡塔尔能源在声明中表示，在伊朗于周一袭击了其位于拉斯拉凡的设施后，该公司已停止液化天然气（LNG）生产。这座能源设施与多哈南部梅赛伊德的另一座电力设施一同在周一遭到伊朗无人机袭击。卡塔尔国防部称，目前正对设施受损程度展开调查。高盛在最近的一份报告中表示，如果对伊朗的军事打击导致霍尔木兹海峡的油轮运输中断，欧洲天然气价格可能会翻近一番，全球液化天然气市场将面临严重的供应中断。（证券时报）
06:15:53|燃料油连续主力合约日内涨11%，现报3443.00元。
06:09:57|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行正密切关注异常的全球形势。
06:08:40|阿联酋表示将为滞留人员启动特殊航班。
06:06:32|【特朗普称对英国首相的立场“非常失望”】据英国媒体2日报道，美国总统特朗普表示，英国首相斯塔默曾阻止美方使用查戈斯群岛上的军事基地用于打击伊朗，自己对此感到“非常失望”。据英国《每日电讯报》报道，英国此前曾以国际法为由，拒绝美国使用该基地打击伊朗。斯塔默1日晚发表声明称，已同意美国使用该军事基地用于“特定且有限”的防御目的。特朗普在接受《每日电讯报》采访时说，斯塔默的态度转变“花了太长时间”，这在两国间“从未发生过”，斯塔默一开始就应该允许美国使用该基地。 (新华社)
06:06:14|鹰眼360公司：被欧洲某国防部选中参与价值最高达7500万美元的电子战项目。
06:00:41|苹果公司：iPhone 17E起步存储容量为256GB，售价599美元。
06:00:32|加拿大外汇与债券市场：加元走软，基准收益率攀升。
05:59:35|美联储数据显示，2月27日，美国联邦基金有效利率为3.64%，交易量为1070亿美元；2月26日，该利率为3.64%，交易量为1080亿美元。
05:57:56|英国利率期货显示，投资者认为英国央行3月降息的概率不到50%。
05:57:05|英国1年期国债收益率上涨11个基点至3.632%。
05:56:17|【中国工程机械工业协会 ：1月升降工作平台出租率指数为587点 环比下降6.7%】中国工程机械工业协会发布的数据显示，2026年1月升降工作平台出租率指数为587点，环比下降6.7%，同比上涨31.9%。由于春节假期时间变化，使每年一、二月份的数据跳跃较大。总体看1月份各机型环比出租率指数大多数处于下降状态，仅40m以上机型有所上涨，环比涨幅为7.6%。≤6m机型出租率指数环比跌幅最大，达到16.0%。2026年1月大多数机型出租率指数同比处于大幅上涨态势，14~16m机型的涨幅最大，达到41.7%，36~39m机型出租率指数同比涨幅最小为9.7%。
05:55:58|据一份声明称，由于该地区局势紧张，美国已关闭其驻巴林大使馆。
05:53:52|【日本经济专家：美以动武或致日本GDP降3%】受美国和以色列对伊朗动武影响，国际能源价格正在飙升。这令能源极度依赖进口的日本相当难受。 根据日本NHK电视台的报道，本周一，日本大宗商品市场的原油价格已经飙升到了过去13个月以来的新高。 这家日本媒体在另一篇报道中还引用多位日本经济专家的分析称，如果这场战争发展成持久战，令霍尔木兹海峡长期无法通航，还将给日本许多行业的生产和运输——包括农业和渔业——都造成冲击，因为电费燃气费等一系列成本都会大幅增加。日本的GDP甚至可能因此被拉低三个百分点，演变成对日本“生死攸关的问题”。 这些专家还指出，日本首相高市早苗先前在日本提前举行的众议院选举中承诺的一系列应对高物价的措施，恐怕也将在美国导致的这一局面下失效。（环球时报）
05:53:40|芬兰航空集团：目前我们可能无法为前往多哈或迪拜的乘客重新安排航线。
05:53:33|欧元区货币市场交易员几乎已排除欧洲央行在2026年降息的可能性。交易员们现在认为欧洲央行12月前降息的可能性约为8%，而上周五的预测约为40%。
05:53:17|芬兰航空：2026年2月28日至3月6日飞往多哈的航班取消，2026年2月28日至3月28日所有飞往迪拜的航班取消。
05:48:15|英国2年期国债收益率有望创下自2025年5月以来的最大单日涨幅，当日上涨11个基点，至3.636%。
05:48:03|派拉蒙称，在电话会议中表示，此项交易按照“充分实现协同效应基础”计算，对华纳兄弟探索公司的估值为其2026年息税折旧摊销前利润（EBITDA）的7.5倍。
05:46:04|【以色列称对伊朗军事行动将至少持续一周】当地时间3月2日，以色列国防军称，预计目前针对伊朗的军事行动会持续一周以上。以色列国防军表示，他们寻求对伊朗的沉重打击，但强调这需要不止几天的时间才能实现。以色列国防军称，近期对伊朗的空袭目标包括属于伊朗伊斯兰革命卫队的设施、弹道导弹发射场和防空设施。以色列国防军表示，核设施尚未成为攻击目标，但已列入以色列和美国的目标。（央视新闻）
05:45:01|派拉蒙重申其实现60亿美元协同效应的计划，大部分节省资金将来自“非人力成本来源”。
05:44:29|【伊朗古列斯坦王宫遭袭受损】 总台记者获悉，位于伊朗首都德黑兰市中心的世界文化遗产——古列斯坦王宫在当地时间2日下午的大规模袭击中受损。古列斯坦王宫位于德黑兰市中心，又称玫瑰宫，是德黑兰最古老的建筑群之一。王宫建筑风格独特，堪称伊朗建筑的精华，每年吸引众多世界各地游客前来参观。2013年，联合国教科文组织将古列斯坦王宫列入世界文化遗产。（央视新闻）
05:44:05|欧洲央行官员科赫尔表示，虽然政策制定者会考虑汇率变动情况，但汇率变动不会对利率决策产生决定性影响。
05:43:59|巴西航空工业公司首席执行官：得益于美国恢复零关税政策，我们预计未来几年将实现大幅增长。
05:43:48|睿思誉（Cirium）数据显示，计划飞往阿联酋的航班有75%被取消，飞往巴林的航班有97%被取消，飞往卡塔尔的航班有81.6%被取消。
05:43:41|欧洲央行官员科赫尔表示，石油市场受到干扰或霍尔木兹海峡航运受阻可能会增加成本，进而推高通胀。
05:43:36|派拉蒙表示，派拉蒙与华纳合并后，交易完成时净债务约达790亿美元。
05:43:32|【富祥药业：对VC产品二季度价格走势持谨慎乐观态度 公司VC产品产能将增至10000吨/年】富祥药业(300497.SZ)发布投资者关系活动记录表公告称，公司VC产品产能计划通过技改增至10000吨/年，预计2026年二季度完成改造。公司对VC产品二季度价格走势持谨慎乐观态度，将继续控制成本提升竞争力。此外，公司计划在2026年推进微生物蛋白项目，建成后将形成年产2万吨微生物蛋白及5万吨氨基酸水溶肥产品规模。
05:43:21|美国国债收益率继续攀升，10年期美债收益率重上4%关口。
05:43:04|美国国防部长赫格塞思：关注任何潜在的美国国内威胁。
05:42:41|赫格塞思在被问及保护库尔德人问题时表示：美国将与盟友并肩作战。
05:41:37|奥地利央行行长表示，欧洲央行应做好准备，随时向任一方向迅速调整利率。
05:41:27|美国最高将领凯恩：更多战术航空力量进入伊朗。不想谈具体细节。
05:41:25|美国国防部长赫格塞思：以色列在击毙伊朗最高领袖的行动中表现出色。（谈美国总统特朗普的4—5周的时间表）可能会有变动。
05:41:23|【对话全国政协委员齐向东：以“AI+安全”双轮驱动，筑牢现代化产业根基】2026年全国两会召开在即，今年两会，第十四届全国政协委员、奇安信科技集团董事长齐向东围绕“AI+安全”驱动筑牢现代化产业体系根基，“AI场景下的网络安全升级改造”和“以人民为中心弘扬企业家精神”三个方面进行建言建议。?在与新浪科技等沟通中，齐向东围绕“AI+安全”驱动筑牢现代化产业体系根基分析指出，四中全会提出“构建以先进制造业为骨干的现代化产业体系”，但在转型过程中，仍然面临产业升级的底盘不够牢靠、转型实效不够明显、产业的运行秩序不够稳健三重突出挑战。亟需以“AI+安全”双轮驱动，形成“安全筑基-智能应用-绿色融合”的现代化产业体系良性发展循环。（新浪科技）
05:37:21|卡塔尔能源公司宣布不可抗力。
05:37:09|聚丙烯连续主力合约日内涨4%，现报7088.00元。
05:35:20|美国最高将领凯恩：空袭已确立局部制空权。我们的防御网络正按预期正常运行。开始系统性地重新部署美国在该地区的军事资产。美军已拦截数百枚瞄准美国及其盟友的弹道导弹。行动将在整个战区及全球范围内持续进行。正在调查在科威特坠毁的飞机，非敌对火力所致。没有无法逾越的距离，没有无法完成的任务。
05:35:18|派拉蒙天空舞首席执行官埃里森表示，与华纳的交易“并非为了整合，而是为了重塑业务”。
05:34:48|【伊朗首都5地几乎同时爆炸】当地时间3月2日14时20分左右，总台记者在伊朗首都德黑兰看到，包括市中心的至少5个地方，几乎在同时遭到袭击并发生巨大爆炸，上空有战机飞过的声音。（央视新闻）
05:34:01|赫格塞思：这不会一蹴而就，这是一个广阔的战场。
05:32:15|【高盛：油价冲击的严重程度是判断股市影响的关键】高盛一支由经济学家和市场顾问组成的团队表示，尽管中东冲突带来的冲击显然利空股市，但只有严重且持续的石油供应中断才会对全球经济增长产生实质性后果。Dominic Wilson等人在报告中指出，若要对全球增长产生重大影响，所需的油价冲击规模须类似于1990年或2022年的供应中断。报告称，除非冲突能够迅速得到解决，否则周期性板块，尤其是航空公司以及工业用油企业等面向消费者的领域，可能会面临压力。（彭博）
05:31:58|【希荻微回应产品涨价：成熟制程成本压力大，全行业涨价潮暂未形成】日前，模拟芯片上市公司希荻微宣布从3月1日起部分产品涨价。对于本轮涨价详情，希荻微方面最新向证券时报记者介绍，本轮价格调整主要受成熟制程领域结构性供需失衡带来的成本压力推动；目前暂未形成全行业涨价潮，但后续不排除更多国内厂商在核心产品线上跟进。“本轮涨价涵盖消费电子产品和车载电子产品，价格调整主要针对此前竞争过度激烈、利润空间明显承压的部分产品线。” 希荻微方面负责人向记者介绍，公司将基于各产品线的技术壁垒、客户集中度、市场竞争格局以及成本传导能力，实行差异化的定价策略；同时综合考虑客户重要性及业务可持续性，将涨价幅度与范围控制在合理区间内，以平衡成本压力与市场接受度，维护长期合作关系与盈利能力。（证券时报）
05:30:51|【伊朗宣布：“摧毁”一艘悬挂美国国旗的油轮】伊朗《德黑兰时报》社交账号3月2日报道，伊朗伊斯兰革命卫队发射导弹“摧毁”一艘停泊在巴林港悬挂美国国旗的“史丹纳·因佩尔泰夫”号油轮。彭博社此前报道，一艘隶属于美国军方燃料采购项目的油轮在波斯湾受损。(环球网)
05:30:31|凯恩：得知昨晚损失了3架F15战机。
05:29:02|美国稀土有限公司：马克·沃尔立即担任合并后的职位。
05:28:22|塔斯社：俄罗斯总统普京与巴林国王讨论伊朗问题。
05:25:23|【摩根大通：旷日持久的中东冲突给全球增长和通胀带来风险】摩根大通的经济学家写道，伊朗冲突对全球经济的影响取决于敌对行动持续的时间。他们认为，油价上涨是最有可能造成重大连锁反应的经济渠道。如果冲突是短暂的，油价可能很快会重回此前的运行轨迹，全球经济可能不会受到巨大影响。另一方面，如果油价在今年上半年保持高位，能源价格冲击可能会将上半年全球GDP年化增长率拉低0.6个百分点，并将上半年全球消费者通胀率推高逾1个百分点。
05:24:22|美国高级将领称，特朗普于周五下午3点38分最终批准对伊朗采取行动，“无取消计划” 。
05:22:08|上海原油连续主力合约日内涨9%，现报557.00元。
05:16:35|【普京分别与阿联酋总统和卡塔尔埃米尔通电话 讨论中东局势】当地时间3月2日，俄罗斯总统普京与阿联酋总统穆罕默德通电话。双方讨论了中东局势并强调必须尽快停火并返回政治外交进程。普京表示，针对联合国成员国发动的违反国际法基本原则的、蓄意的武装侵略行为，破坏了此前就伊朗核问题取得的各项进展。普京当天还与卡塔尔埃米尔塔米姆通电话。双方对冲突扩大风险以及第三国被卷入其中的危险表示了共同的关切。双方希望冲突能尽快降级，并基于相互尊重和平等的原则，重返政治外交手段解决分歧。（央视新闻）
05:16:11|阿联酋航空：将在周一晚间恢复有限的运营。
05:15:11|欧盟委员会发言人：欧盟将于周三召开天然气协调小组会议，讨论伊朗局势。
05:15:04|美国国防部长赫格塞思：精准、压倒性地打击伊朗。行动旨在摧毁进攻性导弹。伊朗永远不会拥有核武器。我们希望伊朗人民能抓住这次机会。我们的目标不是乌托邦式的，而是现实的。以色列有明确的任务，对此我们深表感谢。
05:14:24|德国外交部部长：德国正受到伊朗行动的威胁，停止这些行动符合欧洲和德国的利益。
05:11:26|受油价上涨影响，巴西国家石油公司（Petrobras）股价飙升5%。
05:08:27|德国10年期国债收益率一度上涨5.2个基点，有望创下自去年12月以来的最大单日涨幅。
05:08:24|沙特内政部：沙特王国的安全形势令人安心，日常生活正常进行。
05:07:19|离岸人民币兑美元下跌0.5%，至6.8969。
05:07:01|五角大楼负责人赫格塞思：这不是一场所谓的政权更迭战争，但政权确实发生了更迭。
05:02:44|【和远气体：投资6.84亿元扩建4500吨/年电子级三氟化氮项目】和远气体公告，公司计划投资6.84亿元扩建宜昌电子特气及功能性材料产业园的4500吨/年电子级三氟化氮项目。该项目不构成重大资产重组，不涉及关联交易，已在公司董事会审议通过。项目分两期建设，预计建设周期三年。
04:59:29|德国两年期国债收益率跳涨逾6.5个基点，目前势将创下自7月以来的最大单日涨幅。
04:59:04|巴西的塞罗恩：关注社会保障体系的动态很重要。
04:58:22|伊朗中部城市伊斯法罕遭受美以联合军队的猛烈炮火袭击。
04:57:58|美国2年期国债收益率跃升逾6个基点，最新报3.4444%。
04:57:30|加拿大外长阿南德：加拿大政府正密切关注中东局势的发展。我们呼吁各方优先保护平民和民用基础设施，恢复谈判，并推动通过外交途径解决危机。加拿大谴责伊朗对中东地区（包括海湾国家）民用基础设施发动袭击。
04:57:01|【凯投宏观：近期油价上涨对欧元区构成滞胀风险】凯投宏观经济学家Andrew Kenningham和Jack Allen-Reynolds在一份报告中称，自周末中东发生军事行动以来，能源价格的飙升对欧元区来说是一次温和的滞胀冲击。他们称，这一冲击将使欧洲央行降息的可能性略有下降。“如果这种涨势持续下去，将给通胀率增加约0.3个百分点，经济活动将小幅走弱，“他们称。不过，伊朗冲突尚未显著改变货币政策前景，因为决策者再次调整利率的门槛仍然很高。他们称，话虽如此，如果布伦特原油价格升至每桶100美元，荷兰TTF天然气期货价格升至每兆瓦时50欧元，那么整体通胀率将上升约1个百分点。
04:56:37|【德银：比特币上涨但复苏乏力，受地缘政治不确定性影响】德意志银行分析师在一份报告中称，随着地缘政治不确定性限制了对风险资产的需求，比特币上涨但仍然疲软。这些分析师表示，在多数市场休市的周末，该加密货币成为风险偏好的晴雨表，在美国和以色列与伊朗相互进行军事打击后最初下跌。不过，他们说，一些报道燃起了冲突结束的希望。特朗普总统告诉《纽约时报》，他对取消对伊朗的制裁持开放态度，而《华尔街日报》报道称，伊朗安全部门高官Ali Larijani为恢复与华盛顿的核谈判做出了新的努力。伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据显示，比特币上涨0.7%，至66,024美元，但仍较10月份触及的126,223美元的高点低近50%。
04:54:13|伊朗媒体报道，首都德黑兰多地遭袭击。
04:54:06|【一艘油轮在阿曼外海遭袭 至少1人死亡】阿曼海事安全中心2日说，一艘油轮在距马斯喀特省约52海里（约96公里）处航行时，遭一艘载有爆炸物的船只袭击，造成至少1人死亡。该中心说，袭击导致油轮机舱起火并引发爆炸，造成至少1名船员死亡。另有21名船员已撤离。目前，一艘阿曼军舰已对该油轮状况进行监控，并向该海域过往船只发布航行警告。(新华社)
04:52:31|据船东Stena Bulk和美国船舶管理公司Crowley称，悬挂美国国旗的Stena Imperative油轮在墨西哥湾停泊期间遭到“空中撞击”而受损。
04:52:17|斯特纳散货船公司和美国经理克劳利表示，一名造船厂工人在撞击中丧生。
04:52:05|伊朗国家媒体：德黑兰被列入联合国教科文组织名录的戈勒斯坦宫在空袭中遭受一定程度损毁。
04:52:02|卡塔尔能源公司宣布液化天然气交付受不可抗力影响。
04:51:56|【大摩策略师：伊朗局势不太可能动摇对美股看涨观点】摩根士丹利策略师认为，除非油价大幅且持续飙升，否则伊朗及中东地区冲突的爆发不太可能动摇他们对美国股市的看涨观点。Mike Wilson为首的团队在报告中写道，从历史经验来看，地缘政治风险事件并未给美国股市带来持续性的波动。他们以标普500指数在类似事件发生后数月的平均表现为证。“除非油价出现历史性的大幅上涨并持续高位，否则近期的事件不太可能改变我们对未来6至12个月美国股市的看涨预期，”他们写道。
04:51:39|美国官员称，美国空军B-1战略轰炸机在夜间对伊朗境内的地面弹道导弹发射井和指挥控制中心进行了空袭。
04:51:27|科威特卫生部：今天我们接收了19名伤者，其中大部分伤者情况稳定。
04:51:14|英国2年期国债收益率延续涨势，当日上涨约7个基点，至3.601%。
04:51:02|【瑞立科密：向程毅发行46元/股购买1600万元资产】瑞立科密公告，拟通过发行股份的方式购买武汉科德斯的16%股权，交易价格为1600万元。本次交易的定价基准日为上市公司第五届董事会第三次会议决议公告日，发行价格为46元/股，发行数量为34.78万股，占发行后总股本的比例为0.19%。交易对方程毅承诺自股份上市之日起12个月内不转让所获股份。本次交易完成后，上市公司对武汉科德斯的持股比例将由84%增至100%。本次交易不会导致公司控股股东和实际控制人发生变化。
04:50:47|【摩根大通看好股市回调买入机会 油价溢价料难持久】摩根大通的Mislav Matejka在研究报告中写道，投资期限在3到12个月的投资者应在中东冲突升级导致的股市回调中买入。该分析师指出，尽管冲突的走向难以预料，但政治压力意味着这种局势升级不太可能持久。周一股市遭遇抛售，部分原因是担心油价上涨引发通胀冲击。Matejka认为，由于供应过剩可能导致油价回落，这种担忧是多余的。欧洲股市普遍下跌，斯托克600指数跌幅达1.7%。美国股指期货同样走低，科技股占比较大的纳斯达克指数下跌1.1%。
04:50:44|德国电信股份公司：来自星链的直接到设备服务可补充并填补覆盖空白。
04:50:35|所有美国军事基地已进入“Bravo”威胁状态，处于高度戒备状态，表明遭受攻击的风险增加。
04:50:06|德国电信股份公司：德国电信将与星链（Starlink）合作，为网络拓展特别困难的地区提供移动通信服务。
04:49:48|【伊朗首都德黑兰部分地区停电】在当地时间2日下午遭遇以色列的大规模袭击后，伊朗德黑兰部分地区出现大范围停电。（央视新闻）
04:49:40|塞浦路斯寻求英国保证其军事基地“仅用于人道主义目的”。
04:48:46|乌克兰武装部队：俄罗斯新罗西斯克石油码头和海军基地遭袭。初步消息显示，码头油轮和S-400防空系统的雷达站已确认受损。
04:48:18|货币市场对英国央行3月降息50%的押注减少。
04:48:01|阿提哈德航空：部分重新定位、货运和遣返航班可能会与阿联酋当局协调运营，并需获得严格的运营和安全审批。
04:47:27|以色列国防军：空军消灭了伊朗防御系统中试图操作防御系统的士兵。
04:47:24|市场消息：伊朗德黑兰西部和西南部发生爆炸。
04:47:03|阿提哈德航空：可能会安排部分调机、货运及撤侨航班。
04:47:03|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：纳指期货现跌1.19%，标普500指数期货跌1.06%，道指期货跌1.39%。 ②德国DAX指数跌1.98%，英国富时100指数跌0.98%，法国CAC40指数跌1.63%，欧洲斯托克50指数跌1.93%。 ③WTI原油涨8.04%，报72.41美元/桶。布伦特原油涨8.28%，报78.90美元/桶。 ④高盛前CEO警告：潜在危机逼近，一场大清算在所难免。 ⑤不止涨到80!中东战事危及命脉海峡，华尔街重提“百元油价论”。 ⑥“像极了08年金融危机前夜”，小摩CEO警告市场正陷入“舒适错觉”。 ⑦埃克森美孚美股盘前涨超5%，花旗集团将埃克森美孚目标价从118美元上调至150美元。 ⑧多邻国股价在盘前交易中下跌3.26%，至少两家券商下调多邻国股票评级。 ⑨阿拉斯加航空集团股价下跌4.13％，美伊冲突扰乱出行。
04:46:07|阿提哈德称，定期商业航班仍然被取消。
04:45:48|【俄乌和谈地点或生变 领土让步成最终悬念】尽管特朗普政府正持续对伊朗采取军事行动，但俄罗斯和乌克兰仍预计由美国主导的和平谈判将于本周如期举行。据莫斯科一位知情人士透露，由于面临导弹和无人机袭击风险，阿拉伯联合酋长国目前已关闭领空，谈判不太可能在阿布扎比举行。该人士表示，伊斯坦布尔是一个可能的替代地点。乌克兰总统泽连斯基周一对记者表示，原定于3月5日至6日左右在阿布扎比举行的谈号尚未取消。他提到，土耳其和瑞士也可能成为替代方案。俄罗斯官员认为，下一次会议对于能否达成和平协议具有决定性意义。据知情人士透露，在日内瓦会谈结束后，克里姆林宫使节曾告知美方官员，由于几乎所有其他问题都已解决，如果乌克兰不在领土问题上做出让步，进一步的谈判将毫无意义。
04:45:30|西班牙汽车制造商协会（ANFAC）：1 - 2月，西班牙新注册特斯拉汽车数量同比增长72.9%，而电动汽车整体注册量同比增长55.6%。
04:45:15|【韩国拟在新加坡设投资基金以加强AI合作】韩国总统李在明2日表示，韩国将与新加坡加强在人工智能（AI）领域的合作，韩方计划在新加坡设立3亿美元的全球投资基金，吸引对初创企业和AI领域的投资。据韩联社报道，李在明当天在新加坡出席“韩新AI连接峰会”时作出上述表态。他说，在“当下由AI驱动的文明重大转型时期”，韩新“携手合作势在必行”；两国可优势互补，在一些细分领域争取领先，如在“以人为中心的研发和新应用”方面打造竞争力。按照韩联社的说法，韩国在半导体、数据中心基础设施和AI制造领域具备优势，新加坡则是东南亚地区AI数据枢纽，AI治理和监管水平较高。李在明表示，韩国政府将通过“AI合作框架”向两国合作项目提供支持，计划2030年前在新加坡设立“韩国风险资本公司”全球性基金。据韩国中小风险企业部介绍，这将是韩国政府首个设于新加坡的海外投资基金，计划今年下半年成立，目标是到2030年前吸引3亿美元投资，将重点投资韩新两国有潜力的AI初创企业，同时为全球投资者与创新企业牵线搭桥。另外，韩国科学技术信息通信部宣布将于2027年启动一个AI和数字领域的国际联合研究项目，拟5年内投入500亿韩元（约合3420万美元），将优先支持涉新加坡项目。（新华社）
04:45:04|【湖北：力争到2030年引进和培育100家优质智能传感器企业，产业规模达300亿元】3月2日，湖北省政府新闻办举行解读《加快“世界光谷”传感器产业集群融合发展行动方案（2026—2030年）》新闻发布会。湖北省经信厅表示，力争到2030年引进和培育100家左右优质的智能传感器企业，产业规模达300亿元，带动应用行业规模突破5000亿元。高标准建设光谷智能传感器产业园，布局研发孵化中心和中试验证基地，支撑服务全流程研发与生产，打造国内一流的传感器产业基地。
04:44:15|行业组织西班牙汽车制造商协会（ANFAC）表示，2 月份西班牙新注册特斯拉汽车数量同比增长 73.7%，达到 1595 辆。
04:43:00|摩根大通还将新兴市场本地债券的“超配”头寸规模削减了一半。
04:42:50|卡塔尔液化天然气暂停后，欧洲天然气价格飙升50%。
04:42:33|【王毅同伊朗外长阿拉格齐通电话】中共中央政治局委员、外交部长王毅2日应约同伊朗外长阿拉格齐通电话。阿拉格齐通报了地区局势最新情况，表示美国第二次在伊美谈判期间对伊发动战争。双方本次谈判已取得积极进展，但美方的行为违反所有国际法，踩踏了伊方红线。伊方别无选择，必须全力自卫。中方公开表达了公道正义立场，希望继续为避免地区紧张局势升级发挥积极作用。王毅重申了中方对当前伊朗形势的原则立场，表示中方珍视中伊传统友谊，支持伊方捍卫主权安全、领土完整和民族尊严，支持伊方维护自身正当合法权益。王毅表示，中方已敦促美国、以色列立即停止军事行动，避免紧张事态进一步升级，防止战事扩大蔓延至整个中东地区。相信伊方在当前严峻复杂局面下，能够保持国家社会稳定，重视邻国合理关切，维护在伊中国公民和机构安全。阿拉格齐表示伊方愿全力保障中方人员和机构的安全。 (新华社)
04:41:37|【王毅同法国外长巴罗通电话】中共中央政治局委员、外交部长王毅2日同法国外长巴罗通电话。巴罗介绍法方对当前中东局势的看法，强调法中同为联合国安理会常任理事国，对维护国际和平与安全负有特殊责任。美国、以色列对伊军事行动未征求联合国安理会意见，也未获安理会授权。各方当前要共同推动局势降级，通过谈判解决伊朗核等问题。中方同伊朗和海湾地区国家都保持良好关系，期待同中方一道，为推动地区局势缓和降温发挥积极作用。王毅重申了中方原则立场，强调国际社会对任何违反国际法的行为，都应予以抵制，不能搞双重标准，大国不能凭借军事优势任意攻击他国，世界不能退回到丛林法则。伊朗核问题最终还是要回到政治外交解决轨道。希望法方秉持客观公正立场，保持冷静理性态度，同中方一道推动局势朝缓和方向发展，共同捍卫国际关系基本准则。（新华社）
04:41:36|【王毅同阿曼外交大臣巴德尔通电话】中共中央政治局委员、外交部长王毅2日同阿曼外交大臣巴德尔通电话。巴德尔表示，在阿曼斡旋下，伊美谈判取得前所未有的进展，但美国、以色列竟然抛弃已有谈判成果，发动战争，令人遗憾。这场战争持续下去，将导致更多人员伤亡和财产损失。各方当前应共同努力推动尽早停火止战。中方作为安理会常任理事国，始终遵循联合国宪章宗旨原则，是可依赖的积极力量。在当前敏感时刻和复杂形势下，期待中方发挥重要作用。阿方将全力维护在阿中国公民和机构的安全。王毅表示，阿曼为推动伊美谈判积极斡旋，为维护地区和平付出大量努力，中方表示赞赏。在伊美谈判取得进展背景下，美国和以色列蓄意挑起对伊朗战争，明显违背联合国宪章宗旨和原则。中方认为，当务之急是立即停止军事行动，防止战火进一步外溢，避免局势滑向无可挽回的地步。中方敦促各方为此作出共同努力，支持阿曼不改初衷，继续开展促和工作。中方也愿发挥建设性作用，包括在联合国安理会平台主持公道，争取和平，制止战争。王毅表示，中方重视海湾各国的正当诉求，支持海湾国家维护好自身主权和国家安全。战争外溢不符合海湾各国的根本和长远利益。希望海湾国家加强独立自主、反对外来干涉、发展睦邻友好、增进团结协作，把前途命运真正掌握在自己手中。 (新华社)
04:41:03|王毅同伊朗外长阿拉格齐通电话。（新华社）
04:40:55|俄罗斯外交部：美国和以色列正试图破坏伊朗与其阿拉伯邻国之间正常化关系的努力。
04:40:27|王毅同阿曼外交大臣巴德尔通电话。（新华社）
04:40:04|【阿布扎比机场已有客机陆续起飞，飞行软件显示目的地多为欧洲，此前阿联酋已承诺承担滞留游客食宿费用】北京时间3月2日晚7时许，多个航班软件均显示，阿联酋阿布扎比扎耶德机场已陆续有客机起飞，目的地大多为欧洲，如慕尼黑、伦敦、巴黎等。 不过，该机场大部分航班仍显示已取消。有消息称，此次飞往德国慕尼黑的飞机没有载客，为空机返回。 （极目新闻）
04:39:03|国际原子能机构总干事格罗西：欢迎马尔代夫加入国际原子能机构大家庭。
04:38:34|摩根大通因中东风险降低“超配”规模，将自上而下的新兴市场外汇头寸规模削减一半。
04:37:37|俄罗斯外交部：美国和以色列“以最肆无忌惮的手段”试图在伊朗实现政权更迭。
04:37:05|巴西雷亚尔对美元汇率下跌1%。
04:37:01|英国央行行长泰勒：英国面临进入需求不足状态的风险。
04:36:41|德国两年期国债收益率涨幅高达5个基点，最新报2.06%，势将创下自去年12月以来的最大单日涨幅。
04:36:39|英国央行行长泰勒：过去一年，货币政策的紧缩效应一直在持续显现。
04:36:12|以色列本古里安国际机场表示，以色列领空最早将于周一晚间以非常有限的形式重新开放，供民用航班使用。
04:35:51|英国央行泰勒表示：可能存在重蹈覆辙，再次陷入需求不足的困境的风险。
04:35:32|【两连板赫美集团：公司目前经营正常 氢能收入占比低】赫美集团公告，公司股票于2月27日、3月2日连续两个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动情况。经核查，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。公司氢能相关销售收入占整体营业收入比重较低，且全部集中于交通应用领域。公司2025年度业绩预告显示，归属于上市公司股东的净利润为2800万元至4200万元，扣除非经常性损益后的净利润为亏损4000万元至6000万元。
04:35:28|伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼：正如过去300年，伊朗从未发起战争，我们的勇敢武装力量只为防御而战，我们将毫不犹豫地捍卫自己和六千年的文明，让敌人为他们的错误计算感到后悔。伊朗已准备好进行一场持久战。与美国的准备情况相反。
04:35:17|【Claude遭遇大规模服务中断 全球数千名用户受影响】据监测网站Downdetector称，Anthropic旗下广受欢迎的人工智能聊天机器人Claude在周一遭遇服务中断，数千名用户报告了相关问题。目前尚不清楚故障的具体原因。Anthropic在最初的状态更新中表示，部分服务出现了“错误率升高”的情况，并称已于伦敦时间上午11:49开始调查该问题。根据该公司的状态页面显示，此次停机影响了使用Claude聊天机器人的用户，以及Anthropic的编程服务Claude Code。
04:35:00|阿提哈德航空：恢复部分航班运营。
04:34:44|英国央行货币政策委员泰勒：能源冲击在通胀中起着举足轻重的作用。能源冲击来得比央行反应还快。
04:34:27|至少两家券商下调多邻国（Duolingo）股票评级后，该公司股价在盘前交易中下跌3.5%。
04:34:23|伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼：伊朗已为长期战争做好准备。
04:34:18|4名美军士兵在对伊朗行动中身亡。（新华社）
04:33:48|俄罗斯总统普京与卡塔尔埃米尔通话。
04:32:37|以色列国防军向黎巴嫩城镇居民发布18项疏散警告。
04:31:51|【本轮巴以冲突已致加沙地带72097人死亡】当地时间3月2日，加沙地带卫生部门公布最新统计报告，过去24小时内，加沙地带各医院共接收1名死者、5名伤者。报告显示，自本轮停火以来，加沙地带因以军袭击而死亡的人数升至630人，另有1698人受伤。自2023年10月7日新一轮巴以大规模冲突爆发以来，以色列对加沙地带的袭击已累计造成72097人死亡、17.18万人受伤。（央视新闻）
04:30:33|黑石集团旗下BREIT基金自2022年以来首次实现资金净流入。
04:30:22|【以色列国防军称打死黎巴嫩真主党情报部门负责人】当地时间2日，以色列国防军宣布，黎巴嫩真主党情报部门负责人在以色列对贝鲁特的一次空袭中丧生。以色列国防军称，现在可以确认其在黎巴嫩首都的夜间空袭中炸死了侯赛因·马克莱德，“他曾担任真主党情报部门负责人”。
04:30:04|印度石油部表示，将采取一切措施确保主要石油产品的供应和可负担性。
04:29:30|印度石油部表示正在持续监测中东局势的发展。
04:29:21|【中科星图与中国电科十一所签署战略合作协议】近日，中科星图与中国电子科技集团公司第十一研究所（简称“中国电科十一所”）战略合作协议签约仪式在北京举行。双方将重点聚焦低空安全、低空经济、商业航天、边海空防等领域，整合双方在市场渠道、研发平台、人才技术、产业资源等方面的核心优势，构建新型科技创新合作模式，促进产业链深度融合，共绘空天领域发展新蓝图。
04:29:09|特朗普谈伊朗：除了我，没人能做到这件事。
04:29:02|美国政府称西班牙军事基地不可用于对伊朗发动袭击后，美军飞机撤离西班牙。
04:28:30|美国中央司令部：主要作战行动仍在继续，我们的应对行动也在持续进行。
04:27:43|美国称已有四名美军人员阵亡。
04:27:15|【卡塔尔能源公司宣布暂停生产液化天然气】当地时间3月2日，卡塔尔能源公司宣布，由于公司旗下两处能源设施当天遭到来自伊朗的无人机袭击，决定暂停生产液化天然气。卡塔尔天然气储量居全球第三，是全球最重要的天然气生产国之一。2025年，卡塔尔出口了8220万吨液化天然气。
04:25:44|【中国移动建成两大超万卡智算集群 在MWC展示115.2T互联设备】记者从中国移动方面获悉，中国移动在MWC 2026上展示了通信、算力、智能服务等成果。算力方面，中国移动已建成两大超万卡智算集群，现场展示的115.2T大容量智算互联Scale-Across设备，跨百公里训练算效达单节点98%以上。全球算力网络基础设施方面，公司目前已拥有100多条海陆缆资源，连接亚太、亚欧、亚美、中东非等主要区域，网络接入点（POP点）达446个，覆盖95个国家及地区，数据中心遍及全球289个城市，其香港火炭数据中心可支持高达26E+算力。
04:24:31|【研奥股份：控股股东一致行动人拟减持不超过0.5356%】研奥股份公告，控股股东一致行动人长春研奥同人投资合伙企业（有限合伙）持股79万股，占总股本1.0051%，占剔除回购专用账户股份后总股本1.0115%；拟于公告披露之日起15个交易日后的3个月内，以集中竞价或大宗交易方式减持不超41.83万股，占总股本0.5322%，占剔除回购专用账户股份后总股本0.5356%，且任意连续90个自然日内集中竞价减持不超1%，大宗交易减持不超2%。
04:24:23|美国驻巴林大使馆将暂且继续关闭。
04:22:33|Anthropic正在调查Claude AI错误较高的现象。
04:22:30|【祥源文旅：累计斥资5407.14万元回购0.77%股份】祥源文旅公告称，截至2026年2月28日，其已累计回购股份808.47万股，占公司当前总股本的0.77%，成交最低价为5.609元/股，最高价为7.486元/股，已支付金额为5407.14万元。2月公司未实施股份回购。此次回购期限为2025年11月18日至2026年5月15日，预计回购金额8000万元至12000万元，用于实施股权激励计划及员工持股计划。
04:21:53|塞内加尔总理表示，如果总统背离既定愿景，其所在政党可能退出政府。
04:21:47|伊朗伊斯兰革命卫队称已对以色列贝尔谢巴发动新一轮袭击。
04:20:23|【我国量子科技取得里程碑式进展】记者2日从北京量子信息科学研究院获悉，该院袁之良团队联合中国科学院半导体所牛智川团队，在固态量子光源研究上取得重要进展，成功研发出一款高效率、高纯度的双光子发射器。这项工作在单量子点发射体实现双光子态领域迈出了关键一步，具有里程碑意义。相关研究成果于当日发表在国际期刊《自然·材料》上。 (科技日报)
04:19:25|【国际原子能机构：正在与伊朗对话 但接触十分有限】当地时间2日，国际原子能机构总干事格罗西在记者会上表示，国际原子能机构正在与伊朗进行对话，但接触十分有限，目前在伊朗没有任何工作人员。
04:18:42|美元兑瑞郎USD/CHF日内涨超1.00%，现报0.7772。
04:18:00|【中兴通讯：公司作为有限合伙人出资2亿元人民币认购粤港澳基金 规模为504.5亿元人民币】中兴通讯公告，公司于2026年2月6日召开的第十届董事会第二十次会议审议通过了认购粤港澳大湾区创业投资引导基金合伙企业（有限合伙）份额的议案。公司作为有限合伙人出资2亿元人民币认购粤港澳基金，基金规模为504.5亿元人民币。粤港澳基金已完成工商变更登记手续，并在中国证券投资基金业协会完成私募投资基金备案登记手续，备案日期为2026年2月28日，备案编码为SBML76。
04:17:46|美国短期CPI掉期飙升，1年期国债期货上涨11个基点至2.62%。
04:16:52|IBES数据显示，欧洲企业预计第四季度营收将下降2.0%，而此前一周预计为下降2.4%。
04:16:27|IBES数据显示，欧洲公司预计第四季度盈利将下降0.1%，而前一周预期为下降0.6%。
04:16:14|【杭州高新：拟向特定对象发行A股募集资金不超2亿元】杭州高新公告，2026年度拟向特定对象发行A股股票募集资金不超过2亿元，扣除相关发行费用后的募集资金净额拟全部用于偿还借款及补充流动资金。本次发行股票数量不超过976.09万股，发行价格为20.49元/股，巨融伟业将以现金方式全额认购。
04:16:02|【伊朗称正在开展“真实承诺-4”第11轮导弹袭击】当地时间3月2日，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门表示，“真实承诺-4”行动的第11波导弹攻击正在进行中，伊朗向以色列贝尔谢巴相关目标发射导弹和无人机。
04:15:36|以色列国防军：真主党位于贝鲁特的情报总部负责人已被击毙。
04:13:23|以色列国防军要求黎巴嫩贝卡谷地两个村庄的居民撤离。
04:12:03|欧洲天然气价格涨幅扩大至42%，为2022年3月以来最高。
04:11:03|乌克兰农业商业俱乐部（UCAB）表示，2 月乌克兰植物油出口量较 1 月下降 9%，至 43.77 万吨。
04:10:32|【法兰泰克：公司股票将于2026年3月3日复牌】法兰泰克公告，公司控股股东、实际控制人陶峰华、金红萍与无锡新投启航并购投资合伙企业（有限合伙）签署了《关于法兰泰克重工股份有限公司之股份转让协议》，陶峰华、金红萍及一致行动人上海志享企业管理有限公司与新投启航签署了《上海志享企业管理有限公司之增资协议》。根据《上海证券交易所股票上市规则》《上海证券交易所上市公司自律监管指引第4号-停复牌》等相关规定，经公司向上海证券交易所申请，公司股票将于2026年3月3日（星期二）开市起复牌。
04:10:12|【巴林港一艘船只遭袭击起火】记者获悉，当地时间2日上午，一艘船只在巴林首都麦纳麦的巴林港遭袭击。有目击者看到船只起火。目前暂时不清楚船只属于哪个国家，巴林方面暂未对此事发布任何信息。（央视新闻）
04:09:22|伊朗革命卫队：我们的防空部队击落了3架美国飞机。
04:09:10|乌克兰农业游说组织乌克兰农业商业俱乐部（UCAB）表示，与 1 月份相比，2 月份乌克兰谷物出口量增长 1%，达到 340 万吨。
04:09:06|以色列国防部长：我们的目标是推翻伊朗政权。
04:08:27|以色列军队公布了黎巴嫩境内与“哈桑之子”组织有关联的建筑物地图，这些建筑物将成为打击目标。
04:08:17|【艾迪药业：拟发行股票募资不超12.77亿元】艾迪药业公告，拟向包括实控人傅和亮在内的不超过35名特定投资者发行A股股票，募集资金总额不超过12.77亿元，扣除发行费用后将用于新型HIV整合酶抑制剂全球临床开发项目、向少数股东收购南大药业22.2324%股权及补充流动资金。本次发行股票数量不超过1.26亿股，最终发行价格将根据竞价结果确定。
04:08:11|【艾迪药业：董事长傅和亮拟认购3000万元至5000万元】艾迪药业公告，公司2026年度向特定对象发行A股股票的认购对象之一为董事长傅和亮，他拟以不低于3000万元人民币且不超过5000万元人民币认购公司本次发行的股票。此次认购构成关联交易，但不构成重大资产重组。傅和亮目前直接持有公司275.09万股股份，占公司股本总额的0.65%，并通过广州维美投资有限公司控制公司22.46%的表决权股份。
04:08:08|【中国磷复肥工业协会：倡议全行业履行保供稳价责任 磷铵生产企业要保障磷铵供应、稳定磷铵价格】为维护磷肥市场秩序，保障农业用肥需求，中国磷复肥工业协会与中国农业生产资料流通协会倡议全行业履行保供稳价责任，接受社会监督，磷铵生产企业要全力生产和发运，保障磷铵供应、稳定磷铵价格；化肥流通企业要坚持平价销售，做好采购、调运与储备，及时下摆到基层经销网点。如发现企业惜售、随意涨价、搭售或签订阴阳合同、合同不明确价格等情况，欢迎向协会反映。一旦查实，严肃处理。（中国磷复肥工业协会）
04:07:14|【全市场ETF突破1400只，易方达122只数量居首】近年来，国内ETF市场持续发展，基金数量稳步增长，截至今年二月末，全市场已成立ETF共计1446只。其中，易方达基金旗下ETF数量达122只，数量居全市场第一。同花顺数据显示，中国ETF市场以股票型产品为主，在全市场的1446只ETF中，股票ETF为1349只，占比93%，债券、商品和货币ETF分别为53只、17只和27只。作为ETF数量最多的基金公司，易方达基金旗下股票ETF占比更高，122只ETF中，有117只为股票ETF，占比将近96%。（中国基金报）
04:06:49|市场消息：根据一份安全评估报告，以色列国防机构正准备在未来一段时间内大幅扩大在黎巴嫩的进攻活动。
04:06:17|约旦外交部：遭受伊朗袭击的国家将采取一切必要措施，保护其公民、安全、稳定和主权。
04:04:42|【小米卢伟冰：对欧洲非常有信心，手机市场占有率达20%】MWC 2026世界移动通信大会今日召开。小米集团合伙人、总裁、手机部总裁卢伟冰与新浪科技等媒体进行了对话。他透露：“小米在整个欧洲手机市场份额大概20%左右 ，西班牙长期是第一名，其他市场基本上都在前三名。高端市场份额越来越好，德国市场有跟徕卡的合作、跟纽北的合作，加上汽车出海到欧洲之后，一定会对小米品牌再往前迈进一大步有帮助，对欧洲非常有信心。”（新浪科技）
04:04:38|德国国债跌至盘中低点，德国10年期国债收益率涨4个基点至2.68%。
04:04:26|【北元集团：股东恒源投资拟减持不超过2%】北元集团公告，截至本公告披露日，持股5%以上股东陕西恒源投资集团有限公司持有公司9.79亿股，占24.65%；一致行动人孙俊良持有9304.17万股，占2.34%。恒源投资计划自披露日起15个交易日后的3个月内，通过上海证券交易所大宗交易方式减持不超过7944.44万股，不超过公司总股本2%，其中任意连续90日内减持总数不超过总股本2%，减持价格根据市场价格确定。
04:03:54|以色列外交事务与安全委员会现在批准在国内宣布特殊情况，持续到3月12日。
04:03:07|消息人士称，摩根大通中东地区员工继续居家办公。
04:02:57|【广汽埃安i60增程新版本上市】3月2日，广汽埃安i60新版本正式上市，该车型为增程版本，搭载29.165度电池，配备3C快充，纯电续航可达210公里。
04:02:51|【伊朗国防部所在区域发生爆炸】记者获悉，当地时间2日14点左右，伊朗国防部所在区域发生爆炸。另据总台记者不完全统计，自2日14点20分左右至15点，德黑兰全城多地，至少10处以上地点，接连发生爆炸。距离总台报道点较近的爆炸，震感强烈。 (央视新闻)
04:02:04|市场消息：伊朗向以色列发射新一轮导弹。
04:01:34|以色列军方对居住在黎巴嫩境内所有真主党“哈桑信贷”分行附近的居民发出疏散警告。
04:00:49|法新社援引接近沙特政府的消息人士称，伊朗对石油设施的“协同”袭击可能引发沙特的军事回应。
04:00:45|南非2月新车销量同比增长11.4%。
04:00:20|SAP重组董事会，首席执行官克莱恩将专注于人工智能发展。
03:59:26|俄罗斯外交部：对中东局势升级表示关切。
03:58:53|摩根大通表示，据其大宗商品团队称，经霍尔木兹海峡的原油出口量已降至每日400万桶，而正常运营水平为每日1600万桶。
03:58:49|塞尔维亚央行行长：在外部风险加剧之际，塞尔维亚增加缓冲资金并增持黄金。
03:58:35|【荣泰健康：出资1320万元设立私募基金】荣泰健康公告，近日，公司与北京银柏私募基金管理有限公司及其他合伙人签订了《北京荣泰众擎股权投资基金合伙企业（有限合伙）合伙协议》，共同认缴北京荣泰众擎股权投资基金合伙企业（有限合伙）出资额。公司作为有限合伙人以自有资金认缴出资1320万元，出资占比47.4820%。合伙企业认缴出资总额为2780万元，银柏投资作为合伙企业基金管理人和普通合伙人，以自有资金认缴出资30万元，出资占比1.0791%。
03:58:16|【船只大量滞留波斯湾##中东单柜运费飙升至6000美金 出货要承担风险】美以突袭伊朗，已导致中东供应链出现短暂停滞。3月2日下午，记者从上海一家航运服务企业了解到，目前大量船只停留在波斯湾霍尔木兹海峡附近无法进出。紧张局势下，大多船公司已宣布暂时停接中东货，部分宣布大幅调涨运价应对。据介绍，目前每大柜集装箱运费，已上涨至6000美金左右。（第一财经）
03:57:30|土耳其交通部长：飞往沙特阿拉伯利雅得、吉达和麦地那以及阿曼的航班将恢复运营。
03:57:27|据报道，紧急救援部门称，德黑兰省救护车服务中心的办公楼在伊朗首都遭到袭击后遭到破坏。
03:57:08|【希腊将向塞浦路斯派出护卫舰和战机】记者获悉，当地时间3月2日，希腊宣布将向塞浦路斯派出两艘护卫舰和两架战机，协助塞浦路斯防务。当天稍早前，塞浦路斯政府发表声明称，一架无人机袭击英国驻塞阿克罗蒂里空军基地，造成“有限损失”。声明没有说明损失详情。（央视新闻）
03:56:50|摩根大通表示，即使霍尔木兹海峡的航运受到3至4周的挤压，也可能迫使海湾合作委员会成员国减产，并推动布伦特原油价格突破每桶100美元。
03:56:41|【法兰泰克：金红萍、陶峰华合计持股14.64%股份拟协议转让给新投启航】法兰泰克公告，金红萍、陶峰华合计持股14.64%股份拟协议转让给新投启航，转让价格为每股人民币13.8元。同时，新投启航受让金红萍持有的公司控股股东、实际控制人的一致行动人上海志享企业管理有限公司50%股权，并同步向上海志享进行增资。增资后上海志享的控股股东变更为新投启航，新投启航持有上海志享51%股权，并间接控制法兰泰克4684.63万股股份（占公司总股本的11.75%）及其对应的表决权。
03:56:23|以色列国防军发言人：空军正在攻击位于德黑兰市中心的伊朗政权目标。
03:56:20|土耳其交通部长：所有飞往卡塔尔、科威特、巴林、阿联酋的计划航班取消至3月3日。
03:56:16|【黎巴嫩多地遇袭，中国驻黎巴嫩大使馆提醒在黎中国公民进一步加强安全防范】近期，中东地区安全形势快速演变。3月2日，黎巴嫩贝鲁特南郊、南部地区等多地遇袭。为应对当前局势，确保人身财产安全，中国驻黎巴嫩使馆提醒在黎中国公民和机构强化安全防范意识，密切关注周边环境、安全形势发展和使馆领事提醒，减少非必要出行和跨区域流动，远离贝鲁特南郊、南部地区及贝卡谷地等敏感区域。如遇紧急情况，请立即前往最近的坚固建筑内避险，远离门窗、阳台及空旷地带，切勿在外逗留或聚集观望。保持通讯畅通，遇有险情第一时间报警并与我馆联系。
03:55:56|航运公司诺顿（NORDEN）在公司声明中称，已暂停所有需要途经霍尔木兹海峡的新业务。
03:55:07|土耳其交通部长：往返伊朗、伊拉克、约旦、叙利亚、黎巴嫩的航班已取消，直至 3 月 6 日。
03:54:21|受卡塔尔液化天然气项目暂停影响，欧洲基准天然气价格涨幅扩大至30%以上。
03:53:52|欧盟委员会发言人表示，欧盟将在48小时内召开石油协调小组会议，以评估影响。
03:53:44|欧盟委员会发言人表示，欧盟认为伊朗冲突不会立即对欧盟能源供应安全构成担忧。
03:52:46|【伊朗首都德黑兰遭袭 市中心发生爆炸】当地时间3月2日，伊朗首都德黑兰遭袭击，包括市中心区域在内的多地发生多起爆炸。本次爆炸涉及塔吉里什、菲尔多西广场以及伊朗外事警察局所在区域等地。以色列国防军当天稍晚时证实，以色列空军已对德黑兰境内的伊朗目标发动新一轮“大规模”空袭。（央视新闻）
03:52:15|市场消息：卡塔尔能源公司将停止液化天然气（LNG）生产。
03:51:45|【华为发布U6GHz全系列产品】在MWC26巴塞罗那期间，华为发布U6GHz全场景系列化产品和解决方案。据了解，华为此次发布的U6GHz全场景系列化产品，覆盖宏站、小站及微波等完整矩阵，精准匹配AI应用对大容量、低时延及高体验的核心需求。（36氪）
03:51:38|船运消息人士称，悬挂美国国旗的油轮“斯特纳·因佩拉蒂夫”号在巴林港口停泊时被两枚炮弹击中。
03:51:27|【小米卢伟冰：有勇气在更高价位冲击苹果】MWC 2026世界移动通信大会今日召开。小米集团合伙人、总裁、手机部总裁卢伟冰与新浪科技等媒体进行了对话。他表示，海外以600美元或600欧元作为高端化的起点。过去几年，小米数字体系在600-800欧元价格段占得比较稳。这次小米17在海外起售价是999欧，小米17 Ultra是1499欧，Leitz Phone是1999欧，明显形成三个阶梯。他指出，立足600-800欧元之后，我们在海外也开始冲击1000欧元以上的市场，Leitz Phone到了2000欧元价格段，已经超过了iPhone 17 Pro Max 1TB在海外的价钱。“这说明今天小米有勇气和自信心在更高的价格上对iPhone产生冲击。”（新浪科技）
03:51:22|香港天文台发布黄色暴雨警告。
03:50:55|【拼豆解压体验火了 情绪经济新风口来了】在快节奏的生活中，寻找能放松自己的方式，越来越受到人们的重视。最近，不少人选择了一种新的解压方式——拼豆。在北京三里屯的一家拼豆店里，虽然春节假期已过，店内依旧有不少消费者。店内工作人员介绍，节假日时，来店消费的客人可达近百位，拼上一天半天，甚至连续几天来的情况很常见。指尖的解压不局限于玩拼豆，也延展到了非遗体验。在中国非物质文化遗产馆，数十种来自大江南北的非遗项目体验区人气火爆，学生、亲子家庭及不少外国游客，都沉浸其中。不少人不为看展，而是专门为了非遗手作而来。拼豆、非遗手作的火爆，正是“情绪经济”升温的缩影。《2025-2029年中国情绪经济消费趋势洞察报告》显示，2024年我国“情绪经济”市场规模已达23077.67亿元，预计2029年将突破4.5万亿元。从商圈小店到国家级文化地标，手工轻体验正在成为城市微旅游的新选择。 （央视财经）
03:50:50|特朗普：伊朗现在想达成协议。我告诉他们，你们上周就应该这么做。
03:50:11|【德国外长：德国不会参与对伊朗的军事行动】当地时间3月2日，德国外交部长瓦德富尔表示，德国不会参与针对伊朗的军事行动。此外，瓦德富尔补充道，如果在中东地区的德国联邦国防军遭到攻击，他们可以进行自卫。但是，除此之外，德国不会采取任何其他措施。目前，部分德国联邦国防军部队驻扎在约旦和伊拉克。（央视新闻）
03:50:01|据报道，以色列突袭了比卡省萨赫马尔镇郊区。
03:49:42|塞浦路斯的英国军事基地已撤离人员。
03:48:42|特朗普谈伊朗：我们预计需要两到三周才能铲除伊朗一些领导层，但我们一天之内就把所有人都干掉了。所以这远远提前了进度。我们一直认为这是一个为期四周的行动。
03:48:27|市场消息：德黑兰市遭到袭击后，俄罗斯驻德黑兰大使馆工作人员无人员伤亡，大使馆本身也未受损。
03:47:38|【乌称袭击俄新罗西斯克港军事及石油设施】当地时间3月2日，乌克兰国家安全局消息人士称，乌国家安全局的无人机与国防力量其他部门协同作战，对俄罗斯新罗西斯克港的军事设施及石油设施发动了精准袭击。该消息人士称，此次遭袭的石油码头是俄罗斯南部最大的石油及石油产品转运码头之一，也是俄罗斯黑海沿岸关键的后勤补给设施，常年为在乌克兰境内作战的俄军部队提供燃料供应。
03:47:15|【中科曙光：董事、高管拟减持不超0.47%股份】中科曙光公告称，董事、总经理历军，高级管理人员任京暘、翁启南拟自2026年3月25日至6月24日，通过集中竞价方式分别减持不超632.04万股、31.91万股、23.45万股，分别不超公司总股本的0.43%、0.02%、0.02%。减持原因为个人资金需求，本次减持计划存在不确定性，不会对公司治理等产生重大影响。
03:47:11|【*ST宇顺：重大资产重组标的公司融资租赁业务取得进展】*ST宇顺公告称，为推进重大资产重组，标的公司中恩云科技与招银金租开展融资租赁业务。近日，关联方汇之顶向中恩云科技提供8111.39万元无息借款，用于支付风险保证金。招银金租已支付租赁物转让价款，中恩云（北京）数据信息技术有限公司应收账款质押手续已完成，中恩云科技的正在办理。中恩云科技已办理提前归还中信银行北京分行贷款手续。公司正推进标的公司股权解质押、过户等工作。
03:46:30|【龙星科技：股东渤海信托拟减持不超过1%】龙星科技公告，持股14.41%股东渤海国际信托股份有限公司拟自本公告披露之日起15个交易日后的3个月内，即2026年3月25日至2026年6月22日，通过集中竞价方式减持不超过503.29万股，占公司总股本比例不超过1%；该股东当前持股7251.24万股。
03:45:14|国际原子能机构总干事：我们掌握了伊朗的图像，我们会仔细分析它们。
03:44:49|【中远海运集运：密切关注中东地区局势发展 正在评估所有在船货物后续处置方案】中远海运集运发布关于中东地区局势更新的服务提示称，鉴于当前中东地区安全形势的持续演变，以及霍尔木兹海峡海上交通所面临的限制，中远海运集运正密切关注该地区的局势发展，并与相关当局及安全机构保持紧密沟通。为确保所有运营的安全性，针对现阶段船舶和货物的情况做如下提示：已进入波斯湾内的船舶，在安全的前提下，完成原定港口靠泊和作业后，在安全水域滞航或锚泊。前往波斯湾方向的船舶，公司已通知相关船舶注意航行安全，采取或减速航行，或前往安全水域，或指定庇护锚地等待进一步通知。公司正在评估所有在船货物后续处置方案（包括可能的替代卸货港），将严格遵循公司提单条款与条件中的相关规定。
03:44:35|【京能热力：持股5%以上股东减持期限届满 累计减持2.87%股份】京能热力公告称，公司持股5%以上股东赵一波在2025年12月2日至2026年3月1日期间，通过集中竞价和大宗交易方式累计减持755.82万股，占公司总股本的2.8669%，四舍五入后为2.87%。减持后，赵一波持股降至2819.0987万股，占总股本的10.6930%。本次减持未违反相关规定和承诺，也不会导致公司控制权变更及影响持续经营。
03:44:23|国际原子能机构总干事格罗西：我们正在与伊朗进行对话，但对话范围非常有限。
03:44:20|美国银行全球研究部将埃克森美孚目标股价从135美元上调至151美元。
03:43:30|【3月2日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.【新思想引领新征程】“十四五”期间我国经济实力跃上新台阶； 2.《习近平总书记率领打赢脱贫攻坚战》出版发行； 3.全国政协十四届常委会第十五次会议闭幕 王沪宁主持并讲话； 4.【代表委员履职故事】张俊杰：激发临床创新活力 护航医学人才成长； 5.冬小麦春管进展顺利 科技助力高质高效； 6.各地多彩活动喜迎元宵节； 7.国内联播快讯： （1）全国中小学陆续迎来2026年春季新学期； （2）两部门部署加强常态化防止返贫致贫就业帮扶； （3）民法典实施五周年 审结一审民商事案件近8674万件； （4）最高检公布2025年“检护民生”专项行动举措成效； （5）20项举措出台推动科技保险高质量发展； （6）一批全国三八红旗手标兵 全国三八红旗集体受表彰； （7）2027年底基本建成全国统一的检验检测智慧监管平台； （8）我国水文测站全面覆盖主要江河湖库； （9）“十四五”期间我国外来物种入侵防控工作取得阶段性成果； （10）受冷空气影响 多地出现雨雪天气； （11）2025年“大国工匠年度人物”特别节目今晚播出； 8.国际人士关注中国两会 期待中国高质量发展为世界提供更多机遇； 9.美以持续空袭致伊朗550多人死亡 伊朗称击落美国军机； 10.以军打击黎巴嫩真主党武装目标； 11.国际联播快讯： （1）国际油价金价上涨 主要产油国宣布增产； （2）美得州发生枪击事件 致3死14伤。
03:42:44|欧洲央行管委温施：若油价持续走高，欧洲央行将不得不进行评估。
03:42:20|【天津市委常委会召开会议】会议指出，要认真学习贯彻2月27日中央政治局会议精神，与深入贯彻落实习近平总书记视察天津重要讲话精神结合起来，深刻领会“十四五”时期我国发展历程极不寻常、极不平凡，深刻领会“十五五”时期是基本实现社会主义现代化夯实基础、全面发力的关键时期，坚定不移贯彻落实党中央决策部署，完整准确全面贯彻新发展理念，坚持稳中求进工作总基调，坚持以经济建设为中心，以推动高质量发展为主题，以改革创新为根本动力，以满足人民日益增长的美好生活需要为根本目的，以全面从严治党为根本保障，扎实推动“十五五”时期经济社会发展。做好今年工作，政策靠前发力，工作往前落实，持续扩大内需、优化供给，做优增量、盘活存量，因地制宜发展新质生产力，深化重点领域改革，进一步扩大高水平对外开放，更大力度保障和改善民生，更好统筹发展和安全，实现“十五五”良好开局。 会议强调，全国两会召开在即，赴京参会的代表委员要以高度的政治责任感、饱满的精神状态开好会议。全市各级各部门要各就各位、各负其责，有序推进各项工作。加强经济运行调度，统筹抓好产业发展、提振消费、项目投资、为企服务等工作，努力实现一季度“开门红”。压紧压实安全生产责任，深化重点领域、重点部位风险隐患排查治理，做好春运工作，强化社会治安防控，全力维护安全稳定，筑牢首都政治、安全“护城河”。精心组织宣传报道，加强舆论引导，为全国两会胜利召开营造良好氛围。
03:42:12|【天合光能：截至2月底累计回购8.12亿元股份 占总股本1.88%】天合光能公告称，截至2026年2月28日，公司通过集中竞价交易方式累计回购股份44,076,656股，占总股本的1.88%，支付资金总额8.12亿元，回购价格在13.64元/股至24.91元/股之间。公司于2024年6月25日通过回购方案，2025年5月22日调整方案，将实施期限延长至2026年3月24日，回购资金来源调整为自有资金和自筹资金，用途为转换公司可转债。
03:41:51|塞浦路斯目前拉响警报。
03:41:25|欧洲央行管委温施： 第一反应是暂时忽略中东局势（对政策的影响）。
03:41:16|欧洲央行管委温施：不会急于对能源价格走势作出反应。
03:40:28|国际原子能机构总干事格罗西：双方都认识到伊朗和美国之间有必要进行对话，尽管现在确定对话日期还为时尚早。
03:40:21|【中国旅行社协会倡议：建立24小时动态联络机制，及时向游客传达避险指引】3月2日，中国旅行社协会在《关于切实做好中东地区突发局势下旅游安全工作的倡议》中提出，务必在最短时间内与所有身处中东地区（特别是沙特阿拉伯、阿联酋、卡塔尔、阿曼等国家和地区）的旅游团队及定制游游客取得联系，确认其当前状态是否安全、安置是否妥当。《倡议》强调，建立24小时动态联络机制，全力保障游客权益，及时向游客传达避险指引，安抚游客情绪。在订单退改方面，针对2月28日至2026年3月15日期间出发，涉及受局势影响航线及目的地的订单，积极协调境内外航司、酒店、地接社等供应商，全力协助游客办理退订或改期，协助游客最大限度降低损失。（中国旅行社协会）
03:39:59|以色列国防部长：总理和我向以色列国防军下达的指示是，在不分散‘狮吼行动’对伊朗主力作战精力的前提下，对真主党采取强硬行动。
03:39:16|【全国政协委员刘永好：牛奶2026年价格不会像之前那么低】全国两会召开在即，全国政协委员、新希望集团董事长刘永好在媒体沟通会期间表示，过去牛肉价格比较低，养牛户很多都是亏损的。经过一系列调整，国家出台政策，农民养殖户也采取很多措施，连续半年不亏损，开始赚钱，这是好的。过去两年牛奶价格比较低，现在牛奶价格逐步趋于稳定，随着消费成长，需求增长，牛奶价格会回到正常状态，这是完全可以的。刘永好表示，新科技发展，让牛奶更香，更新鲜，市场的需求更旺，带动国内产业发展，有市场需求，有消费拉动，有企业自身创新，这是总的格局，相信牛奶在2026年的价格，不会像2024、2025年那么低，会逐步走向市场正常格局。
03:39:03|【以色列称正在同时打击黎巴嫩和伊朗】当地时间2日，以色列国防军发表声明，称其目前正在同时打击黎巴嫩和伊朗，黎真主党高级指挥官以及数十个基础设施遭到袭击。声明称，从黎巴嫩境内向以色列领土发射导弹后，以色列国防军连夜对黎巴嫩发动了大规模袭击。作为袭击的一部分，以色列国防军以黎首都贝鲁特地区真主党高级指挥官为目标。此外，以色列空军和海军在军事情报和北方司令部的指挥下，袭击了黎巴嫩各地数十个总部，其中包括位于贝鲁特达希亚地区的伊朗伊斯兰革命卫队总部和真主党总部。声明称，以色列海军还袭击了黎巴嫩提尔地区真主党用来储存武器的地点。
03:38:52|【智元彭志辉：行业已进入工程化、场景化竞争的下半场】2月28日，2026人形机器人与具身智能标准化（HEIS）年会在北京举行。智元机器人联合创始人、总裁兼CTO彭志辉（稚晖君）在会上表示：“国内人形机器人整机企业已超140家，发布产品达330款，行业已从实验室炫技、Demo展示，进入工程化、场景化竞争的下半场。”彭志辉认为，本体灵活性已达到实用化阶段，接下来要比的，是谁的干活能力更强。不仅在国内比，更要与海外头部企业比，看谁能在“部署态”真正落地。
03:37:45|欧洲央行马克鲁夫：现在就对经济影响下结论还为时过早。
03:37:18|【2连板新金路：高纯石英砂项目尚未实现批量生产 也未通过收购切入芯片领域】新金路公告称，公司股票连续两个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动情形。近日，公司关注到有关媒体报道了关于“公司股票受芯片、化工及高纯石英砂概念联动推动，公司通过收购切入芯片领域.....”的报道。针对上述报道，经核实，公司澄清说明如下：目前，公司高纯石英砂项目尚未实现批量生产，公司也未通过收购切入芯片领域。
03:36:51|【*ST海钦：持股5%以上股东减持股份 持股比例降至5%】*ST海钦公告称，2026年2月9日至2月27日，持股5%以上股东上海杰宇资产管理有限公司通过集中竞价方式减持229.16万股，占公司总股本1.00%。本次权益变动后，上海杰宇持股从1380.70万股降至1151.54万股，占比从6.00%降至5.00%。本次变动不触及要约收购，不会使公司控股股东及实际控制人发生变化。
03:36:34|欧洲央行马克鲁夫：中东局势带来不确定性。
03:35:51|【比亚迪股份：2月法定/注册股本总额91.17亿元 无变动】比亚迪股份公告称，截至2026年2月28日，公司法定/注册股本总额为91.17亿元，其中H股法定/注册股份数目为36.83亿股，A 股为54.34亿股，较上月均无变动。已发行股份（不包括库存股份）方面，H股和A股分别为36.83亿股和54.34亿股，库存股份均为0，较上月也无变动。公司确认已符合适用的公众持股量要求。
03:35:39|声明：伊拉克总理指示安全部队应对任何破坏安全与稳定的行动。
03:35:20|据报道，RT电视台位于德黑兰的办公楼附近发生爆炸，目前正在进行人员疏散。
03:34:53|【浙农股份：拟6498万元收购关联方所持金诚汽车19%股权】浙农股份公告称，2月28日，公司全资子公司浙江农资拟以不高于6498万元自有资金，收购董事兼总经理曾跃芳持有的金诚汽车19%股权。该交易构成关联交易，但不构成重大资产重组。交易完成后，浙江农资将持有金诚汽车71%股权，公司合并报表范围不变。最终转让价将根据2025年度金诚汽车审计后数据确定。
03:33:43|泽连斯基表示，乌克兰需要欧盟给出具体的入盟日期，基辅方面到2027年将做好准备。
03:32:54|【顺丰控股：已回购A股股份5096万股 总金额约19.99亿元】顺丰控股公告，截至2026年2月28日，公司通过股份回购专用证券账户以集中竞价方式回购公司A股股份5096万股，回购总金额约为人民币19.99亿元（不含交易费用），回购股数占公司目前总股本1.01%，平均成交价为人民币39.24元/股。本次回购符合相关法律法规的要求，符合既定的回购方案。
03:32:12|泽连斯基表示，几天后乌克兰将在技术层面上准备好开启所有加入欧盟的相关议程。
03:31:41|市场消息：伊朗军队袭击了在巴林港悬挂美国国旗的油轮“STENA IMPERATIVE”号。
03:30:57|伊朗红新月会：德黑兰一座公园内的儿童游乐场遭袭击。
03:30:18|【华泰证券：间接全资子公司发行3.10亿美元中票 全资子公司提供担保】华泰证券公告称，境外全资子公司华泰国际的附属公司华泰国际财务于2026年2月27日在中票计划下发行六笔中期票据，发行金额合计3.10亿美元，按2026年1月30日汇率折算，担保金额共计21.60亿元人民币。截至本次发行后，担保余额为27.54亿美元。截至公告披露日，公司及控股子公司担保总额为508.94亿元，占最近一期经审计净资产的比例为26.55%，不存在担保债务逾期情况。
03:29:12|【兰剑智能：多名高管拟增持A股375万元至750万元】兰剑智能公告，董事张小艺、沈长鹏、林茂及财务总监董新军拟于2026年3月2日至2027年3月1日通过集中竞价增持公司A股，合计金额375万元至750万元；截至公告日，四人已分别增持A股65532股、13236股、13000股、5300股，对应金额249.88万元、49.99万元、49.85万元、19.92万元。
03:28:59|【华测导航：高管高占武拟减持不超0.0089%】华测导航公告，自披露日起15个交易日后的3个月内（2026年3月24日至2026年6月23日，窗口期不减持），持股28.05万股（占0.0357%）的高级管理人员高占武拟通过集中竞价方式减持不超70000股，占0.0089%。本次减持股份来源为股权激励计划。
03:28:51|泽连斯基：斯洛伐克总理菲佐已同意访问乌克兰举行会谈。
03:28:03|国际原子能机构总干事：伊朗核设施在袭击中基本未受影响。
03:27:52|国际原子能机构总干事格罗西：可能存在一些情况，但我们尚未看到有任何事件能与6月针对伊朗核设施的军事袭击相提并论。
03:26:52|数据显示，俄罗斯1 - 2月液化天然气（LNG）出口量增长5.8%。
03:26:29|国际原子能机构总干事：我们坚持此前观点，即没有迹象表明伊朗核设施遭到袭击。
03:26:13|央行调查显示，巴西经济学家预计到2026年底，巴西雷亚尔兑美元汇率将达到1美元兑5.42雷亚尔，此前预估为1美元兑5.45雷亚尔。
03:25:44|央行调查显示，巴西经济学家预计2027年年度广义消费者物价指数（IPCA）通胀率将达到3.79%，前次预估为3.80%。
03:25:38|央行调查显示，巴西经济学家预计2026年年度广义消费者物价指数（IPCA）通胀率将达到3.91%，与此前预估持平。
03:24:49|【南京化纤：南京工艺变更为南京化纤全资子公司】南京化纤公告，公司通过资产置换、发行股份及支付现金的方式购买南京工艺装备制造股份有限公司100%股份的交易已完成。南京工艺100%股份已变更至南京化纤名下，变更为南京化纤全资子公司。置出资产由新工集团承接，相关员工由南京化学纤维厂有限公司承接。本次交易尚需办理后续事项，包括资产权属过户登记、债权债务转移、员工安置等手续，以及向交易对方支付现金对价、发行股份等。
03:24:43|【丽尚国潮：元明控股已增持0.88%，计划再增持】丽尚国潮公告，元明控股2026年1月5日至3月2日通过集中竞价增持672.17万股，占股本0.88%；持股由1.82亿股增至1.89亿股，比例23.97%升至24.85%。表决权股份由2.6亿股增至2.66亿股，占比34.12%升至35.00%。元明控股计划自2025年12月17日起12个月内增持761.34万股至1522.67万股。
03:23:48|伊朗塔斯尼姆通讯社称，美以袭击目标为德黑兰的伊朗外交警察中心。
03:23:43|泽连斯基表示，英国未就乌克兰在中东提供帮助一事向他提出直接请求。
03:23:19|市场消息：俄罗斯驻德黑兰大使馆附近一栋建筑遭到袭击。
03:22:25|【中国人民银行高质量完成2025年“两会”建议提案办理工作】据中国人民银行消息，2025年，中国人民银行共承办十四届全国人大三次会议代表议案7件、代表建议398件，十四届全国政协三次会议委员提案225件，共计630件，已全部完成办理工作,答复办结率、代表委员沟通率、办理满意率均为100%。2026年全国“两会”召开在即，中国人民银行将持续完善工作机制，将办好建议提案作为倾听群众呼声、促进央行履职、推动改革发展的重要抓手，强化政治担当和责任意识，高质量办好每一份建议提案，不断提高履职水平。
03:21:28|市场消息：黎巴嫩要求以色列停止袭击，并表示已准备好恢复谈判。
03:20:36|【永悦科技：截至2月底累计减持已回购股份285万股】永悦科技公告称，2024年3月至5月公司回购股份485.11万股，占总股本1.35%。2025年10月，公司计划自2025年11月24日至2026年5月23日，通过集中竞价减持不超485.11万股。截至2026年2月28日，已累计减持285万股，占总股本0.7931%，成交总额1897.30万元，成交最高价7.48元/股，最低价6.0003元/股。本次减持后，回购专用账户持股200.11万股，占比0.5569%。减持存在不确定性，公司将依规披露。
03:20:28|以色列方面报道：医务人员称，伊朗弹道导弹袭击贝尔谢巴后，已有十人被送往索罗卡医院。
03:20:12|【德尔未来：董事史旭东等三人合计减持0.0701%】德尔未来公告，公司董事史旭东以均价6.03元/股减持11.15万股，占总股本0.0140%；副总经理张立新以均价6.23元/股减持26.9万股，占0.0337%；财务总监吴惠芳以均价5.86元/股减持17.85万股，占0.0224%；三人合计减持55.9万股，占0.0701%，减持计划已实施完成。
03:19:47|【中国天楹：股票已连续2个交易日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%】中国天楹公告，公司股票已连续2个交易日（2026年2月27日、3月2日）收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，属于股票交易异常波动情形。经核查，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处，未发现近期公共媒体报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息，公司近期经营情况正常，内外部经营环境也未发生重大变化，控股股东及其一致行动人不存在关于公司应披露而未披露的重大事项或处于筹划阶段的重大事项，股票异常波动期间控股股东及其一致行动人不存在买卖公司股票的情形。
03:19:43|【名臣健康：董事陈东松减持0.11%股份】名臣健康公告，截至本公告日，控股股东陈勤发原拟于2025年12月2日至2026年3月1日减持不超790万股未实施；董事、高管彭小青原拟减持不超39万股未实施；董事、高管陈东松于2025年12月30日至12月31日通过集中竞价减持28万股，减持价格区间22.66-23.25元/股、22.68-23.16元/股，减持均价23.03元/股、23.02元/股，占总股本0.11%，上述减持计划期限已届满。
03:19:38|阿里巴巴被高盛列入亚太区投资对象名单。
03:18:53|【千里科技：2月产量3335辆增12.40%，销量4017辆降24.85%】千里科技公告，2026年2月产量3335辆，同比增长12.40%；销量4017辆，同比下降24.85%。其中，新能源汽车产量2辆，同比下降99.74%，销量28辆，同比下降99.11%；其他车型产量3333辆，同比增长51.09%，销量3989辆，同比增长82.73%。今年累计产量12715辆，同比增长163.25%，销量11136辆，同比增长38.27%。
03:18:48|沙特国防部发言人今天（3月2日）对阿拉比亚电视台表示，有两架无人机当天在沙特塔努拉角油港被拦截，无人机碎片造成沙特阿美石油公司的炼油厂发生火灾，袭击没有造成平民受伤。有消息人士称，该炼油厂目前已关闭。（CCTV国际时讯）
03:18:38|【交通运输部部长刘伟会见俄罗斯运输部部长尼基京】交通运输部部长刘伟3月2日在京会见俄罗斯运输部部长尼基京，双方就共同关心的问题深入交换意见。俄罗斯驻华大使莫尔古洛夫会见时在座。刘伟对尼基京一行表示欢迎。他指出，中俄两国交通运输部门始终保持着密切沟通，双方依托中俄总理定期会晤委员会运输合作分委会等机制，不断深化国际道路运输、海运河运、铁路、民航、口岸、自动驾驶技术等领域交流合作，取得丰硕成果。中方愿同俄方一道，落实好两国元首达成的重要共识，进一步深化互利合作，提升口岸通关便利化水平，继续开展江海联运，在自动驾驶技术、低空经济等方面充分发挥各自优势，加强经验交流，共同拓展合作新领域新空间。
03:18:20|【小米卢伟冰谈“内存涨价”：消费电子所有玩家无一能幸免】MWC 2026世界移动通信大会今日召开。小米集团合伙人、总裁、手机部总裁卢伟冰与新浪科技等媒体进行了对话。关于内存涨价，卢伟冰表示，这次内存涨价的速度极快，“在今年一季度，内存的全球报价大约是去年同期的4倍。如果绝对的价格继续上涨，那么它一定会反映到我们终端的产品售价。”卢伟冰还表示：“影响面非常广，不仅仅影响了手机，还影响了整个消费电子。所有玩家无一幸免，大家都会受到这个非常大的影响。”（新浪科技）
03:18:15|【华是科技：多名股东拟减持股份】华是科技公告，副董事长温志伟持股291.49万股占2.5560%，拟15个交易日后至2026年6月23日期间集中竞价减持不超72.87万股占0.6390%；总工程师陈江海持股103.2万股占0.9050%，拟减持不超25.8万股占0.2262%；财务总监陈碧玲持股48.17万股占0.4224%，拟减持不超12.04万股占0.1056%；董事会秘书叶海珍持股37.26万股占0.3267%，拟减持不超93100股占0.0816%。
03:18:06|【菲菱科思：股东陈曦拟减持不超过0.3750%】菲菱科思公告，持股5%以上股东陈曦持有公司1231.58万股，占总股本17.7610%、占剔除回购专用账户股份后总股本17.8781%。其拟于2026年3月24日至2026年6月23日，通过集中竞价或大宗交易方式减持不超过26万股，占公司总股本0.3750%、占剔除回购专用账户股份后总股本0.3774%。截至公告披露日，公司总股本6934.2万股，剔除回购专用证券账户中股份45.43万股后的总股本6888.77万股。本次减持原因为个人资金需求。
03:18:02|黎巴嫩总理宣布，黎巴嫩准备在民间专家的参与和国际社会的支持下，恢复与以色列的谈判。
03:17:44|【卡塔尔称伊朗无人机袭击了发电厂和能源设施】卡塔尔国防部发表声明称，该国遭到两架伊朗无人机袭击，其中一架袭击了Mesaieed发电厂的水箱，另一架袭击了拉斯拉凡的能源设施。目前未报告人员伤亡。拉斯拉凡的能源设施属于卡塔尔能源。相关机构将评估损失情况，后续将发布声明。
03:17:28|塞浦路斯政府称，两架飞向英国位于塞浦路斯的阿克罗蒂里空军基地的无人无人机被拦截。
03:17:11|【俄内务部公布近期3名警察死因】俄罗斯内务部发言人伊琳娜·沃尔克2日说，此前3名莫斯科市警察遇害是乌克兰相关部门远程引爆爆炸装置所致。沃尔克在社交媒体上发布消息说，当前社交网络和即时通讯软件等被乌克兰特勤部门利用，用于招募俄罗斯公民实施各种犯罪。（新华社）
03:16:46|【科威特上空传出巨大爆炸声 原因尚不明】记者获悉，当地时间2日下午，科威特上空传出巨大爆炸声，原因尚不明。（央视新闻）
03:16:34|【泽连斯基：乌美俄三方会谈能否如期举行尚未确认】当地时间3月2日，乌克兰总统泽连斯基表示，原定于3月5日至6日在阿联酋阿布扎比举行的乌克兰、美国和俄罗斯三方会谈，目前暂无法确认是否会如期举行。泽连斯基指出，此次三方会谈计划于3月5日至6日在阿布扎比举办，截至目前，尚无任何一方提出取消会谈。但受当前该地区行动影响，乌方无法确认会议是否会在阿布扎比举行，不过无论如何，没有任何一方取消会谈。（央视新闻）
03:16:17|土耳其执政党提交法案，拟对加密货币交易征税。
03:15:57|【赛微微电：聚核投资完成增持0.1781%】赛微微电公告，控股股东、实际控制人之一致行动人聚核投资已完成股份增持计划，于2025年3月7日～2026年3月2日期间通过集中竞价累计增持15.34万股，占总股本0.1781%，耗资1238.71万元，增持金额符合此前1150万元～2300万元的计划区间。增持后聚核投资及一致行动人合计持股2757.12万股，占32.0078%。
03:15:33|黎巴嫩要求真主党向政府移交武器。
03:15:23|伊朗高级官员：我们对被占领土的行动将加深和加强。
03:15:19|德国国防部发言人表示，用军用飞机将滞留中东的德国公民撤离是最后的手段，这主要是民用部门的责任。
03:14:56|国际航空运输协会（IATA）：2026年1月航空货运需求增长5.6%。
03:14:44|【约旦宣布部分时段关闭领空】约旦民航管理委员会2日宣布，由于近期地区局势发展以及基于国际标准的风险评估，决定部分时段关闭约旦领空，禁止所有进出港和过境飞机通行。约旦民航管理委员会主席德伊法拉·法拉贾特在当天发表的声明中说，将于每日下午6时至次日上午9时关闭领空，自当晚开始实施，直至另行通知。该委员会还敦促所有乘客直接联系各自的航空公司，确认航班时刻表并随时关注航班变更。
03:13:50|以色列红十字会救护服务机构Magen David Adom发布最新消息称，伊朗导弹袭击贝尔谢巴造成多人轻伤。
03:13:34|【天华新能：拟发行H股股票并在香港联交所主板挂牌上市】天华新能(300390.SZ)公告称，公司为加快国际化战略布局，利用国际资本市场优势，打造多元化资本平台，增强公司境外融资能力，拟发行境外上市股份（H股）股票并在香港联合交易所有限公司主板挂牌上市。公司将充分考虑现有股东的利益和境内外资本市场的情况，在股东会决议有效期内选择适当的时机和发行窗口完成本次发行并上市。2026年3月2日，公司召开了第七届董事会第二次会议，审议通过了相关议案。
03:13:05|【美中央司令部证实：3架美军战机在科威特坠毁】当地时间3月2日，美国中央司令部发布声明称，三架美国F-15E战斗机在科威特执行行动时因疑似“误击”事件坠毁，但飞行员安全无恙。声明称，事故原因正在调查中。当天稍早时，伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发布消息称，三架美军战斗机被伊朗防空系统击落。（央视新闻）
03:12:48|泽连斯基称俄罗斯正准备对物流和供水系统发动袭击。
03:12:34|【央行：有序推进金融高水平对外开放】央行发布中国人民银行高质量完成2025年“两会”建议提案办理工作，其中指出有序推进金融高水平对外开放。2025年，代表委员结合履职实践，提出一系列涉及扩大金融高水平对外开放、推动人民币国际化、深化国际金融合作的政策建议。深化金融领域制度型对外开放。完善境内外市场互联互通，便利更多投资者投资我国金融市场，支持上海国际金融中心建设，巩固和提升香港国际金融中心地位。完善人民币跨境使用政策安排。综合运用货币互换安排、清算行、金融市场等渠道提供不同期限人民币资金，为境内外主体持有、使用人民币营造更加良好的环境，人民币国际化水平稳步提升。积极参与国际金融治理和合作。继续深化与国际货币基金组织、多边开发机构等国际组织合作，积极参与全球宏观政策协调和国际金融监管规则制定。持续推动国际货币体系变革。继续推动国际货币基金组织份额改革，增强发展中经济体的发言权和代表性。
03:12:12|以色列国防军发言人： 经过情况评估，国土防卫司令部发布指令，允许离开该国中部和南部的保护区，但建议继续留在全国各地的保护区附近。
03:11:56|ASML计划将芯片制造设备扩展至先进封装领域，公司正寻求制造用于多芯片拼接的工具，计划利用人工智能提升设备性能并加快生产速度。
03:11:39|【大中矿业：股东梁宝东拟减持不超过0.07%】大中矿业公告，截至本公告披露日，持股5%以上股东梁欣雨的一致行动人梁宝东持有公司861.89万股，占公司总股本0.57%；其计划于本公告披露之日起15个交易日后的3个月内（2026 年3 月25 日至2026 年6 月24 日）通过深圳证券交易所系统集中竞价减持不超过100万股，占公司总股本0.07%。股份来源为首次公开发行前已取得，减持价格根据市场价格确定。
03:11:29|【金时科技：拟在广东省投资200MW/400MWh电化学独立储能电站项目】金时科技公告，公司于2026年2月28日召开第三届董事会第二十三次会议，审议通过了《关于拟投建独立储能电站项目议案》。公司计划使用自有资金或自筹资金通过下属子公司在广东省投资200MW/400MWh电化学独立储能电站项目，预计总投资约5亿元，建设周期约为6个月。项目旨在加快推进公司战略布局，提升核心竞争力和可持续发展能力。
03:11:02|【涪陵电力：股票交易异常波动 目前经营正常无应披露未披露事项】涪陵电力公告称，公司股票于2026年2月26日、2月27日、3月2日连续三个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计达20%，属异常波动情形。截至2025年第三季度，公司营收22.78亿元，同比降5.43%；净利润2.96亿元，同比降29.58%。经自查，公司目前经营正常，不存在应披露而未披露的重大事项，提醒投资者注意交易风险。
03:10:35|【理想汽车发布端侧大模型“软硬协同设计定律”】近日，理想汽车联合国创决策智能技术研究所正式发布端侧大模型“软硬协同设计定律”，提出面向车载与边缘场景的大模型软硬一体化设计方法，为下一代智能驾驶芯片的架构定义提供了系统性理论基础。此次成果不仅是一项理论创新，更是理想汽车在辅助驾驶全栈自研能力建设中的重要里程碑。从模型到芯片的联合设计能力，标志着理想汽车在算法与硬件深度融合方向上实现关键突破。基于此研究，理想汽车正在推进的下一代自研智能驾驶芯片，将以算法需求为原点进行架构定义，在设计层面原生支持稀疏计算、动态资源调度与混合精度推理，打造面向车载VLA系统的“算法原生芯片”，实现更高能效比与更强智能表现。
03:10:21|【亨通光电：当前全球光纤光缆行业市场环境正常】亨通光电公告，公司股票于2026年2月26日、2月27日、3月2日连续三个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，经公司自查，并书面征询公司控股股东及实际控制人，确认不存在应披露而未披露的重大信息。公司目前日常经营活动正常。公司2025年前三季度实现营业总收入约人民币496.21亿元，较2024年同期增长约17.03%；实现归属于上市公司股东的净利润约人民币23.76亿元，较2024年同期增长约2.64%。当前全球光纤光缆行业市场环境正常，部分产品单价波动对公司未来业绩的影响需结合未来市场环境及公司业务情况进行综合判断。
03:09:15|特朗普称伊朗行动远早于预期。
03:09:03|【赛力斯：2月新能源汽车产量11028辆，同比下降35.06%】赛力斯公告，2026年2月新能源汽车产量11028辆，同比下降35.06%，销量12760辆，同比下降28.48%；赛力斯汽车产量9035辆，同比下降39.13%，销量10003辆，同比下降33.34%；其他车型产量2839辆，同比下降18.63%，销量2253辆，同比下降35.41%；合计产量13867辆，同比下降32.26%，销量15013辆，同比下降29.61%。
03:08:46|中国地震台网正式测定：03月02日18时39分在琉球群岛（北纬25.15度，东经125.00度）发生5.6级地震，震源深度10千米。
03:08:42|黎巴嫩总理：我们宣布，我们拒绝任何从黎巴嫩领土上发起的、未经合法机构授权的军事或安全行动。
03:08:37|黎巴嫩总理表示，黎巴嫩将实施禁止真主党军事活动的禁令。
03:08:17|特朗普称，针对伊朗的行动“远超原定计划进度”。
03:07:28|【晶澳科技：首次回购0.47%公司股份，成交总金额为2.17亿元】晶澳科技公告，截至本公告日，公司通过深圳证券交易所交易系统以集中竞价交易方式累计回购公司股份1540.44万股，占目前公司总股本的比例为0.47%，最高成交价为14.24元/股，最低成交价为13.33元/股，成交总金额为2.17亿元（不含印花税、交易佣金等交易费用）。实际回购资金总额已达到回购方案中承诺的回购资金总额区间，本次回购方案实施完毕。
03:06:57|美国总统特朗普：斯塔默在空军基地问题上改变主意“花了太长时间”。
03:05:16|【东阳光：筹划发行股份购资产 股票继续停牌】东阳光公告称，公司正在筹划通过发行股份收购宜昌东数一号投资有限责任公司控制权并募集配套资金。公司股票已于2月24日开市起停牌，预计累计停牌不超10个交易日。截至3月3日，相关工作正推进，因事项存在重大不确定性，股票将继续停牌。待相关事项确定后，公司将及时公告并申请复牌。本次交易尚需经董事会、股东会审议及监管机构批准，能否实施存在不确定性。
03:05:11|特朗普：对英国首相斯塔默阻止使用迭戈·加西亚空军基地对伊朗发动袭击感到“非常失望”。
03:04:39|【鼎捷数智：股东工业富联已减持2.36%】鼎捷数智公告，股东工业富联计划减持不超809.94万股，占3.00%。2026年1月8日至2月10日集中竞价减持267.34万股，50~67.01元/股，均价51.29元/股；1月12日至1月21日大宗交易减持370.02万股，50~50.42元/股，均价50.07元/股。合计减持637.36万股，占2.36%。减持后持股3359.77万股，占12.44%。
03:04:30|【伊朗任命代理国防部长】记者获悉，伊朗总统佩泽希齐扬已发布命令，任命赛义德·马吉德·伊本·雷扎准将为代理国防部长。（CCTV国际时讯）
03:03:58|【韩国：70%的石油和20%的天然气由中东进口 危机时将动用战略储备】韩国国际贸易协会的数据显示，韩国从中东进口超70%的石油和20%的天然气，目前尚未发生设计韩国邮轮和液化天然气运输船的事故，但若危机加剧，政府将采用战略储备。
03:03:36|海底捞在港交所公告，预计2025年将录得不低于8.4亿美元的收入，上年同期为7.8亿美元
03:03:32|【道明光学：以3000万元增资合肥首镜科技，持股11%】道明光学公告，公司以自有资金3000万元人民币对合肥首镜科技有限公司进行增资入股，认购新增注册资本29.96万元，持股比例为11%。增资完成后，首镜科技注册资本将增至272.39万元。本次投资旨在深化公司在AR智能终端领域的布局，强化技术协同性。
03:03:21|美国中央司令部：此次事件的原因正在调查中。
03:03:00|美国中央司令部：在激烈战斗期间，美国空军战机被科威特防空部队误击坠毁。
03:02:50|【向日葵：收到行政处罚事先告知书】向日葵公告，公司于2026年1月14日收到中国证监会立案告知书，因涉嫌信息披露违法违规。2026年3月2日，公司及相关当事人收到浙江监管局出具的行政处罚事先告知书，拟对公司给予警告并处以300万元罚款，对时任董事长吴少钦给予警告并处以150万元罚款，对时任董事会秘书李岚给予警告并处以60万元罚款。公司审慎判断不触及重大违法强制退市情形，最终结果以中国证监会浙江监管局出具的《行政处罚决定书》为准。
03:02:40|美国：全部六名机组人员均安全弹射逃生。
03:02:21|美国：战机坠毁疑似因友军误伤事件导致。
03:02:08|阿根廷谷物加工商及出口商协会（CIARA - CEC）称，阿根廷2月农产品出口收入总计12.9亿美元，同比下降41%。
03:00:56|沙特：在阿米尔苏丹空军基地附近拦截了5架无人机。
03:00:12|美国：3架美军F-15E战斗机在科威特上空坠毁。
02:59:57|亚马逊：预计该投资每年将支持29900个就业岗位。
02:59:50|亚马逊：将在西班牙的投资增至 337 亿欧元，以扩大数据中心基础设施并推动欧洲范围内的人工智能创新。
02:59:43|亚马逊：计划到2035年在西班牙各地的社区项目投资3000万欧元。
02:59:31|【弘景光电：2025年净利润1.93亿元，同比增长16.72%】弘景光电公告，2025年度实现营业总收入16.92亿元，同比增长54.95%；净利润为1.93亿元，同比增长16.72%。报告期内，公司实现营业收入16.92亿元，同比增长54.95%；营业利润2.16亿元，同比增长16.77%；利润总额2.15亿元，同比增长16.87%；归属于上市公司股东的净利润1.93亿元，同比增长16.72%。
02:59:16|亚马逊云服务（AWS）：确认阿联酋两个可用区发生故障，导致AWS管理控制台和命令行界面（CLI）出现中断。
02:59:10|【华明装备：完成回购1382.08万股】华明装备公告，截至2026年2月27日，公司通过集中竞价交易方式累计回购1382.08万股，占总股本的1.5421%，成交总金额为人民币2.21亿元。本次回购股份资金来源为公司自筹资金，符合相关法律法规及公司既定的回购股份方案的要求。回购股份将用于实施股权激励或员工持股计划，剩余股份存放于公司回购专用证券账户中。
02:59:05|【永太科技：拟签订《年产20万吨锂电池电解液项目投资协议书》】永太科技公告，公司于2026年3月2日召开董事会，审议通过了《关于签订的议案》。公司拟与江苏滨海经济开发区沿海工业园管理委员会签订《年产20万吨锂电池电解液项目投资协议书》，在滨海沿海工业园投资建设年产20万吨锂电池电解液项目，预计总投资金额5亿元。项目资金来源为公司自有及自筹资金，短期可能会对公司的流动资金造成一定压力。
02:59:02|【国际原子能机构就伊朗局势召开会议 中方呼吁立即停止军事行动】3月2日，国际原子能机构理事会就美国、以色列军事打击伊朗召开特别会议。中国常驻国际原子能机构代表李松大使在会上发言。 李松表示，中国支持伊朗、俄罗斯关于召开理事会特别会议的要求。美国、以色列再次对伊朗发动军事打击，包括接受国际原子能机构保障监督的伊朗核设施遭到打击，导致中东地区局势骤然升级，中方对上述事态发展高度关切。中方一贯主张遵守《联合国宪章》宗旨原则，反对在国际关系中使用武力或威胁使用武力。美国和以色列在伊美谈判进程中对伊朗发动袭击不可接受，公然击杀一个主权国家领导人、鼓动政权更迭不可接受。这些行为严重侵犯伊朗主权安全、践踏《联合国宪章》宗旨原则和国际关系基本准则，中方对此予以坚决反对和强烈谴责。伊朗国家主权、安全和领土完整应该得到尊重。中方呼吁立即停止军事行动，尽快重回对话谈判，共同反对单边行径。国际社会应当发出明确、清晰声音，反对世界倒退回丛林法则。 李松指出，中方一贯主张通过对话谈判解决伊朗核问题。中方尊重伊朗和平利用核能的合法权利，重视伊朗多次重申无意发展核武器，注意到国际原子能机构总干事报告指出没有发现伊朗研发核武器的证据。近期伊美谈判为各方和平解决争端提供了机遇，中方赞赏地区国家和国际原子能机构总干事为谈判提供的协助。通过政治外交手段和平解决伊朗核问题是唯一正确选项，符合国际社会共同利益。中方呼吁有关方尽快恢复对话谈判，支持国际原子能机构客观公正履职，推动伊朗核问题重回和平解决的正确轨道，维护国际核不扩散体系权威，维护中东地区的和平与稳定。（央视新闻）
02:58:35|以色列国防军：在以色列情报的指导下，以色列空军已开始对德黑兰核心地区的伊朗政权目标进行额外的大规模打击。
02:58:13|【长安汽车：2月销量15.19万辆，同比降5.89%】长安汽车公告，2026年2月产量10.43万辆，同比下降34.19%；销量15.19万辆，同比下降5.89%，其中海外64876辆。自主品牌产量79756辆，同比下降41.41%，销量12.45万辆，同比下降9.03%；新能源汽车产量23983辆，同比下降45.95%，销量42195辆，同比增6.42%。前2月累计产量26.89万辆，销量28.66万辆。
02:57:46|【香港私人住宅售价指数连续8个月上涨】香港特区政府差饷物业估价署25日表示，1月香港私人住宅售价指数报301.4，创2024年6月以来新高，按月升0.53%，实现连续8个月上涨。
02:57:26|【广联航空：子公司签订5948万元销售合同】广联航空公告，全资子公司自贡广联与中国航空工业集团有限公司下属某单位签署了《采购商务合同》，合同含税金额为人民币5948万元，占公司2024年经审计营业收入的5.02%。合同标的为一批大型固定翼无人机复合材料机翼壁板组件，合同经双方签字盖章后生效。本次合同的签订和履行将对公司履约年度的经营业绩产生积极影响。
02:57:23|【两连板利通电子：近期无相关军工企业投资计划】利通电子公告，公司股票连续两个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计达20%，属于股票交易异常波动情况。对于市场传闻的公司拟投资军工企业，公司澄清如下：公司近期无相关军工企业投资计划。目前，公司80%控股子公司南京金宁微波有限公司，主要生产微波铁氧体器件，产品主要应用于雷达、卫星通信及高端医疗影像设备领域。金宁微波2023年度营业收入2529.35万元，2023年度净利润736.15万元；2024年度营业收入2451.17万元，2024年度净利润688.61万元。金宁微波收入规模较小，现阶段非公司重点战略发展方向，目前对公司经营业绩贡献较小。
02:57:10|伊朗方面消息：Sardar Ebn-al-Reza被任命为代理国防部长。
02:56:47|【新城市：股东望远科技和远方实业拟分别减持3%和2%】新城市公告，持股14.82%的股东东台市望远科技目前持股2970.64万股，拟于2026年3月24日至2026年6月23日以集中竞价或大宗交易减持不超601.25万股，占3.00%；持股11.28%的股东深圳市远方实业目前持股2261.14万股，拟同期以同方式减持不超400.83万股，占2.00%。
02:56:41|【利通电子：实控人邵秋萍和高管许立群完成减持】利通电子公告，实控人兼董事邵秋萍及高管许立群完成减持计划。减持前分别持股1893.6万股、40万股，占7.2170%、0.1526%。2025年12月2日至2026年3月1日，邵秋萍通过大宗交易减持472.83万股，减持价格42.79～48.33元/股，持股降至1420.77万股，占5.41%；许立群通过集中竞价减持50000股，价格35.5～35.51元/股，持股降至35万股，占0.13%。当前减持计划已实施完毕。
02:56:30|【中国人民政治协商会议第十四届全国委员会第四次会议秘书长、副秘书长名单】秘书长：王东峰。副秘书长：李惠东（回族）、韩建华（撒拉族）、胡衡庐、韩冬梅（女）、洪亮、陈旭（女）、吴为山、孙东生、何志敏、王路、张恩迪、刘政奎、江利平、刘结一、沈莹（女）、石军。（央视新闻）
02:56:06|据以色列媒体报道，以色列在黎巴嫩的空袭目标是真主党的财务主管。
02:55:42|【深圳直飞中东地区多地航班取消】随着近日中东地区局势持续升级，中东多个国家对外航空受到影响。近期已有多条从深圳直飞中东地区各城市的航线取消。民航业内人士指出，自美以对伊朗发动袭击以来，周边国家或多或少受到影响。中国驻中东多个国家的使领馆也于近日均连续发布信息，提醒近期有乘机前往迪拜计划的中国公民，出行前务必关注航班最新动态，审慎评估并妥善安排或调整行程。根据各航司官网查询，深圳接下来几天飞往多哈、迪拜直飞航线已取消。3月5日深圳飞往利雅德的航线，目前在航司和旅行平台APP上仍在售票中。（读特）
02:55:31|【飞天茅台散瓶批价跌破1600元/瓶】“易茅时价”披露的批发参考价显示，今日26年飞天茅台原箱较前一日下跌约96元，报1579元/瓶；26年飞天茅台散瓶较前一日下跌约76元，报1599元/瓶。
02:55:05|哈尔迪亚石化公司首席执行官：若美伊冲突持续，计划最大限度地从国内市场采购石脑油，以取代中东供应。
02:54:52|据以色列报道，伊朗再次发射导弹。
02:54:33|【伊朗首都德黑兰遭袭 市中心发生爆炸】当地时间3月2日，伊朗首都德黑兰遭袭击，市中心区域发生爆炸。
02:54:19|哈尔迪亚石化首席执行官：印度工厂有充足的石脑油库存，且有在途供应，预计近期不会因中东局势受到供应中断影响。
02:54:09|【中油资本回应收购英大期货：为了丰富金融业务布局】3月2日，中油资本披露最新的投资者关系活动记录表。针对投资者问及收购英大期货的原因和进展，中油资本表示，该公司收购英大期货是为了丰富金融业务布局，进一步深化产投融一体协同，增强在能源化工领域的综合金融服务能力，提升金融服务实体经济质效，增强核心功能，提升核心竞争力，推动公司实现持续的高质量发展。目前收购事宜已取得国务院国资委的批准，尚待中国证监会核准股东资格。
02:53:48|【阿里巴巴大模型B端品牌和C端应用品牌将统一为“千问”】阿里巴巴大模型B端品牌和C端应用品牌将统一为“千问”。（阿里云）
02:53:38|欧尔班：卫星图像证明，重启友谊石油管道不存在技术障碍。 泽连斯基总统立即恢复石油输送。
02:52:58|市场消息：德黑兰市中心听到数起爆炸声。
02:52:36|【油价飙升重燃通胀忧虑 全球央行降息预期全线降温】由于中东战争推高油价并引发通胀担忧，货币市场周一削减了对美国、英国和欧元区降息的押注。根据与政策会议日期挂钩的掉期交易显示，美联储在2026年降息三次的可能性已从上周的近50%降至20%。交易员不再预期英国央行今年会进行三次降息，并将3月份降息的概率从80%以上下调至60%。他们还将欧洲央行今年降息的概率减半，仅定价了5个基点的降息空间。对货币政策变动最为敏感的美国、英国和德国两年期收益率的涨幅超过了长期限收益率。这反映出在布伦特原油价格创下四年来最大涨幅的推动下，通胀指标大幅跳升。纽文投资全球投资策略师兼宏观信贷主管Laura Cooper表示：“油价的持续上涨将对全球经济和通胀路径产生重大的溢价效应。更为持久的能源脉冲可能会使去通胀进程复杂化，并推迟进一步的降息。”
02:52:29|【翔鹭钨业：股价异常波动 存在快速下跌风险】翔鹭钨业公告称，公司股票2月27日、3月2日收盘价格涨幅偏离值累计超20%，属异常波动。2月9日至3月2日连续10个交易日累计涨幅60.65%。截至3月2日，公司滚动市盈率-2822.19，市净率13.39，显著偏离行业估值，存在市场情绪过热、非理性炒作情形，未来或快速下跌。公司自查未发现应披露未披露事项，异动或因业绩扭亏，主营产品原材料价格上涨且传导顺畅。此外，公司提示宏观经济、政策、原料供应等风险。
02:47:15|泽连斯基表示，他周一与默茨进行了交谈，讨论军事援助问题。
02:46:14|泽连斯基：伊朗长期战争可能影响乌克兰防空系统。
02:45:56|数据显示，周一，亚洲液化天然气基准价格JKM跃升至每百万英热单位15.068美元，在美国与伊朗冲突的背景下，较上周五收盘价上涨近39%。
02:45:31|【中国贸促会会长任鸿斌会见陕西省委书记赵一德一行】3月2日，中国贸促会会长任鸿斌在京会见陕西省委书记赵一德一行。双方围绕落实国家战略、促进地方高水平对外开放、深化产业链供应链国际合作等议题进行交流。中国贸促会副会长李庆霜、李兴乾，陕西省委副书记、省长赵刚，陕西省委常委、省委秘书长王海鹏等陪同会见。（中国贸促）
02:43:06|【阿曼近海一油轮遭无人快艇袭击 已致1人死亡】当地时间3月2日，一艘悬挂马绍尔群岛国旗的油轮“MKD VYOM”号在距离阿曼首都马斯喀特海岸约52海里处遭到一艘无人快艇袭击。该油轮载有约59463吨货物，袭击导致主机舱起火爆炸，造成一名印度籍船员死亡。在阿曼海上安全中心的协调下，这艘油轮上的21名船员，包括16名印度籍、4名孟加拉国籍和1名乌克兰籍船员，已由悬挂巴拿马国旗的商船“MV SAND”撤离。与此同时，阿曼皇家海军舰艇正在密切关注受损油轮的情况，并向途经同一海域的船只发出必要警告。（央视新闻）
02:42:27|泽连斯基列出土耳其、瑞士为备选地点，若阿布扎比无法作为会谈地点。
02:32:52|花旗集团将康菲石油目标价从125美元上调至135美元。
02:32:39|据报道，以色列国防军在宣布平民可以离开防空洞后不久，就探测到伊朗再次发射弹道导弹。
02:29:34|一位官员表示，乌干达中央银行计划在3月至6月期间购买100公斤黄金，以启动储备资产多元化进程。
02:28:36|【美国驻科威特大使馆已关闭】记者获悉，当地时间3月2日，在相关区域受伊朗袭击波及后，美国驻科威特大使馆已关闭。此前有消息称，美国驻科威特大使馆院内冒出浓烟。（央视新闻）
02:26:36|周一，由于对霍尔木兹海峡供应的担忧，亚洲石脑油裂解价差飙升至每吨较布伦特原油高出134.30美元，创四年新高。
02:25:26|【欧洲防务股飙升 英国宇航系统股价创纪录新高】欧洲防务股大涨，其中英国宇航系统等股价创纪录新高，因中东冲突推升市场对安全支出增加的预期。高盛防务股篮子指数涨幅最高达5.9%，创1月初以来最大涨幅，使年初至今的累计涨幅达到约23%。英国宇航系统股价最高上涨8.3%，创纪录新高；达索航空涨4.3%，泰雷兹涨6.2%，莱茵金属涨6%，Hensoldt涨8.9%，Leonardo涨6.5%，萨博涨8.7%，Kongsberg涨6.6%。
02:25:09|西门子：密切关注中东局势，西门子无论是直接还是间接，均未在伊朗开展业务。
02:22:07|【丝路视觉：董事王军平已减持0.047%】丝路视觉公告，董事王军平减持时间届满，2025年12月31日-2026年2月27日以集中竞价方式减持56906股，减持均价19.32元/股，占公司总股本0.047%；原计划减持不超过68156股。减持后持股21.57万股，占0.18%，其中无限售条件股份45000股，有限售条件股份17.07万股；减持前持股27.26万股，占0.22%。减持股份来源为股权激励股份，减持计划已实施完成。
02:20:52|市场消息：沙特阿拉伯拦截了针对苏丹王子空军基地的伊朗导弹。
02:20:24|随着美伊冲突升级，欧洲柴油基准炼油利润飙升近25%，至每桶30.85美元。
02:20:04|欧盟主席冯德莱恩：将于今日下午召开安全委员会会议。
02:16:37|阿曼苏丹国：一艘油轮在马斯喀特海岸外52英里处遭无人机艇袭击。
02:15:47|【石油基金LOF：将于3月3日开市起至当日10:30停牌 该基金今日以10%涨幅封涨停】华安基金管理有限公司公告称，近期，旗下华安标普全球石油指数证券投资基金(LOF)（场内简称：石油基金LOF，交易代码：160416，以下简称“本基金”）在二级市场的交易价格出现较大幅度溢价，交易价格偏离前一估值日的基金份额净值。特此提示投资者关注二级市场交易价格溢价风险，投资者如果盲目投资，可能遭受重大损失。为维护投资者利益，本基金将于2026年3月3日开市起至当日10:30停牌，自2026年3月3日10:30复牌。若本基金2026年3月3日二级市场交易价格溢价幅度未有效回落，本基金有权采取向深圳证券交易所申请盘中临时停牌、延长停牌时间等措施以向市场警示风险，具体以届时公告为准。
02:06:39|美国民主党人认为伊朗战争“非法”，并要求国会在本周进行战争权力投票。
02:04:03|【*ST松发：下属公司签订2艘超大型原油运输船建造合同】*ST松发公告称，下属公司恒力造船（大连）有限公司近日签约生效2艘30.6万吨超大型原油运输船（VLCC）建造合同，合同金额合计约2-3亿美元。
02:01:21|【以军称打死多名伊朗情报部门高级官员】以色列国防军当地时间2日发布消息称，在“咆哮的狮子”行动首轮打击中，打死包括伊朗情报部负责“以色列事务”的副部长赛义德·叶海亚·哈米迪，以及情报部反间谍部门负责人贾拉勒·普尔·侯赛因等多名高级官员。据悉，以色列将其针对伊朗的最新行动称为“咆哮的狮子”。（央视）
02:00:03|【英镑下跌，中东冲突打击风险偏好】英镑兑美元跌至两个半月低点，此前美国和以色列与伊朗相互进行军事打击，打击了风险偏好。Convera的George Vessey在一份报告中称，当避险情绪上升时，英镑往往会遭到大幅抛售。他说，近期英国数据疲软，对英国央行将进一步降息的预期也令英镑承压。他说，此外，在执政的英国工党最近在一次特别选区选举中失利后，英镑越来越容易受到政治不确定性的影响。英镑跌至1.3312美元的低点。欧元兑英镑上涨0.2%，至0.8778英镑。
01:56:09|【外媒爆：五角大楼闭门简报会承认，“无情报显示伊朗计划率先袭击美军”】路透社援引两名知情人士消息报道称，五角大楼官员在当地时间3月1日与美国国会工作人员举行的闭门简报会上承认，并无情报显示伊朗曾计划率先袭击美军。路透社称，这似乎削弱了美国政府高级官员为对伊朗发动袭击进行辩护的关键论点之一。此前一天，美政府官员表示，美国总统特朗普之所以决定发动袭击，部分原因是有迹象表明伊朗可能会对中东地区的美军发动袭击，“或许是先发制人的行动”。（环球网）
01:55:18|【MINIMAX：M2系列文本模型在2026年2月的平均单日token消耗量已增长至2025年12月的超过6倍】MINIMAX-WP公告，2026年2月，我们发布了M2.5，在编程、工具调用和办公等生产力场景全面达到全球顶尖水平。编程方面，M2.5在SWE-BenchVerified测试中刷新行业纪录，同时比上一代M2.1效率提升37%。更关键的是，M2.5让复杂Agent的运行在经济成本上变的可无限扩展—以每秒100Token的输出速度连续工作一小时只需1美金，这意味著1万美金可以让4个Agent连续工作一年。模型能力的突破也带动了使用量的高速增长，发布后迅速霸榜OpenRouter。从M2到M2.1再到M2.5，每一代模型的能力和使用量都有显著的提升。M2系列文本模型在2026年2月的平均单日token消耗量已增长至2025年12月的超过6倍，其中来自编程套餐(CodingPlan)的token消耗量增长超过10倍。
01:50:22|【中东战火引发信用焦虑 周一发行罕见“交白卷”】随着中东冲突剧烈动荡全球市场，导致信用风险指标走高，欧洲借款人纷纷暂停债券发行计划。周一，该地区的公开银团债券市场目前没有欧元、英镑或美元交易正在推介。据知情人士透露，原本计划发行债券的借款人已选择不继续推进。巴克莱银行投资级银团全球负责人Marco Baldini表示：“我们正处于观望模式。鉴于市场背景疲软，今天所有关于发行与否的决策会议都已取消”，他指的是银行家与拟发行债券的发行人通常在清晨举行的沟通会。债券市场参与者原预计3月初将有稳健的销售流。当时，所有受访者都预测本周销售额至少为250亿欧元（约合290亿美元），部分受访者甚至预测本周发行量将超过500亿欧元。
01:50:12|【亚信安全：收到400.05万元与收益相关政府补助】亚信安全(688225)3月2日公告，公司近日收到政府补助400.05万元，属于与收益相关的政府补助。
01:48:47|【伊朗军方称击落三架美军战机】当地时间2日，伊朗哈塔姆·安比亚中央司令部发布消息称，三架美军战斗机被伊朗防空系统击落。当天稍早时，科威特国防部表示，“数架”美军战机在该国境内坠毁，但所有机组人员均幸免于难。（央视新闻）
01:45:57|【光大期货：伊朗局势升温，原油开盘即涨停】周末美伊冲突迅速激化，28日伊朗首都德黑兰市中心发生爆炸，以色列全境响起警报，并宣布袭击伊朗。3月1日，据伊朗媒体报道，伊朗最高领袖哈梅内伊，以及多名伊朗高级军官在美国和以色列的袭击中遇害。受此影响，海内外原油均出现明显大涨，国内原油主力合约开盘即涨停，随盘中开板，但后续再次封住涨停，并带动油化工品种悉数上涨。（光大期货）
01:44:45|【西班牙反对美以非法打击伊朗】西班牙首相桑切斯当地时间3月1日说，美国和以色列对伊朗发动的单边军事行动未与国际社会协商，没得到美国国会批准，也未经联合国安理会授权，是不正当的、危险的、违反国际法的战争行为。
01:43:59|【伊朗称纳坦兹核设施遭美以空袭】3月2日，在国际原子能机构理事会紧急会议上，伊朗常驻代表表示，美国和以色列3月1日空袭了伊朗纳坦兹核设施。（央视）
01:43:28|据报道，伊朗南部阿巴丹市发生爆炸。
01:42:31|市场消息：伊朗方面称三架入侵领空的美国战斗机被该地区的防空系统击落。
01:41:53|【多家银行发布贵金属市场风险防范提示 建议投资者理性参与交易】多家银行紧急发布贵金属市场风险防范提示。3月2日，工商银行表示，鉴于近期国际地缘政治风险加剧，贵金属市场价格波动显著上升，建议投资者密切关注市场变化，加强风险防范，理性参与交易，守护资产安全。同日，邮储银行也提示，近期国内外贵金属市场价格波动剧烈，不确定因素显著增多。该行在公告中提示黄金积存金、实物贵金属业务相关客户，在审慎评估自身财务状况及风险承受能力的基础上，理性投资、合理配置、避免追涨杀跌，密切关注贵金属行情变化，控制持仓规模。光大银行亦提醒投资者关注市场变化，提高贵金属业务的风险防范意识，合理控制仓位，及时关注持仓情况和保证金余额变化情况，理性投资，守护自身财产安全。
01:40:15|【上期能源发布关于做好市场风险控制工作的通知】3月2日讯，上期能源公告，各有关单位：近期中东局势复杂多变，市场波动较大，请各有关单位采取相应措施，提示投资者做好风险防范工作，理性投资，共同维护市场平稳运行。
01:38:30|【上期所发布关于做好市场风险控制工作的通知】上期所公告，各有关单位：近期中东局势复杂多变，市场波动较大，请各有关单位采取相应措施，提示投资者做好风险防范工作，理性投资，共同维护市场平稳运行。
01:36:24|雪佛龙称，以色列能源部指示其暂时关闭利维坦天然气生产平台。
01:36:17|【伊朗教育部：美以对伊朗的袭击已致175名师生死亡】伊朗教育部当地时间2日表示，近期美以对伊朗的袭击已导致175名伊朗学生和教师死亡。
01:35:25|【欧元信用债违约保护成本飙升，受美伊冲突影响】由于美伊冲突导致谨慎情绪升温，为欧元信用债提供违约保护的成本大幅上升。IG的分析师在一份报告中称，鉴于对经济增长和通货膨胀的担忧，该冲突已导致投资者限制对风险资产的敞口。伦敦证券交易所集团的数据显示，欧元高收益信用违约掉期iTraxx Europe Crossover指数上升20个基点，至274个基点，创4.5个月新高。欧元投资级信用违约掉期iTraxx Europe Main指数上升4个基点，至58个基点。
01:22:54|【多只油气相关ETF涨停】今日市场四成ETF上涨，其中，标普油气ETF、石油ETF、油气ETF银华、油气ETF华泰柏瑞、油气ETF汇添富、石油ETF富国等多只油气相关ETF涨停。此外，黄金股票ETF、黄金股ETF、黄金股ETF工银等均涨逾7%。中银基金表示，中期而言，金价或维持偏强震荡格局。地缘因素对金价的影响以短期为主，但当前多重逻辑或会支撑贵金属价格。摩根资产管理表示，市场在消化短期扰动后，围绕“科技自立”与“内需复苏”的结构性机会依然清晰，投资者可考虑在轮动中保持耐心，为后续行情进行布局。摩根士丹利基金则表示，考虑到此次事件的情绪影响大于基本面影响，预计市场难以形成趋势性下跌，大概率将继续呈现周期与科技两大主线轮动的特征。在科技方向，其依然看好海外算力（包括光模块、AI电力等）、半导体和国产算力的配置价值。（上证报）
01:19:58|SPDR黄金信托交易型开放式指数基金（ETF）上涨2.5%。 金罗斯黄金公司股价上涨3.4%，金田公司股价上涨3.6%，安格鲁阿善提公司股价上涨2%。纽蒙特公司股价上涨3.4%，西巴尼·斯蒂尔沃特公司股价上涨1.4%，巴里克黄金公司股价上涨2.8%，哈莫尼黄金公司股价上涨2.6%。
01:15:07|【分析：欧洲央行可能考虑加息，受油价上涨影响】Point72经济学家Soeren Radde表示，在中东军事行动引发油价飙升后，欧洲央行可能倾向于加息。他在一份报告中称，鉴于消费者经历过2022年的能源冲击，通胀预期或对物价再度加速上涨较为敏感。再加上更为宽松的财政背景，这可能会促使欧洲央行收紧而非放松其立场。Radde称，在实践中，欧洲央行将警惕再次把一个非常持久的能源价格冲击误认为是一个其可以承受“不予理会“甚至容忍的短暂冲击。
01:08:59|【美军数架战机坠毁 机组人员全数获救】根据科威特政府消息，随着与伊朗的战争进入第三天，多架美国战斗机于周一在波斯湾地区坠毁，但所有机组成员均幸免于难。科威特国防部发布贴文称，数架美国飞机坠毁，机组人员目前情况稳定。该部正与美国协调调查，以确定事故原因。美国中央司令部表示，美国在周日与伊朗的战争中遭遇了首批人员伤亡，当时有三名服役人员在针对伊朗伊斯兰共和国的行动中丧生，另有五人“重伤”，但未透露进一步细节。目前尚不清楚周一坠毁的战机数量及事故原因。自2003年入侵伊拉克初期以来，美国尚未在敌方火力下损失过这么多架战机。伊朗半官方的塔斯尼姆通讯社周一早些时候报道称，伊朗防空部队在科威特上空击落了一架意图攻击伊朗的美国F-15战斗机。
01:04:14|【今日特朗普要闻】 1、伊朗：特朗普表示，现在有伊朗人联系我了。是伊朗政府内部有人联系了我。我可能不该告诉你他是谁。他不再向最高领袖汇报工作了。 2、哈梅内伊之死：特朗普在谈及哈梅内伊之死时表示，我赶在他干掉我之前先干掉了他。他们试了两次。嗯，我先得手了。 3、对伊制裁：特朗普表示，如果伊朗下一任领导人表现得务实，他可能会解除对伊朗的制裁。 4、众议院将就限制特朗普权力投票：众议院议长迈克・约翰逊在周日与共和党人的通话中表示，众议院预计将于周四就战争权力决议进行投票。民主党人与少数共和党人要求就该决议进行投票，该决议规定：总统若要在伊朗采取进一步军事行动，必须先获得国会批准。 5、不达目标不停战 ：特朗普1日发表视频讲话称，美国和以色列将继续对伊朗的军事行动，直到达成所有目标。伊朗外交部长阿拉格齐当天表示，伊朗将决定这场美以强加的侵略战争何时以及如何结束。 6、对伊朗军事行动可能持续约4周：特朗普表示，对伊朗的军事行动可能持续四周左右。特朗普称，伊朗“是一个大国”，对其军事行动可能需要约四周时间完成，“或者更短”，这是“目前政府对军事行动时间线的预期判断”。 7、称美方“基本摧毁”伊朗海军总部：特朗普在社交媒体发文称，美方已摧毁并击沉9艘伊朗海军舰艇，其中部分“规模较大且具有重要性”，并表示将继续打击其余舰只。他还称，在另一场袭击中，美方“基本摧毁”伊朗海军总部。 8、同意与伊朗新领导层对话：特朗普称，伊朗新领导层希望恢复谈判，他已同意进行对话。特朗普在佛罗里达州海湖庄园接受电话采访时称：“他们想谈，我也同意谈，所以我会和他们谈。”他表示，伊朗方面“本应更早达成协议”，“那本来是非常实际且容易做到的事情，但他们等得太久了”。当被问及对话时间时，特朗普说“不便透露”。 9、伊朗指挥官：特朗普就美军此前的对伊行动发表声明表示，在一次军事行动中共有48名伊朗指挥官被打死，并称当前局势“进展迅速”。他表示自己“并不担心任何事情”，并称“事情进展顺利”。
00:57:27|贸易消息人士及路透数据显示，中东原油基准迪拜原油升水跃升至约每桶5.90美元，为2022年以来最高水平。
00:53:33|【分析人士：伊朗袭击沙特炼油厂标志着局势“显著升级”】伊朗决定袭击沙特炼油厂，进一步扩大了席卷中东的战争，直接打击了沙特王国的经济命脉。风险情报公司Verisk Maplecroft的分析师 Torbjorn Soltvedt表示：“沙特炼油厂遭到袭击，标志着局势显著升级，海湾地区的能源基础设施现在完全处于伊朗的攻击目标之下。伊朗试图通过攻击油轮、地区能源基础设施、贸易路线和美国安全伙伴来施加沉重的经济代价，因此未来将出现一段较长的不确定时期。”
00:48:19|【中东局势持续紧张 全球或面临每日1500万桶原油供应缺口】分析人士对CNBC表示，霍尔木兹海峡已经进入了一种事实上的关闭状态。分析指出，霍尔木兹海峡每天承载大约2000万桶原油运输，占到全球供应量的大约20%。虽然中东海湾国家还可以动用陆上通道，将部分原油绕开海峡出口，但预计能绕开的量大约只有每天400万到500万桶，也就是说，一旦海峡受阻，全球市场仍可能面临每日高达1500万桶的供应缺口。此外，针对当地时间周日，石油输出国组织欧佩克宣布的增产措施，分析人士指出增产量仍是杯水车薪。如果当前局势持续，分析人士指出，国际油价可能会飙升到三位数的水平。（央视财经）
00:48:10|【华宏科技：副总裁胡品龙已减持0.33%股份】华宏科技公告，董事、副总裁胡品龙于2026年1月22日至2026年2月27日以集中竞价方式减持公司股份210万股，减持均价17.05元/股，占公司总股本0.33%；减持后持股655.71万股，占1.04%。
00:35:24|随着油价上涨，交易员削减对欧洲央行和英国央行降息的押注。
00:34:01|【沙特阿美一炼油厂遭无人机袭击起火】3月2日上午，位于沙特东部省的沙特阿美公司拉斯塔努拉炼油厂遭无人机袭击并引发火情。据报道，火情已得到控制，沙特已关闭该炼油厂。资料显示，拉斯塔努拉炼油厂是沙特目前最大的炼油厂。（环球网）
00:33:39|奥地利就业局：奥地利2月份失业率为8.3%。
[2026-03-02]
23:53:07|【ICE轻柴油期货飙升20% 此前沙特Ras Tanura炼油厂关闭】ICE轻柴油期货一度飙升20%，此前在无人机袭击后沙特阿美暂停Ras Tanura炼油厂的运营。这是自2022年3月以来最大的单日涨幅。
23:52:49|【中铁特货：副总经理滕涛因退休离职】中铁特货公告称，公司董事会近日收到滕涛提交的辞职报告。滕涛因达到法定退休年龄，辞去副总经理职务，之后不再担任公司及控股子公司任何职务。截至公告披露日，滕涛未持有公司股份，其辞职报告自送达董事会时生效。
23:51:22|【瑞郎因避险需求而大幅上涨】随着中东冲突提振了避险资产，瑞郎兑欧元升至自瑞士央行2015年放弃该汇率挂钩政策以来的最高水平。美国总统特朗普和以色列已对伊朗发动袭击，而伊朗也已对中东各地发动打击予以回应。德国商业银行的Thu Lan Nguyen在一份报告中称，瑞郎是终极避险货币。她表示，这在一定程度上反映了其他传统避险货币的地位受到侵蚀，其中包括因美国政策反复无常而受影响的美元，以及因财政问题而受影响的日圆。她说，瑞士央行削弱瑞郎的空间也有限。伦敦证券交易所集团的数据显示，欧元跌至0.9032瑞郎的低点。
23:47:37|【数十艘满载油轮在波斯湾就地避险 等待霍尔木兹海峡安全局势明朗】在霍尔木兹海峡附近发生袭击、几乎切断这一关键航道之后，数十艘满载原油的油轮正在波斯湾就地避险。这一局面扰乱了区域物流，拖慢了出口，并对短期内的原油生产构成威胁。据船舶追踪机构Kpler的数据，目前至少有40艘超大型原油运输船（VLCC）滞留在波斯湾内。每艘VLCC的载油量约为200万桶。多位船东和船长表示，他们正在等待安全形势明朗后再尝试通过海峡。多家大型航运公司也已建议船舶原地停泊、避免通行。“在近期事态发展的影响下，运输效率很可能进一步下降，因为我们预计船东将采取‘观望’策略，”Fearnley Securities的分析师Fredrik Dybwad和Sigurd Gjone Gabrielsen在一份报告中写道。
23:39:51|【美元升至五周高点，受中东冲突影响】美元兑一篮子货币升至五周高点，因中东冲突提振了对避险资产的需求。美国总统特朗普和以色列周末对伊朗发动了袭击，导致伊朗大批高层领导人丧生，其中包括最高领袖哈梅内伊。伊朗已在中东各地发动报复性打击。Ebury的Matthew Ryan在一份报告中称，尽管冲突可能让许多人措手不及，但直接影响可能相对有限，因为这种风险溢价已部分体现在市场中，而且袭击发生在市场休市期间。“话虽如此，目前避险交易可能会占主导地位。”DXY美元指数升至98.387的高点。
23:39:29|【国力电子：磁控管产品已应用于人造钻石业务领域，实现批量推广】国力电子3月2日在互动平台表示，公司生产的磁控管产品已应用于人造钻石业务领域，满足客户需求并获得认可，已实现批量推广。人造钻石（培育钻石）因其优异的热导率，在半导体散热领域具有广阔应用前景。关于英伟达芯片采用的钻石散热方案，公司暂无直接产品应用。
23:35:28|【伊朗称击落美军F15战机】伊朗国家电视台今天（3月2日）报道称，一架试图入侵伊朗的美军F-15战机“被伊朗防空系统锁定并击落”。该战机靠近科威特，已在科威特坠毁。（CCTV国际时讯）
23:16:59|【专家：船体险费率料将飙升，中东局势升温】风险管理咨询公司Marsh的英国船体险专家表示，海湾地区船体险的近期费率涨幅可能在25%至50%之间。Dylan Mortimer表示，这一估算的前提是不发生对商船的直接袭击，但任何此类袭击都可能在全球战争险市场引发重大反响。他补充说，现在下结论还为时过早，且局势仍在不断变化。这位英国船体战争险负责人指出：“鉴于该地区的军事集结，船员们可能会比面对以往风险时更为担忧。”
23:16:36|现货黄金突破5410美元/盎司，日内涨2.51%。
23:16:24|消息人士称：沙特阿美拉斯坦努拉炼油厂遭无人机袭击，作为预防性措施已停产，局势可控。
23:15:02|【国债期货收盘】 30年期主力合约涨0.55%， 10年期主力合约涨0.13%， 5年期主力合约涨0.09%， 2年期主力合约涨0.02%。
23:11:36|阿联酋航空暂停往返迪拜的航班直到当地时间周二下午3点。
23:09:25|现货黄金站上5400美元/盎司，日内涨超2%。
23:09:13|南向资金净买入额达100亿港元。
23:03:21|据半岛电视台2日援引伊朗军方的消息报道，三艘英美油轮在波斯湾和霍尔木兹海峡遭到袭击。（新华社）
23:00:02|【商品期货收盘】集运指数欧线期货连续涨15.00%，白银连续涨9.20%，燃料油连续涨9.00%，低硫燃料油连续涨8.99%，上海原油连续涨8.98%，甲醇连续涨8.04%，纯苯连续涨6.99%，对二甲苯连续涨6.87%，PTA连续涨6.40%，丁二烯橡胶连续涨6.26%。
22:59:41|沙特阿美石油设施遭无人机袭击。
22:57:14|瑞士法郎兑欧元汇率升至逾十年来的最高水平。
22:56:14|【报告：纽商所黄金期货料将测试5,500美元的阻力位】RHB的Joseph Chai在一份报告中称，纽商所黄金期货有望测试每盎司5,500美元的阻力位。该分析师称，近期的积极价格走势以及日线图上不断上升的相对强弱指数表明，看涨势头正在加速。Chai称，在这种势头下，该贵金属可能会试图突破每盎司5,500美元的阻力位。Chai补充说，不过，如果出现获利回吐，向上倾斜的20日和50日简单移动平均线可能会提供下方支撑。现货黄金上涨1.9%，报每盎司5,380.38美元。
22:45:15|【分析师：霍尔木兹海峡若受干扰将拖累全球增长并推高通胀】Berenberg的Holger Schmieding在一份报告中称，对全球经济而言，关键问题显而易见：霍尔木兹海峡的石油和天然气出口是否会实际上中断超过几周？该首席经济学家称：“如果出现这种情况，将明显损害全球增长并推高全球通胀。“他称，油价持续上涨15美元/桶可能将欧元区消费者物价水平推高近0.5%，并相应地削减可支配收入的增幅。不过，Schmieding预计美国总统特朗普将“竭尽全力“防止能源价格持续飙升，因为在11月美国中期选举之前，这种情况可能会在国内对他不利。
22:41:04|贵金属主题LOF震荡走高，国投白银LOF涨停，黄金主题LOF涨超8%，黄金LOF涨超5%，嘉实黄金LOF涨超4%。
22:31:23|国投白银LOF午后触达涨停，现溢价率为51.63%。
22:28:59|【伊朗打击中东区域内美军基地 多国传出爆炸声】当地时间3月2日，伊朗继续打击中东区域内的美军基地，多国传出爆炸声。 当地时间3月2日，阿联酋首都阿布扎比上空响起两次爆炸声。 当地时间2日早间，巴林首都麦纳麦拉响防空警报，城市上空几乎同时传来巨大爆炸声。 当地时间2日上午，卡塔尔防空系统再次启动，对来袭空中威胁实施拦截。 另外，科威特国防部2日发布消息称，在该国上空拦截多个空中目标。
22:26:47|彭博美元指数延续涨势上涨0.5%。
22:26:08|【美国国债收益率大多上涨，中东地缘政治局势升温】美国国债收益率在亚洲交易时段大多上涨，在中东地缘政治局势升温之际，风险规避情绪受控。与此同时，经济数据也将受到关注，包括周五的美国就业数据。Pepperstone的Michael Brown在一份报告中称：“尽管地缘政治事件当然会是本周的主要焦点，但经济日程仍然繁忙。“根据伦敦证券交易所集团的数据，两年期美国国债收益率上涨1个基点，至3.388%；10年期国债收益率上涨0.2个基点，至3.963%；30年期国债收益率上涨1.9个基点，至4.650%。10年期国债收益率盘中稍早一度触及11个月低点3.926%。
22:24:10|白银连续主力合约日内涨9%，现报24387.00元。
22:23:31|美元指数DXY日内涨幅达0.50%，现报98.16。
22:21:22|瑞士央行表示，其黄金储备录得363亿瑞士法郎的估值收益。
22:11:37|Kpler AIS追踪数据显示，中东湾和霍尔木兹海峡以东的油轮排队现象愈发严重，3月1日从霍尔木兹海峡东行的油轮数量骤减，仅观测到三艘满载原油和成品油的船只。
22:00:24|【美伊冲突引发油市震荡 投资者削减美联储6月份降息押注】周末，美国和以色列对伊朗的袭击引发国际石油市场震荡。不少华尔街人士表示，这些袭击还可能降低美联储今年降息的可能性。根据芝商所的FedWatch工具显示，投资者周一已进一步重新校准了利率预期，并削减了对美联储6月份启动降息的押注。目前预计6月会议维持利率不变的概率为47%，高于上周五的42.7%。
21:59:36|澳元兑美元最新下跌0.5%，报0.7079。
20:59:14|今日多数金店金饰价格较周末上涨约20元/克，普遍报价在1620元/克以上，最高达1629元/克。
20:44:43|摩根大通分析师报告写道，包括1600万桶原油在内，每天约有1900万桶液体燃料经由霍尔木兹海峡出口。虽然沙特阿拉伯和阿联酋等国可以通过管道将部分石油输送到其他海上航线，但总量有限。 摩根大通估计，七个海湾产油国（还包括伊拉克、科威特、卡塔尔、阿曼和伊朗自己），陆上原油储存能力约为3.43亿桶，相当于可储存22天的滞留产量。此外，海上储存设施也能提供额外的缓冲空间，海湾地区约有60艘空置油轮，可储存约5000万桶原油，从而能让生产再增加三到四天。
20:43:39|【摩根大通：如果霍尔木兹海峡关闭25天 中东可能需要停止产油】摩根大通分析师称，如果霍尔木兹海峡因中东冲突而完全关闭，那么中东产油国或许只能继续生产“至多25天”。 “再多的话，存储瓶颈将导致强制停产，”其分析师在报告中写道。
20:42:27|【利用光、热、盐水蒸发“三重奏” 硅纳米“环境发电机”实现持续稳定供电】只利用阳光、盐水和热量就能为大量可穿戴设备或物联网供电？这听起来像对未来能源的幻想，但瑞士洛桑联邦理工学院的科学家正将其变为现实。他们巧妙设计了一种三层硅纳米“环境发电机”，利用环境中的光、热和盐水蒸发的“三重奏”，实现了持续稳定地电能生产。相关研究被视为水伏发电领域的重要进展，已发表在最新一期《自然·通讯》上。
20:35:29|【国轩高科：公司2GWh全固态电池量产线设计工作已基本完成】国轩高科3月2日在互动平台表示，公司2GWh全固态电池量产线设计工作已基本完成。
20:30:36|海运保险公司斯库尔（SKULD）和嘉德（GARD）表示，由于中东地区紧张局势升级，它们将取消战争风险保险。
20:12:49|高盛：市场恐慌情绪蔓延，信贷依然是最大威胁。
20:11:53|【机构：此次油价飙升可能更为剧烈】瑞士宝盛的Norbert Rucker在一份研究报告中称，油价短期内可能走高。这位经济和新一代研究主管称，中东冲突对全球经济的影响取决于通过霍尔木兹海峡的石油和天然气流量。Rucker称：“未来几周，我们的基本情境是出现通常那种短暂但此次更为剧烈的油气价格飙升模式。“瑞士宝盛维持对石油的中性看法，但将其三个月目标价上调至60美元/桶。近月西得州中质油期货上涨5.5%，报70.74美元/桶；近月布伦特原油期货上涨5.9%，报77.13美元/桶。
19:56:13|塔塔科技：达成合作以推动软件定义汽车的开发。
19:30:03|【商品期货早盘收盘】集运指数欧线期货连续涨14.27%，燃料油连续涨9.00%，上海原油连续涨8.98%，低硫燃料油连续涨8.62%，白银连续涨7.64%，甲醇连续涨7.17%，液化石油气连续涨5.35%，沥青连续涨5.10%，黄金连续涨3.69%，丙烯连续涨3.59%。
19:30:02|【国债期货早盘收盘】 30年期主力合约涨0.43%， 10年期主力合约涨0.12%， 5年期主力合约涨0.08%， 2年期主力合约涨0.01%。
19:22:39|中国南方航空H股下跌8.0%，A股下跌4.4%。
19:06:29|【工银投资、长电科技等成立私募投资基金】企查查APP显示，近日，交融芯智（上海）私募投资基金合伙企业（有限合伙）成立，出资额13.46亿元，经营范围包含：以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动等。企查查股权穿透显示，该合伙企业由工银金融资产投资有限公司、交银金融资产投资有限公司、长电科技旗下上海云鲛龙企业管理有限公司等共同持股。
18:42:33|【安本投资：中东战事引发的油价跳涨可能只是反映“暂时的供应冲击”】安本投资表示，虽然中东战事增加了油价的上行风险，但一个关键因素是，在11月美国中期选举之前，特朗普政府无意引发“全球油价冲击”。安本投资新兴市场经济学家Michael Langham在一份报告中写道，基准情境是“油价料在约一周后从高位回落，全球宏观前景不会受到严重扰动，尽管风险敏感度会升高。”对货币政策的看法保持不变。预计日本央行及其他将在未来几周公布决议的地区央行（例如马来西亚央行和印尼央行）将维持利率不变。能源价格初期的跳涨不应影响日本央行的考量，因为这可能“被证明只是一次暂时的供应冲击”。对于亚洲市场而言，初步影响可能是美元走强、贵金属走高，以及能源进口国货币（印度卢比、韩元、新加坡元、日元、菲律宾比索）面临下行压力。
18:42:23|国投白银LOF拉升涨超6%，成交额超6亿元。
18:23:04|消息人士称：受中东供应担忧影响，迪拜原油月度价差在现货溢价状态下扩大近1美元，达到每桶1.45美元 。
18:09:05|塔斯尼姆通讯社报道，德黑兰和卡拉季听到数声强烈爆炸。
18:06:21|以色列军方发布针对多个黎巴嫩城镇的广泛撤离命令。
17:57:55|【英法德称可能对伊朗采取“必要且相称的防御行动”】英国、法国和德国领导人1日晚发表联合声明称，可能对伊朗采取“必要且相称的防御行动”，以摧毁其发射导弹和无人机的能力。 声明说，三国已同意就此与美国以及受袭地区盟友合作，将采取“必要措施”捍卫本国及盟友利益。此外，英国首相斯塔默1日晚发表声明说，英国已同意美国使用英国军事基地用于“特定且有限”的防御目的。他表示，海湾地区国家已要求英国加大防御力度，英国已派出战机在该地区执行任务，并成功拦截了伊朗袭击，但彻底消除威胁需要“从源头摧毁导弹储存库或发射装置”。 斯塔默还称，英国并未参与对伊朗的打击行动。
17:48:55|【联合海上信息中心将霍尔木兹海峡威胁级别升至最高】根据3月1日的一份通知，联合海上信息中心(JMIC)已将霍尔木兹海峡的威胁级别上调至最高级别，并表示在过去24小时内已有三艘油轮遭到袭击。该机构称，虽然尚未正式宣布在法律上封闭霍尔木兹海峡，但目前的作业环境显示该地区存在袭击风险。过去24小时内，约有110艘船只通过该海峡，而历史平均水平为138艘。
17:47:13|【以军空袭黎巴嫩多地】以色列国防军今天（3月2日）称，已开始对包括贝鲁特南郊在内的黎巴嫩各处真主党目标实施打击。此前，黎巴嫩真主党发表声明，承认对以色列发射“导弹和无人机”，称其打击了以色列北部海法附近一处导弹防御基地，以报复伊朗最高领袖哈梅内伊在美国和以色列的空袭中遇害。以军称拦截了来自黎巴嫩的火箭弹。
17:41:46|【伊朗安全负责人拉里贾尼寻求推动与美国恢复核谈判】据阿拉伯及美国方面官员透露，在美以空袭导致谈判中断数小时后，伊朗安全负责人阿里·拉里贾尼就推动与美国恢复核谈判做出最新努力。这次接触通过阿曼方面的调解人进行，证实了在哈梅内伊周六身亡后伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼的地位上升。拉里贾尼负责监督伊朗在与以色列和美国冲突期间的安全和军事行动，以及德黑兰寻求摆脱战争的途径，尽管他并非哈梅内伊去世后伊朗为治理国家而组建的三人领导团体之一。
17:40:03|【军工装备板块盘初活跃，捷强装备、北方长龙涨超10%】军工装备板块盘初活跃，捷强装备、北方长龙涨超10%，中无人机、航天彩虹、晨曦航空、长城军工、国科军工跟涨。
17:33:42|【贵金属概念快速走强 晓程科技涨超14%】贵金属概念快速走强，晓程科技涨超14%，湖南黄金、中国黄金、四川黄金、招金黄金、赤峰黄金跟涨。
17:30:02|【国债期货开盘】 30年期主力合约涨0.21%， 10年期主力合约涨0.04%， 5年期主力合约涨0.04%， 2年期主力合约涨0.01%。
17:29:57|现货白银日内跌1%，现报92.37美元/盎司。
17:29:56|【化工股多数高开，金牛化工等股涨停】化工股多数高开，宝丰能源盘中创新高，兴化股份、红星发展、金瑞矿业、金牛化工涨停，华谊集团、鲁西化工、江苏索普、山东海化、新金路跟涨。
17:29:54|布伦特原油失守76美元/桶，日内涨4.23%。
17:29:51|现货黄金失守5310美元/盎司，日内涨0.50%。
17:29:38|纽约期金失守5320美元/盎司，日内涨1.34%。
17:26:14|【港股黄金股走强 赤峰黄金涨近5%】截至发稿，赤峰黄金(06693.HK)涨4.94%、珠峰黄金(01815.HK)涨4.29%、大唐黄金(08299.HK)涨4.23%、山东黄金(01787.HK)涨3.88%。
17:19:58|亚洲高评级美元债券利差扩大 4 个基点，为 7 个月来最大涨幅。
17:16:56|10年期美债延续跌势，因特朗普对放弃伊朗制裁持开放态度。
17:15:09|【伊朗再次袭击巴林美军基地】当地时间3月1日晚，伊朗再次对巴林的美军基地发起打击。巴林首都麦纳麦上空浓烟滚滚。当地媒体报道称，起火地点为美军使用的海军基地。巴林的海军支援活动基地是美国海军第五舰队司令部所在地。美国驻巴林大使馆当地时间3月2日凌晨宣布，因“持续的地区紧张局势”，使馆即日起关闭，具体恢复时间另行通知。此前，使馆已宣布批准非紧急人员及其家属离开巴林。 自美国和以色列2月28日对伊朗发动军事打击以来，伊朗持续对美国在巴林、科威特、阿联酋、卡塔尔和约旦的军事设施发动报复性袭击。
17:13:26|铂连续主力合约日内涨4%，现报638.80元。
17:09:15|【华泰期货：黄金价格月内延续涨势 长期仍建议逢低买入】月内黄金价格延续涨势并伴随月线长下影线，月初由于降息预期降温打压出现较大幅度回调，但随着地缘冲突升温以及市场部逐步完成对美联储降息节奏放缓的预期，黄金依旧表现强势。长期来看，黄金仍然将会是难以替代的保值资产，并且在实际利率未来变动预期仍然大概率向下的情况下，黄金仍建议以逢低买入为主，但短期不排除出现进一步回调的风险。白银逻辑上与黄金类似，宏观上仍维持较为利多的环境，且目前银价已基本站稳关键支撑，反弹趋势基本成型；库存看挤仓环境仍在。整体观点上谨慎偏多。(华泰期货)
17:04:13|市场消息：特朗普称他有三个非常好的伊朗下一任领导人人选。
17:04:01|现货白银失守93美元/盎司，日内跌0.83%。
17:03:55|【酒价内参3月2日价格发布 总价窄幅波动延续整理态势】新浪财经“酒价内参”过去24小时收集的数据显示，中国白酒市场十大单品的终端零售均价在3月2日基本保持稳定。如果十大单品各取一瓶整体打包售卖，今日总售价为9199元，较昨日微降1元，整体价格基本维持在近期区间内，市场以消化前期波动为主。今日白酒市场十大单品四涨四跌两平。上涨产品中，洋河梦之蓝M6+上涨8元/瓶，已连续两天较大幅拉升；国窖1573上涨4元/瓶，古井贡古20上涨2元/瓶，五粮液普五八代小幅上行1元/瓶；下跌产品方面，青花郎回落10元/瓶，近期呈宽幅振荡态势；飞天茅台回调3元/瓶，水晶剑南春下探2元/瓶，习酒君品微降1元/瓶；价格不变方面，精品茅台与青花汾20与昨日持平。整体来看，头部产品相对稳定，其余单品围绕自身节奏调整，市场仍处于整理阶段。
17:03:32|现货黄金失守5320美元/盎司，日内涨0.72%。
17:03:11|印度NIFTY指数期货下跌1.7%。
17:02:51|集运欧线主力合约触及涨停，涨幅15％，报1429.2点。
17:02:50|伦敦金属交易所铝价上涨1.5%。
17:02:40|市场消息：伊朗最高国家安全委员会秘书拉里贾尼寻求与美国进行核谈判。
17:02:05|纽约期银失守94美元/盎司，日内涨0.73%。
17:02:05|现货白银失守94美元/盎司，日内涨0.12%。
17:01:34|【摩根大通：渣打因中东敞口较高股价或回调更大 中资银行股料具韧性】摩根大通称，中东军事冲突加剧市场避险情绪，预计区域敞口较高的渣打集团将出现更大幅度的回调，其次是汇丰控股；而中资银行因敞口极小与政策灵活性可能跑赢区域同行。分析师Katherine Lei在报告中表示，渣打2025年在阿联酋收入占比达5.6%；汇丰披露其在中东的收入占比为3.8%。考虑到截至2025年二季度，渣打在阿联酋约73%的贷款敞口面向政府、公共机构或银行。认为其信用风险总体可控。
17:01:28|现货黄金失守5330美元/盎司，日内涨0.91%。
16:36:02|高盛：若霍尔木兹海峡仅50%的石油运输中断一个月，预计影响将缓和，油价将上涨4美元。
16:34:32|高盛：估计原油价格中存在每桶18美元的实时风险溢价。
16:33:24|【10年期美债收益率跌至10个月低点 受伊朗冲突影响】10年期美国国债收益率跌至10个月低点，美国和以色列对伊朗发动军事打击推升避险资产需求。10年期美债收益率一度下跌1个基点至3.93%，为去年4月以来最低水平。5年期美债收益率一度下跌2个基点至3.48%，为2024年10月以来最低水平。美国总统特朗普称对伊朗军事行动将持续到目标达成为止，美以两国已打击伊朗境内数百个目标。澳大利亚3年期国债收益率下跌8个基点至4.13%。10年期国债收益率下跌6个基点至4.59%。新西兰10年期国债收益率下跌4个基点至4.29%。日本10年期国债收益率下跌3.5个基点至2.075%。
16:32:53|由于卡塔尔领空关闭，卡塔尔航空航班暂时停飞。
16:22:07|市场消息：位于巴格达的美国维多利亚基地发生多起爆炸。
16:20:28|美国10年期国债收益率跌至3.926%，触及三个月低点。
16:13:22|日本一家大型航运集团表示，伊朗海军已禁止船只通过霍尔木兹海峡，该海峡是原油和液化天然气的重要运输通道。
16:02:42|【机构：如果霍尔木兹海峡的油轮运输不能迅速恢复 油价可能会超过每桶100美元】受美伊冲突影响，霍尔木兹海峡这一至关重要的油气运输咽喉要道陷入停滞，而全球约五分之一的海运石油和液化天然气要从该海峡运输。Wood Mackenzie认为，如果霍尔木兹海峡的油轮运输不能迅速恢复，油价可能会超过每桶100美元。Wood Mackenzie炼油、化工和石油市场的高级副总裁Alan Gelder表示，如果伊朗政权选择与美国合作，出口运输最快也需要几周时间才能恢复。即使有OPEC在4月份提高产量，但如果航道继续关闭，该组织新增的供应以及闲置产能也将无法进入市场。全球约15%的石油供应和20%的液化天然气供应可能受到影响。
15:56:55|【中信建投：美伊冲突爆发，驱动贵金属与铝向上】中信建投研报称，春节收假之后，除了黄金、锡受地缘驱动明显上涨以外，国内有色金属均以震荡的方式等待下游消费的进一步指引。一方面，下游在正月十五之后陆续回归，库存拐点将清晰；另一方面，美伊冲突爆发，避险情绪有望推动贵金属价格继续上行，而中东六国约700万吨电解铝，特别是伊朗近80万吨电解铝将面临原料输入和成品输出的双向威胁，而全球铝库存抗冲击能力不强，铝价趋于上涨。
15:49:55|【亚市早盘金价和银价上涨 中东冲突刺激避险需求】金价和银价在亚洲交易时段早盘攀升，美国和以色列对伊朗发动的军事打击刺激了避险需求。现货黄金上涨2.0%，报5,384.46美元/盎司；现货白银上涨2.4%，报96.05美元/盎司。eToro的市场分析师Josh Gilbert在一封电子邮件中表示：“黄金仍然是投资者恐惧情绪最明确的晴雨表。“该市场分析师表示，该贵金属今早一度飙升突破5,350美元/盎司，目前年初至今累计上涨约22%，这巩固了其在地缘政治风险升级时作为首选避险资产的地位。
15:42:21|现货黄金突破5390美元/盎司，日内涨2.12%。
15:42:15|纽约期金日内涨3%，现报5405.42美元/盎司。
15:41:46|现货黄金日内涨2%，现报5386.37美元/盎司。
15:41:42|纽约期金突破5400美元/盎司，日内涨2.90%。
15:41:27|现货白银突破96美元/盎司，日内涨2.59%。
15:41:01|现货黄金突破5380美元/盎司，日内涨1.90%。
15:38:22|澳元下跌0.7%；新西兰元下跌0.56%。
15:37:22|欧元兑美元汇率下跌0.47%，至1.1761美元。 英镑兑美元下跌0.6%，至1.3406美元。
15:37:20|现货白银日内涨2%，现报95.69美元/盎司。
15:22:13|【斯塔默称将允许美国使用英国基地打击伊朗导弹设施】英国首相斯塔默在X平台发布的视频中称，英国已同意美国请求，允许其出于“特定且有限的防御目的”打击伊朗境内参与袭击地区盟友的导弹设施。他表示，“阻止威胁的唯一办法就是从源头摧毁导弹。”根据斯塔默，英国战机已确认拦截了伊朗的袭击。
15:20:57|【金价攀升 中东战争引发投资者避险】金价攀升，中东战争撼动市场之际，投资者纷纷涌向更安全的资产。金价开盘后一度上涨1.8%至每盎司5,374美元以上，此前一周已累计上涨超过3%。上周末，美国和以色列袭击伊朗后，德黑兰随即向多个国家的目标发动了多轮导弹袭击进行报复，中东冲突随之蔓延。伊朗最高领袖阿亚图拉·阿里·哈梅内伊在袭击首日遇袭身亡。
15:18:25|【石油价格飙升 伊朗危机扰乱霍尔木兹海峡运输】美以对伊朗的战争导致全球原油市场陷入动荡，霍尔木兹海峡也实际上被关闭，油价大幅飙升。布伦特油价开盘一度上涨13%，达到每桶82美元左右。途经霍尔木兹海峡的油轮运输已基本停止——该海峡是伊朗海岸附近的咽喉要道，全球五分之一的石油和大量天然气要从霍尔木兹海峡运输。随着冲突蔓延，船东和贸易商自行暂停航行运输。虽然伊朗当局周日表示，这条重要水道仍然畅通，但同时也称袭击了三艘油轮。与此同时，美国总统特朗普表示，美军摧毁并击沉了九艘伊朗海军舰艇，而且作战行动将会持续进行，直到所有目标完成为止。为了应对日益扩大的冲突影响，OPEC+在事先安排好的周末会议上，同意下个月大幅增产20.6万桶/日。截止发稿，布伦特5月结算合约上涨8.7%，至每桶79.17美元。
15:07:18|纽约期银失守95美元/盎司，日内涨1.80%。
15:06:46|现货黄金失守5340美元/盎司，日内涨1.13%。
15:05:36|现货黄金突破5370美元/盎司，日内涨1.71%。
15:04:38|现货黄金突破5360美元/盎司，日内涨1.55%。
15:03:37|标普500指数期货下跌0.9%。
15:03:01|布伦特原油失守80美元/桶，日内涨9.78%。
15:02:26|美国10年期国债期货上涨9个基点，30年期国债期货上涨12个基点。
15:02:00|WTI原油突破74美元/桶，日内涨10.94%。
15:02:00|WTI原油日内涨10%，现报74.36美元/桶。
15:02:00|WTI原油日内涨11%，现报74.82美元/桶。
15:01:35|【金银周一全线高开】受中东局势升级影响，避险情绪升温，周一金银全线高开。现货黄金上涨至5374美元/盎司，涨幅1.8%；现货白银报96美元/盎司，涨幅2.6%。
15:01:23|美国国债期货开盘走高。
15:01:04|纽约期金失守5330美元/盎司，日内涨1.56%。
15:00:56|纽约期金失守5340美元/盎司，日内涨1.74%。
15:00:55|纽约期金失守5350美元/盎司，日内涨1.95%。
15:00:46|纽约期金失守5360美元/盎司，日内涨2.14%。
15:00:44|受伊朗袭击事件影响，布伦特原油开盘暴涨 13%，至每桶 82 美元。
15:00:33|纽约期金失守5370美元/盎司，日内涨2.32%。
15:00:30|纽约期金失守5380美元/盎司，日内涨2.44%。
15:00:25|布伦特原油突破82美元/桶，日内涨12.63%。
15:00:12|纽约期银日内涨4%，现报97.14美元/盎司。
15:00:12|纽约期银失守96美元/盎司，日内涨3.89%。
15:00:04|钯金期货日内涨1%，现报1863.61美元/盎司。
15:00:00|布伦特原油日内涨12%，现报81.87美元/桶。
14:50:29|【高盛：伊朗冲突将导致原油风险溢价达到18美元/桶】高盛将原油价格的实时风险溢价定为18美元/桶，这对应于该行对霍尔木兹海峡油轮交通完全中断六周所产生影响的评估。其在报告中表示，这一风险溢价相当于市场正在定价全球供应在一年内每天中断230万桶。该溢价评估基于IG集团（IG Group Ltd.）WTI零售价格在周末15%的涨幅。高盛表示，“虽然我们预测的风险趋于上行，但历史表明，由地缘政治冲击或/和临时供应中断驱动的价格飙升可能是短暂的。”
14:22:39|【机构：A股基本面受扰动有限，顺周期主线有望强化】机构策略研报分析认为，中东地区地缘政治冲突对A股市场影响或集中于短期情绪层面。中期来看，若中东地区局势未出现超预期升级，其对A股的扰动有望逐步消退，市场将重新聚焦国内政策与基本面主线。综合来看，3月A股市场或延续震荡偏强走势，春季行情的延续性未受根本影响。板块方面，以黄金、油气等为代表的资源类周期品有望获得资金进一步关注。（上证报）
14:16:52|美元指数DXY站上98，日内涨0.34%。
14:11:13|高盛估计，若霍尔木兹海峡供应全面中断达6周之长，原油价格存在每桶18美元的时间风险溢价，如果仅50%的供应中断一个月，溢价将减小至4美元。
13:58:21|【美联储3月维持利率不变的概率为93.6%】CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为6.4%，维持利率不变的概率为93.6%。美联储到4月累计降息25个基点的概率22.6%，维持利率不变的概率为76.2%，累计降息50个基点的概率为1.2%。到6月累计降息25个基点的概率为43.9%。
12:11:39|据每日邮报：美国总统特朗普谈战争时间时说称“我们估计大概在四周左右”。
12:02:24|土耳其央行：为确保外汇市场平稳运行，将开始开展以里拉结算的外汇远期卖出交易。
12:01:43|土耳其央行宣布：暂停一周期回购拍卖。
11:50:49|【黄金避险和抗通胀功能凸显，局势走向左右价格波动幅度】2月28日，美国和以色列联合对伊朗发起“先发制人”军事打击，伊朗对以色列及中东地区多处目标予以还击。受访专家普遍预计，作为避险、抗通胀资产，黄金的价格在短期内有望获得支撑，但同时也需关注宏观背景的影响。地缘政治冲突对金价影响的持续性取决于事件的持续时间及烈度，投资者可根据自身风险承受能力在投资组合中长期配置适当比例的黄金类资产以分散其他资产风险，同时也需警惕短期投机行为带来的金价高波动风险。（上证报）
11:50:21|【霍尔木兹海峡禁航 ，研究员：航运运价或进一步上涨】据上证报，伊朗伊斯兰革命卫队2月28日晚宣布，禁止任何船只通过霍尔木兹海峡。国际油轮交通监测系统实时数据显示，霍尔木兹海峡周边海域油轮航行速度普遍降至零，大量船只停航避险。多位航运研究员表示，当前中东形势迅速恶化，将推动航运价格进一步上涨，其中油运价格最值得关注。 一位国内从事油轮运输的企业人士表示，油运行业的典型特点是客户高度集中和产品非标准化，直接导致单一船东往往是市场运价的接受者而非制定者。供需差决定方向，产能利用率决定价格弹性。除了中东局势，今年初美国对委内瑞拉实施打击并接管其原油贸易，推动“影子船队”加快淘汰，已经在一定程度上大幅推高了VLCC运价。有资深交运研究员表示，节奏上，季节性、VLCC交付节奏和油轮周转次数是核心因素，二季度或是观察长锦“停航挺价”策略如何转变的核心窗口期。
11:40:21|【分析师：地缘冲突升级，油价易涨难跌】上周末，中东地区军事冲突升级，原油大动脉、国际最重要的咽喉要道之一—霍尔木兹海峡受到冲击，直接关停。有石化行业分析师表示，这标志着冲突已从“地缘金融层面”升级到“实物流量受扰层面”，属于近年来最严重的能源流量中断风险之一。多位受访者表示，目前油价易涨难跌。有海外机构预测，布伦特原油期货价格可能突破100美元/桶。“短期油价存上涨空间，布伦特原油期货价格有望站上75美元/桶的区间。”隆众资讯原油分析师吴燕表示。（上证报）
11:37:44|【机构策略师：A股基本面受扰动有限，顺周期主线有望强化】机构策略研报分析认为，中东地区地缘政治冲突对A股市场影响或集中于短期情绪层面。中期来看，若中东地区局势未出现超预期升级，其对A股的扰动有望逐步消退，市场将重新聚焦国内政策与基本面主线。综合来看，3月A股市场或延续震荡偏强走势，春季行情的延续性未受根本影响。板块方面，以黄金、油气等为代表的资源类周期品有望获得资金进一步关注。（上证报）
11:33:57|土耳其金融稳定委员会表示：土耳其已准备好采取措施，限制冲突对金融市场造成的负面影响。
11:32:26|市场消息：土耳其召开金融稳定委员会会议，讨论地区紧张局势和冲突对金融市场的潜在影响。
11:17:27|交易员寻求避险，美元在亚洲盘前交易中大涨。
11:13:52|【伊朗危机或将导致全球天然气市场陷入2022年以来最严重动荡】中东冲突的持续扩大令天然气市场面临俄乌冲突以来最严重干扰。卡塔尔等伊朗邻国是全球最重要的能源产地，该地区也是至关重要的供应航道。全球20%的液化天然气(LNG)出口需经过霍尔木兹海峡。船只追踪数据显示，目前通过这条狭窄水道的液化天然气贸易已几乎停滞。亚洲买家约四分之一的液化天然气购自卡塔尔，贸易商透露，这些买家目前已纷纷致电供应商，确认是否有替代货源。与此同时，由于以色列关闭了部分气田，埃及正试图提前交付船期。Wood Mackenzie欧洲天然气与液化天然气总监Tom Marzec-Manser表示：“霍尔木兹海峡的任何军事活动，以及卡塔尔液化天然气生产的任何动向，都将极大地推高市场看涨情绪。”
11:04:08|周一悉尼盘前，美元兑日元报价跌0.01%，报156.03日元。澳元兑美元目前跌超0.4%，报0.7052。纽元兑美元跌0.66%，报0.5958。
10:27:42|美元兑瑞士法郎下跌0.3%，报0.7668。
10:27:34|伊朗称哈梅内伊之死可能引发“宗教战争”。
10:14:51|伊朗冲突升级，澳元询价走低。
10:07:38|欧元兑瑞士法郎跌至2015 年以来最低水平。
10:04:54|欧元兑瑞士法郎下跌 0.4%，报 0.9050。
10:03:42|亚洲早盘交易中，欧元下跌0.26%，报1.1781 美元，美元 / 日元下跌 0.3%，报 155.3。
09:58:10|【伊朗称若能源设施遭袭 该地区所有国家油气设施都将被毁】伊朗伊斯兰革命卫队当地时间3月1日发出警告，如果伊朗的石油和天然气设施遭到袭击，作为回应，该地区所有国家的油气设施都将被摧毁。
09:32:51|赫伯罗特：自 3 月 2 日起，对往返上海湾、阿拉伯湾及波斯湾的货物征收战争风险附加费（WRS）。
09:12:42|据《华盛顿邮报》援引白宫官员关于伊朗问题的表态：目前针对伊朗的行动仍在继续。特朗普政府表示，当前优先行动是轰炸，而非谈判。
08:55:22|赫伯罗特：因中东安全局势恶化，IMX 集装箱航运航线改道经好望角行驶。
08:50:24|【伊朗称袭击致美军伤亡560人】当地时间3月1日晚，伊朗伊斯兰革命卫队发布“真实承诺4”行动第8号通告表示，在继续对敌方海上目标的攻击中，波斯湾和霍尔木兹海峡区域的3艘违规美英油轮遭导弹击中。此外，科威特的阿里·萨利姆美军基地因袭击停止运作，科威特的3处美国海上基础设施被摧毁；巴林萨勒曼港的美军基地遭到4架无人机袭击，指挥和后勤中心受损；巴林美军驻地遭2枚弹道导弹打击；其他美军基地也遭连续攻击。通告称，截至目前伊朗的反击行动“已造成560名美军伤亡”。（CCTV国际时讯）
08:47:46|【特朗普称同意与伊朗新领导层对话】当地时间3月1日获悉，美国总统特朗普称，伊朗新领导层希望恢复谈判，他已同意进行对话。特朗普在佛罗里达州海湖庄园接受电话采访时称：“他们想谈，我也同意谈，所以我会和他们谈。”他表示，伊朗方面“本应更早达成协议”，“那本来是非常实际且容易做到的事情，但他们等得太久了”。当被问及对话时间时，特朗普说“不便透露”。他还称，过去数周参与谈判的部分伊朗官员“已经不在了”。（央视新闻）
08:45:21|伊朗官方媒体：伊朗革命卫队在声明中称，已在波斯湾及霍尔木兹海峡用导弹袭击了3 艘美国和英国油轮。
08:30:50|【特朗普：伊朗新任领导层希望对话，我同意谈判】据《大西洋月刊》的采访，在对伊朗发动袭击并使伊朗最高领袖哈梅内伊身亡后，美国总统特朗普表示，伊朗的新领导层希望与我进行对话，而我也有意这样做。特朗普称：“他们想要谈谈，而我也同意进行交谈，所以我会和他们进行沟通。他们本应该早点这么做。他们本应该尽早提供那些非常实用且易于实施的方案。他们等得太久了。”当被问及与伊朗方面的会谈是今天进行还是明天进行时，特朗普回答道：“我无法告知您具体时间。”他指出，近几周参与谈判的一些伊朗人员现已不在人世。“这些人中的大多数已经去世了。我们之前接触的一些人也已离世，因为这是一次重大打击。”他表示，“他们本应该早点这么做，他们本可以达成协议的。他们应该早点行动的。他们做得太谨慎了。”
08:03:52|据《大西洋月刊》：美国总统特朗普告诉我，他计划与伊朗政权举行新的谈判。特朗普称伊朗希望谈判，他已同意进行谈判。
07:52:21|【美总统称美军在对伊行动中打死48名伊朗指挥官】当地时间3月1日，美国总统特朗普就美军此前的对伊行动发表声明表示，在一次军事行动中共有48名伊朗指挥官被打死，并称当前局势“进展迅速”。他表示自己“并不担心任何事情”，并称“事情进展顺利”。特朗普称，目前有关针对伊朗的军事行动“进展超出计划”。特朗普还表示，如果没有美方对伊朗核设施发动打击，伊朗将在“两周内”获得核武器。他称相关行动已成功阻止德黑兰完成其核计划。美国和以色列2月28日宣布，已从空中和海上对伊朗发起打击。伊朗随后对以色列和美国在中东的军事目标发起还击。（央视新闻）
07:48:21|阿曼称伊朗确认对缓和局势的努力持开放态度。
07:45:39|阿曼外交部：伊朗外交部长在电话中告知阿曼外交大臣，德黑兰愿意接受任何旨在缓和局势的认真努力。
07:37:22|【迪拜主要港口停止运营 三大航运巨头大砍中东订单】随着美以与伊朗冲突不断扩大并波及中东多个国家，全球最大几家航运公司纷纷避开波斯湾。迪拜环球港务集团也暂停了在迪拜主港的运营。全球最大集装箱航运公司MSC地中海航运暂停全球发往中东地区的所有订舱业务。马士基和赫伯罗特则暂停了所有穿越霍尔木兹海峡的航线。根据一份致客户通知，迪拜环球港务集团已暂停杰贝阿里港的作业。物流中断将对该地区造成沉重打击。迪拜等商业枢纽长期依赖贸易、旅游、运输和金融，并以中东“避风港”声誉立身。周末爆发冲突后，阿联酋两家最大航空公司已停飞，部分机场因袭击产生的碎片坠落而受损。
07:09:27|欧洲央行管委内格尔： 美元短期内仍将走弱。人们对美元避险地位的疑虑有所上升。
07:08:58|欧洲央行管委内格尔：欧洲央行当前的利率水平处于有利位置。欧洲央行准备好在必要时双向调整利率。
06:59:48|【俄外交部呼吁立即缓和伊朗局势 兼顾所有海湾国家合法利益】俄罗斯外交部当地时间3月1日就伊朗局势发表声明。这是自2月28日地区紧张升级以来，俄外交部发布的第二份正式声明。声明称，伊朗最高领袖哈梅内伊及其部分家人和伊朗高级官员因美以导弹炸弹袭击身亡的消息，在莫斯科引起愤怒和深切遗憾。俄方坚决且一贯谴责政治谋杀及对主权国家领导人“猎杀”的行径，此类做法违背文明国家间关系基本原则，严重违反国际法。声明指出，持续战斗导致平民伤亡不断增加，民用基础设施严重受损。声明称，根据报道，伊朗在针对美军驻波斯湾地区阿拉伯国家军事基地的回击及防空系统运作过程中，迪拜、科威特城的国际机场，以及巴林、卡塔尔、科威特、阿联酋、沙特的海港、高层建筑及酒店遭到波及。霍尔木兹海峡航运已中断，可能导致该地区油气出口停滞，进而冲击全球能源市场平衡。俄方呼吁立即缓和局势，停止军事行动，回归基于《联合国宪章》和《不扩散核武器条约》的政治外交解决轨道。声明强调，在此过程中应兼顾所有海湾国家的合法利益。（央视新闻）
06:49:32|【美以突袭伊朗导致中东多国受影响，已造成至少216人遇难】据卡塔尔半岛电视台3月1日综合相关报道统计，2月28日美以发动对伊朗袭击以来，伊朗、以色列和伊拉克、科威特、巴林、卡塔尔、阿联酋、阿曼等国已报告至少216人遇难，受伤人数接近千人。其中，伊朗报告至少201人遇难，747人受伤。
06:29:38|【策略师：中东冲突升级 不会对金价创历史新高感到惊讶】盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen：毫无疑问，美以对伊军事行动是一次令人担忧的升级，将促使投资者涌入贵金属和能源板块。影响会有多大，谁也说不准，但鉴于上周的势头，如果黄金创下历史新高，我不会感到惊讶。
06:25:12|伊朗革命卫队：我们已进入行动的新阶段。
06:18:27|俄罗斯外交部表示，霍尔木兹海峡航运中断可能导致全球油气市场出现严重失衡。
06:09:04|【分析师：大宗商品市场将出现本能的飙升 此次冲突的规模和范围都相当出乎意料】Marex分析师Edward Meir表示，认为会看到大多数大宗商品市场（包括黄金和石油）出现本能反应的飙升。这是对敌对行动爆发的自然反应，此次冲突的规模和范围都相当出乎意料。黄金开盘可能上涨约200美元/盎司，但随后在当日回落。市场在面对军事冲突时相当冷静；投资者最终唯一关注的是石油供应是否会中断，因此一旦最初的飙升结束，初期的涨势往往会消退。
06:08:27|阿联酋方面称，伊朗无人机袭击了阿布扎比海军基地的仓库。
06:05:45|伊朗外长：伊朗在此阶段没有关闭霍尔木兹海峡的意图，也没有计划干扰那里的航行。
05:59:52|【主要产油国宣布4月增产】石油输出国组织（欧佩克）1日发表声明说，8个主要产油国决定4月日均增产20.6万桶。沙特阿拉伯、俄罗斯、伊拉克、阿联酋、科威特、哈萨克斯坦、阿尔及利亚和阿曼的代表当天举行线上会议，讨论国际石油市场形势及前景。声明说，鉴于当前全球经济预期平稳，石油库存处于低位，8国决定调整产量。为维护石油市场稳定，8国将根据市场情况灵活调整增产节奏。上述8国2023年4月宣布日均约165万桶原油的自愿减产措施，并于2023年11月再次宣布日均220万桶原油的额外自愿减产措施。此后，这两大减产措施多次延期。但在此期间，美国、加拿大等国原油产量增加。2025年3月，上述8国决定自同年4月1日起逐步增加原油产量。此后，8国每月保持增产直到12月。2026年1月至3月，8国宣布由于季节性因素暂停增产。（新华社）
05:58:33|伊拉克：我们与海湾对岸的国家关系良好，他们与我们之间没有任何问题。
05:51:35|【伊朗向美军林肯号航母发射导弹】伊朗伊斯兰革命卫队宣布，向美军“林肯”号航母发射四枚弹道导弹。（CCTV国际时讯）
05:18:01|地中海航运（MSC）暂停中东地区订舱业务。
05:09:48|马士基：将暂停霍尔木兹海峡的所有航线。
05:09:29|马士基：将把更多苏伊士航线改道到好望角附近。
05:09:17|【拓竹科技切入亲子教育赛道，将与头部品牌meland合作】记者从知情人士处获悉，“3D打印企业拓竹科技正与头部亲子游乐品牌meland展开合作，首次将消费级3D打印技术引入亲子消费场景，试水亲子教育市场。”据前述人士透露，双方将打造联名体验空间，设立3D打印创造中心，由拓竹对meland店员进行专业培训，再由店员引导亲子家庭用户参与3D打印创玩课。“双方对此合作颇为重视，合作程度也较深，其中深圳万象天地的meland线下门店名称将新增‘拓竹联名店’后缀。”知情人士补充道。
05:06:28|【米价上涨 韩国政府将紧急投放15万吨储备米】韩国媒体3月1日报道，由于近期韩国大米价格持续上涨，农林畜产食品部决定紧急投放15万吨政府储备米以缓解供应紧张、平抑米价。今年年初以来，韩国米价不断走高。政府部门统计数据显示，2月底，韩国一袋20公斤装大米平均零售价为6.3万韩元（约合301元人民币），较常年同期高出逾15%。面对这一状况，农林畜产食品部召开粮食供需稳定委员会会议，讨论大米供需情况和应对方案。市场动向和库存调查结果显示，韩国市场大米供应量与常年相比存在约14万吨的缺口。农林畜产食品部由此决定向市场分批投放共计15万吨政府储备米。首批将投放10万吨产于2025年的储备米，而后视米价动向和供需情况投放其余部分。这次储备米投放将以“出借”形式进行。相关经销商需在本月5日前提交申请，获准销售储备米后，在今年收获新米时将等量大米返还给政府。（新华社）
04:53:14|挪威联合救援协调中心（JRCC）表示：一艘油轮在霍尔木兹海峡附近发出了求救信号。
03:12:46|【一艘试图通过霍尔木兹海峡的油轮被击中】当地时间3月1日，一艘试图通过霍尔木兹海峡的油轮被击中，并开始沉没。伊朗伊斯兰革命卫队2月28日晚宣布，禁止任何船只通过霍尔木兹海峡。有消息称，随着油轮等船只穿行霍尔木兹海峡的交通停止，该海峡实际上已被关闭。（央视新闻）
03:11:43|伊朗国家电视台发布照片，声称照片显示的是一艘油轮在试图穿越霍尔木兹海峡时遭到袭击。
03:11:16|以色列国防军发言人： 美国空军袭击了两架准备起飞的战斗机，一架是F-5，另一架是F-4，它们属于伊朗恐怖政权。 近日，美国空军飞机在伊朗西部城市大不里士的一个机场袭击了伊朗恐怖政权的两架准备起飞的战斗机，分别是F5和F4。 这次袭击的目的是破坏伊朗空军的活动，并加深对该政权防御系统的破坏。 以色列国防军继续攻击伊朗恐怖政权的基础设施，以打击该政权并挫败对以色列国后方的威胁。
02:43:06|消息人士称，八个欧佩克+成员国原则上达成协议，将把石油日产量提高20.6万桶。
02:42:52|卡塔尔：伊朗袭击阿曼海岸和杜库姆的行为是“懦夫行径”。
02:41:42|消息人士称，欧佩克+正在讨论将石油日产量上调20.6万桶。
02:33:58|赫伯罗特：在另行通知之前，暂停所有船只通过霍尔木兹海峡。
02:31:07|【美国驻巴基斯坦领事馆外发生抗议冲突致9人死亡】巴基斯坦官方紧急救援组织“救援1122”发言人3月1日对新华社记者说，当天在美国驻卡拉奇领事馆外发生的抗议活动中已有至少9人死亡、20人受伤。抗议活动是在伊朗最高领袖哈梅内伊遇害后发生的。该发言人表示，当时示威者试图进入领事馆，执法人员使用催泪瓦斯和警棍等来控制局势。目前伤者已被送往附近医院，其中多人伤势严重。巴基斯坦信德省内政部长兰贾尔要求警方提交报告，并下令加强对敏感设施的安全保障。他警告说，将对扰乱法律秩序者采取行动。（新华社）
02:22:14|【伊朗股市暂停交易至下周】记者当地时间3月1日获悉，伊朗股市暂停交易至下周。伊朗证券交易组织发言人表示，目前仅股票市场交易被暂停，关于现货交易或资本市场其他金融市场的运行安排，相关细节将随后公布。 (央视新闻)
02:20:55|科威特外交部强烈谴责伊朗对阿曼苏丹国的袭击。
01:33:51|【中信证券：伊朗局势仍在快速变化 预计难以一次性按最终情景推测并演绎】中信证券研报表示，当地时间2月28日，伊朗局势进入了军事冲突爆发阶段。截至北京时间3月1日10:00，伊朗局势仍在快速变化，中信证券预计难以一次性按最终情景推测并演绎，更可能跟随重要信号持续波动，中信证券认为美军军事调动、伊朗政局变化、冲突外溢范围三个关键信号是否出现潜在变化，将决定全球市场影响为2025年6月“十二日战争”的放大版，还是走向更极端的情景。为对市场潜在影响提供参考，中信证券复盘了1970年以来中东地区八场重大冲突的市场影响，可总结为以下规律：避险资产黄金较美元更优，油价长期仍看供需，美股表现与美国军事介入程度和战局走势直接相关，而对中国资产并无显著影响。
01:33:05|【中信证券：预计涨价驱动的行情在3月还将持续】中信证券研报表示，叙事推动、涨价催化，目前仍是驱动行情的主要方式。中信证券构建量化指标，以拆分不同行业近期的行情是情绪驱动还是基本面预期驱动，一些典型的高涨幅行业被归类为偏情绪驱动，如贵金属、充换电与电力设备、大宗化工等；一些涨幅并不高的行业也被归类于偏情绪驱动，如智驾、传媒与游戏、人形机器人、白酒等；有一些涨幅非常高的行业被归类于偏基本面驱动，如稀土与小金属、风电、芯片设计等；另外还有个别涨幅一般，但是讨论热度很高的行业反而被归类于基本面主导，如北美AI算力、水泥建材。从行情层面来看，无论是事件催化还是量价层面的信号（中信证券构建了一个量化监控框架），涨价和AI两大叙事推动的线索都仍在安全区，伊朗地缘风险的爆发以及两会前后“反内卷”相关政策预期的升温可能还会继续加强涨价线索。从配置层面来看，AI敞口+供给约束=涨价预期，预计涨价驱动的行情在3月还将持续。
01:31:42|【分析师：地缘政治风险加剧或使纽约期银重回100美元上方】Geojit Investments大宗商品研究主管Hareesh V表示，加剧的地缘政治风险可能引发贵金属的购买热潮，这或将推动纽约期银重回每盎司100美元上方。此外，该分析师还表示，虽然在极端情况下不能排除全球金价升至6000美元的可能性，但其走势将在很大程度上取决于冲突如何演变。短期内，市场波动加剧和避险情绪很可能使投资者情绪持续支撑金价。IndusInd Securities高级研究分析师Jigar Trivedi认为，由于美国和以色列对伊朗发动了前所未有的打击，加剧了中东紧张局势并引发对全球能源供应可能中断的担忧，在避险买盘推动下，纽约期金有望获得新的上涨动力。自年初以来，持续的地缘政治紧张局势一直支撑着价格。上周五，黄金收高，周一贵金属市场很可能再次跳空高开。
01:31:21|阿达尼防务同意收购旁吉劳埃德公司的防务部门。
01:26:20|国际能源署（IEA）署长比罗尔：截至目前，市场供应充足。
01:25:58|【伊朗国家电视台大楼附近区域发生爆炸】总台记者当地时间3月1日获悉，伊朗首都德黑兰发生多起爆炸，其中一处地点是伊朗国家电视台大楼附近区域。（央视新闻）
01:25:15|国际能源署（IEA）：正在积极监测中东局势以及其对全球油气市场和贸易流动可能产生的影响。
01:25:12|卡塔尔谴责伊朗对阿曼港口及油轮的袭击行为。
01:22:54|伊朗国家安全委员会秘书阿里·拉里贾尼： 昨天伊朗向美国和以色列发射了导弹，而且造成了伤害。 今天我们将用他们从未经历过的力量打击他们。
01:22:42|【迪拜机场被炸前，央视记者接到中国同胞】当地时间2月28日，美国和以色列对伊朗发动军事打击。受此影响，迪拜机场航班大面积延误，旅客被疏散，但当地公共交通提前停运，打车困难。当时，总台记者正在机场采访，便将遇到的中国旅客送回酒店。车辆驶离后不久，迪拜机场响起巨大爆炸声，航站楼遭袭。（央视新闻）
01:07:37|伊朗总统表示，德黑兰视复仇为其“合法权利和义务”，将竭尽全力履行这一义务。
01:03:15|【石油基金LOF：二级市场溢价提示及3月2日临时停牌】石油基金LOF公告称，近期该基金在二级市场交易价格大幅溢价，偏离前一估值日基金份额净值。为维护投资者利益，基金于2026年3月2日开市起至10:30停牌，10:30复牌。若当日溢价幅度未有效回落，将采取盘中临时停牌、延长停牌时间等措施。基金运作正常，无应披露未披露重大信息。投资者可在二级市场交易或申赎，申赎价格按当日收市后基金份额净值计算，交易价格受多种因素影响，投资需谨慎。
01:03:03|【国投白银LOF：提示溢价风险 3月2日开市起停牌至10:30】国投瑞银基金公告称，旗下国投瑞银白银期货证券投资基金（LOF）A类基金份额二级市场交易价格明显高于基金份额净值，出现较大幅度溢价。为保护投资者利益，该基金将于2026年3月2日开市起至当日10:30停牌，10:30复牌，停牌期间赎回业务照常办理。若当日溢价幅度未有效回落，基金有权采取进一步措施警示风险。同时提醒投资者关注投资风险。
01:03:00|【广发基金：自3月2日起新增中金公司为多只ETF一级交易商】广发基金公告称，自2026年3月2日起，新增中金公司为部分ETF一级交易商，投资者可在该一级交易商办理相关ETF的申购、赎回等业务。涉及深交所的6只ETF，如储能电池ETF广发等；上交所的5只ETF，如上证50ETF广发等。投资者可通过中金公司或广发基金客服电话及网址咨询详情。
00:40:42|【三达膜：持股5%以上股东减持股份 持股比例降至24%】三达膜公告称，2月9日至27日，股东清源（中国）有限公司通过集合竞价方式累计减持公司股份267.93万股。本次权益变动后，清源中国持有的公司股份数量由8236.22万股减少至7968.29万股，占公司总股本比例由24.81%下降至24.00%。本次减持为履行已披露计划，尚未实施完毕，不会导致控股股东及实控人变化，也不触及要约收购。
00:32:12|阿联酋航空：已暂时停飞所有往返迪拜的航班，直至3月2日（周一）阿联酋时间15时。
00:31:20|据监测机构 NetBlocks 报道，伊朗断网已超过 24 小时。
00:13:39|【红棉股份：董事长郑坚雄因到法定退休年龄辞职】红棉股份公告，董事长郑坚雄因到达法定退休年龄，向公司董事会递交辞职报告，辞去公司第十一届董事会董事、董事长、董事会战略委员会委员、薪酬与考核委员会委员及提名委员会委员职务，同时不再担任公司法定代表人职务，辞职后不再担任公司或子公司任何职务。
00:07:33|【中国天楹：吉林辽源氢基能源一期项目计划6月底完成建设，三季度末调试出产品】3月1日，中国天楹在投资者关系活动中表示，吉林辽源氢基能源一体化标杆项目一期总体计划2026年6月底完成全部建设，7、8月份分步调试，三季度末调试出产品；目前中央集控室已基本建成，设备厂房电气设备全部到位，98台风机计划6月底完成安装，二氧化碳及氢气压缩机已全部到位，已收储秸秆约5万吨。
[2026-03-01]
23:57:54|伊朗发射弹道导弹后，约旦河谷地区拉响警报。
23:45:02|【市场分析：伊朗危机恐引发2022年以来最严重的天然气市场动荡】据报道，中东冲突的蔓延看来将在天然气市场引发自四年前俄乌冲突搅乱全球贸易以来最严重的供应中断。伊朗的邻国，如卡塔尔，是全球最重要的天然气生产国之一，该地区同时也是至关重要的供应通道，全球20%的液化天然气出口需经过霍尔木兹海峡这一能源运输的关键咽喉要道。船舶追踪数据显示，目前通过这条狭窄水道的液化天然气贸易已基本停滞。交易商透露，亚洲买家（其约四分之一的液化天然气购自全球第二大出口国卡塔尔）正纷纷联系供应商，询问是否有替代货源可用。与此同时，在供应商以色列关闭部分气田后，埃及正试图提前接收天然气运输。“霍尔木兹海峡的任何海军行动都将显著推高气价，卡塔尔液化天然气生产的任何动向也是如此，”伍德麦肯兹公司欧洲液化天然气及天然气业务总监汤姆·马泽克-曼瑟表示。冲突可能推高价格，印度、日本等地的交易商正为成本上涨做准备，而由于与原油基准挂钩，长期液化天然气合同也可能变得更加昂贵。
23:43:25|市场消息：伊朗击落美国MQ-“死神”无人机。
23:42:22|美国驻阿曼大使馆指示工作人员就地避险。
23:38:23|【东方钽业：股票交易异常波动 不存在应披露未披露事项】东方钽业公告称，公司股票于2026年2月25日至27日连续三个交易日收盘价涨幅偏离值累计达20%以上，属异常波动。经核实，公司前期披露信息无更正补充之处，经营正常，内外部环境无重大变化，控股股东、实控人及董监高无应披露未披露重大事项，异动期间也无相关人员买卖公司股票行为。公司提醒投资者以指定媒体信息为准，理性投资，注意风险。
23:35:57|伊朗最高领袖遇刺后，在卡拉奇美国领事馆附近，六名抗议者被杀。
23:35:13|伊朗国家电视台（IRIB）：伊朗战机轰炸了波斯湾及伊拉克北部的美军基地。
23:29:47|【伊朗驻华使馆降半旗】3月1日，伊朗多家媒体证实，伊朗最高领袖哈梅内伊在美国和以色列对伊朗的袭击中身亡。随后，伊朗政府宣布进行为期40天的全国哀悼。记者3月1日在伊朗驻华大使馆门前看到，馆内已降半旗。（中新网）
23:28:36|【阿联酋迪拜及卡塔尔多哈上空连续第二天传出巨大爆炸声】据目击者称 ，迪拜和卡塔尔首都多哈周日再次传出巨大爆炸声，这是连续第二天发生此类事件。此前，伊朗为报复美国和以色列对该国的袭击，扩大了对邻近海湾国家的报复性打击。 伊朗曾表示将打击该地区的美国基地，但已在海湾各城市打击了其他多种目标。 迪拜媒体办公室发表声明称，无人机碎片坠落到两栋房屋上造成两人受伤 。 迪拜国际机场、地标性建筑帆船酒店以及豪华人工岛朱美拉棕榈岛均遭受破坏。浓密的黑烟仍从杰贝阿里港区持续升起，该区域一处码头因周日早些时候拦截导弹产生的残骸而引发火灾。迪拜作为中东最大的旅游和贸易中心，其机场是全球最繁忙的航空枢纽之一。 卡塔尔内政部周日表示，工业区发生一起范围有限的火灾，起因是一枚被拦截的导弹碎片坠落。
23:13:00|【袭击开始24小时后，各方军事态势】伊朗最高领导人在美以空袭中身亡，对这两个盟友而言是一场明确的胜利，但未来仍充满巨大不确定性。尽管美国和以色列宣称对伊朗一系列目标实施了极为成功的打击，包括清除其他关键领导人，但分析人士指出，目前仅能看到少量独立卫星拍摄的受损画面：其中显示最高领导人官邸被摧毁，另有画面显示一艘停靠的伊朗军舰上空升起黑烟。有观点认为，至少需要48 小时才能获得关于首日美以打击成效的确切信息与更多卫星照片证据。目前缺乏能证实伊朗导弹部队被摧毁的独立证据，这使得德黑兰方面仍保有多少火力储备成为疑问。自冲突爆发以来，伊朗已对中东多地目标发动反击 —— 据统计，发射了数百枚弹道导弹与逾千架无人机。但分析人士提醒，在去年夏天与以色列为期 12 天的冲突中，伊朗直到后期才动用了大量导弹与无人机库存。 伊朗反击： 周日早间已有迹象显示，伊朗宣布对该地区发动新一轮袭击，迪拜、巴林、阿布扎比、卡塔尔和以色列均在上午通报遭遇伊朗弹药来袭。冲突开始以来的伊朗反击视频显示，以色列、阿联酋、巴林等被打击国已动用大量防空拦截武器。 弹药储备： 尤其是在去年夏天为期 12 天的冲突中，美以消耗了数量巨大、且难以快速补充的防空拦截弹。如果伊朗仍为长期冲突储备有弹道导弹和无人机，外界对其现有储备还能支撑多久存在疑虑。
23:03:54|【陈茂波：香港有足够预案应对中东战事带来的市场风险】香港特区政府财政司司长陈茂波今日（3月1日）表示，香港与伊朗的直接贸易和投资不多，但有关战事对环球造成很大不确定性。他估计受中东战事影响，金融市场波动比较大，资金流可能转向更快，也有不确定性，当地资金或寻求“安全港”而来到香港，特区政府要做好准备，小心处理金融风险，已经有足够预案。他指出，此次冲突可能短期影响金价、油价以及国际贸易运输成本，特区政府一直有评估相关风险。（大湾区之声）
22:44:35|【多名伊朗高级指挥官遇袭身亡】今天（3月1日），伊朗方面确认，在2月28日美国和以色列针对伊朗发动的袭击中，多名伊朗武装力量高级指挥官遇袭身亡。遇难人员包括：伊朗武装部队总参谋长穆萨维、伊朗伊斯兰革命卫队总司令帕克普尔、伊朗国防委员会秘书沙姆哈尼以及伊朗国防部长纳希尔扎德。据悉，上述指挥官是在国防委员会会议期间遭袭身亡。（CCTV国际时讯）
22:42:08|以色列国防军称，过去24小时内向伊朗投掷了超过1,200枚导弹。
22:41:29|联合国核监督机构称将于周一召开关于伊朗的会议。
22:37:18|【媒体：黄金白银将迎来重新定价】美国和以色列突袭伊朗，但导弹不只是落在伊朗头上，冲击波已经越过山海，影响全球经济。 乱世买黄金，不是一句口号，是全球资本的本能。南开大学金融发展研究院院长田利辉给出清晰判断：黄金当前处于“避险属性”与“实际利率”的双重博弈中。短期避险需求主导，资金涌入推升金价银价。中期走势取决于实际利率变化：若高油价使通胀顽固、央行维持高利率，实际利率居高不下将削弱黄金吸引力；若冲突导致经济放缓预期增强、降息预期升温，实际利率下降则黄金获得更持久动能。 在他看来，当前金价处于地缘政治驱动的“脉冲式”上涨阶段，能否开启长期牛市，需观察冲突是否演变为颠覆全球货币体系的“范式变革”。对普通人而言，黄金既是避风港，也是波动场，追高仍需谨慎。（中新网）
22:34:17|在2月28日伊朗方面宣布打击以色列后，总台记者在以色列特拉维夫看到，当地多处建筑在伊朗导弹袭击中受损。相关区域已实施严格管制，安保力量明显加强，人员出入受到限制。局势紧张态势仍在持续。（央视新闻）
22:09:10|【伊朗危机或将导致天然气市场出现2022年以来最严重的动荡】中东冲突不断扩大，势必会对天然气市场造成自四年前俄乌冲突爆发颠覆全球贸易以来最严重的冲击。伊朗的邻国，如卡塔尔，都是世界上最重要的供应国，该地区也是一条重要的供应路线，20%的液化天然气出口都要经过霍尔木兹海峡，这是全球能源的关键咽喉要道。根据船舶追踪数据，经由这条狭窄水道进行的液化天然气贸易几乎完全停滞。贸易商表示，亚洲买家（他们约四分之一的液化天然气来自世界第二大出口国卡塔尔）一直在联系供应商，询问是否有替代货源。与此同时，在以色列关闭部分气田后，埃及正试图提前发货。伍德麦肯兹欧洲液化天然气和天然气总监汤姆·马尔泽克-曼瑟表示：“霍尔木兹海峡的任何海军活动都将对市场价格造成重大上行压力，卡塔尔液化天然气生产的任何进展也将如此。”
22:07:23|路孚特数据显示，马斯喀特指数（）早盘下跌3%。
21:58:25|【全球大量投资者告别美国 高盛：美股创30多年来最差开局】瑞银集团2月27日发布报告，下调美股配置评级至“基准”，而维持新兴市场股票“超配”。这份报告建议投资者更多配置全球市场其他股票资产，而不是美股。今年以来，市场资金流向也显示，越来越多投资者正“告别美国”，转向更具吸引力的新兴市场股市。美国高盛集团数据显示，美股正经历1995年以来最差开局。高盛分析团队2月初表示，市场上对冲基金已经连续四周净卖出美股，抛售速度达到去年美国政府加征“对等关税”以来的最快水平。（央视财经）
21:43:57|【金店报价全线跳涨，银行紧急收紧风控备战波动】在国际地缘局势骤然升级背景下，黄金市场周末价格跳涨。2月28日，零售金店金价全线跳涨。老铺黄金启动年内首轮调价，涨幅高达30%。多家品牌金店金饰报价突破1600元/克，较上一日涨超30元/克。面对下周可能出现的剧烈波动，多家商业银行紧急收紧个人黄金业务风控，通过风险提示、准入限制等方式提前“排雷”。业内认为，短期市场将高度依赖冲突走向，美伊局势对金价的后续影响并非线性，而是取决于冲突的扩散范围与烈度。而长期来看，地缘事件对金价的推升效应或将逐步减弱，行情有望回归理性。（第一财经）
21:42:26|阿提哈德航空公司称，往返阿布扎比的所有航班将暂停至阿联酋时间3月2日凌晨2点。
21:36:21|【交易商与船商纷纷避开霍尔木兹海峡 国际海运遭遇“急性运营危机”】多名交易机构消息人士2月28日说，在美国和以色列袭击伊朗后，伊朗宣布关闭霍尔木兹海峡航道，多个油轮船东、交易商已暂停经这一海峡运输原油、燃料及液化天然气。依照德国船东协会说法，海运行业遭遇“急性运营危机”。（新华社）
21:36:05|【阿富汗首都遭空袭发生连续爆炸】阿富汗政府发言人穆贾希德3月1日在社交媒体平台发文，确认该国首都喀布尔当天遭到巴基斯坦空袭，并称局势得到了控制。当地时间3月1日5时40分许，新华社记者听到喀布尔上空传来连续爆炸声。双方军事攻防持续了大约半小时。2月26日夜间至27日凌晨，阿富汗和巴基斯坦在两国边境地区发生交火，巴军空袭阿首都喀布尔以及南部坎大哈省、东部帕克提卡省多个地点，两国紧张局势快速升级。巴国防部长阿西夫27日宣布对阿展开“公开战争”。
21:12:17|【专家：油价或将井喷式上涨】商务部研究院研究员白明接受中新网采访时表示，美以袭击伊朗发生的地点位于波斯湾地区。波斯湾地区不仅有伊朗这一全球重要产油国，周边的卡塔尔、阿联酋、巴林等也都是全球重要的产油国，冲突对国际油价会产生重要影响。如果冲突在短时间内就能结束，那么油价很可能冲高回落；但如果持续较长时间，且覆盖面波及整个波斯湾地区，那么油价将在高位持续徘徊。国际投机资本不会放弃这样的炒作题材，国际大型石油公司很可能趁机涨价。在这种情况下，国际油价未来仍可能出现大幅井喷式上涨，或者先涨后跌的走势。这对国际产业链供应链上游会产生较大影响。（中新网）
21:11:48|以色列防长：在“史诗怒火”的第一击中，哈梅内伊等人物都被挫败了。那些企图毁灭以色列的人最终也难逃厄运。祝贺以色列总理本杰明·内塔尼亚胡展现出的领导才能和坚定决心，也祝贺以色列国防军的出色表现。
20:59:35|【黄金暗盘跳水】美以袭击伊朗金价为何下跌当地时间2月28日，美以袭击伊朗，引发全球避险情绪。市场分析认为，黄金等贵金属价格将迎来大幅上涨。但值得注意的是，黄金暗盘在经历2月28日的上涨后，于3月1出现跳水。经济学者、工信部信息通信经济专家委员会委员盘和林表示，伊朗最高领袖哈梅内伊身亡让市场短期预期有所改变，认为伊朗局势有可能将迅速稳定。如果能进一步验证哈梅内伊死后，伊朗能够平稳实现政权过渡，那么资本市场不排除预期全面逆转，即金价和油价下跌，美国股市尤其是工业股上涨。不过战争具有不确定性，哈梅内伊身亡也可能让伊朗局势进一步陷入混乱。（中新网）
20:59:24|以色列国防军：监测到更多导弹向以色列发射。
20:47:51|伊朗伊斯兰革命卫队宣布袭击中东地区27个美军基地。
20:42:20|古巴谴责美国及以色列对伊朗的袭击行动。
20:34:26|【美学者萨克斯：美国打伊朗，目标比政权更迭更广泛】“美国很可能已经点燃了世界大战的导火索。祈祷不要演变为核战争。”北京时间3月1日，国际知名经济与国际事务专家、哥伦比亚大学教授杰弗里·萨克斯（Jeffrey D. Sachs）在接受记者专访时说道。为何美国会在谈判取得进展之际突然对伊朗动手？在萨克斯看来，“这从来就不是关于谈判的问题。”他说，此次行动的核心是政权更迭，而且目标甚至比政权更迭更广泛——其真正意图是让整个中东地区完全置于美国控制之下，由以色列作为美国在当地的霸权代理人。“美国希望掌控中东的石油供应，就像它试图控制西半球的石油供应一样。”（21财经）
19:54:26|新加坡Vantage Point Asset Management首席投资官尼克・费雷斯（Nick Ferres）：能源板块依然便宜。周一能源板块和黄金显然会上涨。
19:52:38|新加坡华侨银行策略师：此次打击增加了地缘政治风险溢价，市场在周一开盘前将面临这一情况。短期内的反应大致是可以预料的：像黄金这样的避险资产可能会出现上涨空间，而油价也可能因供应中断的担忧而上涨。风险资产和高波动性货币……可能会面临初期的波动，尤其是如果新闻报道显示可能的报复行动或区域连锁反应的话。
19:51:52|以色列媒体：在内盖夫地区上空拦截一架伊朗无人机。
19:47:36|里斯塔德能源公司高级副总裁兼地缘政治分析主管 豪尔赫・莱昂（Jorge Leon）：“虽然可动用中东地区的替代设施来绕过霍尔木兹海峡的运输，但净影响仍相当于有效减少 800 万 —1000 万桶 / 日的原油供应，而全球原油总需求约为 1 亿桶 / 日。” “若海峡运输中断风险持续，拥有战略石油储备的国家可能会采取行动释放储备。除非迅速出现缓和信号，否则我们预计本周初油价将出现大幅上调。”
19:46:25|【伊朗对伊拉克北部美军基地发起袭】据伊朗法尔斯通讯社1日报道，伊朗当天对伊拉克北部的一处美军基地发起袭击。报道附有两张美军基地升起浓烟的照片。（新华社）
19:41:29|【全球多地举行示威活动 抗议美以军事打击伊朗】当地时间2月28日晚，伊拉克民众在首都巴格达举行示威游行，抗议美国和以色列对伊朗发动军事袭击。民众高喊口号，呼吁立即停火。同日，美国纽约和英国伦敦等地也举行示威活动，抗议美以军事打击伊朗。德黑兰时间2月28日早晨，美国和以色列对伊朗发起联合军事打击，伊朗随后对以色列和美国在中东地区的军事目标进行回击。（新华社）
19:25:29|【切断霍尔木兹海峡后会发生什么？专家：布伦特原油可能率先突破80美元】中国社会科学院世界经济与政治研究所助理研究员王雷在接受采访时表示，随着伊朗宣布关闭霍尔木兹海峡，部分油轮已暂停通行，周一国际油价开盘大概率“跳空上冲”，布伦特原油可能率先突破80美元。他指出，彻底、持续封死海峡对伊朗是“高杠杆也是高自损行为”，考虑到美军海空优势，短期更可能呈现“灰区封锁和强扰动”——通行效率下降、运费和保险费飙升。金价方面，若冲突升级引发衰退担忧，黄金有望大幅上行。亚洲能源净进口国将直接承压，航空、航运等行业受影响明显。（中新网）
19:22:12|【比特币价格一度重回68000美元上方 伊朗领导人遇害事件引发市场波动】周日亚洲早盘交易中，比特币及其他加密货币价格反弹。此前伊朗证实，该国最高领导人在美国和以色列的军事行动中遇害。这一原始加密货币价格涨幅高达2.21%，涨至68196美元。截至发稿，其价格约为67700美元，而前一天曾下跌多达3.8%。以太币（第二大加密货币）涨幅高达4.58%，重新回到2000美元上方。加密货币市场全天24小时交易，爆炸事件发生后的几个小时内市场受到冲击。伊朗对多个地点发动了反击行动——包括以色列、卡塔尔、阿拉伯联合酋长国和巴林，并威胁对美国在伊拉克的基地进行更多打击。然而，数字资产在当天的交易中开始回升，比特币在最初有报道称伊朗领导人阿亚图拉·阿里·哈梅内伊死亡的消息传出后大幅上涨。10x研究公司的研究主管马库斯·蒂伦表示：“交易员们普遍认为伊朗冲突不会带来严重的负面经济影响，而且近期对比特币看涨期权的需求明显增加。”他还补充道，交易员们正在为即将举行的美联储会议进行布局。
19:17:05|据报道，伊拉克埃尔比勒附近发生爆炸，包括机场附近地区。 美军和联军部队驻扎在该地区。
19:11:10|加拿大皇家银行（RBC）分析师赫利马·克罗夫特谈美伊冲突：如果事实证明这是一场持久战，华盛顿的官员们可能会后悔没有补充战略石油储备（SPR）。
19:09:42|加拿大皇家银行（RBC）分析师赫利玛·克罗夫特：据我们了解，地区领导人已就与伊朗再次发生冲突的风险向华盛顿发出警告，并指出油价超过每桶100美元显然存在危险。 在我们看来，除沙特阿拉伯外，欧佩克+（OPEC+）的每个产油国都基本已达到产能极限。
19:08:42|加拿大皇家银行（RBC）分析师赫利玛·克罗夫特谈美伊冲突：今日军事行动对油价的影响将取决于伊斯兰革命卫队是否会在空袭面前屈服。
19:08:05|据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）报道，伊朗最高领袖高级顾问阿里·沙姆哈尼以及革命卫队指挥官穆罕默德·帕克普尔在以色列和美国的打击行动中丧生。
19:07:22|【伊朗就哈梅内伊遇害发表声明 伊朗称将抵抗到最后一滴血】记者获悉，伊朗武装部队总参谋部就哈梅内伊之死发表声明称，将让美国和以色列后悔，“我们将继续沿着领袖哈梅内伊的道路前进，继续抵抗敌人，直到最后一滴血。”（央视）
19:03:11|【特朗普：伊朗问题仍有可能通过外交途径解决 且 “现在难度小得多”】特朗普周六晚间在接受媒体采访时表示，他认为美国和以色列对最高领袖哈梅内伊发动的袭击是有效的，并且可能为实现外交途径开辟道路。“现在显然比之前要容易多了，”特朗普在一次电话采访中被问及这场危机可能通过外交途径得到解决的可能性时说道，“因为他们现在处境非常艰难。”他对目前取得的成果表示了信心，称周六的打击“对这个国家而言是伟大的一天，对全世界而言也是伟大的一天。”有消息人士透露，此次美国对伊朗的袭击造成约 40 名伊朗官员死亡。特朗普表示：“鉴于哈梅内伊的去世，目前有一些合适的人选可以接任伊朗领导职务，”但他并未进一步阐述。周六晚间早些时候，在与各国官员和领导人进行了全天的交谈之后，特朗普表示，他将继续密切关注伊朗在该地区针对此次袭击所采取的应对措施。伊朗向以色列发射了弹道导弹，并对中东其他地区的美国盟友发动了攻击。“这正是我们所预料的。”特朗普谈到这一报复性回应时说道，但他同时指出，到目前为止，伊朗的攻击力度远低于美国及其盟友的预期。“我们原本以为会是两倍的量，”他说道，不过他同时补充说情况仍存在变数。“但到目前为止，实际数量还不到我们预估的那么多。”美国中央司令部表示，在伊朗的此次行动中，尚未有美国人员伤亡的报告。而在以色列，有 1 人因报复性袭击而丧生，数十人受伤。特朗普表示，他愿意与国会合作，但拒绝透露他是否将这场冲突视为“战争”，称他仍然专注于消除对美国的威胁。
19:00:58|卡塔尔埃米尔接到美国总统唐纳德·特朗普的电话。
18:16:28|日本邮船公司也下令船只避开霍尔木兹海峡。据伊朗方面报道，该海峡实际上已经关闭。
18:15:15|从伊朗方面获悉，德黑兰东北部传出爆炸声，德黑兰防空系统已启动。
18:05:47|【伊朗媒体：哈梅内伊于周六凌晨遇害】伊朗法尔斯通讯社报道称，伊朗最高领袖哈梅内伊于当地时间周六凌晨，在其办公室“履行职责”时遇害。（环球时报）
18:05:45|【美国中央司令部发布美军打击伊朗的新视频】美国中央司令部于周六晚间发布了一段美军打击伊朗的新视频，凸显这场军事行动仍在持续。此前，特朗普表示，此次行动将 “整周不间断地进行，直至实现我们的目标 ——整个中东乃至全世界的和平！”
17:58:27|澳大利亚外交部长：鉴于军事打击情况，澳大利亚敦促公民不要前往以色列、黎巴嫩、阿联酋、卡塔尔、科威特和巴林。
17:45:43|伊朗国家媒体：伊朗最高领袖哈梅内伊在其办公室遇袭身亡，哈梅内伊于周六凌晨去世。
17:38:08|伊朗国家媒体：哈梅内伊去世后，伊朗宣布举行为期40天的全国哀悼。
17:35:12|市场消息：美国和以色列对伊朗西南部城市阿瓦士发动猛烈空袭，据报道多处目标遭袭。伊朗媒体称，针对阿瓦士的袭击是一场 “末日般的攻击浪潮”。
17:33:47|【伊朗最高领袖哈梅内伊遇袭身亡】记者获悉，当地时间3月1日，伊朗最高领袖哈梅内伊遇袭身亡。阿里·哈梅内伊，1939年出生于伊朗马什哈德。1981年至1989年担任伊朗总统，自1989年起担任伊朗最高领袖。哈梅内伊在1981年6月遭受针对性的暗杀，导致他的右臂瘫痪。（央视）
17:32:48|【美国部署自杀式无人机和战斧导弹袭击伊朗】据报道，周六美国对伊朗目标动用了一系列 武器，包括战斧巡航导弹、隐形战斗机，以及首次在实战中使用的仿照伊朗设计的低成本单向攻击无人机。美国中央司令部公布了战斧导弹、F-18 和 F-35 战斗机的照片，并提供了 作为 "史诗狂怒行动"（Operation Epic Fury (link)）一部分对伊朗进行打击的细节 。
17:31:16|市场消息：美国在对伊朗的打击行动中部署自杀式无人机和战斧导弹。
17:28:41|伊朗国家媒体：伊朗最高领袖哈梅内伊遇害。
17:19:31|【全国铁路今天预计发送旅客1675万人次】从国铁集团获悉，今天（3月1日），全国铁路预计发送旅客1675万人次，计划加开旅客列车1036列。昨天（2月28日），全国铁路发送旅客1650.8万人次，连续9天保持在1500万人次以上，运输安全平稳有序。
17:07:07|美国陆军：我们在对伊朗的袭击中使用了与“沙赫德”无人机类似的无人机。
17:05:44|【小米VisioGT明天亮相】小米汽车：这是一次全新的设计探索。 Xiaomi Vision Gran Turismo，来了。 Vision Gran Turismo 是由《Gran Turismo》发起，邀请全球顶尖汽车品牌，专门为GT模拟驾驶平台打造的未来超跑概念车项目。小米，是首个受邀参与的中国品牌。 我们共同探索一个命题：在智能电动化和AI的时代，超级跑车将驶向何方? 明天，小米VisionGT的实车，将在西班牙巴塞罗那，世界移动通信大会（MWC）与大家见面。
16:58:26|美国和以色列联合空袭了伊朗唯一的海港——恰巴哈尔港，该港位于锡斯坦-俾路支斯坦省。
16:56:34|伊朗伊斯兰革命卫队领导人：我们失去的领导人将被其他有能力的人取代。
16:48:10|【泰国黄金交易限制措施生效 当局力图遏制泰铢升值】泰国自3月1日起实施严格的零售黄金交易新规，旨在抑制投机行为。此类投机活动推高泰铢汇率，削弱了该国竞争力。据泰国央行官网公告，个人以泰铢计价的线上黄金交易，将实行每人、每平台每日5000万泰铢（约160万美元）的限额。以美元计价的交易、实体金店买卖以及期货市场不受此限。此外，央行要求所有交易必须全额预付电子支付，同时禁止代持账户与做空交易，称此举将提升市场透明度与规范水平。此举凸显出央行日益担忧：大额泰铢计价黄金交易放大了本币升值幅度。过去一年泰铢升值约9%，在媒体跟踪的亚洲货币中表现第二强。官方表示，这轮涨势部分与黄金相关的美元抛售有关，已对出口和旅游业造成压力，加剧经济下行阻力。
16:36:36|【国际原子能机构理事会将于3月2日召开关于伊朗的特别会议】总台记者获悉，国际原子能机构理事会将于当地时间3月2日上午召开一次关于伊朗问题的特别会议。（央视新闻）
16:35:32|【伊朗首都德黑兰传出巨大爆炸声】总台记者当地时间3月1日在现场听到，伊朗首都德黑兰传出巨大爆炸声。（央视新闻）
16:34:06|【大船天津30.7万吨LNG双燃料船开工】日前，由中船大连造船大船天津为希腊船东公司建造的30.7万吨LNG（液化天然气）双燃料原油船T300K-113号船顺利开工。作为该系列的第二艘船，此次开工标志着大船天津已全面具备超大型油船的批量建造能力，在新春开局之际跑出生产“加速度”。（天津日报）
16:27:23|【韩国2月出口超预期 连续第九个月增长】作为全球贸易晴雨表，亚洲第四大经济体韩国2月出口连续第九个月保持增长，尽管美国关税相关不确定性给前景蒙上阴影，但芯片热销持续支撑整体出口。贸易数据显示，韩国2月出口同比增长29.0%，至674.5亿美元，高于媒体调查经济学家预期的24.0%增幅中值。进口同比增长7.5%，低于调查预估的13.0%。2月初步贸易顺差为155.1亿美元。韩国产业通商资源部声明称：“受人工智能投资带动的旺盛需求及存储芯片价格大涨推动，半导体出口激增160.9%，再创单月历史最高纪录，且出口额连续三个月突破200亿美元。”
16:08:44|【章源钨业：3月1日起调整硬质合金产品价格】章源钨业发布关于调整硬质合金产品价格的通知函，因钨原材料价格持续上涨，致使公司生产成本大幅增长。公司决定从2026年03月01日起，对硬质合金产品按新价格执行。自调价之日起，产品一律按新价格执行。
15:56:08|【以军称伊朗向以色列发射新一轮导弹】以色列国防军发言人当地时间3月1日凌晨表示，由于发现伊朗向以色列发射新一轮导弹，多个地区已拉响警报。以色列空军正在行动，拦截并打击任何需要消除威胁的地方。稍早前，以色列国防军还监测到无人机入侵，以色列北部多个城市拉响防空警报。（央视新闻）
15:55:34|2月28日，美国联合以色列对伊朗发动军事打击。美方扬言要把伊朗导弹工业“夷为平地”，并煽动伊朗人在美国军事行动结束后“接管政府”。这种在众目睽睽之下对主权国家大打出手并施压颠覆政权的做派，是彻头彻尾的强权政治和霸权主义。美军入侵委内瑞拉并掳走委总统引发的批评声犹在耳边，现在美方又对伊朗动武。美国执迷于通过军事手段迫使他国就范，既是对《联合国宪章》宗旨和原则的公然践踏，也是对国际关系基本准则的严重背离。历史反复证明，诉诸武力带不来真正的安全，只会制造更多的冲突与仇恨，将安全形势本就脆弱的中东地区推向不可预知的深渊。（新华社）
15:49:05|市场消息：伊朗导弹袭击再次击中巴林。
15:46:07|【金价或将冲击历史新高！油价或出现历史性飙升】北京时间2月28日，以中东地区局势升级，已引发金融市场担忧情绪升温。金价未来走势如何？业内人士表示，这高度依赖伊朗反击的烈度与冲突扩散范围。若伊朗封锁霍尔木兹海峡、美伊陷入全面交战，黄金将成为全球资金“终极避风港”，价格有望冲击历史新高。据央视财经，国际油价本周上涨，其中，布伦特油价已经涨至半年来新高。极端的情况是，如果伊朗对海湾地区其他国家石油设施发动攻击，并扰乱该地区每天约1800万桶原油的大部分供应，国际油价就有可能出现历史性飙升，涨至每桶130美元上方。（中新经纬）
15:44:13|【伊朗南部一体育馆遭空袭 20名女排球员丧生】伊朗地方政府2月28日消息，伊朗南部法尔斯省拉默尔德市一座体育馆28日在以色列和美国发动的空袭中被击中，多达20名女排球员丧生。据早些时候伊朗方面消息，空袭发生时，一些未成年人在这座体育馆内活动。据称，拉默尔德市另有4处设施被击中。另外，伊朗西北部东阿塞拜疆省官员说，美国和以色列2月28日发动的空袭造成该省大不里士市等地6人死亡、45人受伤。（央视新闻）
11:00:13|【以军称伊朗发射约150枚导弹】当地时间2月28日晚，以色列军方评估称，自当天上午以来，伊朗已向以色列发射了约150枚弹道导弹。据称防空系统拦截了数枚导弹，其余导弹落入空旷地带。以色列媒体报道称，导弹和拦截导致的碎片散落在以全国各地。此外，评估称伊朗还发射了数十架攻击型无人机，以军称拦截了其中十几架。伊朗媒体则援引知情人士消息报道称，情报评估显示，超过90%的伊朗导弹击中了位于以色列的相关目标。（CCTV国际时讯）
10:57:18|以色列总理内塔尼亚胡：我们已摧毁伊朗最高领袖哈梅内伊的府邸，击毙革命卫队指挥官和高级核官员。
10:55:53|以色列总理内塔尼亚胡：有很多迹象表明伊朗最高领袖哈梅内伊已经去世了。
10:36:58|【英国海事贸易行动办公室：霍尔木兹海峡目前仍然开放】当地时间2月28日晚，自英国海事贸易行动办公室获悉，霍尔木兹海峡目前仍然开放，但建议谨慎通过。此前有消息称伊朗方面关闭了霍尔木兹海峡。截至目前，伊朗官方始终未就此事发表声明。（央视新闻）
10:35:01|【卡塔尔称遭到44枚导弹和8架无人机袭击】当地时间2月28日，卡塔尔政府消息人士向总台记者透露，卡塔尔当天共遭到44枚导弹和8架无人机的袭击。卡塔尔政府当天宣布暂停所有公共活动、集会以及酒店和旅游景点的娱乐活动，直至另行通知。28日，在遭到美国以色列空袭后，伊朗持续发射导弹和无人机，打击美军位于卡塔尔、阿联酋等地的军事基地。（央视新闻）
10:31:23|【美军称抵御数百枚伊朗导弹和无人机袭击 无人员伤亡】当地时间28日，美国中央司令部表示，中央司令部部队抵御了数百枚伊朗导弹和无人机袭击。目前没有美军人员伤亡或战斗相关受伤的报告。美军设施受损程度极小，未对作战行动造成影响。（央视新闻）
10:29:27|【中东股市收盘播报｜沙特股市2月份跌5.9%，阿美跌约3.3%，埃及股市涨超3.2%】2月份，沙特证交所全股指数累计下跌5.91%，报10709.04点，2月1日显著低开，但至2月18日都持稳于11000点上方，2月15日以来持续走低。沙特阿美（ARAMCO.AB）累跌3.26%，报24.96沙特里亚尔，整体呈现出M形走势，2月26日跌幅突出——收跌3.03%。在沙特上市的Albilad南方东英MSCI香港中国股票ETF累跌0.97%，报12.29沙特里亚尔，2月2日跌至11.80里亚尔之后，持续反弹，2月11日达到12.70里亚尔。埃及证交所EGX 30指数累涨3.25%，报49212.83点，2月15日涨至52308.32点创收盘历史新高、2月16日涨至52821.72点创盘中历史最高。卡塔尔证交所指数累跌2.51%，报11055.18点。科威特证交所超级市场价格回报指数累涨0.50%，报9169.52点。迪拜金融市场综合指数累跌1.06%，阿布扎比证券市场综合指数累涨1.12%。土耳其伊斯坦布尔证交所全国100指数累跌0.87%，伊斯坦布尔证交所银行指数累涨1.34%。以色列特拉维夫交易所35指数累涨1.95%。
09:46:52|【美国建议船只尽可能避开霍尔木兹海峡】根据美国交通部海事管理局发布的一则通知，美国建议船只在可能情况下避开霍尔木兹海峡、波斯湾、阿曼湾以及阿拉伯海海域。美方指出，上述地区正在进行军事行动，并存在伊朗部队实施报复性打击的可能性。通知还称，凡是在这些海域航行的悬挂美国国旗、由美国拥有或由美国船员操作的商业船只，应与美国军舰保持至少30海里的安全距离。
09:41:33|【美以袭击致伊朗201人死747人伤】当地时间2月28日晚，总台记者自伊朗红新月会方面获悉，当天伊朗全国有24个省份遭到美国和以色列的袭击。截至目前，已有201人在袭击中死亡，另有747人受伤。超过220个红新月会行动小组处于待命状态并在袭击现场展开工作。红新月会呼吁民众避免在袭击地点聚集，并与其保持至少100米的安全距离。（CCTV国际时讯）
09:38:12|【伊朗布什尔核电站所在城市遭导弹袭击】据伊朗法尔斯通讯社2月28日晚报道，伊朗布什尔核电站所在的南部城市布什尔两处居民区遭导弹袭击。伊朗伊斯兰共和国广播电视台说，布什尔市传出数声爆炸声。法尔斯通讯社说，伊朗首都德黑兰以南的什叶派圣城库姆等地也接连传出爆炸声。 (央视新闻)
09:27:06|【伊朗第10轮导弹射向以色列】当地时间2月28日晚，以色列军方称，监测到伊朗第10轮导弹射向以色列。（CCTV国际时讯）
09:25:39|塔斯尼姆通讯社：伊朗向以色列发动新一轮导弹袭击。
09:25:12|美国运输部：美国建议船只尽可能远离霍尔木兹海峡， 原因是 “重大军事活动”。
09:24:48|两位消息人士称，埃及停止从以色列接收天然气。
09:22:17|【以军对伊朗发动最大规模打击】当地时间2月28日晚，以色列军方称，当天以色列空军出动约200架战斗机，对伊朗进行了“有史以来规模最大的打击行动”。以军称，此次大规模空袭的目标是伊朗的弹道导弹发射装置和防空系统。作为此次行动的一部分，以军战斗机从当天上午开始向伊朗西部和中部约500个军事目标投掷了数百枚弹药。 以军在一份声明中表示：“这是以色列空军历史上规模最大的打击行动，是在经过周密计划和高质量情报支持后执行的，数百架飞机同时协同作战,”。 以军表示，对伊朗防空系统的打击“扩大了以色列在伊朗领空的空中优势，并严重打击了伊朗的核心进攻能力，尤其是位于伊朗西部的导弹发射场”。（CCTV国际时讯）
09:03:12|【以军空袭伊朗中部地区弹道导弹发射装置】当地时间28日晚，以色列国防军宣布，以色列空军正在对伊朗中部地区的伊朗弹道导弹发射装置和防空系统展开新一轮空袭。（央视新闻）
08:57:25|当地时间2月28日晚，以色列军方称，监测到伊朗第九轮导弹射向以色列。（CCTV国际时讯）
08:54:16|以色列国防军：已开始对伊朗发动新一轮打击。
08:52:13|【位于巴林朱菲尔区的美军基地响起巨大爆炸声】当地时间28日晚间，巴林首都麦纳麦再次拉响防空警报，美军基地所在的朱菲尔区几乎同时响起巨大爆炸声。（央视新闻）
08:42:08|英国《金融时报》：保险公司将取消中东地区船舶的保单并提高保费。
08:12:59|英国海运贸易组织（UKMTO）：已收到多份报告，称在波斯湾航行的船只收到霍尔木兹海峡关闭的相关信息。除非得到合法执行，否则通过甚高频（VHF）声称霍尔木兹海峡关闭的消息，在国际法上不具备法律约束力。
08:05:34|市场消息：船只在霍尔木兹海峡后方停泊。
08:02:58|【伊朗媒体公布反击美军军事行动结果】多家伊朗媒体2月28日晚公布的伊朗反击美军军事行动结果显示，伊朗对美军在中东地区军事基地进行了“一系列同时发生的大规模”导弹袭击，已打击的美军基地至少有14个。报道援引伊朗伊斯兰革命卫队媒体部门的消息说，美军一艘战斗支援舰遭到伊朗伊斯兰革命卫队海军导弹重创，位于中东地区的其他美国海军设施也将进入伊斯兰革命卫队导弹与无人机部队的打击范围。伊朗媒体稍早前报道，根据伊朗伊斯兰革命卫队消息，美军部署在卡塔尔的一处雷达已被“彻底摧毁”，该雷达用于追踪弹道导弹，探测范围5000公里。伊朗伊斯兰革命卫队当天说，伊朗对美军基地的导弹袭击已造成至少200名军人死伤。美国媒体稍早前报道说，伊朗当天对美国在中东地区军事设施发动报复性袭击，尚未收到美军人员伤亡报告。（新华社）
08:00:12|【伊朗禁止船只通行霍尔木兹海峡】从伊朗方面获悉，航行在该地区的船只正在接收来自伊朗伊斯兰革命卫队的高频率反复信息，声明任何船只均无权通过霍尔木兹海峡。（CCTV国际时讯）
07:49:50|【欧盟称收到伊朗“任何船只均不得通过霍尔木兹海峡”无线电信号】欧盟海军“阿斯皮德斯行动”（欧盟红海护航行动）官员28日称，其船只已收到来自伊朗革命卫队的无线电信号，称“任何船只均不得通过霍尔木兹海峡”。（央视新闻）
07:48:53|【伊朗发射法塔赫高超音速导弹】伊朗向相关目标发射“法塔赫”高超音速导弹。另据总台记者获悉，伊朗新一波导弹已射向以色列特拉维夫。（CCTV国际时讯）
06:51:26|【油价或出现历史性飙升 布油价格涨至半年来新高】北京时间今天下午，以色列对伊朗发动袭击，多枚导弹击中伊朗德黑兰市多处目标并引发爆炸，由于金融市场今天没有期货交易，暂时还无法看到这一突发事件对国际油价和金银价格的影响。不过，美国、加拿大、印度等国近日来多次要求本国公民立即撤离伊朗，已经引发金融市场担忧情绪升温，国际油价本周上涨，并在整个2月显著上涨。其中，布伦特油价已经涨至半年来新高。可以说，在原油市场“供应过剩”的大背景下，中东地缘冲突是推高原油风险溢价的主要原因。最极端的情况是，如果伊朗对海湾地区其他国家石油设施发动攻击，并扰乱该地区每天约1800万桶原油的大部分供应，国际油价就有可能出现历史性飙升，涨至每桶130美元上方。 (央视财经)
06:42:24|【以色列官员称对伊朗打击或持续至少一周】当地时间28日，以色列官员称，对伊朗的打击行动预计将持续至少一周。美国官员也预计，此次行动将持续数日，而非仅数小时。（央视新闻）
06:33:50|【伊朗伊斯兰革命卫队称重创美军支援舰】当地时间2月28日，总台记者获悉，伊朗伊斯兰革命卫队宣布在海上反击行动中取得重大战果。伊斯兰革命卫队称，海军发射多枚导弹，精确击中了美军战斗支援舰。革命卫队表示，该目标在遭到导弹袭击后受损严重。此外，军方严正警告，美军在相关海域的其他所有海上资产，目前均已进入革命卫队导弹与无人机部队的预设打击范围，攻击将持续进行。美军对此暂无回应。（央视新闻）
06:21:12|【伊朗称重创美军舰】伊朗伊斯兰革命卫队宣布在海上反击行动中取得重大战果：革命卫队海军发射多枚导弹，精确击中了美军一战斗支援舰。革命卫队表示，该目标在遭到导弹袭击后受损严重。此外，革命卫队严正警告，美军在相关海域的其他所有海上资产，目前均已进入革命卫队导弹与无人机部队的预设打击范围，攻击将持续进行。（CCTV国际时讯）
06:02:55|【美媒：美军首次在战斗中使用“单向攻击无人机”】据记者报道，美国军方在此次打击中使用了一些新能力——首次在战斗中使用了“单向攻击无人机”。美国军方专注于打击“高价值目标”，即伊朗革命卫队的重要设施和能力，包括海军设施以及可能与核计划有关的地下设施。此外，首轮打击中使用了”战斧”巡航导弹。一位美国官员称，美国有效压制了伊朗的空中防御。这是一个多地理指挥和控制的行动，旨在压倒伊朗的防御。据了解，这是一项为期多天的行动，目标数量达到数百个。一位高级美国官员表示，伊朗的还击“无效”。
05:53:44|在伊朗发动袭击后，DNO公司采取预防措施，暂停了伊拉克库尔德地区的石油生产。
05:40:54|【伊朗媒体称至少35枚导弹“成功袭击”以色列】伊朗迈赫尔通讯社2月28日报道称，至少35枚伊朗导弹“成功袭击”以色列。（新华社）
05:32:53|穆迪：以色列经济和公共财政有望在与伊朗的短期冲突中保持韧性；长期冲突将加剧风险规避情绪。
05:31:55|穆迪：对全球经济的影响在很大程度上取决于军事打击是否会导致能源供应或基础设施出现重大中断。
05:31:16|穆迪：风险包括霍尔木兹海峡运输可能受到干扰以及附带损害的可能性。
05:31:12|阿贝尔表示，只要留存的每1美元收益有合理的可能性为股东创造超过1美元的市值，伯克希尔就不会支付股息。
05:31:01|穆迪：美以军事打击及伊朗的报复性回应加剧了中东地区的地缘政治风险，这对信用状况不利。
05:30:41|伯克希尔·哈撒韦公司：截至2025年12月31日，太平洋公司（PacificCorp）记录的累计预估可能野火损失（税前且未考虑预期相关保险赔付）约为28.5亿美元。
05:18:07|【伊朗高级官员：伊朗对美以侵略的回应将持续数日】当地时间28日，一名未透露姓名的伊朗高级官员表示，伊朗对美以联合侵略的回应仍在继续，没有具体的时间限制。伊朗的回应选项广泛而多样，战争可能会持续，以色列的愿望不会得逞。任何针对伊朗政治领导人的袭击都不会被忽视，所有“政治目标”现在都在伊朗的回应范围之内。该官员指出，保卫国家没有“红线”，任何针对学校和平民的袭击都将受到同样的严厉回应。伊朗正与地区国家密切联系，以防止地区安全崩溃。（央视新闻）
05:17:42|伯克希尔哈撒韦2025年全年末持有的固定收益证券投资公允价值达178.16亿美元（上年同期为152.14亿美元），其中，对美债、外国债券、企业债券的投资公允价值分别为38.35亿美元，124.93亿美元，11.97亿美元。
05:14:49|伊朗伊斯兰革命卫队指挥官贾巴里称，德黑兰仅动用了“老旧导弹”，不久后将公布一批出人意料的武器。
05:09:33|【三艘往返卡塔尔的液化天然气运输船已暂停航行】据船舶追踪数据显示，至少有三艘往返卡塔尔的液化天然气运输船已暂停航行，以避开霍尔木兹海峡。卡塔尔是世界第二大液化天然气出口国，去年出口量占全球供应量的20%，该国的液化天然气必须经过霍尔木兹海峡才能运抵亚洲和欧洲的买家手中。
05:04:00|【霍尔木兹海峡油轮运输陷入停滞】当地时间2月28日，根据国际油轮流量监测系统的实时数据显示，目前位于霍尔木兹海峡周边海域的油轮航行速度已普遍降至零，显示该地区的航运已陷入停滞状态。同时，多个欧洲国家政府已向其在途的悬挂本国国旗的油轮发出紧急指令，要求严禁通过霍尔木兹海峡，以规避当前局势升级带来的安全风险。（央视新闻）
04:59:00|【伊朗称目前发射导弹只是清库存】伊朗革命卫队高级指挥官贾巴里向美国总统特朗普发出了严厉警告。他公开表示，伊朗在今日反击行动中所动用的导弹仅仅是“仓库里的陈旧库存”，意在暗示伊朗真正的战略底牌尚未打出。#伊朗称即将使用尖端神秘武器# 贾巴里进一步透露，伊朗即将在战场上展示并投入一系列“从未面世的神秘武器”。他强调，这些尖端装备的威力和技术水平将远超外界想象，旨在给侵略者带来毁灭性的打击。（CCTV国际时讯）
04:58:38|【伊以大战后，油轮纷纷避开霍尔木兹海峡】据外媒报道，在美国和以色列轰炸伊朗之后，一些船东对行驶通过霍尔木兹海峡采取了谨慎的态度，许多油轮都在避免通过这条狭窄的水道。彭博社汇编的跟踪数据显示，虽然该水域仍然开放，一些船只也继续通行，但油轮在入口内外都堵塞起来。一家船东认为某项建议实际上等同于关闭航道；三家船东表示正在重新审视其过境政策；还有一家建议旗下船舶谨慎航行。主流原油期货周六和周日休市，因此很难了解交易员在袭击事件后如何评估风险。然而，IG集团运营的一款零售交易产品显示，WTI原油一度高达每桶75.33美元，较周五收盘价上涨了12%。
04:58:21|【伊朗伊斯兰革命卫队：伊朗导弹袭击已致约200名美军人员伤亡】当地时间28日下午，伊朗伊斯兰革命卫队公共关系部门称，多枚美以导弹未能实施对目标的打击，而是坠落在伊拉克以及波斯湾地区国家的沙漠和城区。伊朗伊斯兰革命卫队表示，在伊朗发起的导弹袭击中，至少有200名美军人员伤亡。目前，伊朗官方正通过各类渠道实时通报敌方侵略进展及伊方的“毁灭性回击”情况。美方对此暂无回应。（央视新闻）
04:40:46|三位行业消息人士称，雪佛龙运营的以色列近海利维坦气田已关闭。
04:31:22|科威特国防部发言人证实该国境内的美国军事基地遭导弹袭击。
04:03:20|四位贸易消息人士称，在美国袭击伊朗后，多家石油巨头和贸易公司暂停通过霍尔木兹海峡运输石油和燃料。
04:02:58|法国总统马克龙：法国呼吁联合国安理会紧急召开会议。
03:32:59|伊朗革命卫队的一名消息人士称，在“下一阶段”，所有美国相关利益特别是美国石油公司，都将容易受到伊朗的报复性袭击。
03:32:40|【中国驻巴勒斯坦办事处发布特别提醒】中国驻巴勒斯坦办事处2月28日特别提醒在巴中国公民密切关注形势发展变化，务必提高警惕，保持联络畅通，切勿麻痹大意，务必坚持非必要不外出，全面加强安全防范措施。 中国驻巴勒斯坦办事处特别提醒说，被拦截导弹弹片危险性极高，可能随时高速坠落，构成致命威胁。如有导弹、火箭弹、无人机等过境，切勿在户外观望，切勿前往屋顶或阳台逗留甚至拍摄照片或视频，远离窗户等危险区域。切勿触碰任何可疑物品或掉落在周边区域的弹片，以免触发爆炸物或其他不稳定物质。遇紧急情况及时报警并与中国驻巴勒斯坦办事处取得联系。(新华社)
03:25:15|【卡塔尔阿联酋多次响起爆炸声】卡塔尔首都多哈、阿联酋首都阿布扎比再一次响起爆炸声。巴林已开始将美国海军第五舰队司令部所在地区的居民等撤离。卡塔尔交通部发表声明，要求所有船舶运营方暂时停止海上航行。（CCTV国际时讯）
03:24:14|目击者称，多哈卢格塔区传来警报声。
03:23:00|【伊朗外长说中东地区美军事基地都是“回应”目标】伊拉克外交部2月28日发布声明说，伊拉克外交部长侯赛因当天与伊朗外交部长阿拉格齐通电话。阿拉格齐说，伊朗将把美国在中东地区的军事基地视为“回应”目标。阿拉格齐说，伊朗将继续捍卫自身安全。伊朗对美国在中东地区的军事基地的打击仅限于军事设施，并不针对相关国家。侯赛因表示，伊拉克一向反对军事升级，强调战争并非解决问题之道，通过对话推动局势降温才是应对危机、维护地区安全稳定的最佳途径。（新华社）
03:22:30|【欧盟说伊朗相关事态“令人深感担忧” 呼吁各方保持最大克制】欧洲理事会主席科斯塔和欧盟委员会主席冯德莱恩2月28日就伊朗局势发表联合声明说，伊朗相关事态“令人深感担忧”，欧盟正与地区伙伴保持密切沟通；同时呼吁各方保持最大克制，保护平民，充分尊重国际法。欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯同日也在社交媒体上发文表示，中东最新事态“危险加剧”。卡拉斯说，她已与以色列外长萨尔以及地区其他国家外长通话，欧盟也正与阿拉伯伙伴密切协调。（新华社）
03:21:39|【俄外交部：美以袭击伊朗是侵略行为 违反国际法】总台记者获悉，当地时间28日，俄罗斯外交部表示，美国和以色列对伊朗境内目标发动空袭是一起事先策划的、武装侵略一个主权独立的联合国会员国的行为，公然违反国际法基本原则和规范。俄外交部表示，俄罗斯要求立即返回政治外交途径解决当前局势。俄罗斯一如既往，愿在国际法、相互尊重和利益平衡的基础上，积极推动和平解决方案。（央视新闻）
03:21:14|【中东地区多国遭袭】以色列和美国2月28日突然对伊朗发动军事打击，中东地区多国受到影响。袭击发生后，约旦上空不时传来飞机的轰鸣声，记者在首都安曼听到警报声。据约旦媒体报道，有导弹碎片落入约旦北部城市伊尔比德一处无人居住区。约旦武装部队发表声明说，将继续以最高效率和能力保护领空和维护国家主权。巴林内政部28日发布安全警报，呼吁民众保持冷静、前往最近的安全地点。美国驻巴林大使馆同日说，使馆所有工作人员已就地避险，并建议所有在巴美国公民采取同样措施。沙特阿拉伯阿拉比亚电视台报道，位于巴林的美国第五舰队服务中心当天遭导弹袭击。卡塔尔半岛电视台援引消息人士的话报道，卡塔尔在袭击发生后关闭了领空。卡国防部说，防空系统拦截了一枚来自伊朗的导弹。卡内政部在社交媒体上发表声明说，安全部门正全天候密切监测局势，并与有关方面保持协调，以确保公共安全及各项服务正常运转。此外，据中东国家和地区媒体报道，阿联酋、科威特、卡塔尔、黎巴嫩、沙特等国当天也响起爆炸声。伊朗媒体报道说，伊朗正在打击美国在中东的军事基地。黎巴嫩总理纳瓦夫·萨拉姆当天在社交媒体上呼吁民众在地区局势紧张背景下保持冷静和理智，将国家利益置于首位。他强调，政府不会允许任何危及国家安全的行为。（新华社）
03:19:41|【教育部副部长任友群出席“中俄教育年”部级磋商会议】2月27日，教育部副部长任友群与俄罗斯科学和高等教育部副部长莫吉列夫斯基举行视频会议，就“中俄教育年”筹备工作进行交流。 任友群指出，2026年是中俄战略协作伙伴关系建立30周年和《中俄睦邻友好合作条约》签署25周年，也是“中俄教育年”启动之年。希望双方落实好两国元首重要共识，以教育年为契机，充分发挥两国在教育科研创新领域优势，共同谋划设计一批标志性合作项目，以高质量办好教育年推动中俄各领域务实合作深入发展。 莫吉列夫斯基表示，俄方高度重视举办教育年，加强与中方在教育、科技、文化等各领域交流合作。希望双方保持密切沟通，加强磋商，共同推动两国教育合作取得新发展，共同办好教育年。（教育部）
03:06:57|据耶路撒冷邮报：伊朗迄今已袭击了中东七个国家。
03:02:54|【伊朗局势如何影响金价 专家称未来48小时决定金价走势】中东地区紧张局势升级。对于金价，业内人士表示，这高度依赖伊朗反击的烈度与冲突扩散范围。若伊朗采取有限精准报复，仅打击以色列或美军基地而不封锁航道，黄金将维持高位震荡；若战火蔓延至黎巴嫩、红海等区域，航运受阻导致能源供给进一步收缩，黄金将迎来避险与通胀双重驱动，会显著上涨；若伊朗封锁霍尔木兹海峡、美伊陷入全面交战，黄金将成为全球资金“终极避风港”，价格有望冲击历史新高。专家认为，未来24–48小时是决定黄金价格高度的关键观察窗口。同时，也需要关注3月2日的维也纳技术谈判是否会令冲突转向外交降温。 (中新经纬)
02:56:32|【伊朗军事行动将无间断持续】伊朗正式宣布，为回击美国、以色列对伊朗的卑劣侵略，伊朗导弹已对整个“被占领土（以色列）”以及美国在地区的各大基地实施了毁灭性打击。当前的军事行动将“无间断”持续进行，直至彻底击败敌人。鉴于美以两军对伊朗领土的侵犯，伊朗武装力量现已将全地区范围内所有的美军基地、资源及利益目标视为“合法打击目标”。#伊朗将合法打击美在中东所有目标#（CCTV国际时讯）
02:52:44|【伊朗伊斯兰革命卫队第二份声明：打击美以多处军事目标】据伊朗塔斯尼姆通讯社2月28日报道，伊朗伊斯兰革命卫队发布第二份声明，宣布对美国和以色列发起代号为“真实承诺-4”的反击行动。声明说，伊朗伊斯兰革命卫队用导弹和无人机打击了位于巴林的美国海军第五舰队司令部，美军位于卡塔尔、阿联酋等地的军事基地，以及以色列的军事和安全中心。伊朗伊斯兰革命卫队当天稍早时候发布第一份声明说，为回应美以军事行动，伊朗已开始对“被以色列占领的领土”发动大规模导弹和无人机袭击。（新华社）
02:20:50|公司消息人士向路透社透露，鉴于该地区局势升级加剧，霍尔莫尔气田已作为预防措施停止运营。
02:17:08|【伊朗革命卫队宣布大规模军事行动】伊朗伊斯兰革命卫队正式宣布启动代号为“真实承诺4”的跨境打击行动。根据其发布的连续公告，此次行动旨在报复美国与以色列对伊朗领土的侵略行为。在首阶段打击中，革命卫队动用了大规模导弹与无人机群，对中东地区多个战略目标实施了“严厉打击”。核心攻击目标包括位于巴林的美国海军第五舰队总部，以及美军在卡塔尔和阿联酋境内的多处军事基地。同时，伊朗称其打击范围已覆盖至“被占领土（以色列）”心脏地带的军事与安全中心。革命卫队强调，目前第一阶段攻击已全面展开，且后续的导弹与无人机袭击仍将持续。（CCTV国际时讯）
02:08:57|希腊航运部建议悬挂希腊国旗的船只保持最高警惕，避开波斯湾、阿曼湾和霍尔木兹海峡。
01:53:36|市场消息：巴林的美国士兵中出现伤亡。
01:51:34|阿联酋国家通讯社：阿联酋拦截伊朗导弹后，阿布扎比有一人死亡。
01:30:29|【美以对伊朗发动打击 以关闭领空 关闭学校】美国和以色列对伊朗发动军事打击，总台记者从耶路撒冷发回的消息称，当地时间一早，以色列全境拉响防空警报。当地媒体称伊朗境内约30个目标遭袭，以色列官员称预计伊朗将很快对以色列发动袭击，目前，以色列领空已关闭，全国学校关闭，民众实行居家办公。（央视新闻）
01:30:03|【美股金融板块大跌原因：英国私募信贷机构MFS爆雷】当地时间27日，美国股市金融板块遭到抛售。截至收盘，摩根士丹利股价下跌超6%、高盛跌幅超7%、杰富瑞重挫超9%。分析人士指出，背靠华尔街支持的英国私募信贷机构MFS“爆雷”，是导致当天金融板块承压的主要原因。根据路透社27日的报道，MFS本周正式进入破产管理程序。法庭文件显示，该机构可能暗自将同一批资产多次抵押给不同贷款机构，也就是“双重质押”，导致抵押品缺口高达9.3亿英镑。（央视财经）
01:27:58|【胡塞武装导弹射向以色列】当地时间28日，以色列侦测到也门方向发射的导弹。(央视新闻)
01:26:09|【战火蔓延 伊朗正在打击美国在中东的军事基地】综合媒体报道，在美国和以色列对伊朗发动重大军事行动后，伊朗正对以色列和美国的资产发起打击，并称报复没有红线。伊朗在对以色列发动导弹攻击的同时，还对以下目标发射了弹道导弹：分别是巴林、阿联酋、卡塔尔以及科威特。伊朗电视台报道说，伊朗正在打击美国在中东的军事基地。
01:26:02|【伊朗导弹击中卡塔尔美军基地】2月28日，据报道，伊朗导弹击中了位于卡塔尔的美军阿尔乌代德基地。卡塔尔国防部表示，导弹防御系统仅拦截了三枚导弹，其余导弹命中目标。（今日俄罗斯RT）
01:22:07|两位消息人士称，在美国和以色列袭击伊朗后，欧佩克+可能考虑更大幅度提高石油产量。
01:21:47|石油输出国组织及其盟友（OPEC+）的八个成员国原定于周日举行会议，商讨在暂停增产三个月后重启增产事宜。
01:15:10|伊朗官员：美国所有的基地和利益所在都在伊朗的射程之内。
00:54:25|【卡塔尔媒体：美以再次在谈判期间袭击伊朗，“核谈判再次中断”】当地时间2月28日，以色列国防部长卡茨称已对伊朗发动“先发制人”打击。有美国官员称，美国与以色列对伊朗发起了联合军事行动。据卡塔尔半岛电视台最新消息，鉴于此次袭击，有关伊朗核问题的谈判再次突然中断，这也是美以再次在谈判期间袭击伊朗。
00:52:15|巴林内政部：警报器已启动。
00:50:07|【云南将奖励工业用电量增长6%以上工业企业】云南省将对工业用电量同比增长6%以上的工业企业给予奖励，加快把绿色能源资源优势转化为产业优势和发展优势。对今年一季度工业用电量同比增长6%以上的工业企业按同比增量给予每千瓦时0.05元奖励（单家企业最高奖励40万元），对今年全年用电量达到50亿千瓦时且同比增长6%以上的增量部分给予每千瓦时0.02元奖励。同时，支持新能源和制氢（氨醇）融合发展，对年产绿氢100吨以上的一体化项目，连续三年给予每公斤最高13元奖励。
00:48:20|英国海事贸易行动组织（UKMTO）表示，已获悉阿拉伯湾、阿曼湾、北阿拉伯海和霍尔木兹海峡存在重大军事活动，建议船只谨慎通行，并报告任何可疑活动。
00:48:13|【也门胡塞武装对伊朗表达声援】当地时间28日，也门胡塞武装最高政治委员会对伊朗领导人、政府和人民表达完全和坚定不移的声援。也门胡塞武装最高政治委员会以最强烈的措辞谴责美国和以色列针对伊朗的侵略行径，并重申此次侵略旨在破坏威慑平衡，为全面打击所有国家铺路。也门胡塞武装最高政治委员会在当天发表的声明中强调，这种公然的侵略在任何意义上都是重大罪行，是对一个独立国家主权的公然侵犯，是对国际法和国际公约的公然践踏。它暴露了美国和以色列作为两个无视法律和人类价值观的侵略强权的真面目。（央视新闻）
00:42:39|【伊朗高级官员：伊朗报复行动没有任何红线】伊朗高级官员向媒体表示，伊朗方面对美以的空袭行为“并不感到意外”，美国和以色列在中东地区的所有设施和利益均已成为伊朗的“合法打击目标”，此次伊朗的报复行动将“没有任何红线”，美国和以色列将为敌对行为承担“巨大和长期的后果”。(央视新闻)
00:38:52|胡塞武装将恢复对红海走廊航运的袭击。
00:36:15|加列戈称，美国人民没有得到伊朗战争的正当理由。
00:33:14|【中国驻卡塔尔大使馆提醒在卡中国公民和中资企业加强安全防范措施】据卡塔尔半岛电视台等媒体报道，以色列和美国于2月28日对伊朗实施军事打击。鉴于目前形势，中国驻卡使馆提醒在卡中国公民和中资企业加强安全防范措施：1在住所或其他安全建筑物内避险，非必要不外出；根据需要储备食物、水、药品和其他必需品。2保持低调，加大对周围环境的关注。3注意卡塔尔内政部通过手机发布的安全提醒，采取相应措施。4如遇紧急情况，请及时拨打报警和急救电话，并与中国驻卡塔尔使馆联系。（中国驻卡塔尔大使馆）
00:21:30|以色列总理内塔尼亚胡宣布，美国和以色列发动军事行动的目标是推翻伊朗政权。（CCTV国际时讯）
00:16:57|【英诺激光：超快激光钻孔设备孔径更细（30-70微米）、效率更快（10000孔/秒）、精度更高（<±10微米），已在IC载板领域取得首台订单】英诺激光在投资者关系活动中表示，公司超快激光钻孔设备凭借孔径更细（30-70微米）、效率更快（10000孔/秒）、精度更高（<±10微米）的优异性能，去年底获得IC载板客户的首台订单；该设备可复用于算力PCB等新场景，目前正推进客户扩展及打样验证。
00:10:03|目击者消息：以色列向手机用户发送警报，警告检测到导弹发射。
