[2026-02-28]
23:57:57|伊朗伊斯兰共和国通讯社(IRNA)：网站遭受网络攻击后仍能正常运作。
23:37:31|特朗普：伊朗是全球头号恐怖主义赞助国。
23:37:25|特朗普：我们将确保伊朗不会获得核武器。
23:37:19|特朗普：我们将歼灭他们的海军。
23:37:14|俄罗斯交通部：俄罗斯航空公司暂停飞往以色列和伊朗的航班。
23:37:08|特朗普：我们将摧毁伊朗的导弹。
23:37:02|特朗普：我们将摧毁他们的导弹，并把他们的导弹工业夷为平地。
23:36:57|特朗普：一再寻求与伊朗达成协议。
23:36:39|特朗普：美国军方正在进行一项大规模且持续的行动。
23:36:26|特朗普：伊朗拒绝了一切放弃核目标的机会。
23:36:11|特朗普称伊朗正在研发威胁美国及其他国家的远程导弹。
23:36:05|特朗普称伊朗试图重建其核计划。
23:35:58|特朗普：我们不会再容忍伊朗的行径。
23:33:49|伊朗伊斯兰共和国通讯社：伊朗伊拉姆省传出爆炸声。
23:32:38|特朗普：我们的目标是通过消除伊朗政权的迫在眉睫的威胁来保护美国人民。
23:31:59|特朗普：不久前，美国已在伊朗展开大规模军事行动。
23:31:40|俄罗斯据称考虑停止谈判，除非乌克兰割让土地。
23:30:02|塔斯尼姆通讯社报道：七枚导弹击中总统府及最高领袖哈梅内伊住所附近区域。
23:29:23|【以方消息称伊朗政府所有高级官员都是袭击目标】总台记者当地时间28日获悉，以色列方面消息称，伊朗政府所有高级官员都是袭击目标。 (央视新闻)
23:28:21|伊朗伊斯兰共和国通讯社称其网站遭到黑客攻击。
23:27:50|【伊朗正准备毁灭性报复行动】记者获悉，位于伊朗首都德黑兰南部的多个政府部委机构在空袭中遭受打击。另有伊朗官员在接受媒体采访时表示，伊方正在为报复行动做准备，而本次报复行动将是“毁灭性”的。 (CCTV国际时讯)
23:26:38|美国官员称，袭击目标集中在军事设施。
23:25:33|以媒：初步报告称伊朗革命卫队损失惨重，数十名革命卫队成员死伤。
23:25:21|【以色列医疗系统进入战时状态】总台记者获悉，当地时间28日，以色列对伊朗发动军事行动后，以色列卫生部指示各医院将住院病人转移到隔离区，医疗系统进入战时状态。（央视新闻）
23:23:26|巴基斯坦否认其一架军用飞机在阿富汗坠毁。
23:22:57|以色列总理内塔尼亚胡决定将以色列对伊朗的袭击行动命名为“狮子的咆哮”。
23:22:49|据伊朗法尔斯通讯社报道，克尔曼沙赫省发生巨大爆炸。
23:20:50|【伊朗西部两省响起爆炸声】当地时间28日，总台记者获悉，伊朗西部的洛雷斯坦省和东阿塞拜疆省上午响起爆炸声，目前暂无人员伤亡报告。（央视新闻）
23:20:21|伊朗官员向路透社表示：德黑兰正在准备报复，回应将是毁灭性的。
23:20:10|【京东：七鲜小厨今年底将覆盖全国所有一二线城市】京东表示，将加速拓展七鲜小厨，全面拓展到店自提和团购业务。七鲜小厨今年底将覆盖全国所有一二线城市。到店团购业务接下来也很快会在全国上线，首批覆盖100万品质餐厅。做好餐饮业务干十年、二十年的准备。围绕“体验、成本、效率”，打造餐饮领域的“京东模式”。把“品质”标签贴得更牢。随着七鲜小厨加速拓展，京东外卖市占会进一步提升。希望26年京东外卖的市场份额达到30%。（京东黑板报）
23:18:53|【以色列全国禁止教育、集会及办公等非必要活动】以色列国防军2月28日发布声明说，自当地时间28日8时起，除必要行业外，全国所有地区禁止教育活动、集会及办公场所运营。声明说，经评估后决定全国所有地区由“全面活动状态”调整为“必要活动状态”，除必要行业外，禁止教育活动、集会及办公场所运营。声明说，民众务必遵守以军下辖的本土守备司令部相关指南。以色列国家紧急事务门户网站和本土守备司令部应用程序将更新完整指南。 (新华社)
23:18:04|美国官员向路透社透露，美国正从空中和海上对伊朗发动袭击。
23:17:50|OPEC+代表在伊朗被袭击后考虑更大幅度的增产。
23:16:59|伊朗官员向路透社表示，德黑兰南部多个政府部门遭到袭击。
23:16:01|【美官员：中东地区美航母正在执行空袭任务】总台记者获悉，28日，一名美国官员表示，驻扎在中东各地基地的攻击机以及航空母舰正在执行数十次美国空袭任务。（央视新闻）
23:15:19|伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗西北部城市大不里士传出爆炸声。
23:15:04|《纽约时报》援引美国官员的消息称，对伊朗的攻击预计将比去年六月的袭击范围更广。
23:14:26|【单船装载147支，北部湾港钦州码头风电叶片装载量刷新国内纪录】近日，随着最后一支EN156 A V2型风电叶片平稳着船，“博润九州”轮147支风电叶片装船任务圆满完成，一举刷新国内单船风电叶片装载量最多132支的纪录，标志着北部湾港在大型风电设备专业化装船领域实现里程碑式跨越。此次装载的风电叶片单支长76.8米、重16吨，“博润九州”轮船长153.8米、宽42米，宽阔平整的甲板为高效积载提供有利条件。钦州码头作业团队采用叶片穿插堆叠、优化积载层数工艺，最大化利用甲板空间，实现单船装载量历史性突破。该船完货用时6.7个班次，平均班产量21支，最高班产量25支，单船作业量、平均班产量、最高班产量均创新高。（央视新闻）
23:10:45|以色列安全官员：整个伊朗政权都是攻击目标，包括哈梅内伊本人。伊朗对这次白天的袭击感到非常惊讶。
23:10:02|当地时间28日，美国官员称，空袭目的是摧毁伊朗安全体系。（央视新闻）
23:09:15|【国信办印发《未成年人用户数量巨大和对未成年人群体具有显著影响的网络平台服务提供者认定办法》的通知】国信办印发《未成年人用户数量巨大和对未成年人群体具有显著影响的网络平台服务提供者认定办法》的通知。符合以下情形之一的，应当认定为未成年人用户数量巨大的网络平台服务提供者：（一）该网络平台提供的产品或者服务专门以未成年人为服务对象，注册用户在1000万以上或者月活跃用户在100万以上；（二）该网络平台提供的产品或者服务的对象不局限于未成年人的，未成年人注册用户数量在1000万以上或者月活跃未成年人用户在100万以上。(网信中国)
23:08:08|市场消息：德黑兰当地时间10点后发生第二波爆炸。
23:08:00|总台记者获悉，28日，戈兰高地内响起警报声。（央视新闻）
23:07:44|以色列和美国发射的巡航导弹飞向伊朗，在伊拉克上空可观测到。
23:06:25|伊拉克关闭领空。
23:06:19|【2025年全国共处置非法社会组织930个】记者2月28日从民政部获悉，2025年，各地民政部门深入推进打击整治非法社会组织，全年共处置非法社会组织930个，其中取缔203个、劝散339个、自行解散321个、引导登记67个。(新华社)
23:04:52|一名以色列官员表示，目前正在为最初四天的密集联合打击做准备，并补充说，德黑兰“第二天将面目全非”。
23:04:35|伊朗媒体报道称，圣城库姆发生两起巨大爆炸，库姆是世界上最大的什叶派神学院所在地。
23:04:11|法尔斯通讯社：伊斯法罕、库姆、卡拉季和克尔曼沙赫传出爆炸声。
23:03:54|据CNN报道，两名美国官员透露，美国正在对伊朗发动空袭。其中一名官员表示，空袭仍在进行中，并称其“规模不小”。
23:02:36|美国官员对半岛电视台表示： 空袭旨在摧毁伊朗的安全机构。 我们预计对伊朗的空袭范围将非常广泛。
23:00:55|【驻伊朗使馆特别提醒在伊中国公民切实加强安全防范】当地时间2月28日，伊朗遭受军事打击，伊当地安全形势极为严峻复杂。 中国驻伊朗使领馆特别提醒在伊中国公民密切关注形势发展，保持镇定，提高警惕，加强安全防范，立即做好紧急避险，切勿前往敏感地点和人员密集场所。如遇紧急情况，请及时向当地警方报警，并与驻伊朗使领馆联系。
23:00:45|卡塔尔多哈听到了警报声。
23:00:19|【以色列战机在巴勒斯坦上空频繁活动】当地时间28日，巴勒斯坦方面消息称，以色列战机在巴勒斯坦上空频繁活动。（央视新闻）
22:58:57|【以消息人士称美以认为与伊朗没有谈判可能而发动打击】总台记者当地时间28日获悉，以色列安全部门消息人士称，以色列和美国过去24小时评估认为，与伊朗没有谈判的可能，所以发动了此次打击。（央视新闻）
22:58:26|德黑兰发生爆炸，伊朗政府的象征性目标遭袭击。
22:58:19|伊拉克国家通讯社：伊拉克埃尔比勒机场宣布暂停空中交通。
22:58:13|市场消息：以色列-美国的袭击瞄准了伊朗最高领袖哈梅内伊在德黑兰的办公室。他目前的状况尚不清楚。
22:56:16|尽管与伊朗进行了外交努力，以色列和美国评估认为“没有谈判途径”。
22:52:56|以色列国防官员：行动已策划数月，启动日期在数周前就已确定。
22:52:34|以色列国防官员：以色列在伊朗的行动与美国进行了协调。
22:52:07|摩萨德官方波斯语 Telegram 频道敦促伊朗人帮助“让伊朗重返昔日辉煌”。 该机构表示，伊朗人民“并不孤单”，并呼吁他们分享“反抗政权斗争”的照片和视频。
22:50:41|伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRINN）：伊朗首都德黑兰东部和西部传出爆炸声，梅赫拉巴德机场据报成为袭击目标。
22:50:34|以色列领导人正前往总参谋部总部，讨论伊朗战争问题。
22:49:31|市场消息：伊朗最高领袖哈梅内伊不在德黑兰，已转移至安全地点。
22:49:05|伊朗反对派消息人士称：部分袭击目标是高级领导人物的住所。
22:48:45|《纽约时报》援引美国官员的话报道：美国对伊朗的打击行动正在进行中。
22:48:41|以色列媒体：伊朗境内已发生多起暗杀行动。
22:48:23|以色列方面预计，至少在今晚之前，伊朗不会做出回应。
22:48:20|据以色列第13频道援引安全消息人士消息报道称，以美联合袭击伊朗，并表示两国已为此筹备数月。（CCTV国际时讯）
22:48:07|【俄乌冲突迈入第五个年头 无人机攻防进入白热化阶段】俄乌冲突走过整整四年，传统作战模式被不断颠覆。迈入第五个年头，战场上的无人机攻防进入白热化阶段。近期，俄方连续发动大规模无人机突击，一夜之间出动近300架无人机、数十枚导弹，对乌克兰能源、交通、军事设施实施体系化打击；乌克兰则依托远程无人机与自杀式装备，对俄境内机场、军工生产线发起纵深突袭。（央视新闻）
22:47:22|据伊朗媒体报道，在德黑兰传出几声爆炸声后，德黑兰证券交易所的交易已暂停。
22:46:46|以色列对伊朗发动袭击后，伊朗关闭了其领空。
22:46:39|目击者称，德黑兰市中心传出爆炸声，民众惊慌逃窜。
22:46:07|【Guess中国超百家分支机构已注销】据媒体报道，近日，不少消费者收到美国知名时尚品牌GUESS的官方通知短信，消息显示因经营模式调整，GUESS全国所有线上、线下店铺将在3月底前正式关闭，未来将以全新模式深耕中国市场。
22:45:29|市场消息： 伊朗情报部已成为袭击目标。
22:45:10|以色列全国拉响警报，提醒居民待在保护区附近。
22:44:56|【“十四五”时期 全国各级法院共审结各类知识产权一审案件250万余件】2021年至2025年，全国各级法院共审结各类知识产权一审案件250万余件，较上一个五年增长64.44%，并呈现以下三个显著特征：一是涉高科技、前沿科技领域纠纷案件持续增加。新能源、人工智能、生物医药、互联网核心技术及数字经济等新兴领域迅猛发展，其所具有的技术迭代快、专业程度高、规则待完善等特点，导致相关知识产权纠纷案件增多，涉及的权利边界认定、技术事实查明、侵权对比判定等问题愈加复杂。二是涉原始创新纠纷案件占比不断增加。伴随我国原创性、引领性、突破性科技研发、产出水平不断提高，涉核心技术、基础算法、关键工艺等原始创新内容的案件明显增多，案件审理与保护核心技术权益、维护国家科技竞争优势及产业安全的关系更加密切。三是纠纷主体多元化趋势明显。企业创新主体地位更加凸显，企业与高校、科研机构组建创新联合体、建设科技创新平台的形式更加丰富，协同创新、跨界融合创新不断深化，知识产权纠纷主体相应呈现多元化趋势，涵盖大型科技企业、中小微企业、科研院所、科研人员以及境外企业等各类创新主体。
22:44:14|据以色列媒体报道，迄今为止，伊朗境内约有30个目标遭到袭击，其中包括伊朗总统官邸和情报总部。
22:43:04|以色列方面表示，其针对伊朗的行动已实现了所有既定目标。
22:42:25|美国驻卡塔尔大使馆要求所有人员就地避难，并建议所有美国公民在另行通知之前也采取同样措施。
22:42:22|以色列反对派领导人亚伊尔·拉皮德就伊朗空袭事件发表看法： 没有联盟和反对派之分——只有一个人民和一个军队，我们都团结在他们身后。
22:41:13|以色列初步报告称，伊朗总统佩泽希齐扬遭遇刺杀未遂。
22:41:09|【怡亚通在南京成立智运科技公司】企查查APP显示，近日，南京怡亚通智运科技有限公司成立，法定代表人为赵磊，经营范围包含：工业互联网数据服务；物联网技术服务；国内货物运输代理；海上国际货物运输代理；国内船舶代理等。企查查股权穿透显示，该公司由怡亚通旗下浙江衢联科技有限公司全资持股。
22:39:21|伊朗空袭发生在最高领袖哈梅内伊办公室附近。
22:39:09|市场消息：伊朗最高领袖被转移到安全屋。
22:39:03|【鉴于当前地区安全局势不稳，中国驻沙特大使馆提醒在沙中国公民加强安全防范】鉴于当前地区安全局势不稳，中国驻沙特大使馆提醒在沙中国公民密切关注形势，加强安全防范意识，减少外出，远离相关军事基地及敏感设施，有乘飞机旅行计划的人员随时注意航班信息。如遇紧急情况，请第一时间报警并与中国使领馆联系。（中国驻沙特大使馆）
22:38:57|据塔斯尼姆通讯社报道，德黑兰北部塞义德·汗丹地区可能又发生了两起爆炸，可能是导弹袭击所致。
22:38:56|伊朗法尔斯通讯社说多枚导弹击中德黑兰市中心多处目标。（新华社）
22:38:48|德黑兰东部听到多次爆炸声。
22:38:43|伊朗法尔斯通讯社说多枚导弹击中德黑兰市中心多处目标。（新华社）
22:38:19|【伊朗首都听到爆炸声 以色列宣布袭击伊朗】记者28日在伊朗首都德黑兰听到爆炸声。以色列国防部长卡茨说已对伊朗发动“先发制人”的打击。（新华社）
22:37:57|以色列机场管理局：交通部长已关闭以色列领空，禁止民航航班飞行。
22:37:46|以色列机场管理局：呼吁公众不要前往以色列机场。
22:37:29|市场消息：伊朗国家媒体网站似乎遭到黑客攻击。
22:37:15|阿拉伯电视台记者：以色列完全封锁对伊朗袭击目标的信息。
22:37:07|市场消息：阿富汗俘获巴基斯坦飞行员。
22:34:07|市场消息：伊朗德黑兰爆炸事件系以色列和美国联合袭击。
22:33:18|【2月28日：“农产品批发价格200指数”比昨天下降0.13个点】据农业农村部监测，2月28日“农产品批发价格200指数”为126.25，比昨天下降0.13个点，“菜篮子”产品批发价格指数为128.60，比昨天下降0.13个点。截至今日14:00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为17.54元/公斤，比昨天下降0.9%；牛肉66.06元/公斤，比昨天下降0.3%；羊肉65.40元/公斤，比昨天下降0.1%；鸡蛋7.47元/公斤，比昨天下降2.2%；白条鸡17.14元/公斤，比昨天下降1.6%。重点监测的28种蔬菜平均价格为5.25元/公斤，比昨天下降0.9%；重点监测的6种水果平均价格为7.98元/公斤，比昨天上升0.9%。鲫鱼19.75元/公斤，比昨天下降1.3%；鲤鱼14.84元/公斤，比昨天上升0.7%；白鲢鱼10.27元/公斤，比昨天下降5.1%；大带鱼41.33元/公斤，比昨天上升1.4%。今日，国内鲜活农产品批发市场重点监测的46个品种中，与昨天相比价格升幅前五名的是大黄花鱼、香蕉、巨峰葡萄、大带鱼和富士苹果，幅度分别为3.1%、1.6%、1.6%、1.4%和1.2%；价格降幅前五名的是白鲢鱼、葱头、洋白菜、油菜和花鲢鱼，幅度分别为5.1%、3.4%、3.4%、3.0%和2.9%。
22:29:04|市场消息：数枚导弹袭击了德黑兰的大学街和乔姆胡里大道。
22:28:28|以色列媒体：国家领空关闭。
22:26:21|以色列军方：以色列全国学校停课，通知民众居家办公，禁止举行公众集会。
22:25:44|以色列外交部说已对伊朗发动二次袭击。（新华社）
22:24:48|【小米汽车自动驾驶算法评测报告生成专利获授权】天眼查知识产权信息显示，近日，小米汽车科技有限公司申请的“自动驾驶算法评测报告的生成方法及装置”专利获授权。摘要显示，本公开涉及自动驾驶、人工智能技术领域。包括：获取第一自动驾驶算法输出的第一评测数据；根据第一评测数据和/或第一自动驾驶算法的类型，确定目标提示词；将目标提示词及第一评测数据，输入预设的大语言模型，以获取模型输出的第一评测报告。由此，首先基于不同的评测数据和/或算法的类型确定目标提示词，之后再基于目标提示词，利用大语言模型自动生成评测报告，降低了生成评测报告的难度和成本，提高了评测报告的生成效率和报告质量。
22:23:45|以色列宣布袭击伊朗。 (新华社)
22:22:39|比特币价格短线快速走低约1000美元，至65000美元下方。
22:22:03|以色列军方：空袭警报是一项预防性预警，旨在让公众为可能有导弹射向以色列的情况做好准备。
22:21:44|【辽宁省委原副秘书长唐国华接受纪律审查和监察调查】据辽宁省纪委监委消息：辽宁省委原副秘书长唐国华涉嫌严重违纪违法，目前正接受辽宁省纪委监委纪律审查和监察调查。
22:19:55|【俞敏洪卸任都会洪业沈阳分公司负责人】天眼查工商信息显示，近日，都会洪业（天津）有限公司沈阳分公司发生工商变更，俞敏洪卸任该公司负责人，由胡波接任。该公司成立于2016年9月，经营范围包括工程咨询、投资咨询、企业管理及商务信息咨询等，其总公司为都会洪业（天津）有限公司。值得一提的是，此前，俞敏洪已卸任都会洪业（天津）有限公司法定代表人。
22:19:33|以色列全境响起警报。 （新华社）
22:18:47|【以色列国防部长宣布全国进入特殊状态】以色列国防部长称，以色列已对伊朗发动先发制人的打击，以消除对国家的威胁。 预计以色列将在近期内遭到导弹和无人机袭击。 以色列国防部长卡茨宣布全国进入特别紧急状态，并敦促公众听从国土防卫司令部的指示，留在安全区域内。
22:18:44|【以色列多地响起防空警报】当地时间2月28日，以色列多地响起防空警报。（央视新闻）
22:18:14|【国家卫生健康委办公厅印发加强医学科研诚信专项治理工作方案】国家卫生健康委办公厅关于印发加强医学科研诚信专项治理工作方案的通知。坚持惩防结合，加大失信行为惩戒力度，健全医学论文关键环节管理，加强诚信制度建设，持续深入开展专项治理，下大力气扭转卫生健康领域存在的科研诚信不良风气。力争通过3年努力，使论文造假等突出科研失信问题得到遏制。在此基础上，期刊出版、学术评议、人才评价等多方面协同发力，使科研人员诚信意识普遍提升，科研机构诚信管理、期刊出版主体责任有效压实，监管治理能力全面加强，“不敢失信”的长效机制初步建立，我国医学论文质量整体水平明显提高，为卫生健康科技创新事业高质量发展奠定坚实基础。
22:16:52|阿富汗外交部称，在采取军事行动的同时仍在开展 “积极外交” 。
22:16:19|以色列国土防卫司令部指南：鉴于当前安全形势，请您确认附近最安全的场所，安装国土防卫司令部应用程序，并避免不必要的出行。请您继续遵循相关指南，并通过官方渠道获取信息。
22:15:44|以色列国防部长称，以色列已对伊朗发动预防性攻击。
22:15:31|目击者称，耶路撒冷响起空袭警报。
22:15:05|市场消息：伊朗德黑兰发生爆炸。
22:14:17|【知名茶饮品牌“涉毒”？上海警方：造谣者被采取刑事强制措施】据警民直通车-上海微博2月28日消息，上海警方深入推进 “涉企网络谣言”打击整治。近日，长宁公安分局破获一起造谣某知名茶饮品牌“涉毒”的案件。网民任某在参与某社交平台话题讨论的过程中，为博取眼球、吸引关注，谎称该品牌茶饮中含有的咖啡因系“准毒品”，该评论被大量转发，严重误导消费者。后相关专业部门辟谣，市场上咖啡因饮品有严格的添加剂标准，请大家切勿相信“准毒品”的不实信息。目前，犯罪嫌疑人任某已被依法采取刑事强制措施。
21:47:09|以色列国防军：袭击了黎巴嫩南部真主党的发射基地和地下通道。
20:55:42|【泽连斯基：若俄不同意乌美俄元首会晤 俄乌冲突将会“旷日持久”】据乌克兰国际文传电讯社27日消息，乌克兰总统泽连斯基在接受英国天空新闻频道采访时说，如果俄罗斯近期不同意举行乌美俄三方元首会晤，俄乌冲突将会“旷日持久”。泽连斯基说，他已与美国总统特朗普谈过，说乌美需要和俄总统普京举行三方元首会晤。如果普京对此不予支持，则可能导致冲突“旷日持久”。随着美国中期选举临近，局势可能更加复杂，因为届时美方将集中精力于国内问题。如果普京愿意三方元首会晤，那么该会晤有机会在半年内举行，并且尝试结束冲突。泽连斯基表示，如果美国介入程度降低，欧洲可能试图在谈判进程中发挥主导作用。如果这些努力也无果，冲突将会持续更长时间。他还否认了赴俄罗斯的可能性，表示愿在俄罗斯和白俄罗斯以外的地方与俄方对话。（新华社）
19:51:55|市场消息：过去几个小时，至少有11架C-17A“环球霸王III”运输机和1架C-5M“超级银河”运输机从中东基地起飞返回欧洲。数周以来，欧洲空军基地首次没有飞往中东的军用货运航班。
19:26:51|【国内金饰价格突破1600元/克】今日国内黄金饰品价格对比显示，多数金店金饰价格突破1600元/克，较昨日上涨32元/克左右。最高达1608元/克。
16:56:14|【专家：中东地缘政治风险上升推动油价走】27日，美军“福特”号航母抵达以色列水域，美在中东部署的航母增至两艘。美国对伊朗发出军事打击威胁并加紧在海湾地区进行军事部署，伊朗则表示将予以报复。专家表示，地缘政治风险上升是推动油价走高的主因，市场担忧中东地区局势紧张升级。（央视新闻）
14:35:27|特朗普：鲍威尔在下调抵押贷款利率方面行动太迟了。
14:35:10|特朗普：幸运的是，鲍威尔很快就会离开美联储。
14:34:55|特朗普：美联储里有个 “差劲的家伙”。 注：特朗普暗指美联储主席鲍威尔。
14:12:47|安硕黄金信托基金报告称，截至2月27日，其持仓量增加0.31%，即3.43吨，至1101.33吨。
13:54:14|【现货黄金周五涨1.7%，至5275.82美元/盎司】周五（2月27日）纽约尾盘，现货黄金涨1.75%，刷新日高至5275.82美元/盎司，逼近1月29日所创历史最高位5595.47美元，2月份累计上涨7.84%，2月2日一度跌至4402.95美元，和3日构成V形反转。COMEX黄金期货涨1.64%，报5279.60美元/盎司，2月份累涨11.27%。
13:51:14|现货黄金突破5280美元/盎司，日内涨1.87%。
13:51:06|纽约期金日内涨2%，现报5298.36美元/盎司。
13:50:26|派拉蒙：承诺每年至少制作30部院线电影。
13:40:11|纽约期金突破5290美元/盎司，日内涨1.85%。
13:39:59|现货黄金突破5270美元/盎司，日内涨1.66%。
13:02:22|标普500指数和纳斯达克综合指数创下自去年3月以来最大单月百分比跌幅。
13:01:28|KBW银行指数收盘下跌4.9%，创去年4月份以来最大跌幅。
13:01:08|【美股三大股指收盘普跌 奈飞涨超13%】周五美股三大股指收盘普跌，道指跌1.05%，纳指跌0.92%，标普跌0.43%。英伟达跌超4%，苹果跌超3%，谷歌涨超1%，微软跌超2%，亚马逊涨超1%，Meta、特斯拉跌超1%，奈飞涨超13%，高盛跌超7%。
12:39:42|【美元指数27日下跌】美元指数27日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.19%，在汇市尾市收于97.608。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1819美元，高于前一交易日的1.1786美元；1英镑兑换1.3475美元，高于前一交易日的1.3470美元。1美元兑换155.95日元，低于前一交易日的156.34日元；1美元兑换0.7679瑞士法郎，低于前一交易日的0.7747瑞士法郎；1美元兑换1.3630加元，低于前一交易日的1.3687加元；1美元兑换9.0200瑞典克朗，低于前一交易日的9.0631瑞典克朗。
12:31:23|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至2月24日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸增加3878份合约，至99937份合约。
12:17:47|【五角大楼披萨订单指数极端激增】五角大楼附近的披萨订单当地时间27日下午出现了极端激增。Domino'sPizza（距离1.4英里）的订单增长了326%，PizzatoPizza（距离2.2英里）的订单增长了208%，ExtremePizza（距离0.5英里）的订单增长了127%。
12:05:26|【特朗普：不满意伊核谈判进展 尚未就动武作最终决定】美国总统特朗普27日表示，他“不满意”当前伊核谈判进展，但尚未就是否对伊朗发动军事打击作出最终决定。他在离开白宫时对记者说，谈判中，伊朗不愿意向美国提供美方“应得的东西”，他“很不满意”。特朗普说，美国尚未就是否对伊朗发起军事打击作出最终决定，将观察“进一步谈判后会发生什么”。特朗普还说，他不想动武，“但有时候不得不这么做”。他重申不允许伊朗拥有核武器。（新华社）
11:51:17|【避险买盘推动美债扩大涨势 2年期国债收益率创2022年来新低】避险资金持续流入美国国债，推动2年期国债收益率一度跌至3.373%，为2022年8月以来最低水平。日内美国短期和中期国债收益率下跌5-6个基点，2s10s利差上升约1个基点。其他期限国债的收益率周五亦至少触及年内低点，5年期收益率接近3.5%，为10月以来的最低水平。
11:39:01|【特朗普政府面临逾2000宗关税退款诉讼 可能还只是冰山一角】在美国最高法院裁定特朗普大部分关税违宪后的几天里，已有100多家公司提起新诉讼，外界担心即便政府已经收缴了数百亿美元关税，也绝不会轻易退还。众多上市公司和家喻户晓的品牌也加入了这一行列。联邦快递周一提起诉讼，随后戴森、达乐公司、博士伦、Brooks Brothers以及Sol de Janeiro USA Inc.紧随其后。鞋业公司On Holding AG和斯凯奇及化妆品巨头欧莱雅的子公司也已提起诉讼，追讨此前支付的进口关税。最高法院大法官们对退款问题保持沉默，将“回款”事宜留给位于纽约的美国国际贸易法院(US Court of International Trade)处理。周五，司法部将就最高法院审理的原始诉讼的后续步骤发表意见，从中可能反映出政府愿意多快采取行动解决这些日益增加的索赔要求。特朗普此前曾暗示政府可能会反对退款，或者至少不会让进口商轻易拿到这笔钱。在过去的10个月里，这些商户已支付了超过1,700亿美元的关税。2月20日的裁决出炉后，特朗普表示：“我想这必须通过诉讼解决，”其推测可能需要数年时间。 最新一批案件已使关税诉讼总数超过2,000宗。对于贸易法院来说，这是一个沉重负担，而且其数量仅仅代表了受最高法院裁定影响的数十万进口商中的一小部分。
11:35:47|美国2年期国债收益率跌至2022年以来最低点，债市延续上涨行情。
11:34:21|据实时航班追踪网站Flightradar24显示，一架伊朗无人机正在阿拉伯海活动，可能用于收集有关美国航空母舰及其打击群的情报。该无人机似乎由一艘海军舰艇发射，以实现更远的飞行航程。
11:20:07|【波兰呼吁本国公民立即离开伊朗、以色列和黎巴嫩】当地时间2月27日，波兰外交部表示，鉴于中东地区安全局势恶化，呼吁本国公民立即离开伊朗、以色列和黎巴嫩，上述国家的民用空域可能在短时间内关闭，离开该地区的航班可能无法运行或严重受阻。波兰外交部发言人马切伊·韦维奥尔表示，美伊谈判释放出复杂信号，同时观察到该地区军事力量集结，伊朗与以色列之间紧张局势升级。因此，强烈建议目前在伊朗的波兰公民出于自身安全考虑尽快离境，并建议推迟或取消前往中东地区的旅行。
11:19:10|【土耳其伊斯坦布尔机场取消飞往德黑兰的航班】土耳其伊斯坦布尔机场27日晚宣布，取消土耳其航空公司和两家伊朗航空公司自该机场飞往伊朗首都德黑兰伊玛目霍梅尼国际机场的航班。此外，土耳其航空公司原定28日凌晨飞往伊朗西北部城市大不里士的航班也被取消。（央视新闻）
11:18:34|【阿曼外交大臣会见美副总统 称美伊谈判取得“前所未有进展”】当地时间27日，阿曼外交大臣巴德尔在华盛顿会见美国副总统万斯。据阿曼外交部消息，双方回顾了在阿曼斡旋下举行的美伊间接谈判取得的进展，以及围绕达成一项公正、可持续的核协议、确保伊朗核计划和平性质所开展的外交努力。巴德尔表示，谈判迄今已取得“关键、重要且前所未有的进展”，有望为达成预期协议奠定基础。（央视新闻）
11:07:46|美国10年期国债收益率跌破3.96%，至10月23日以来最低。
11:06:15|泽连斯基：对美国人来说，很难理解俄罗斯人的思维方式——他们什么时候说谎，什么时候说真话。我曾经跟贾里德和史蒂夫说过，说实话，最简单的办法就是认清他们每次都在说谎。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收涨3.74%，报502.40元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.31%，沪银收涨6.95%。
10:29:56|巴西外贸委员会（GECEX/CAMEX）对105种与资本货物和计算机相关的产品免征进口税。
09:47:48|【特朗普透露美伊将继续谈判 并警告“有时候不得不打”】当地时间2月27日，美国总统特朗普表示，他希望与伊朗达成协议，并透露美伊将于周五（27日）继续进行更多谈判。特朗普称，对当前局势“并不满意”，但强调仍希望通过谈判解决问题。在被问及是否会对伊朗动用军事力量时，他表示“并不想这样做，但有时候不得不这么做”。
09:44:06|戴尔科技涨幅扩大至20%。
09:39:34|特朗普：（被问及是否会在伊朗使用武力）不想用，但有时别无选择。
09:39:17|特朗普：伊朗没有说出关键那句话——不拥有核武器。
09:39:07|【特朗普公布效果图 称将打造“有史以来最伟大白宫宴会厅”】当地时间2月27日，美国总统特朗普在其社交平台“真实社交”发布白宫新宴会厅效果图，称该项目将取代现有东翼，打造“有史以来最伟大的白宫宴会厅”。特朗普表示，新建筑的高度和规模将与历史白宫保持一致，宴会厅的北侧墙面将复制白宫北立面设计。他称，该宴会厅构想已被历任总统提出超过150年，建成后将“为国家服务数个世纪”。
09:32:06|特朗普：对伊朗情况不满，但预计周五将进行更多谈判。
09:31:19|特朗普：或许我们会友好地接管古巴。
09:30:53|特朗普：伊朗不能拥有核武器。
09:30:44|特朗普：尚未就伊朗问题做出决定。
09:24:10|【瑞银预计新兴市场涨势会持续更久 调整此前判断】瑞银集团策略师预计，新兴市场股票跑赢行情的持续时间将远超他们此前的预测。瑞银此前对该资产类别仅看多至3月底，现已取消这一判断。该行自9月初以来对发展中国家股票给予超配建议，并预测其优异表现将延续至第一季度。不过，本周瑞银调整了观点，新兴市场策略主管Manik Narain表示，有充分理由支撑涨势至少持续至年底。“我们不排除优异表现可能再持续几个季度的可能性，”驻伦敦的Narain表示。他称，此前的判断为战术性布局，原定持续几个月；但“鉴于我们科技团队强调科技周期强劲的相关数据，我们延长了这一判断，严格来说，我们目前并未设定明确的结束时间”。
09:20:34|【瑞银下调美股评级 警告政策和估值等多重风险】瑞银将美股在其100%股票投资组合中的评级下调至基准，即中性配置，同时维持对新兴市场股票的超配。该行指出，美国市场面临多重不利因素，包括与其他地区相比经营杠杆低、美元存在下行风险、回购收益率表现平淡以及估值高企。“按美元计，美国市场相对于全球市场的回撤幅度创近15年来最大，”Andrew Garthwaite带领的策略团队在2月27日的客户报告中表示。“尽管人工智能兴起、美国经济增长远超预期，以及美国总统唐纳德·特朗普撤回部分关税”。该机构认为美元面临不对称的结构性下行风险。
08:42:38|30年期美国国债收益率跌至4.63%，为去年10月以来最低。
08:25:20|【特朗普在最高法院败诉后，面临2000起关税诉讼】美国最高法院裁定大部分关税非法后，针对唐纳德·特朗普关税政策的诉讼案件激增至2000多起，联邦快递和欧莱雅等大型企业也加入了诉讼行列。涉及的关税总额超过1700亿美元，但退税前景仍不明朗，可能需要数年时间才能解决。随着企业努力追回损失，不断涌现的诉讼案件也给政府带来了更大的压力。
08:17:26|【美国否认从伊拉克和科威特撤出非必要外交人员】美国国务院27日否认从伊拉克和科威特撤出非必要外交人员。当天早些时候，有媒体报道，美国国务院批准从伊拉克和科威特撤出非必要外交人员。美国国务院首席副发言人汤米·皮戈特在社交媒体上转发有关报道，并评论“这个消息不实”。
08:15:29|纽约期银日内涨8%，现报94.64美元/盎司。
08:11:20|现货黄金突破5250美元/盎司，日内涨1.30%。
08:11:15|纽约期金突破5270美元/盎司，日内涨1.46%。
08:08:35|英国30年期国债收益率下跌4个基点至5.04%，为2025年2月以来最低。
07:52:30|市场消息：所有美国空军加油机已从卡塔尔乌代德空军基地撤离。
07:17:05|【伊朗被观察到在遭轰炸的铀浓缩设施开展常规活动】国际原子能机构核查人员报告称观察到伊朗在遭轰炸的铀浓缩设施开展常规活动，这可能使与华盛顿就伊朗核计划进行的谈判陷入复杂化。国际原子能机构总干事拉斐尔·马里亚诺·格罗西周五报告称，尽管卫星图像显示去年六月遭美以空袭的核设施仍在进行常规活动，但伊朗却继续拒绝核查人员进入现场。上周，他在日内瓦会晤伊朗外长阿巴斯·阿拉格齐，试图化解伊朗与核查人员在核设施准入问题上的僵局。
07:08:21|【标普500指数测试关键技术位】随着科技股下跌和通胀数据高企给市场带来压力，标普500指数重新跌破其备受关注的50日移动均线这一技术指标。该基准指数也跌破斐波那契回撤位6850.62点。收盘若低于这些水平，可能会进一步给市场带来压力。
07:02:30|【国际原子能机构：无法确认伊朗铀浓缩活动现状】当地时间27日，国际原子能机构发布报告称，因核查受限，无法掌握伊朗浓缩铀库存规模及去向，也无法确认其是否已停止全部铀浓缩活动。
06:49:28|芝加哥期权交易所波动率指数（VIX），即华尔街熟知的“恐惧指标”，周五早盘回升至20关口上方。该指数最新交易价格为21.12。
06:11:09|国际原子能机构（IAEA）：伊朗未曾向国际原子能机构提交有关其遭攻击的核设施及其所涉核材料状况的任何报告，也未允许其进入这些设施进行检查。
06:08:08|【多国撤人、航母抵以 美伊战争风险急剧升高】美国国务院27日批准其驻以色列使团非紧急必要人员及其家属撤离以色列。美国驻以大使赫卡比就此表示，如要离开以色列，务必“今天离开”。加拿大等国近日纷纷建议本国公民立即离开伊朗。随着美军最大航母“福特”号27日抵达以色列，观察人士认为，美伊战争风险急剧升高。（新华社）
06:07:14|【美国生产者价格指数升幅超预期 受服务业推动】美国1月份生产者价格指数涨幅超过预期，主要受服务业推动，表明通胀压力持续存在。美国劳工统计局周五报告显示，生产者价格指数环比上升0.5%，为去年9月以来最大升幅，12月修正后升幅为0.4%。剔除食品和能源的核心指标录得7月以来最大升幅。连续数月坚挺的批发价格数据，进一步印证了抗击通胀进展缓慢的现状。进口原材料关税上调促使众多生产商通过提价或寻求其他成本节约措施来保护利润空间。剔除食品和能源后，1月份商品价格涨幅属2022年初以来最大之列。该报告发布后，美国股票期货进一步下跌，美国国债收益率则收窄跌幅。
06:07:03|伊朗外交部：伊朗与伊拉克外长进行了通话，讨论了地区和国际局势。在这次对话中，我们向伊拉克外长通报了伊朗与美国核谈判的进展。通话中强调了地区国家之间保持密切磋商的重要性，以维护地区的和平与稳定。
05:56:14|【美国PPI连续第二个月高于预期】美国财经网站investinglive评美国1月PPI数据：连续第二个月，PPI数据都高于预期。这些数据表明，尽管有关通胀将下降的言论不绝于耳，但通胀仍居高不下，这才是令人们担忧的问题所在。疫情造成的通胀无关紧要。成本推动型通胀持续走高，这可不是什么好事。
05:34:49|【关税和地缘政治风险增强黄金避险吸引力，势将连续七个月上涨】周五，黄金价格上涨，因为美国关税政策的不确定性以及美伊之间的紧张局势强化了黄金作为避险资产的吸引力，使其有望连续第七个月实现上涨。澳新银行分析师索尼·库马里表示：“支持黄金的因素有两方面。一方面是当前市场存在的关税不确定性，另一方面是伊朗和美国的局势。”XS.com 的高级市场分析师林·特兰表示：“最近几轮谈判并未取得明确成果，这使得地缘政治风险依然存在但并未加剧。因此，黄金价格维持在较高水平，不过尚未有足够的动力形成可持续的上涨趋势。”
05:34:39|【比利时竞争管理局对谷歌启动调查】比利时竞争管理局（BCA）确认对谷歌在在线广告领域启动调查程序。比利时竞争管理局表示，存在迹象表明谷歌可能存在违反竞争规则的行为，因此启动正式调查，涉案行为主要涉及谷歌特定中介服务的使用条款，以及在提供此类服务时可能存在的差别对待，损害了谷歌服务用户和/或竞争对手的利益。
05:33:51|生产者价格数据公布后，美国国债收益率缩减跌幅，10年期国债收益率最新下跌3.6个基点，至3.981%。
05:33:41|OpenAI与亚马逊将开发定制模型。
05:30:31|美国1月PPI年率 2.9%，预期2.60%，前值3.00%。 美国1月PPI月率 0.5%，预期0.30%，前值由0.50%修正为0.4%。
05:26:53|【美伊延长核谈判令市场恐慌，油价上涨3%】周五，油价上涨了约3%。由于美国和伊朗延长了核谈判，交易员们仍对可能出现的供应中断情况保持警惕。PVM石油分析师塔马斯·瓦尔加表示：“目前市场充满不确定性，恐惧情绪正在推高油价。这完全是受伊朗核谈判结果以及美国可能对伊朗采取军事行动的影响所致。”本周，美、布两油收盘价均有望上涨1.4%。
05:15:22|市场消息：美国国务院已下令从伊拉克首都巴格达的美国大使馆撤离非必要工作人员及其家属。
05:15:18|白银连续主力合约日内涨4%，现报23271.00元。
05:00:58|俄罗斯至2月20日当周央行黄金和外汇储备7972亿美元，前值8061亿美元。
04:49:47|美国10年期国债收益率跌破4%，触及11月下旬以来的最低水平，最新下跌3.4个基点，至3.981%。
04:16:18|香港特区政府：2026年1月香港对中国内地的黄金净出口量为20.585公吨，12月为12.205公吨。
04:15:58|洲际交易所（ICE）纽约可可期货下跌逾3%，至每吨2958美元。
03:25:26|【美国“福特”号航母抵达以色列】据路透社在社交媒体上发布的消息，美军“福特”号航母27日已抵达以色列。这意味着美军在中东地区同时部署了“福特”号和“林肯”号两艘航母。以色列媒体当天报道说，“福特”号将停靠在以色列北部的海法一带。与此同时，美国海军否认日前有关“福特”号卫生系统出现严重故障的报道。美国海军的一份声明说，该舰相关系统“在预期参数范围内运行”，未对战备状态和任务执行能力造成影响。“马桶堵塞事件被训练有素的相关人员迅速解决，堵塞时间极短。”美方近期持续对伊朗施加军事压力，在中东地区大规模集结兵力。美国总统特朗普日前承认，他在考虑对伊朗进行“有限军事打击”。（新华社）
03:19:55|市场消息：从贝尔谢巴开始的以色列的主要城市，均已开放了公共避难所。
03:12:13|市场消息：数百名以色列国防军预备役士兵已被征召入伍，加入防空司令部服役。
02:44:29|【美国从以色列撤人 美大使建议当天离境】据美国驻以色列大使馆27日消息，美国国务院当天下令驻以色列使团非紧急必要人员及其家属撤离以色列。另据多家以媒体报道，美国驻以大使迈克·赫卡比当天表示，如要离开以色列，务必“今天离开”。美国驻以色列大使馆27日在其官网发布消息说，美国国务院批准从以色列撤离非紧急必要人员是“出于安全风险考虑”。使馆建议相关人员“在仍有商业航班可搭乘时考虑离开以色列”。消息说，为应对安全事件，且在未提前通知的情况下，美国大使馆可能会进一步限制或禁止美国政府雇员及其家属前往以色列部分地区、耶路撒冷老城及约旦河西岸地区。以色列媒体称，赫卡比当地时间27日上午向使领馆人员发出邮件说，建议非紧急必要人员离境的举措“可能导致当天机票需求大幅上升”。他建议相关人员先尽快离境，“重点是迅速离开以色列”，随后再安排前往华盛顿的行程。（新华社）
02:29:34|【提醒中国公民暂勿前往伊朗】近日，伊朗面临外部安全风险显著上升，多国发布建议本国公民撤离提醒。鉴于伊朗当前安全形势，外交部和中国驻伊朗使领馆提醒中国公民暂勿前往伊朗，在当地中国公民加强安全防范，尽快撤离。中国驻伊朗及其周边国家使领馆将为中国公民通过商业航班或陆路转移提供必要协助。（新华社）
02:29:11|【阿特斯：2025年净利润同比减少54.56%】阿特斯公告，公司2025年实现营业收入4,025,571.47万元，较上年同期减少12.80%；营业利润111,234.34万元，较上年同期减少55.21%；利润总额108,168.64万元，较上年同期减少58.07%；实现归属于母公司所有者的净利润102,126.46万元，较上年同期减少54.56%；归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润100,553.54万元，较上年同期减少54.84%；基本每股收益0.28元，较上年同期减少54.10%。报告期内，公司组件出货量下降致营业收入较去年同期下降，同时关税成本以及产品综合制造成本上涨，致毛利率水平下降。
02:13:30|伊朗最高领袖哈梅内伊：伊朗政权不会接受暂停铀浓缩活动。
01:58:06|【美可能发动打击在即，美驻以大使强调迅速离境的重要性：今天就走】根据美国大使迈克・赫卡比周五发给美国使团的一封电子邮件显示，在美国可能对伊朗发动打击的威胁之下，美国驻耶路撒冷大使馆已告知工作人员可离开以色列，并警告称，如有撤离意愿，务必立即行动。 赫卡比在邮件中告诉使馆人员，这一决定是在通宵会议与通话后作出的，出于 “高度谨慎”，并与美国国务院沟通后达成共识 —— 使馆人员安全是首要任务。 当地时间上午 10 点 24 分发出的这封邮件中，赫卡比写道：希望撤离的人员 “应在今天动身”。他敦促大家尽快预订从本 - 古里安机场出发的航班，前往任何可抵达的目的地。他在邮件中表示：“使馆此举很可能导致今日机票需求激增。”“先确保买到前往任何地方的机票，之后再转机前往华盛顿，但首要任务是尽快离境。” 他补充说，未来几天或许会有更多出境航班，但也可能没有。 荷兰皇家航空（KLM）已以 “商业与运营考量” 为由，暂停飞往以色列的航班。 该邮件已由三名知情人士证实。 若美国袭击伊朗，以色列极有可能成为伊朗及其盟友的报复目标。
01:58:06|【ST思科瑞：2025年净利润亏损1942.76万元】ST思科瑞发布业绩快报，2025年度实现营业总收入1.92亿元，同比增长33.44%；净利润亏损1942.76万元，上年同期亏损2100.32万元。报告期内，公司实现营业总收入1.92亿元，较上年同期上升33.44%；营业利润-2867.6万元，较上年同期亏损减少17.14%；利润总额-3103.47万元，较上年同期亏损减少11.33%；归属于上市公司股东的净利润 -1942.76万元，较上年同期亏损减少7.5%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润-2056.39万元，较上年同期亏损减少20.97%。
01:53:35|【伊朗军方称将对美国侵略行为予以“毁灭性”回应】据伊朗迈赫尔通讯社27日报道，伊朗武装部队总参谋部发言人谢卡尔希表示，美国的任何挑衅行为都将遭到伊朗武装部队“果断且毁灭性”的回击。（新华社）
01:53:31|【海正生材：2025年净利润同比下降74.05%】海正生材公告，公司2025年实现营业总收入85,158.73万元，同比增长0.76%；实现营业利润1,716.68万元，同比下降64.48%；实现利润总额1,680.23万元，同比下降64.39%；实现归属于母公司所有者的净利润921.33万元，同比下降74.05%；实现归属于母公司所有者的扣除非经常性损益的净利润710.31万元，同比下降77.25%。
01:49:50|市场消息：一份副本内容显示，在一小时前发出的一封电子邮件中，美国驻以色列大使敦促那些希望离开以色列的人员“今天”就行动，他警告称本古里安机场的航班需求可能会非常大，并强调要尽快离开该国。
01:41:38|【美国务院下令非紧急必要外交官撤离以色列】据美国驻以色列大使馆27日消息，美国国务院当天下令驻以色列使团非紧急必要人员及其家属撤离以色列。（新华社）
01:41:15|【复旦张江：2025年净利润亏损1.57亿元】复旦张江发布业绩快报，2025年度营业总收入6.86亿元，同比下降3.33%。归属于母公司所有者的净利润-1.57亿元，上年同期为3973.39万元。本集团积极推动研发项目进展，研发投入占营业收入比例持续上升。报告期内本集团研发投入约人民币3.58亿元。
01:04:06|【约20架美军加油机飞抵以色列机场】总台记者获悉，约20架美军加油机于26日晚抵达以色列本·古里安机场。（央视新闻）
01:02:01|【格灵深瞳：2025年净亏损1.8亿元，同比收窄14.79%】格灵深瞳发布业绩快报，2025年度实现营业总收入1.55亿元，同比增长32.59%；净亏损1.8亿元，同比收窄14.79%。2025年是公司改革的关键之年，在稳健转型的过程中，公司围绕多模态大模型持续对重点领域进行研发投入，巩固在技术层面的领先优势，并聚焦于市场开拓与业务多元化发展，重点深耕智慧金融、城市管理、政务及特种以及智慧教育领域，开展符合国产信创标准的行业级大模型产品研发，并围绕行业赛道重建销售团队，着力提升商业落地能力并优化客户结构。
00:59:50|据以色列第12频道报道，约20架美军加油机于当地时间2月26日晚抵达以色列的本-古里安机场。（CCTV国际时讯）
00:59:43|【邦彦技术：2025年营收1.29亿元，同比降62.71%】邦彦技术公告称，2025年度公司实现营收12,936.24万元，同比下降62.71%；净利润为 -21,236.14万元，较上年同期亏损扩大480.14%。报告期末，总资产155,406.42万元，较期初下降9.42%；所有者权益123,725.62万元，较期初下降15.22%。业绩下滑主要因项目交付节奏、审价调整以及战略转型投入增加等所致，相关影响具阶段性和结构性。数据为初步核算，以2025年年度报告为准。
00:48:29|联合国人权事务高级专员图尔克：对伊朗军事局势升级的可能性深感担忧，希望理智占上风。
00:44:35|【美福特号航母今天抵达以色列】据《以色列时报》报道，美军最大航空母舰“杰拉尔德·R·福特”号预计将于今天（ 2月27日）抵达以色列北部海法附近海域。 “福特”号航母昨天从希腊的克里特岛启航。此前它曾在当地的美国海军基地停靠补给。 （CCTV国际时讯）
00:38:07|【金价本周料将上涨近4%，受避险需求提振】金价在早盘交易中基本持稳，但本周有望上涨近4%，因有消息称美国和伊朗将于下周继续进行磋商。纽约期货价格持平，报每盎司5,193.60美元。“黄金作为对冲地缘政治和政策冲击的工具，其作用再次成为焦点，“荷兰国际集团的Ewa Manthey称。在创纪录的价格水平上，买家对价格变得更加敏感，因此预计会出现短期回调或盘整。然而，市场观察人士称，推动此轮涨势的主要因素——央行多元化配置、地缘政治紧张局势、可能的政策宽松以及ETF需求的再度升温——依然强劲。
00:33:54|市场消息：美国航空母舰“福特”号抵达以色列。
00:27:15|【油价上涨，市场关注美伊谈判和欧佩克+会议】油价上涨，投资者正在消化美国和伊朗将于下周恢复讨论的消息，此前最新一轮谈判于周四结束但未达成协议。布伦特原油上涨0.9%，至每桶71.45美元；西得州中质油上涨0.7%，至每桶65.32美元。阿曼外交部长Badr bin Hamad al-Busaidi在X上发帖称，“技术层面“的讨论将于下周在维也纳举行。然而，市场仍紧张不安，因为任何潜在的紧张局势升温都可能扰乱能源供应。交易员也在等待欧佩克+周日召开的会议，以寻找有关未来产量政策的信号。
00:09:38|【伊朗军官称已做好应对敌军行动准备】当地时间2月27日，伊朗军队陆军作战副司令西鲁斯表示，凭借无人机、国防能力、导弹能力，以及官兵的坚定信念，伊朗已做好充分准备，应对任何敌军行动，保卫国家主权。西鲁斯表示，部队在吸取去年6月“12日战争”的经验以及多次演练后，最新的组织水平已经达到了理想状态。伊朗军队陆军将与其他部队一起，随时准备在接到总司令的命令后，迅速赶赴任何地点，全力保卫国家安全。此外，西鲁斯表示，部队的装备已根据战场形势进行了更新，并进行了必要的训练，目前已在作战部署中投入使用。
[2026-02-27]
23:56:34|在巴基斯坦连夜轰炸阿富汗境内目标后，巴基斯坦债券价格下跌，2051 年到期债券每 1 美元面值价格下跌 1 美分，最新买价为 99.95 美分。
23:37:06|【巴基斯坦与阿富汗发生激烈交火，外交部：正就缓局降温做两国的工作】2月27日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问，据报道，2月26日晚，巴基斯坦和阿富汗在两国边境地区爆发激烈交火，造成双方重大人员伤亡。27日凌晨，巴方对阿首都喀布尔等地发动空袭，两国紧张局势快速升级。请问中方对此有何评论？ 毛宁表示，中方正在密切关注局势发展，巴基斯坦和阿富汗是搬不走的邻居，也都是中国的邻国。作为邻国和朋友，中方对冲突升级深感担忧，对冲突造成人员伤亡十分痛心。此轮巴阿冲突烈度超过以往，持续或升级对双方都将带来伤害和损失。 毛宁指出，中方支持打击一切形式的恐怖主义，呼吁双方保持冷静克制，通过对话谈判妥善解决矛盾分歧，尽快实现停火，避免生灵涂炭。这符合两国和两国人民的根本利益，也有利于维护地区的和平稳定。 “中方一直通过自身渠道斡旋调解巴阿冲突，愿意继续为缓局降温、两国改善关系发挥建设性作用。中国外交部和中国驻巴基斯坦、阿富汗使馆正就此做两国有关方面的工作，中方并要求两国确保中方在巴基斯坦和阿富汗人员项目和机构的安全。”毛宁说。
23:32:27|【报告：纽商所黄金期货看涨势头料将延续】RHB Retail Research的Aiman Kamil Bin Ahmad Shauqi在一份研究报告中称，纽商所黄金期货的看涨势头料将在未来几个交易日延续。该分析师称，尽管该大宗商品在日线图上呈现窄身烛形形态，但相对强弱指标继续指向上方，且周四的收盘价再次确认了黄金多头处于主导地位。该贵金属料将试图升向阻力位5,500美元/盎司。该分析师补充称，下行方面，20日和50日简单移动均线均继续构成支撑。现货黄金上涨0.1%，报5,185.08美元/盎司。
23:27:07|【英镑下跌，此前英国工党输掉特别选举】英镑兑欧元跌至10周低点，此前英国执政党工党在一场一次性的特别地区选举中失利，这引发了对首相基尔·斯塔默领导地位面临挑战的新的担忧。绿党赢得了戈顿和登顿的选举，工党位列第三，排在英国改革党之后。在2024年的大选中，工党曾轻松拿下该席位，但此后其支持率有所下降。在5月份英国更大范围的地方选举之前，这一消息引发了人们对斯塔默未来的疑虑。除了政治上的不确定性，还有人担心斯塔默可能会被一位支持增加财政支出的领导人所取代，从而导致公共财政状况恶化。伦敦证券交易所集团的数据显示，欧元升至0.8764英镑的高点。英镑下跌0.1%，至1.3461美元。
22:33:45|乌克兰副总理表示，俄罗斯一夜之间袭击了乌克兰敖德萨地区的港口基础设施。
22:27:16|【芝商所黄金成交量和未平仓合约上升，银、铜下降】昨日芝商所黄金成交量和未平仓合约上升，银、铜成交量和未平仓合约数量下降，近期地缘形势不确定性高，市场对黄金的情绪较为乐观。黄金期货成交量为148348手，较上个交易日增加23743手。未平仓合约为414078手，较上个交易日增加6025手。白银期货成交量为73064手，较上个交易日减少39871手。未平仓合约为117865手，较上个交易日减少2223手。铜期货成交量为74337手，较上个交易日减少29557手。未平仓合约为249034手，较上个交易日减少2072手。
22:18:36|【美伊维也纳继续谈】美国与伊朗第三轮间接谈判26日在瑞士日内瓦结束。伊朗方面表示，谈判取得“良好进展”，下周双方继续谈判。与此同时，美国继续加强战争准备，美国总统特朗普当天听取美军对伊军事选项汇报。美联社报道认为，虽然美伊下周将继续谈判，但随着美国在中东集结庞大战机与战舰群，两国发生战争的风险正在“迫近”。 美伊当天的间接谈判在阿曼驻日内瓦外交代表机构分上午和下午两阶段举行。美国《华尔街日报》报道，美方要求伊方拆除其位于福尔道、纳坦兹和伊斯法罕的主要核设施，并将所有剩余浓缩铀运往美国。但伊朗国家电视台在谈判期间报道说，伊朗拒绝向国外转移其浓缩铀。伊朗政府信息委员会主席亚斯·哈兹拉蒂在社交媒体上写道：“铀浓缩活动将根据需要继续进行，不会从伊朗运出任何核材料。” 谈判结束后，斡旋方阿曼外交大臣巴德尔在社交媒体上说，谈判取得“显著进展”。美伊代表各自向本国政府汇报后，谈判将尽快恢复，“技术层面的讨论”将于下周在奥地利首都维也纳举行。（新华社）
18:24:38|【美海军第五舰队撤离巴林总部人员】美国官员当地时间2月26日透露，设在巴林的美国海军第五舰队总部已缩减人员规模，目前仅剩不足100名人员，此举是为应对伊朗发动打击之前采取的预防性措施。据悉，美国海军第五舰队总部主要负责为美军舰艇、军机、分遣队等提供安全保障，任务辖区覆盖波斯湾、红海、阿拉伯海及印度洋部分海域。在去年6月以色列和美国对伊朗发动“12日战争”前，美国海军第五舰队总部也曾以类似方式进行人员撤离。(CCTV国际时讯)
17:36:00|【美中东最高指挥官向特朗普汇报对伊朗军事选项】当地时间2月26日，美国中央司令部司令布拉德·库珀上将当天向特朗普总统汇报针对伊朗的军事行动选项。美军中央司令部司令是美军在中东地区级别最高的军事指挥官。这是自去年12月伊朗危机升级以来，库珀首次向特朗普作相关简报。知情官员称，美军参谋长联席会议主席丹·凯恩也出席了简报会。此前，特朗普已下令在中东地区大规模增兵，并正考虑是否对伊朗发起军事行动。
17:24:00|【巴基斯坦防长称“耐心已经耗尽”，巴方对阿富汗政府“公开宣战”】巴基斯坦和阿富汗26日晚在两国边境地区爆发激烈交火。据法新社最新消息，巴基斯坦国防部长阿西夫27日宣布，巴方对阿富汗政府“公开宣战”。阿西夫 资料图 图源：巴基斯坦《黎明报》报道称，阿西夫在社交平台X上发文称，“我们的耐心已经耗尽。现在我们和你们之间已经是公开的战争了。”截至发稿，暂未看到阿方对此作出回应。（环球网）
16:32:55|【中国人民银行决定将远期售汇业务的外汇风险准备金率下调为0】为促进外汇市场发展，支持企业管理好汇率风险，中国人民银行决定自2026年3月2日起，将远期售汇业务的外汇风险准备金率从20%下调至0。下一步，中国人民银行将继续引导金融机构优化对企业汇率避险服务，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
16:17:55|【美国将在巴西举办关键矿产行业活动】美国将于下个月在巴西举办一场重要的矿产活动，以加深与巴西的关系。巴西是拥有全球最大稀土及多种关键金属储量的国家之一，这些资源对现代科技与数据中心至关重要。根据媒体看到的一份初步议程，美国驻巴西大使馆与美国商会正协助组织一场将于3月18日在圣保罗举行的活动，届时美国政府机构将与在巴西布局项目的矿业公司和稀土企业高管会面。列入议程的企业包括Aclara Resources Inc.、Meteoric Resources NL、巴西稀土有限公司和Viridis Mining and Minerals Ltd.——所有这些公司在巴西都有稀土项目。巴西唯一的稀土生产商Serra Verde Group也在议程之列，此外还有以及淡水河谷的基本金属部门。美国驻巴西大使馆与美国商会均已确认此次活动，并表示后续将公布更详细的议程安排。
16:14:41|【巴基斯坦空袭阿富汗首都喀布尔等地】阿富汗政府发言人穆贾希德27日凌晨在社交媒体上证实，阿富汗首都喀布尔、坎大哈省和帕克蒂亚省部分地区遭到巴基斯坦军队空袭，目前尚无人员伤亡报告。 当天凌晨2时10分左右，喀布尔市中心传出爆炸巨响，疑似有飞机飞过的声音，后续传出激烈枪声。 巴基斯坦军方消息人士告诉新华社记者，巴方当天凌晨空袭阿方在喀布尔、坎大哈省和帕克蒂亚省的重要军事设施。空袭行动旨在回应阿方26日晚间攻击巴方边境哨所，行动摧毁阿方多处指挥所、弹药库及后勤基地。 这名消息人士称，喀布尔遭到空袭后，阿方请求停火，但巴方决定继续空袭直至完全达成目标。 对喀布尔的空袭发生在两国边境爆发冲突几小时后。穆贾希德26日晚在社交媒体发文称，为回应巴基斯坦军方“挑衅”，阿方打击巴方边境地区军事设施。阿富汗国防部稍后发表声明，声称夺取巴方15处军事哨所，打死55名巴方士兵。 巴基斯坦总理夏巴兹的发言人发表声明称，巴方安全部队采取有效反击，打死72名阿富汗武装人员、打伤120人，摧毁16处阿方哨所，占领7处阿方哨所。 巴基斯坦总统扎尔达里在社交媒体发表声明说，巴基斯坦不会在和平与领土完整问题上作出任何妥协。巴方安全部队的回应全面且果断。那些将巴方维护和平的意愿误认为软弱的人将会面临强有力反击。 (新华社)
16:14:01|【湖南出台19条措施提振民间投资信心】据湖南日报，《湖南省进一步促进民间投资发展的若干措施》近日印发实施。湖南从5个方面推出19条措施，进一步提振民间投资信心，促进全省民间投资高质量发展。优化项目申报审批方面，湖南强化民间资本参与论证，简化民间资本持股核算，细化民间资本参与要求，深化存量资产盘活工作，对需报省级层面审批（核准）的具有一定收益的农业水利、能源、交通运输、原材料、高新技术产业、社会事业等领域项目，具备条件的，支持民间资本持股比例可在10%以上，市场化程度高的项目，民间资本持股比例不设上限。湖南积极拓展民间投资领域，支持民间资本参与低空经济与北斗规模应用，支持民营企业参与重大科研基础设施共享，加快数字化升级改造，鼓励民营企业与外资开展股权合作提高国际化水平。
16:09:13|【美联储在对司法部的传票以非公开方式发起法律抗争】据知情人士透露，美国联邦储备委员会正针对两项传票发起非公开法律抗辩，这些传票是联邦检察官珍妮娜・皮罗对美联储主席杰罗姆・鲍威尔展开刑事调查的一部分。皮罗是特朗普总统的长期盟友，她启动此项调查，旨在核查鲍威尔去年夏天就美联储大楼翻新项目在国会所作证词是否虚假。此举引发鲍威尔发表了史无前例的公开回应，他在 1 月 11 日的视频声明中称，该调查是特朗普持续向美联储施压降息、破坏央行独立性的借口。美联储已通过不公开程序，请求法官撤销相关传票，以减轻或免除其配合调查的义务。目前暂无法得知其具体法律依据。在备受关注的调查中，被传唤方以调查范围过广、或要求获取受法律特权保护的信息为由，对抗检方要求，这种情况并不罕见。 由于大陪审团刑事调查相关保密规定，此次法律对抗并未对外公开。
16:03:28|市场消息：美联储秘密对抗美国司法部传票。
15:56:18|【市场消息：美团推迟在巴西里约热内卢推出外卖应用Keeta】据报道，中国外卖企业美团一位高管周四表示，公司推迟原定于下周在里约热内卢的业务启动计划，因竞争对手与当地餐馆签订了过多独家合作协议。美团去年已在圣保罗州三个城市开展业务，原计划于3月初在里约热内卢推出其"Keeta"应用。目前该平台拥有3.9万家餐厅和11.5万名外卖员。"所有准备工作--推广活动、市场营销、运营体系--都已就绪，但我们遭遇了现实困境，"Keeta巴西商务合作副总裁曼萨诺（Danilo Mansano）接受媒体采访时表示。曼萨诺表示："我们原以为里约地区的独家合作率在8%至10%之间，但实际情况与预期大相径庭。"
15:50:06|市场消息：特朗普周四听取了有关伊朗军事选项的简报。
15:49:28|华纳兄弟探索公司：一旦我们的董事会投票通过与派拉蒙的合并协议，这将为我们的股东创造巨大价值。
15:45:16|【东京通胀一年多来首次降至日本央行目标下方】日本首都的通胀本月再度降温，一年多来首次降至该央行2%的目标下方。2月份，东京都市圈不含波动较大的生鲜食品的消费者物价同比上涨1.8%。该涨幅低于1月份2.0%的升幅，但高于数据提供商Quick对经济学家进行的一项调查所预计的1.7%。该结果标志着这项指标自2024年10月以来首次降至日本央行2%的目标下方。东京的数据被认为是全国趋势的先行指标。在该央行对进一步加息保持谨慎但积极的立场之际，上述数据出炉。此前，一轮紧缩政策已在12月份将政策利率带至0.75%。
15:42:43|【美伊谈判取得阶段性进展，最终协议前景仍待观察】美国与伊朗在日内瓦举行的第三轮间接谈判结束后取得进展，伊朗外交部长阿拉格奇表示双方在制裁解除及核问题上进入协议基本框架阶段。下一轮谈判可能转至维也纳举行，美方态度低调。分析人士指出，尽管有阶段性成果，但最终协议仍需观望，因为美伊在关键问题上立场仍有距离，且谈判进程受地区局势及政治因素影响波动。（央视新闻）
15:38:43|【乌美日内瓦会谈结束 下一轮三方会谈或在阿布扎比举行】乌克兰和美国代表26日在瑞士日内瓦举行的会谈结束。乌总统泽连斯基表示，下一轮乌美俄三方会谈可能于3月初在阿联酋首都阿布扎比举行。 据乌方代表团团长、乌国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫在社交媒体上发布的消息，乌方当天既与美方举行了双边会谈，也与美方和瑞士方面举行了三方会谈。乌方代表和美国总统特使威特科夫等美方代表还一道与泽连斯基通电话，讨论会谈结果及后续步骤。泽连斯基26日在晚间视频讲话中称，各方已就下一轮乌美俄三方会谈展现出更大意愿，会谈可能3月初在阿布扎比举行。泽连斯基强调，战争必须结束，“这是乌克兰的立场”，下一轮三方会谈需要敲定切实的对乌安全保障，并筹备领导人层面的会谈。（新华社）
15:35:48|【日内瓦一天三场谈判 伊美现转机 俄乌拟转场】据央视新闻消息，当地时间2月26日，伊朗与美国在瑞士日内瓦举行了第三轮间接谈判。在阿曼的积极斡旋下，各方罕见地释放出乐观信号，称谈判取得“重大进展”并在某些领域“接近达成共识”。然而，谈判桌外美国在中东的军事部署持续升级，凸显出双方在核心议题上的根本分歧依旧难以弥合。同日，美方还分别与乌克兰、俄罗斯代表举行会晤。
15:07:08|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日增加0.28吨】截至2026年02月26日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1097.90吨，较前一个交易日增加0.28吨。
14:54:32|【外国央行同步净减持美债折射外汇储备多元化趋势】海外央行对美国国债的配置逻辑正在发生调整。美国财政部最新的周度和月度数据显示，无论是2月20日当周，还是2025年12月，外国央行对美债配置都转向净减持。分析人士普遍认为，当前的净减持是官方机构在维持储备资产流动性与分散风险之间寻求平衡的体现，而非颠覆性转变。但在美债“压舱石”地位未动摇的背景下，海外官方机构正因美国债务规模、地缘风险等因素，对外汇储备结构进行边际调整。未来，美债市场长期需求将面临一定的结构性收缩挑战。（上证报）
14:53:07|【巴基斯坦总统：绝不会在和平与领土完整问题上妥协】当地时间2月27日，巴基斯坦总统扎尔达里在社交媒体上称，巴基斯坦绝不会在和平与领土完整问题上作出妥协。扎尔达里称，“我们武装部队的回应是全面而果断的。那些把我们的和平误认为软弱的人，将面临强有力的反击——任何人都休想逃脱追责、无处可躲。”
14:17:36|周四（2月26日）纽约尾盘，标普500股指期货最终跌0.75%，道指期货跌0.31%，纳斯达克100股指期货跌1.36%。罗素2000股指期货涨0.10%。
14:06:55|【卫星图像显示美国11架F-22隐形战机抵达以色列】当地时间2月26日，卫星照片显示，11架美国F-22“猛禽”隐形战斗机已部署至以色列南部的奥夫达空军基地。这些第五代战机是美国在中东地区最新一轮军事部署的重要组成部分。F-22“猛禽”隐形战斗机具备空对空和空对地作战能力，是首款具备“超音速巡航”能力的美军战机，可在不使用高油耗加力燃烧室的情况下长时间超音速飞行。由于配备机密技术，美国禁止向其他国家出售该型号战机。（央视新闻）
14:01:23|【美联储3月维持利率不变的概率为96%】CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为4%，维持利率不变的概率为96.0%。美联储到4月累计降息25个基点的概率17.3%，维持利率不变的概率为82.1%，累计降息50个基点的概率为0.6%。到6月累计降息25个基点的概率为43%。
13:44:56|COMEX黄金期货跌0.45%，报5202.80美元/盎司。COMEX白银期货跌2.74%，报89.120美元/盎司。
13:32:52|市场消息：相关官员称，报告显示，内部讨论的焦点并非是否会发动打击，而是打击的范围与潜在目标。正在讨论的选项包括核设施、导弹基地、国家机构及基础设施。
13:32:18|市场消息：特朗普预计将于周五召集高级顾问，就伊朗问题进行详细讨论，并决定对德黑兰采取的行动方针。
13:31:01|美国至2月27日当周外国央行持有美国国债 -150.61亿美元，前值-100.17亿美元。
13:00:22|【美股三大股指收盘涨跌不一】周四美股三大股指收盘，道指涨0.02%，纳指跌119%，标普500指数跌0.55%。英伟达跌超5%，AMD、博通跌超3%，特斯拉、台积电、英特尔跌超2%，谷歌、亚马逊跌超1%。
13:00:02|【纳斯达克中国金龙指数收跌1.81%】万国数据跌7.07%，涂鸦智能跌5.81%，名创优品跌5.99%，百度跌5.65%，大全新能源跌5.98%。
12:27:21|【中长期美债收益率跌超3个基点，投资者关注伊朗谈判】周四（2月26日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌3.82个基点，报4.0136%，北京时间22:00-23:19加速下跌、刷新日低至4.0117%。两年期美债收益率跌2.86个基点，报2.4423%；30年期美债收益率跌3.29个基点，刷新日低至4.6643%。2/10年期美债收益率利差跌0.960个基点，报+56.923个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌3.78个基点，刷新日低至1.7230%；两年期TIPS收益率跌5.41个基点，刷新日低至0.6494%；30年期TIPS收益率跌3.06个基点，至刷新日低至2.4381%。
12:18:53|周四（2月26日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.08%，报97.775点，日内交投区间为97.489-97.984点。彭博美元指数涨0.08%，报1188.39点，日内交投区间为1185.03-1190.69点。
11:59:27|【伊朗外长：伊美第三轮间接谈判取得良好进展】当地时间2月26日，伊朗外长阿拉格齐在伊美第三轮间接谈判结束后表示，这是最严肃、持续时间最长的一次谈判。谈判取得了良好进展，在某些领域，双方已接近达成共识。双方的技术团队将于下周一（3月2日）在奥地利维也纳举行技术谈判。
11:43:58|美联储古尔斯比：如果通胀回落，利率今年可以降更多。
11:42:51|美联储古尔斯比：就业市场稳定。
11:42:38|美联储古尔斯比：希望确保通胀走势处于正轨。
11:40:49|美联储古尔斯比：在美联储内部，我是今年对降息较为乐观的人之一。
11:40:30|美联储官员古尔斯比：利率可以下调，但在通胀缓解之前不想过早行动。
11:40:18|美联储官员古尔斯比：我们可能会让经济过热，还是别这么做了。
11:40:15|美联储官员古尔斯比：我希望我们保持谨慎。
11:38:46|IDC：预计2026年全球手机出货量约为11亿部，低于上一年的12.6亿部，抹去多年来的稳步增长。
11:24:38|【阿曼称美国伊朗谈判取得显著进展】当地时间2月26日下午，北京时间今天（2月27日）凌晨，美国与伊朗第三轮间接核谈判在瑞士日内瓦结束。作为斡旋方，阿曼外交大臣巴德尔在社交媒体发文称，本轮间接谈判取得“显著进展”。美国、伊朗谈判代表团将在与本国政府进行磋商后，尽快恢复谈判。巴德尔称，“相关技术层面的讨论将于下周在奥地利维也纳举行。”据了解，当天的谈判从当地时间2月26日上午开始，谈了大约3个小时后一度暂时休会，之后恢复。伊朗外交部发言人说，双方就核问题和解除制裁提出“严肃而重要的建议”并进行了讨论。 而据美国“阿克西奥斯新闻网（Axios）”报道称，上午的谈判后，参与谈判的美国总统特使威特科夫和总统特朗普的女婿库什纳曾“对伊朗代表团的表态感到失望”。但全天谈判结束后，Axios记者又援引一位美国官员的话报道称，本轮核谈判“进展积极”。（CCTV国际时讯）
10:38:31|墨西哥央行表示，预计产出缺口的点估计值在整个预测期内将维持在负值区间。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收涨0.74%，报489.80元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.25%，沪银收跌2.93%。
10:27:52|阿根廷参议院以69票赞成、3票反对通过欧盟-南方共同市场贸易协定。
09:34:59|【美海军第五舰队驻巴林总部缩减人员规模】据美国官员当地时间26日透露，美国海军第五舰队驻巴林总部已缩减至“关键任务”人员编制。据称，此举是为应对伊朗可能发动的袭击。巴林是美国海军第五舰队总部所在地，驻有约9000名美军事人员，主要负责为美军舰艇、军机、分遣队等提供安全保障，任务辖区覆盖海湾、红海、阿拉伯海及印度洋部分海域。（央视新闻）
09:33:48|巴基斯坦信息部称，巴基斯坦正在对塔利班部队在边境沿线的“无端开火”作出回应。
09:32:24|美国寻求伊朗摧毁其三个主要核设施。
09:32:11|消息人士称，委内瑞拉加油站联合会宣布进入紧急状态，称盈利难以为继。
08:57:45|希拉里・克林顿在开场声明中指责众议院监督委员会的共和党人在搞政治作秀。
08:56:02|【数字货币市场下跌，比特币跌超3%】最近24小时，MarketVectorTM数字资产100小盘指数跌3.45%，暂报2755.68点，北京时间05:37涨至2932.17点，随后出现一波下挫行情，08:00-00:00持续交投于2800点附近。MarketVectorTM数字资产100中盘指数跌2.72%，报2738.57点。MarketVector数字资产100指数跌2.67%，报13457.45点。目前，Solana跌5.52%，狗狗币跌7.90%，XRP跌5.10%。比特币跌3.50%，暂报56681.83美元；以太坊跌4.05%，暂报1987.81美元。
08:55:06|美国参议员沃伦询问亚马逊，特朗普关税是否导致了涨价。
08:42:03|多名美国官员透露，在可能对伊朗发动打击之前，驻巴林的美国海军第五舰队司令部已缩减至仅保留关键任务人员，留守人数不足100人。
08:28:53|【第三轮伊美谈判继续举行】当地时间26日晚，伊朗和美国在日内瓦举行的第三轮间接谈判在短暂休会后，开始进行第二阶段谈判。（央视新闻）
08:09:19|美国财政部提议因伊朗和俄罗斯问题将一家瑞士的银行排除在美国金融体系之外。
08:07:17|Paypal跌幅扩大至5%。
08:05:55|【以军打击黎巴嫩真主党目标 指其违反停火】当地时间26日晚间，以色列国防军表示，鉴于“黎巴嫩真主党一再违反停火协议”，以军正在对位于黎巴嫩巴勒贝克地区的黎真主党“拉德万部队”所属基础设施实施打击。黎巴嫩真主党方面暂无回应。（央视新闻）
08:05:20|OpenAI：已解决ChatGPT此前出现的问题。
07:20:55|美国10年期国债收益率跌至4.01%，为11月28日以来最低。
07:19:29|【特朗普与军方就对伊朗行动分歧明显】美国与伊朗的第三轮间接核谈判今天（2月26日）在日内瓦进行。与此同时，美军第二艘航母继续奔赴中东地区，美国近来在欧洲和中东的基地部署了逾150架军机，是2003年伊拉克战争以来美国在该地区规模最大的一次军事部署。不过据美媒披露，美国军方与美国总统特朗普在是否对伊朗采取军事行动方面存在不小的分歧。（CCTV国际时讯）
06:40:33|市场消息：海湾石油国家因担忧美国打击伊朗而加紧出口原油。
06:27:08|【美伊进入最后摊牌时刻】当地时间26日，新一轮美伊谈判在瑞士日内瓦开始举行。美伊双方已进入最后的摊牌阶段：若能取得实质进展，可能形成临时或分阶段协议，显著缓和地区紧张；若在核心分歧上无法突破，则很可能导致外交路径中断，美国军事选项转为现实，擦枪走火风险急剧上升。（央视新闻）
05:54:48|美联储理事米兰：美联储今年应降息1个百分点，分四次每次降息25个基点，且宜早不宜迟。
05:53:23|美联储理事米兰：劳动力市场数据已明显改善，但现在宣布警报解除还为时尚早。 认为美国目前不存在通胀问题。
05:41:01|【世界黄金协会：金融投机行为可能会引发更大的避险需求，尤其是黄金需求】世界黄金协会指出，在经历了长时间的上涨之后，随着美国股市估值接近互联网泡沫时期的水平，只要出现几次未能达成盈利目标的情况，就会破坏投资者的信心。这反过来可能会导致投资者减少杠杆操作（从而可能放大股价下跌的风险），并引发更大的避险需求，尤其是对黄金的需求会大幅增加。事实上，在此类系统性风险时期，黄金表现尤为出色，能够带来正收益并减少整个投资组合的损失。
05:30:49|美国至2月21日当周初请失业金人数 21.2万人，预期21.5万人，前值由20.6万人修正为20.8万人。
05:27:58|世界黄金协会：金融投机行为明显，可能会导致更多的避险需求，尤其是对黄金的需求。黄金将因更强的通胀对冲需求和股票与债券相关性增强而获得支撑。
05:26:37|世界黄金协会：估值过高以及持续存在的宏观风险需要我们保持谨慎。
05:26:24|【阿曼外交大臣：美伊间接谈判休会后将继续】据伊朗迈赫尔通讯社26日报道，阿曼外交大臣巴德尔当天说，美国和伊朗当天在瑞士日内瓦举行的间接谈判休会后将继续进行。巴德尔在社交媒体发文说：“今天，我们在日内瓦交换了许多富有创意和积极的想法，现在美伊谈判已休会。我们稍后将继续谈判，希望取得更多进展。”据迈赫尔通讯社报道，美伊双方代表团将返回各自驻地，会谈将于当天下午或夜间继续进行。此次谈判由阿曼斡旋，在阿曼驻日内瓦外交代表机构举行。（新华社）
05:26:01|【南威软件：股东启重始源已减持0.9999991%】南威软件公告，公司股东天津启重始源企业管理合伙企业(有限合伙)此前持有3395.2万股，占5.8502%；已按计划于2026年2月11日至2026年2月26日通过集中竞价减持580.36万股，占0.9999991%，减持价格区间11.12～11.76元/股，合计成交6661.43万元，减持计划完成，现持股2814.84万股，占4.8502%。
04:53:25|【报道：美国将要求伊朗拆除关键核设施，放弃所有浓缩铀】据报道，有关官员表示，在日内瓦进行的谈判中，美国谈判代表预计将明确要求：伊朗必须拆除其福特鲁、纳坦兹和伊斯法罕三大核设施，并将剩余所有浓缩铀移交美国。美方还将坚持，任何核协议必须永久有效、不设有效期—— 而非奥巴马政府时期所签核协议那样，相关限制会随时间逐步失效，共和党人长期认为该协议过于软弱。
04:52:32|【美加州首次在北象海豹中检出H5N1型禽流感病毒】美国农业部日前确认，在加利福尼亚州的北象海豹种群中检测到H5N1型高致病性禽流感病毒。这是加州首次在本地海洋哺乳动物中发现H5N1型禽流感病毒感染病例，也是首次在北象海豹种群中检测到该病毒。美农业部国家兽医服务实验室24日晚证实，加州阿尼奥努埃沃州立公园7只北象海豹幼崽H5N1型禽流感病毒检测呈阳性。加州大学戴维斯分校教授克里斯蒂娜·约翰逊说，此次发现的禽流感病毒感染病例，很可能是本地首次发现的野生海洋哺乳动物感染病例。
04:44:42|【美军“福特”号航母驶离希腊前往中东】据希腊《每日报》26日报道，美军最大航母“杰拉尔德·R·福特”号当天上午离开位于希腊南部克里特岛苏达湾的海军基地，前往中东。 报道说，“福特”号预计将在24小时内抵达以色列。（新华社）
04:44:18|【上海黄金回收或将强制实名制】2月26日，上海黄金饰品行业协会发布《关于规范上海黄金珠宝行业回收服务的建议函》，从落实强制身份登记等四个方面提出建议，并要求所有涉及黄金饰品回收、以旧换新等业务的门店进行全面自查。 建议函从积极执行行业标准、落实强制身份登记、完善交易信息记录、建立可疑情况报告制度四个方面提出建议。（21财经）
04:17:12|伊朗塔斯尼姆通讯社称，伊美核谈判暂停，计划于日内瓦当地时间傍晚恢复。
04:00:01|【泽连斯基说俄对乌发动大规模空袭】据《乌克兰真理报》26日报道，乌克兰总统泽连斯基说，俄罗斯当天清晨对乌发动大规模空袭，动用了420架无人机和39枚各类导弹，其中包括2枚“锆石”高超音速导弹。 报道说，此次袭击波及乌克兰8个州。波尔塔瓦州天然气基础设施、工业生产设施和电力线路部分损毁，导致近2万户居民断电。敖德萨州能源基础设施以及基辅州和第聂伯罗彼得罗夫斯克州的变电站也部分损毁。 乌防空力量成功拦截俄方459个空中目标中的406个，包括2枚“锆石”、4枚“伊斯坎德尔”和20余枚其他型号导弹，以及374架无人机。 俄罗斯、美国和乌克兰17日至18日在日内瓦举行三方会谈，未签署任何文件。俄罗斯和乌克兰方面25日披露的消息显示，俄乌代表26日将在瑞士日内瓦分别与美国代表举行双边会谈。(新华社)
03:59:46|百时美施贵宝公司：伊扎隆他单抗布伦吉替坎（iza-bren）达到了无进展生存期的双重主要终点。
03:56:53|瑞穗证券将携程集团目标价从84美元下调至79美元。
03:13:11|【阿曼外交部说伊美谈判方对“新的思路和方案”持开放态度】阿曼外交部26日通过社交媒体发表声明说，正在日内瓦举行第三轮间接谈判的伊朗和美国谈判方对“新的、富有创造性的思路和解决方案”持开放态度。 声明说，阿曼外交大臣巴德尔当天在日内瓦会见了美国总统特使威特科夫和美国总统特朗普的女婿库什纳，此次会见是在伊美谈判框架内举行的。 声明援引巴德尔的话说，各方正积极营造有利条件，以推动谈判取得进展。 伊朗与美国的第三轮间接谈判26日在瑞士日内瓦举行。此次谈判由阿曼斡旋，在阿曼驻日内瓦外交代表机构举行。(新华社)
03:03:19|克里姆林宫发言人佩斯科夫：在有关乌克兰问题的谈判中，向基辅提供核武器的企图不能被忽视。
02:44:28|WTI原油日内跌幅达2.00%，现报64.33美元/桶。
02:32:16|【特朗普设定的最后期限日益临近 美国与伊朗启动新一轮核谈判】美国和伊朗于周四启动第三轮核谈判，距离美国总统唐纳德·特朗普设定的达成协议最后期限仅剩数日。据半官方的伊朗学生通讯社报道，双方因伊朗核活动问题陷入长达数月的紧张对峙，目前正通过调解方阿曼在其驻日内瓦大使馆进行谈判。伊朗外交部发言人Esmail Baghaei在瑞士会谈间隙对伊朗国家电视台表示，“伊朗此次展现出相当合理的灵活性。我们有权将核能用于和平目的，这是受到承认的权利。”
02:19:05|伊朗高级官员：如果谈判的主要问题是伊朗不制造核武器，这符合领导层的教令以及伊朗的“防御原则”，那么达成即时协议是可以实现的。伊朗外长阿拉格齐对于达成这一协议拥有足够的支持和权威。
02:18:45|布伦特原油日内跌1%，现报69.98美元/桶。
02:18:19|布伦特原油失守70美元/桶，日内跌0.98%。
02:15:34|据报道，谈判期间，伊朗和美国双方谈判团队如有必要，将与阿曼外交部长和国际原子能机构总干事拉斐尔·格罗西举行多次会谈和磋商。
02:08:53|瑞银瑞士区负责人凯勒布瑟：瑞郎坚挺对瑞士而言是个问题。
02:08:45|【王力安防：终止2024年度以简易程序向特定对象发行股票事项】王力安防2月26日公告，公司于2026年2月26日召开第四届董事会第二次会议，审议通过了《关于终止2024年度以简易程序向特定对象发行股票事项的议案》。自公司首次公告以简易程序向特定对象发行股票事项以来，公司董事会、管理层与中介机构等一直积极推进各项工作，经与保荐机构及相关中介深入沟通，综合考虑多方面因素，公司审慎决定终止本次2024年度以简易程序向特定对象发行股票的相关事项。
02:06:49|俄罗斯国防部：“今晚，为回应基辅政权对俄罗斯民用基础设施的恐怖袭击，俄罗斯联邦武装部队使用高精度远程地面和空中武器系统，并借助攻击型无人机，对乌克兰军工企业、乌克兰武装部队使用的能源基础设施以及军用机场进行了大规模打击。打击目标全部命中，所有预定目标均已摧毁。”
02:06:19|以色列总理办公室：“以色列总理本杰明·内塔尼亚胡目前正在耶路撒冷与印度总理纳伦德拉·莫迪及其团队举行扩大会议。”
02:02:21|【阿曼外交大臣在日内瓦会见美特使 讨论伊核问题】当地时间26日上午，阿曼外交大臣巴德尔在瑞士日内瓦会见美国总统特使威特科夫和特朗普女婿库什纳，会见在当前美国、伊朗间接谈判框架下举行。据阿曼外交部公布消息，会谈讨论了伊方提出的构想与建议，以及美方谈判团队针对处理伊朗核计划核心问题所作出的回应与质询。同时，双方还就达成核协议所需的必要保障措施进行了讨论，涵盖技术与监管等各方面诉求。巴德尔指出，各方正以建设性的态度持续推进谈判进程，谈判人员对新颖且富有创造性的构思与方案展现出了前所未有的开放态度，并正努力营造有利环境，以最终达成一项公平且具有可持续保障的协议。（央视新闻）
02:02:08|欧元区2月工业景气指数 -7.5，预期-6.1，前值-6.8。
01:46:18|俄罗斯国防部报告称：“为回应基辅政权对俄罗斯民用基础设施的恐怖袭击，俄罗斯已使用高精度武器对乌克兰境内的目标进行了大规模打击。”
01:45:18|据俄罗斯国防部称，俄军在24小时内袭击了乌克兰武装部队无人机的飞行前准备和发射场。
01:37:51|俄罗斯国家杜马通过了一份关于向乌克兰转移核武器可能性的呼吁草案，呼吁英国和法国议会、欧洲议会和联合国予以考虑。
01:37:01|【拉加德称公众的通胀感受高于实际数据 欧洲央行必须持续关注】欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德重申，欧洲央行已成功遏制通胀，但同时警告称，政策制定者必须密切关注公众对通胀的偏高感受。拉加德周四在布鲁塞尔出席与欧洲议员的例行听证会时表示，预计将在中期实现2%的通胀目标。“我们为降低通胀所作的努力是有效的，”拉加德说。“不过，尽管通胀已经回落，调查显示许多民众仍感受到，价格上涨速度高于官方数据所反映的水平。”尽管政策制定者强调下一步利率行动将“保留所有选项”，但他们短期内似乎无意调整利率。官员们预计，中期通胀将稳定在2%的目标水平，经济增长将回升。不过，也有人担忧通胀可能在更长时间里低于目标，其中欧元走强以及中国低价进口被视为主要风险。根据最新的消费者预期调查，公众所感知的通胀高于实际通胀数据。这可能抑制居民消费，并引发更高的工资诉求，从而令央行在维护物价稳定、促进增长方面的工作更为困难。“欧洲央行高度重视家庭对通胀的感受 —— 不仅因为这会影响经济活动与预期，也因为我们要确保持续赢得我们所服务的公众的信任，”拉加德说。“我们的职责是聚焦落实使命，并解释我们做什么、为何这样做以及如何做到，而且要用易于理解的方式进行沟通。”
01:19:23|市场消息：伊朗与美国在日内瓦开启第三轮间接核谈判。
00:56:16|据报道，伊朗谈判团队刚刚抵达日内瓦谈判地点。
00:55:13|俄罗斯向乌克兰移交1000具阵亡士兵遗体，接收35具遗体。
00:51:20|欧洲央行行长拉加德表示，在美国政策多变的情况下，欧元区的贸易形势仍“充满挑战”。
00:47:08|伦敦证券交易所集团（LSEG）首席执行官表示，目前无意也没有计划进行资产处置。
00:45:30|【天际股份：为子公司1亿元债权提供连带责任保证】天际股份公告称，公司分别于2025年3月21日、4月10日审议通过申请不超40亿元综合授信额度的议案。近日，公司与中国银行汕头分行签署《最高额保证合同》，为全资子公司汕头市天际电器实业有限公司2025年11月至2035年12月期间的全部债权提供连带责任保证，最高债权限额1亿元。截至2026年2月26日，公司及下属公司累计担保余额62430万元，占2024年末经审计净资产的16.95%，无逾期对外担保。
00:38:09|【美国酝酿机器人政策，商务部3月将召开制造商圆桌会】据美国媒体Semafor报道，美国商务部将于下月召开美国机器人制造商圆桌会议，以振兴国内产业。根据商务部国家电信与信息管理局的邀请函，会议将于3月10日举行，主题是“识别影响美国机器人制造和部署的关键供应链和政策挑战”。机器人和仿生机器人制造商均在邀请之列。美国商务部发言人表示，该部门很可能会听取机器人制造商的各种意见和观点，但讨论内容不应与现有关税或进出口限制工作重叠。去年据Politico报道，美国政府考虑在2026年出台关于机器人的行政令。
00:35:16|拉加德：不预先承诺特定的利率路径。
00:33:51|欧洲央行行长拉加德：预计中期内通胀率将稳定在2%左右。
00:31:51|欧洲央行行长拉加德：我们仍预计通胀将在中期内稳定在我们设定的2%目标水平。
00:24:21|波兰外交部长西科尔斯基：保卫北约东翼至少将花费1.2万亿欧元。
00:12:23|【美政府官员被曝希望以色列率先袭击伊朗，后者报复后美国再行动，白宫回应】据美国“政治新闻网”当地时间25日独家报道，两名知情人士透露，美国总统特朗普的高级顾问更希望以色列率先袭击伊朗，随后美国再对后者发动攻击。这些特朗普政府的官员私下认为，以色列的袭击将引发伊朗报复，有助于争取美国选民对美军实施打击行动的支持。白宫发言人安娜·凯利就相关消息作出回应。报道提到，安娜·凯利就相关消息回应称，“媒体可以继续随意揣测总统的想法，但只有特朗普总统自己知道他可能会做或不会做什么。”以色列驻美国大使馆则拒绝置评，伊朗方面暂未就上述消息作出回应。（环球网）
00:08:35|【澳新银行：黄金前景依然乐观 目前仍有空间新建多头头寸】澳新银行在最新报告中强化了对黄金的看涨立场。该行指出：1. 基本面逻辑依然稳固，宽松货币政策有望延续至2026年第四季度。预计美联储将于第二季度（可能6月）重启降息，并于第四季度再次降息，将终端利率从当前的3.75%降至3%。这一路径将为黄金提供支撑。2. 美伊紧张局势再度升级，将重振黄金的避险需求。同时，俄乌谈判表明地缘政治背景仍存在持续的不稳定因素。3. 经济风险持续存在，市场尚未完全消化美国关税上调的影响；而对AI驱动股市上涨的担忧，正加剧金融风险。4. 在不确定性背景下，黄金仍是抵御市场风险的极具吸引力的对冲工具。5. 经历最新一轮获利了结后，投资者持仓已不再拥挤，为建立新的多头头寸留下了充足空间。
00:03:43|阿曼外交部：外交部长在日内瓦与国际原子能机构总干事格罗西举行了会议，讨论与伊朗核问题相关的技术事务，并就伊朗与美国之间目前正在谈判的新想法进行意见交流。
00:01:00|【伊朗谈判团队抵达日内瓦伊美谈判地】当地时间2月26日，伊朗外长阿拉格齐率领伊朗谈判团队抵达阿曼驻日内瓦外交代表机构，参加与美国的第三轮间接谈判。伊朗谈判团队主要成员包括外长阿拉格齐、副外长拉万奇、副外长加里巴巴迪。据悉，此次谈判由阿曼斡旋，重点讨论核问题和解除制裁。（央视新闻）
[2026-02-26]
23:59:43|【澳新银行：上调人民币兑美元年底预测至6.75（此前为6.85）】澳新银行：上调人民币兑美元年底预测至6.75（此前为6.85）。
23:57:57|【乌称多地遭俄军袭击 致数十人受伤】当地时间2月26日，乌克兰国家紧急情况服务局通报称，当天哈尔科夫市及周边地区遭俄军袭击，私人住宅等受损，目前已致16人受伤。同一天，乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州军政管理部门通报称，当天俄军一架无人机击中该州克里维里赫市（俄称克里沃伊罗格市）一栋居民楼，导致两人受伤，目前正在接受医疗救助。扎波罗热州军政管理部门26日通报称，当天扎波罗热市遭俄军袭击，目前已造成9人受伤。俄方对此暂无回应。
23:56:44|泽连斯基称，俄罗斯一夜之间向乌克兰发射了39枚导弹和420架无人机。
23:46:39|两位专家表示，俄罗斯对乌克兰发动袭击所留下的残骸图像清晰地表明，莫斯科使用了某种巡航导弹。而正是这种导弹的研发导致了特朗普退出了一项具有里程碑意义的核协议。
23:32:23|【伊朗警告美国勿故伎重施】伊朗与美国第三轮间接和谈判前夕，2月25日，伊朗议会议长卡利巴夫在德黑兰一场活动上表示，如果美国选择尊重伊朗和双方共同利益的外交途径，伊朗将留在谈判桌前；但如果美国故伎重施，想欺骗伊朗，在谈判中途发动攻击，必将感受到伊朗的重拳还击。近期，美国持续在中东地区大规模集结兵力，向伊朗施压。伊朗此前已宣布，若遭袭，中东地区美军基地都将被视为合法打击目标。 (央视新闻)
23:32:19|【穆迪发布私募信贷展望：随着互联性增强，风险将上升】近日，穆迪评级发布私募信贷2026年展望，该机构认为，随着全球资本需求上升，以及资产支持融资（ABF）成为支持增长的核心融资方式，私募信贷的动能将持续增强。金融创新在支持日益多样化的流动性需求方面发挥着关键作用。该机构称，随着互联性增强，风险将上升。私募信贷基金与传统金融机构之间的联系正在加深，这在经济下行时期可能加剧风险传染。随着“主街”零售投资者在私募信贷中承担更大角色，波动性可能上升。
23:31:06|【乌克兰首都基辅遭俄军导弹和无人机袭击】当地时间26日，乌克兰基辅市市长克利奇科通报称，当天俄军用导弹和无人机袭击了基辅市，袭击引发了火灾，火势已被扑灭，未造成人员伤亡，一些建筑物受损。当天稍早时，乌克兰首都基辅传出多次爆炸声。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
23:24:28|【印度放宽规模 3840 亿美元股票基金新规，允许增持黄金】印度市场监管机构已允许该国规模达3840 亿美元的主动管理型股票基金，将更多资金配置于黄金和白银，在全球硬资产需求上升之际赋予基金更大灵活性。根据印度证券交易委员会（SEBI）修订后的规则，股票基金可将投资组合中至多35%的剩余资产，投资于黄金、白银类工具以及基础设施投资信托基金（InvITs）份额。通过扩大可投资资产范围，监管机构为股票基金提供了更丰富的投资工具，此前这类基金已可投资货币市场及其他流动性证券。此举还可能为黄金和白银创造新的需求来源，在本轮大幅上涨行情中，贵金属已吸引投资者强烈兴趣。
23:22:22|印度市场监管机构允许该国规模达3840亿美元的主动管理型股票基金将更多资金投资于黄金和白银。
23:10:26|伊朗与美国第三轮会谈开始。
23:09:44|【美国国债收益率小幅走低 市场等待美国与伊朗的会谈】美国国债收益率在亚洲交易时段下跌，扭转了前一天的涨势，日内焦点是美国和伊朗在日内瓦举行的会谈。日本央行审议委员高田创发表的偏紧缩言论并未影响美国国债收益率，他称随着日本经济通胀风险加剧，很快需要加息。今日美国数据面清淡，将于格林威治时间1330公布的数据为周度首次申请失业救济人数。据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下跌0.8个基点，至3.462%；10年期国债收益率下跌0.6个基点，至4.041%。
22:55:00|【高盛：油价已计入每桶 5–6 美元的伊朗风险溢价】高盛集团表示，油价中已包含美国可能袭击伊朗带来的每桶 5 至 6 美元风险溢价。包括尤利娅・格里斯比在内的分析师在 2 月 25 日的报告中称，这一溢价，叠加全球主要定价中心库存下降，使得布伦特原油价格维持在70 美元出头的水平。伊朗原油装载量已升至 2018 年以来最高，海上待售伊朗原油库存创下纪录新高。高盛称，全球显性库存上周日均减少50 万桶，本月日均降幅达30 万桶。俄罗斯石油生产也受到乌克兰袭击的压力。高盛还表示，沙特、巴西、尼日利亚、乌干达和美国的多个新项目将于今年投产。沙特项目包括去年 12 月投产的贾富拉油气田，以及今年将投产的祖卢夫油田。该行重申预测：布伦特原油价格将在今年第四季度跌至每桶 60 美元。
22:06:58|离岸人民币对美元升破6.83关口，日内涨约260个基点。
21:35:56|【外媒：沙特正在提高石油产量，为伊朗可能遭袭做准备】据德国新闻电视频道网站2月25日报道，据两名知情人士向路透社透露，沙特阿拉伯正在提高石油产量和出口量，为美国对伊朗发动军事打击的情形做准备。该计划与沙特2025年的做法相似。当时，沙特阿拉伯在美国袭击伊核设施期间增加了石油出口量。沙特政府未对此报道置评。（参考消息）
21:25:30|纽约期金突破5220美元/盎司，日内跌0.10%。
21:16:09|现货黄金突破5200美元/盎司，日内涨0.73%。
20:34:30|【朝鲜阅兵纪念劳动党九大】2月25日晚，纪念朝鲜劳动党第九次代表大会阅兵式在平壤金日成广场举行。据朝中社报道，名誉骑兵方队、朝鲜武装力量各军种、兵种、专业兵方队等50个徒步方队和阅兵空中梯队参加阅兵式。朝鲜劳动党总书记金正恩在当天大会闭幕式上作工作总结报告时说，在亚太地区，以美国为首的侵略集团军事活动严重威胁朝鲜半岛和地区安全，朝鲜将一如既往地为与美国的对抗做好充分准备，坚持最强硬的对美政策基调不变。 金正恩说，不断扩大和加强自卫遏制力和战争执行力，是朝鲜坚定不移的国防建设政策，也是最正当的国防战略。进一步扩大和加强国家核力量，彻底行使核国家地位，是朝鲜坚定不移的意志。 金正恩说，为在新五年计划期间提升朝鲜武装力量的军事技术能力，朝鲜提出了新的秘密武器和特殊战略资产在朝军服役的重大课题，研究制定新的国防发展计划，并批准了前瞻性计划。（CCTV国际时讯 ）
20:20:13|三只羊网络回应网传“借壳上市成功”：为不实信息。
19:48:04|【日本央行鹰派委员呼吁进一步加息 与高市早苗的宽松倾向唱反调】在日本首相高市早苗传递出希望宽松货币政策延续的意愿后，隔天日本央行最鹰派委员高田创再次呼吁上调基准利率。“我认为央行应该进一步调整政策方向，以假定价格稳定目标已基本实现为基础开展沟通，”高田创周四在京都向当地商界领袖发表讲话时称。高田创上个月在政策会议上连续第二次投票支持加息，令日本央行观察人士大感意外。尽管周四他呼吁进一步加息在意料之中，但也凸显出在高市早苗提名两位知名宽松政策支持者加入日本央行政策委员会后，该委员会内部主张更积极推进政策正常化的成员与政府之间的分歧日益扩大。
18:38:09|【以媒：另有6架美军F-22战机将很快部署至以色列】以色列第12频道25日报道说，美军继续向以色列增派军事力量，预计很快还有6架美军F-22“猛禽”隐形战斗机抵达以色列。 据报道，24日，11架美军F-22“猛禽”隐形战斗机飞抵以色列南部一空军基地。此前，一批美军加油机和运输机已飞抵以色列特拉维夫附近的本-古里安国际机场。
18:13:23|当地时间2月26日，乌克兰首都基辅传出多次爆炸声。（央视新闻）
18:12:01|【美媒：特朗普告诉泽连斯基让冲突一个月内结束】据美国阿克西奥斯新闻网站25日报道，美国总统特朗普与乌克兰总统泽连斯基当天通电话，泽连斯基在通话中表示希望俄乌冲突年内结束，而特朗普说想让冲突一个月内结束。 阿克西奥斯新闻网站援引一名乌官员及两名消息人士的话报道，泽连斯基希望俄乌冲突年内结束，而特朗普回答说“冲突持续得太久了”，他想让冲突一个月内结束。 报道说，这段通话时长30分钟，是特朗普和泽连斯基今年1月底在瑞士达沃斯会谈后的首次交谈，也发生在乌美代表团在瑞士日内瓦会谈前夕。消息人士表示，此次通话氛围“友好积极”。 报道说，截至目前，美国白宫尚未对此进行回应。(新华社)
18:09:58|在日本央行官员高田发表评论后，美元兑日元汇率最新下跌0.4%，至1美元兑155.765日元。
18:07:10|【乌克兰宣布退出独联体联合防空体系协定】乌克兰总统泽连斯基25日签署总统令，宣布乌克兰退出1995年签署的关于建立独立国家联合体（独联体）成员国联合防空体系的协定。根据乌总统办公室网站公布的另一份总统令，乌克兰还将退出30项在独联体框架内达成的国际条约，包括1991年通过的独联体协调机构协定。根据总统令，乌外交部将按程序通知相关国际条约的保存方。
17:39:49|在岸人民币兑美元汇率升破6.85，达到2023年4月14日以来的最强水平。
17:39:36|离岸人民币兑美元汇率升至6.8466，达到2023年4月14日以来的最强水平。
17:39:35|大盘主力净流出超100亿。
16:57:41|【2月25日530股获融资买入超亿元 胜宏科技获买入26.68亿元居首】2月25日共有3484只个股获融资资金买入，有530股买入金额超亿元。其中，胜宏科技、北方稀土、新易盛融资买入金额排名前三，分别获买入26.68亿元、25.39亿元、17.78亿元。
16:25:49|【白宫官员认为：若以色列先打击伊朗，政治环境会有利得多】据媒体援引两名知情人士透露，美国总统唐纳德・特朗普的高级顾问更倾向于让以色列先对伊朗发动打击，之后美国再对伊朗实施军事行动。这些特朗普政府官员私下认为，以色列的袭击会触发伊朗报复，从而帮助美国争取选民支持，为美国对伊朗发动打击造势。这种考量本质上是政治算计—— 如果美国或其盟友先遭到袭击，更多美国民众才会接受与伊朗开战。近期民调显示，美国民众、尤其是共和党人，支持伊朗政权更迭，但不愿为此让美军承担伤亡风险。这意味着，除了伊朗核计划等其他理由外，特朗普团队还在考量袭击方式带来的舆论观感。一位了解相关讨论的人士表示：“政府内部及周边有一种看法认为，如果由以色列率先单独行动，然后伊朗对美国进行报复，从而给我们更多采取行动的理由，政治局面会有利得多。”两位知情人士均因谈论非公开对话而要求匿名。随着华盛顿对通过外交途径解决伊朗对峙局面的希望逐渐黯淡，核心问题正变成美国将于何时、以何种方式发动打击。两位知情人士称，尽管希望以色列先采取行动，但最有可能的方案仍是美以联合行动。白宫发言人安娜・凯利在回应置评请求时表示：“媒体可以继续随意猜测总统的想法，但只有特朗普总统本人知道他会或不会采取什么行动。” 以色列驻华盛顿大使馆拒绝置评。
15:55:08|【美国务卿：美伊第三轮谈判将主要聚焦伊朗核计划】当地时间2月25日，美国国务卿鲁比奥表示，26日举行的美伊第三轮谈判将主要集中在伊朗核计划上，希望与伊朗的会谈能够“富有成效”。鲁比奥称，他不会将会谈描述为其他任何性质的会谈，而只是又一次对话的机会。鲁比奥称，伊朗长期以来对美国构成了“非常严重的威胁”。他称，伊朗正试图研制洲际弹道导弹，并且伊朗坚持不讨论弹道导弹是一个“非常非常大的问题”。（央视新闻）
15:54:04|【公募基金年内豪掷超364亿元“红包”】数据统计，仅在春节假期后的两个交易日就有37只公募产品密集派发“红包”，合计分红金额达3.02亿元。若将时间线拉长来看，这股分红热潮自年初以来持续升温。截至2月25日，今年以来已有829只公募基金实施分红，累计分红金额超364亿元。
15:49:26|【美副总统称伊朗试图重建核武器】在与伊朗进行第三轮核谈判前夕，当地时间2月25日，美国副总统万斯强调“伊朗不能拥有核武器”，并称“有证据表明伊朗正尝试重建核武器”。万斯称，美国总统特朗普“希望以外交方式解决这个问题”，当然他“也有其他选择”。美国国务卿鲁比奥同一天称，与伊朗的谈判将主要围绕核计划展开。他还称伊朗“正试图研发洲际弹道导弹”，并称伊朗坚持不谈判其弹道导弹计划是一个“很大的问题”。
15:48:55|【锂价上行 芯片供应趋紧 购置税调整 三重压力倒逼汽车产业链加速重构】当前，受到碳酸锂价格上行、车规级存储芯片供应趋紧、新能源汽车购置税政策调整等因素叠加影响，汽车行业面临新一轮发展考验。业内人士指出，多重压力持续传导下，汽车产业链各环节利益格局将加速调整，也推动行业进入产业生态重构与优化升级的关键阶段。（经济参考报）
15:38:02|携程集团：范敏辞去董事及总裁职务；季琦辞去董事职务。
15:33:08|【长城汽车将在巴西圣埃斯皮里图州建设工厂】2月25日，据圣埃斯皮里图州政府消息，去年8月在巴西启用首家工厂的长城汽车将在该州建立第二家工厂。该工厂将位于Aracruz工业园区，年产能为20万辆汽车，并配备完整的生产流程。根据圣埃斯皮里图州政府声明，长城汽车巴西公司负责机构事务的主管Ricardo Bastos说：“我们在圣埃斯皮里图州发现了实现竞争力的理想条件，而竞争力正是该中国品牌DNA的一部分。”
15:17:42|【美总统特使：美伊核协议若达成应“无限期有效”】据美国阿克西奥斯新闻网站25日报道，美国总统特朗普的特使威特科夫称，美方正要求伊朗同意，核协议若达成，将“无限期有效”。报道援引美国官员和知情人士的话说，威特科夫24日在华盛顿一场政治捐款者聚会上作上述发言。消息人士表示，美伊核协议不会包含允许伊方在协议失效后恢复铀浓缩活动的“日落条款”。
15:16:52|【机器人主题基金总规模突破700亿元 节后两个交易日净流入超6.3亿元】春节后两个交易日，多只机器人主题基金获得资金青睐。Wind资讯数据显示，2月24日至25日，13只机器人主题基金合计净流入资金超过6.3亿元，其中华夏中证机器人ETF和天弘中证机器人ETF分别获得资金净流入3.03亿元、1.81亿元，在该类产品中排名均居前列。截至2月25日，上述13只机器人主题基金总规模已突破700亿元，其中有3只产品规模均在100亿元以上，分别为华夏中证机器人ETF、易方达国证机器人产业ETF和天弘中证机器人ETF。（证券日报）
14:37:08|截至2月25日，SPDR黄金信托报告称其持仓量增加0.31%，即3.43吨，至1097.62吨。
14:19:16|国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃：（如果）将美国联邦基金利率降至3.25%至3.5%，与美国经济恢复充分就业的情况相符。
14:13:26|【IMF预计2026年美国经济增长2.4%】IMF预计2026年美国经济增长2.4%，与1月《世界经济展望》预测一致。IMF称，受人口增长放缓影响，美国就业增速预计将不到疫情前水平的一半。美国核心PCE通胀将于2027年初达到2%。美联储政策公信力是极具价值的资产，应妥善维护，包括确保美联储货币政策决策保持独立。美国大幅财政调整及提高私人储蓄的政策，对降低经济脆弱性至关重要。关税向美国消费价格的传导可能低于预期，这将带来更前置的通货紧缩、经济活动更强，但贸易不确定性仍可能拖累经济表现。
14:01:41|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为98.0%，降息25个基点的概率为2%。
12:53:14|【美元指数25日下跌】美元指数25日下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.15%，在汇市尾市收于97.700。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1805美元，高于前一交易日的1.1779美元；1英镑兑换1.3551美元，高于前一交易日的1.3502美元。1美元兑换156.44日元，高于前一交易日的155.78日元；1美元兑换0.7729瑞士法郎，低于前一交易日的0.7735瑞士法郎；1美元兑换1.3678加元，低于前一交易日的1.3704加元；1美元兑换9.0219瑞典克朗，低于前一交易日的9.0449瑞典克朗。
11:15:53|飞行追踪数据显示：美军再向中东调动另外六架F-22隐形战斗机，预计这六架F-22将部署在以色列空军一处基地。
11:14:50|【美联储博斯蒂克称，政治斗争正在损害公众信任】即将卸任的亚特兰大联储行长博斯蒂克周三表示，围绕美联储的政治斗争正在削弱公众对央行独立性的信心，这是一个 "重大关切"，它切中了美国经济表现和美国在全球经济中地位的要害。博斯蒂克将于本周五结束任期，他在离任前夕发表了一篇文章，主要是作为告别信，警告说美国的经济实力和作为全球避风港的地位 "无法保证"，维护其特殊地位包括保护美联储的独立性"。
11:01:31|美联储博斯蒂克在离任前表示，围绕美联储的法律和言辞之争已导致人们开始怀疑美联储的独立性，这是一个重大担忧。
11:00:58|美联储博斯蒂克：对美联储独立性的质疑是一个重大问题。
11:00:41|美联储博斯蒂克声称：独立美联储有助于保持美国经济世界最强劲的地位。
11:00:23|美联储博斯蒂克：人们开始怀疑美联储的独立性。
10:50:08|美联储穆萨莱姆：目前劳动力市场和通胀风险大致平衡。我预计，在新任主席领导下，美联储对其双重使命的承诺将继续保持。期待了解沃什的优先事项会是什么。
10:48:28|【美联储：政府债券吸引力萎缩导致“自然利率”上升】美国纽约联储研究人员指出，自2019年以来，全球“自然利率”（Natural Rate of Interest，又称r-star）出现了“具有统计学意义的上升”，在美国及其他发达经济体中攀升了约1个百分点。政府债券的“安全性”和“流动性”吸引力下降是主因，贡献了利率升幅的约50%。除了国债吸引力下降外，人工智能（AI）驱动的生产力增长前景，以及各国政府债务与GDP之比的激增，也是推高利率的重要因素。 鲍威尔曾将自然利率比作航海者的“北极星”。研究显示，这颗导航星的位置正在发生显著偏移，这将直接影响美联储及全球央行的利率决策。
10:40:37|美联储穆萨莱姆：将通胀降至目标水平将有助于促进消费和经济增长，并可能降低10年期利率。完成控制通胀的任务十分重要。
10:39:39|美联储穆萨莱姆：政府停摆可能使消费者物价指数（CPI）被低估，且这种情况可能会持续到4月；个人消费支出（PCE）通胀是更可靠的衡量指标。
10:38:27|美联储穆萨莱姆：政策正在进行适当的平衡。目前政策在实际层面是中性的。
10:37:59|美联储穆萨莱姆：通胀可能在较长时间内保持在高位，再说一次，这并非我的基准情景预测。
10:37:31|美联储穆萨莱姆：就业市场易受裁员增加影响，这并非我的基本预期情况，但有可能发生。
10:36:47|美联储穆萨勒姆：一半的超额通胀源于关税，随着时间推移，这种影响将逐渐消退。
10:36:35|芝商所（CME）：所有当日委托单以及标注为今日日期的指定日前有效（GTD）委托单将被取消。所有已被确认的取消前有效（GTC）委托单将继续保持有效并在市场中挂单。
10:36:27|美联储穆萨勒姆：我预计失业率将稳定在4.3%或4.4%左右。
10:36:18|美联储穆萨勒姆：金融环境宽松，监管有所放松，且有财政利好因素。 我的基准预测是经济增长将达到或超过2%。
10:34:55|美联储穆萨勒姆：通胀较目标水平高出近整整1个百分点，劳动力市场正有序降温
10:33:21|佩斯科夫：目前没有安排普京和特朗普之间的对话。
08:48:18|【万斯：美对新一轮美伊间接谈判“抱有希望” 但不排除动武】当地时间2月25日获悉，美国副总统万斯表示，美方对26日在瑞士日内瓦举行的新一轮美伊间接谈判“抱有希望”，希望通过外交途径达成“良好解决方案”。万斯称，美国立场“非常明确”，即伊朗不能拥有核武器。他表示，美国总统特朗普倾向于通过外交方式解决问题，但如有必要，也将动用美军。（央视新闻）
08:46:42|现货黄金突破5210美元/盎司，日内涨1.37%。
08:46:15|纽约期金突破5230美元/盎司，日内涨1.05%。
08:44:24|倍耐力四季度营收15.8亿欧元，分析师预期15.6亿欧元。 四季度调整后EBIT为10.8亿欧元，符合分析师预期。 全年营收67.8亿欧元，分析师预期67.6亿欧元。 预计2026年营收大约67亿-69亿欧元，分析师预期67.9亿欧元。
08:36:22|【俄方称乌无人机击中俄边境州一车辆 伤者送医途中身亡】俄罗斯边境州别尔哥罗德州州长格拉德科夫当地时间25日通报，在该州克拉斯诺亚鲁日斯基区斯捷普诺耶镇附近，一辆汽车被乌方无人机击中，一名男子伤势严重，在送医途中不治身亡。目前乌方对此暂无回应。
08:34:45|伊朗外长阿拉格齐：基于此前会谈达成的共识，我们可以达成协议。伊朗武装部队随时准备执行任务；我们知道如何保卫自己。
08:28:14|美联储施密德：政治因素不会影响美联储的政策讨论，独立性有助于做出更优决策。 美联储体系具有多层独立性。
08:12:48|欧洲央行：管理委员会并未预先承诺具体的利率路径。决心确保中期内通胀稳定在2%的目标水平。强劲的劳动力市场、稳健的私营部门资产负债表以及过去的降息举措仍然是重要的韧性来源。前景依然不明朗，主要原因是持续不断的全球贸易争端和地缘政治紧张局势。将采取以数据为依据，逐次会议确定适当货币政策立场的方式。
08:10:32|莫迪：国防与安全是我们两国关系的重要支柱。
07:48:59|【伊朗局势紧张之际，沙特石油出口飙升至三年高点】本月，沙特阿拉伯从其港口出口的石油量有望达到近三年来的最高水平。与此同时，原油交易商们正密切关注着美伊之间的紧张局势。油轮追踪数据显示，沙特2月前24天的原油出口量跃升至每天730万桶，为2023年4月以来的最高水平。如果这一势头在本月剩余时间内持续，将意味着日均出口量比1月份增加逾40万桶。去年6月，当以色列和美国轰炸伊朗核设施及其他地点时，沙特曾短暂提高了石油开采量。在特朗普考虑再次发动攻击之际，市场正密切关注中东石油生产巨头的任何“异动”。沙特能源部未立即回应置评请求。
07:48:32|美国副总统万斯：希望伊朗人认真对待周四的谈判。
07:38:50|【委内瑞拉去年因美元严重短缺出售黄金】委内瑞拉央行网站数据显示，该央行去年下半年出售了近6吨黄金，原因是该国因美国对其石油出口的限制而面临严重的美元短缺。根据加拉加斯咨询公司Sintesis Financiera的估算，这些操作主要在12月进行。特朗普政府在去年加强对委内瑞拉石油出口的限制，随后于12月10日扣押了第一艘油轮。这切断了委内瑞拉的美元供应，使官方汇率与平行汇率之间的差距达到创纪录高位，并使恶性通胀重新出现的可能性增加。然而，在美国特种部队于一月抓捕委总统马杜罗后，美国允许部分委内瑞拉石油销售收入回流该国。这重振了官方外汇市场，并缩小了与平行汇率的差距。根据Sintesis Financiera周一发布的报告，从央行的报表来看，其似乎没有在1月份出售任何黄金。
07:35:55|美国财长贝森特：财政部将继续就武器问题向伊朗施压。
07:29:34|【美方公布新一轮涉伊朗制裁名单】当地时间2月25日，美国财政部海外资产控制办公室（OFAC）更新“特别指定国民清单”，对与伊朗相关的多名个人、实体及多艘船只实施相关制裁。本轮制裁对象包括4名伊朗籍个人，均与伊朗航空工业企业有关；多家位于伊朗、土耳其、阿联酋、巴拿马、马绍尔群岛、利比里亚等地的航运及贸易公司被列入名单，涉及伊朗石油与液化气运输网络；至少13艘油轮和液化气运输船被列入制裁范围，相关船只悬挂巴拿马、帕劳、巴巴多斯、瓦努阿图、科摩罗及伊朗等国旗。美国财政部表示，上述个人与实体将面临资产冻结及与美国金融体系交易限制。（央视新闻）
07:05:18|美国财政部：美国发布与伊朗相关的新一轮制裁措施。
07:03:12|【美银：未来12个月内黄金价格有望涨至6000美元】美国银行在周二发布的一份报告中称，预计未来12个月内黄金价格将涨至每盎司6000美元。此外，该行还表示，虽然白银当前的涨势可能会加速太阳能电池板制造商的需求减少，但今年白银价格仍有可能再次涨至每盎司100美元以上。
06:56:07|【美国银行称金价可能触及每盎司6,000美元】黄金或有空间攀升至前所未有的每盎司6,000美元上方。美银全球研究部表示，美联储领导层变动的不确定性可能刺激更多资金流入黄金。该公司表示，预计黄金将在未来12个月内触及每盎司6,000美元大关。对于白银，这些分析师则稍微保守一些。他们在该报告中称：“白银的情况要棘手一些，我们担心短期内银价可能进一步回落，“不过他们对银价重返每盎司100美元上方的可能性持开放态度。交投最活跃的黄金期货上涨0.6%，至每盎司5,208美元，白银上涨3.6%，至每盎司91.31美元。
06:36:48|据报道，一名真主党官员表示：“袭击哈梅内伊是不可逾越的红线。如果美国对伊朗进行有限的打击，我们不会干预。”
06:08:50|【伊朗外长启程赴日内瓦参加伊美新一轮间接谈判】据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，伊朗外交部长阿拉格齐25日率领政治代表团离开首都德黑兰前往瑞士日内瓦，参加与美国的新一轮间接谈判。在阿曼斡旋下，伊朗与美国第三轮间接谈判将于26日在日内瓦举行。美国和伊朗第二轮间接谈判17日在日内瓦举行。美伊官员在谈判结束后均表示，尽管分歧仍存，但谈判较上一轮取得进展，双方同意继续接触。美国近期在中东地区大规模集结兵力。美国总统特朗普近日承认，他在考虑对伊朗进行“有限军事打击”。（新华社）
05:59:32|美联储数据显示，2月24日，美国有效联邦基金利率为3.64%，交易量为1060亿美元；2月23日该利率同样为3.64%，交易量为970亿美元。
05:56:35|【美贸易代表：美对部分国家加征的“全球进口关税”税率或达15%】美国贸易代表贾米森·格里尔2月25日表示，美国对部分国家加征的“全球进口关税”税率将从新近实施的10%升至15%或更高，但他未透露任何具体的贸易伙伴或其他细节。20日，美国最高法院裁定，特朗普政府依据《国际紧急经济权力法》实施的相关大规模关税措施缺乏明确法律授权。当天，美最高法院大法官以6比3的结果维持下级法院裁决，认定特朗普援引《国际紧急经济权力法》实施关税政策超出了其法定权限。最高法院是在企业及美国12个州提起的诉讼中作出这一结论的。这些企业和州认为，特朗普以这一法律为依据，单方面征收进口税的做法前所未有。 (央视新闻)
05:56:02|【中东原油出口激增 油轮租金暴涨】在美国与伊朗可能爆发军事冲突的背景下，近期中东地区的原油出口明显走高。由于贸易商们希望在潜在冲突爆发前锁定运力，近期油轮的运输成本也随之大幅攀升。伦敦证券交易所集团LSEG的数据显示，当地时间周二，从中东运往中国的超大型油轮VLCC的日租金已经突破了17万美元，是2020年4月以来的最高水平。航运分析公司克普勒的数据显示，2月份中东地区的原油出口量超过每日1900万桶，同样是2020年4月以来的最高水平。出口增长主要来自沙特阿拉伯、阿联酋和伊朗。分析认为，超大型油轮运价上涨有几大支撑因素：委内瑞拉原油回归合规船队运输，不再依赖所谓的“影子船队”，挤占了原本可用的运力；欧佩克+提高产量，增加了海运需求；此外，全球炼厂对原油需求保持强劲，其中印度最为突出，其原油采购正从俄罗斯转向中东地区。（央视财经）
05:29:11|【伊朗加紧装载油轮 或为防备美可能发功的袭击做准备】伊朗近几日一直在加快将石油装载到油轮上，这可能是其正在为防备美国可能发动的攻击做准备。根据Kpler的数据，2月15日至20日期间，从哈尔格岛的出口量接近2010万桶。这几乎是1月同期装载量的三倍，相当于每天超过300万桶，远超伊朗通常的日出口水平。石油产量和出口是伊朗经济的关键支柱，把石油装船将使伊朗能够在任何潜在中断发生前释放尽可能多的产量。Tanker Trackers.com联合创始人萨米尔·马达尼表示，目前尚不清楚这次装载的船只将会如何，但如果美国最终发动攻击，它们很可能会广泛分散开来。
04:52:06|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨：道指期货涨0.32%，标普500指数期货涨0.35%，纳指期货涨0.43%。 ②德国DAX指数涨0.29%，英国富时100指数涨0.95%，法国CAC40指数涨0.40%，欧洲斯托克50指数涨0.69%。 ③WTI原油涨0.90%，报66.22美元/桶。布伦特原油涨1.01%，报71.29美元/桶。 ④“唯AI论”已经过时？摩根大通看好传统工业复苏，宏观经济正走向多点开花。 ⑤“自供电”时代来临？特朗普新政或引爆电力设备超级周期。 ⑥英伟达财报前夕科技股走强：避险资金撤离，美元等传统避险资产走软。 ⑦甲骨文盘前股价上涨2.46%。 ⑧惠普公司盘前股价下跌5.79%，此前该公司预测2026年个人电脑部门出货量将出现两位数下滑。 ⑨台积电延续昨日涨势，美股盘前涨1.07%。消息面上，苹果2026年将采购超1亿片台积电生产的先进芯片。
04:44:07|两名消息人士称，沙特阿拉伯正准备一项计划，若美国对伊朗发动袭击，将短期内提高石油产量并大幅增加出口。
04:43:52|在美上市锂矿企业股价盘前上涨；津巴布韦禁止所有未加工矿产品及锂精矿出口，标准锂业公司股价上涨2.9%，美洲锂业公司股价上涨6%。
04:38:33|【部分欧佩克+代表预计该组织将同意适度恢复增产】部分欧佩克+（OPEC+）代表表示，他们预计该组织在本周末召开会议审议4月份政策时，将同意适度恢复增产。 据三位不愿透露姓名的代表称，由沙特和俄罗斯主导的该组织在周日视频会议召开前，尚未确定具体行动方案。美国与伊朗之间不断升级的冲突风险，也为市场前景蒙上阴影。 尽管市场普遍预期供应将过剩，但石油需求依然强劲，油价涨幅已达约17%。多位官员表示，他们预计4月将启动一系列小幅增产，并重申存在上调空间。部分分析师认为，欧佩克+可能日增产量13.7万桶，与去年年底的最小增幅保持一致。 尽管多家主流预测机构警告今年将出现严重供应过剩，但截至目前这一预期并未对油价构成压力——部分原因在于地缘政治风险加剧，同时北美、哈萨克斯坦、俄罗斯等地也出现了多起产量中断事件。
04:00:46|【债市交易员押注美联储明年将继续降息 AI对就业的影响促使市场重估】美国期货与期权市场的交易员正加码押注：美联储将在明年继续降息，而不是转向加息。密切追踪市场对美联储政策预期的与担保隔夜融资利率(SOFR)挂钩的期货价差正出现深度倒挂，显示交易员开始计入更持久的宽松周期。而就在不久前，交易员还押注美联储在今年年底前两次各25个基点降息后，将于2027年恢复加息。但围绕人工智能对劳动力市场影响的讨论升温，促使市场重新评估这一判断。周二，美联储理事丽莎·库克警告称，若AI应用推动失业率上升，美联储未必能够加以对冲。
03:51:45|【伊朗总参谋长：伊方将让侵略者付出惨重代价】据伊朗塔斯尼姆通讯社25日报道，伊朗武装部队总参谋长穆萨维24日警告说，若遭受侵略，伊朗将让侵略者付出惨重代价。 穆萨维表示，域外势力的干涉损害了地区国家的利益，是地区不稳定、不安全的根源。他表示，世界正在摆脱单极秩序和单边主义，美国不愿接受这一转变，仍试图通过非法手段推行霸权。 穆萨维指出，伊朗从不主动挑起战争，此前一直力求避免局势升级、减少伤亡，但美国的行径迫使伊方改变应对方式。 美国近期在中东地区大规模集结兵力。美国总统特朗普近日承认，他在考虑对伊朗进行“有限军事打击”。(新华社)
03:51:25|【巴布亚新几内亚马当省以东发生5.5级地震】据欧洲与地中海地震中心测定，当地时间2月25日21时14分，巴布亚新几内亚马当省以东14公里处发生5.5级地震，震源深度72.1公里，震中位于南纬5.2615度，东经145.9051度。
03:46:46|【美国国债收益率涨势加速】美国国债收益率延续涨势，因风险偏好回升，股市上涨，从而削弱了对避险资产的需求。周二公布的好于预期的美国世界大型企业研究会消费者信心数据也令美国国债承压，因为该数据强化了美国近期降息可能性下降的观点。不过，Naga的Frank Walbaum在一份报告中称，贸易紧张局势再度升温可能会重燃避险情绪。“再次确认征收10%的临时性全球关税，且税率可能升至15%，这使贸易风险保持高位，并加剧了对新措施的担忧。”根据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率上升2.1个基点，至3.476%；10年期国债收益率上升2.3个基点，至4.055%。
03:45:56|泽连斯基表示，有人建议乌克兰修复 “友谊” 输油管道，但 “这并非一蹴而就”。
03:43:27|【小米起诉自媒体账号赔偿500万，实控人为蔚来李斌？相关人士：假的】小米法务部发布信息，自媒体账号“AutoReport汽车产经”因侵权，被判赔小米500万元。该账号认证主体为北京易车互动广告有限公司，有网络信息称，其实际控制人是蔚来创始人李斌。相关知情人士表示，涉诉账号由北京易车信息科技有限公司100%控股，李斌2020年已将相关股份全部转让，与涉事账号主体无任何关联。相关知情人士表示，目前易车的实控人已经不是李斌，网络上流传的股权信息，是VIE架构下股权变更信息没有更新。（新浪科技）
03:42:43|澳大利亚外交部：澳大利亚政府已向派驻约旦、卡塔尔和阿拉伯联合酋长国的澳大利亚官员家属提供自愿撤离安排。
03:30:36|美元指数DXY突破98，日内涨0.10%。
02:52:23|彭博美元即期指数抹去0.2%的跌幅，日元下跌。
02:25:36|【欧元区1月通胀率为1.7%】欧盟统计局当地时间2月25日发布的第二次估值数据显示，欧元区1月通胀率按年率计算为1.7%，与此前公布的初步统计数据持平。这一数据低于2025年12月的2.0%。（央视新闻）
02:11:40|伊朗外长阿拉格奇前往日内瓦与美国举行会谈。
02:09:06|交易员削减对美联储的降息押注，认为6月降息25个基点的概率为50%。
02:01:10|欧元区1月CPI月率终值 -0.6%，预期-0.50%，前值-0.50%。
02:01:02|欧元区1月末居民消费价格同比上涨1.7%，预估涨1.7%。
02:00:35|欧元区1月核心CPI终值同比上升2.2%，预估增长2.2%。
01:42:32|【荷兰国际：日本央行委员会的变动不意味着基于数据的决策将改变】荷兰国际集团的经济学家表示，在日本央行独立性受政府影响的担忧声中，该行委员会将继续依据经济数据做出决策。一份强调首相高市早苗对加息的更强硬论调的报告，以及两名有偏宽松倾向的候选人获得央行职位提名，都令日元承压。但荷兰国际集团认为，如果数据显示有必要调整利率，日本央行将着手加息。荷兰国际集团的Min Joo Kang表示，这两名候选人可能会让该委员会的平衡略微向偏宽松一方倾斜，但这与目前的状态相比不会有重大变化。她补充说，引入两名偏宽松立场的成员可能会导致利率决策采用更严格的标准，以及投票分歧的增加。
01:33:30|【政府的日本央行提名人选偏宽松，但委员会平衡格局未变】道富投资管理的Masahiko Loo表示，政府提名的两位日本央行官员人选使该央行委员会温和地偏向宽松，但并未实质性改变整体平衡。Loo称，由倾向于通货再膨胀的学者Asada和Sato取代日本央行委员会成员Noguchi和Nakagawa，已经反映在更陡峭的日本国债收益率曲线和更疲软的日元上。尽管有政治压力的说法，但真正重要的是日元。该策略师表示：“汇率稳定可能会决定日本央行下一步行动的时机。“如果日元再次走弱至160日元附近，Loo不排除日本央行最早在4月份加息的可能性。进入下半年，更有序的正常化应会支撑日本国债的套利交易和收益率曲线的温和趋平；随着美联储放松政策以及日本央行政策信誉的改善，日元更有可能逐步走坚。
01:28:08|俄罗斯国防部称其部队攻占了乌克兰哈尔科夫地区的赫拉夫斯克。
01:12:00|美元/日元触及156.45的两周新高，最新上涨0.32%。
00:54:44|俄罗斯斯摩棱斯克州州长称，乌克兰无人机袭击造成4人死亡。
00:45:08|【伦敦矿业股上涨，金属价格走高】随着白银、黄金和铜价攀升，伦敦矿业股开盘上涨。纽约黄金期货上涨0.58%，至每盎司5,206.70美元。白银期货上涨3.4%，至每盎司90.44美元。澳新银行分析师写道，随着中国市场在春节后重新开市，铜期货上涨，同时市场人气也受到美国可能下调关税的前景提振。伦敦金属交易所(LME)三个月期铜期货上涨0.8%，至每吨13,268.50美元。铜矿商Antofagasta上涨4.1%。金银矿商Fresnillo上涨4.2%，而Hochschild Mining上涨近3%。多元化矿商英美资源集团上涨3.4%，嘉能可上涨1.8%。
00:37:59|【美核动力航母屡遭厕所堵塞 650个厕所每天都维修】据美国《华尔街日报》援引一名海军官员的话报道，“福特”号航母的真空排污系统频繁出现故障，舰上约650个厕所几乎每天都需要维修。另据印度《经济时报》报道，船员上厕所有时需排队超过45分钟。一名船员家属向《华尔街日报》透露，厕所堵塞的原因可能是有人将垃圾扔进底层甲板的马桶。（新华国际）
00:31:45|【今日特朗普要闻】 1、关税：特朗普表示，美国的关税措施将依据其他法律条款继续维持有效。特朗普将所谓“惊人的经济转机”归功于其关税政策，并对最高法院裁定其多数关税无效表示“极不认同”。 一位白宫官员周二表示，特朗普政府正致力于将特朗普新宣布的临时性全球关税税率从10%提高至15%。特朗普对15%关税税率的“并未改变心意”。 2、伊朗：特朗普称美国永远不会允许伊朗拥有核武器。他表示，美国正在与伊朗进行谈判。特朗普称，伊朗正在研制能打到美国的导弹。 伊朗外长阿拉格齐就即将同美国在日内瓦举行新一轮谈判表示，伊朗希望尽快达成一项公正公平的协议。 以色列议会外交与国防委员会成员、议会副议长尼西姆·瓦图里表示，近期地区局势显示，美国对伊朗采取军事行动只是时间问题。 3、关键矿产：消息人士称，特朗普政府计划利用美国防部创建的人工智能项目，在努力构建一个全球金属贸易集团之际，协助设定关键矿产的参考价格。 4、委内瑞拉：特朗普称，“委内瑞拉是美国的新伙伴和朋友”；从委内瑞拉获得了超过8000万桶石油。 据报道，特朗普在电视采访中承认，美军在抓捕马杜罗的秘密行动中使用了“秘密声波”武器。 5、超长国情咨文演讲：特朗普打破了比尔·克林顿保持的国情咨文演讲时长最长的纪录，演讲时长超过100分钟。 他赞扬了国会共和党人，称他们在“一揽子美丽大法案”上“表现出色地完成了任务”，该法案是其第二任期议程的标志性立法成果。 他声称自重返白宫以来，已为美国争取到18万亿美元的投资承诺。CNN对此评价称，特朗普此言是“再次重复其一贯的虚假说法”。 6、数据中心：特朗普宣布其政府已与大型科技公司达成协议，允许这些公司为建设人工智能数据中心建造发电厂，以避免周边社区电力价格飙升。 7、“打击贩毒”：特朗普声称，通过在加勒比海和东太平洋地区对所谓贩毒船只展开长达数月的军事行动，他已阻止了“创纪录数量的毒品”流入美国。 8、选举：特朗普呼吁国会通过一项名为《拯救美国法案》的选举相关议案。 9、打击内幕交易：特朗普呼吁国会“立即”通过《停止内幕交易法案》。 10、民生：特朗普宣布新的退休金计划，表示要“让美国人更容易为退休储蓄”。他还表示，已结束处方药价格的虚高。他呼吁国会禁止机构投资者购买单户住宅。 11、移民：特朗普批评民主党人在没有移民执法改革的情况下反对国土安全部拨款。他呼吁国会通过法律，禁止任何州向“非法移民”发放驾照。
00:29:39|【油价上涨，美伊紧张局势令风险溢价保持高位】油价在早盘小幅走高，市场对中东局势发展仍然高度敏感，并继续在美国和伊朗举行会谈前计入相当大的风险溢价。布伦特原油上涨0.3%，至每桶70.79美元，而西得州中质油上涨0.3%，至每桶65.59美元，此前这两个基准合约在前一个交易日结算价走低。荷兰国际集团分析师称：“昨日油价走软，因市场寄望美国和伊朗将为其对峙局面找到外交解决方案。”“不过，美国在中东集结军事资产意味着采取行动的风险仍然非常真实。“美国总统特朗普在国情咨文中表示，他倾向于通过外交途径解决与伊朗的危机，但明确表示他绝不会允许德黑兰获得核武器。
00:19:26|【腾龙股份：参股公司通宝光电在北交所上市】腾龙股份2月25日公告，参股公司常州通宝光电股份有限公司（简称“通宝光电”）于2026年2月25日公开披露《向不特定合格投资者公开发行股票并在北京证券交易所上市公告书》，通宝光电向不特定合格投资者公开发行股票将于2026年2月26日在北京证券交易所上市。截至公告披露日，公司持有通宝光电235万股，占其发行后总股本的3.13%。
00:14:47|【英监管机构对美网站开罚单】英国信息监管局24日发表公报称，对美国社交平台红迪网处以1447万英镑（约合1.35亿元人民币）的罚款。公报显示，该机构调查发现，红迪网站非法使用了儿童数据，可能使儿童接触到不恰当和有害的内容。红迪网站的违法行为包括未能实施任何可靠的年龄核验机制，因此，该网站处理13岁以下儿童个人信息不具备合法依据。（央视新闻）
[2026-02-25]
23:42:34|【花旗：海底捞春节翻台率增长超5%，仍为中国餐饮板块首选股】花旗发表报告指，根据该行渠道检查，海底捞在2026年春节假期的翻台率按年增长超过5%。该行预期海底捞在1-2月的翻台率将实现正增长。由于海底捞及其他内地休闲餐厅于春节堂食市场的市占提升，因春节期间临时休业店数按年减少，预期海底捞2026年第一季销售将持续复苏。海底捞仍为该行中国餐饮板块的首选股，目标价19.7港元，评级“买入”。
23:39:58|【报告：纽商所黄金期货的整体技术形态依然看涨】RHB Retail Research的Joseph Chai在一份研究报告中称，纽商所黄金期货的整体技术形态依然看涨。该分析师指出，该期货日线图上仍处于20日和50日简单移动平均线上方。呈上升趋势的20日简单移动平均线也提供了额外的支撑。Chai称，在经过任何盘整后，该大宗商品应会恢复上行势头，向5,500美元/盎司的水平迈进。该分析师补充说，如果卖压增加，该贵金属可能会在5,000美元/盎司附近找到支撑。现货黄金上涨0.9%，报5,187.16美元/盎司。
23:08:12|摩根大通：将长期黄金价格预测上调至每盎司4500美元。
23:07:25|摩根大通：预测2026年底黄金价格为每盎司6300美元。
22:55:45|【伊朗举行军演测试新型武器和技术】据伊朗国家电视台2月24日报道，伊朗伊斯兰革命卫队地面部队在伊朗南部沿海地区举行军事演习，测试新技术和多层次火力部署，旨在维护伊朗南部沿海地区的安全。报道称，此次演习在伊朗南部地区和波斯湾岛屿举行，演习特点之一是运用新型武器进行精准火力打击，并结合现代技术在不同层面实施联合战术。近期伊朗军队多次举行军演，在谈判桌之外向美国“秀出肌肉”。19日，伊朗和俄罗斯两国海军还在阿曼海和印度洋北部海域举行了联合军事演习。(CCTV国际时讯)
22:45:44|【普京：有人准备炸毁黑海海底天然气管道】据俄新社2月24日报道，俄罗斯总统普京24日在联邦安全局会议上警告称，有人正筹备破坏“土耳其溪”和“蓝溪”天然气管道。 普京指出：“目前我们正不断获得相关行动情报。媒体今天可能已有报道，我还没来得及查看任何信息，但内容涉及我们在黑海海底的天然气系统可能遭到爆炸破坏。此处指的是所谓的‘土耳其溪’和‘蓝溪’管道。” 他表示，敌人已经不知道该采取何种手段来破坏乌克兰和平进程，“他们正竭尽全力制造某种挑衅，摧毁（我们）在谈判轨道上已达成的一切成果”。（参考消息）
21:21:56|【特朗普在国情咨文演讲中威胁伊朗】美国总统特朗普24日在国会发表国情咨文演讲时威胁伊朗，称美国永远不会允许伊朗拥有核武器。 特朗普说：“我们正在与他们（伊朗）谈判。他们想达成协议，但我们没有听到那句关键的话：‘我们永远不会拥有核武器’。” 特朗普称，他倾向于通过外交途径解决伊朗核问题，并表示“任何人都不应该怀疑美国的决心。我们拥有地球上最强大的军队”。 谈到伊朗导弹，特朗普称：“他们（伊朗）已经研制出能够威胁欧洲和我们海外基地的导弹，并且正在研制很快能打到美国的导弹。” 当天下午，美国国务卿鲁比奥和中央情报局局长拉特克利夫向国会众议院、参议院的领导人以及两院情报委员会主席和首席成员就特朗普政府的伊朗计划进行了机密简报。(新华社)
20:10:02|【陈茂波：研究为在港进行黄金交易及结算的合资格机构提供税务优惠】2月25日，香港特区政府财政司司长陈茂波在立法会发表2026至2027财政年度政府财政预算案。陈茂波表示，继年初与上海黄金交易所签订合作协议，并建立香港黄金中央清算系统，香港将： （一）研究为在港进行黄金交易及结算的合资格机构提供税务优惠； （二）协助业界成立行业协会，汇聚资源、加强推广，并拓展与海内外业界的联系； （三）协助业界了解黄金市场最新发展和掌握相关技能，并建立培训架构。
19:50:33|【特朗普称伊朗正研制能打到美国的导弹】国总统特朗普24日称，伊朗正在研制能打到美国的导弹。特朗普在发表国情咨文演讲时说：“他们（伊朗）已经研制出能够威胁欧洲和我们海外基地的导弹，并且正在研制很快能打到美国的导弹。”（新华社）
19:50:01|阳光电源2月25日在互动平台表示，公司暂无太空光伏产品。
19:48:08|【陈茂波：香港将适时向港投公司注资，进一步推动创科发展和产业群聚】2月25日，香港特区政府财政司司长陈茂波在立法会发表2026至2027财政年度政府财政预算案。陈茂波表示，港投公司全面营运至今，累计投资超过190个项目，主要包括硬科技、生命科技、新能源及绿色科技等范畴，其中10间企业已在港上市，另有超过20间正筹备今年上市。考虑到港投公司620亿港元的起始资金已大致分配，我们会适时注资，进一步推动创科发展和产业群聚。
19:34:25|特朗普称伊朗正在制造可以到达美国的导弹。
19:34:05|【特朗普称万斯将领导“打击欺诈战争” 痛斥索马里人和“无限制移民”】美国总统特朗普猛烈抨击蓝色州份，坚称其中许多地方欺诈与腐败猖獗。他表示“索马里裔社区成员在明尼苏达州洗劫了”本属于美国纳税人的财产 。特朗普宣布副总统 J·D·万斯将领导一场"打击欺诈之战"并"将其完成"。"如果我们能发现足够多的欺诈行为，我们将在一夜之间实现预算平衡，"他表示。"这将很快实现。""袭击明尼苏达州的索马里海盗事件提醒我们，世界上许多地区将贿赂、腐败和法外之地视为常态而非例外，"他说道。"通过无限制移民和开放边境引入这些文化，会把那些问题直接带到美国来。"
18:46:09|特朗普讲话期间美元扩大跌幅。
18:16:41|纽约期金突破5210美元/盎司，日内涨0.68%。
18:16:37|特朗普表示通胀正在大幅下降，称赞经济增长。
18:15:48|现货白银日内涨2%，现报88.65美元/盎司。
18:13:59|【英媒称美军只能对伊高强度空袭数日】据英国《金融时报》2月24日报道，一名以色列情报官员透露，即使美国“福特”号航母打击群抵达伊朗附近，美军目前的军事能力也仅能维持4至5天高强度空袭，或约一周低强度打击。美国近期向中东地区部署了自伊拉克战争以来规模最大的军事力量之一。美方已在伊朗周边部署“林肯”号航母打击群，“福特”号航母打击群已到达希腊克里特岛。据美国媒体此前报道，美国总统特朗普已告诉其顾问，他倾向于在未来数日对伊朗进行初步打击，借此向伊朗领导人表明，伊朗方面必须同意放弃制造核武器的能力。如果针对性的初步打击未能迫使伊朗满足美方要求，特朗普保留今年晚些时候进行更大规模军事打击的可能性，迫使伊朗“屈服”并按美方要求达成协议。 （CCTV国际时讯）
18:01:57|【美关税政策不确定性令日本企业界担忧】特朗普政府日前宣布对来自所有国家和地区的商品加征15%的关税，日本企业界表示担忧，认为美国关税政策不确定性将带来更多投资风险。 日本经济团体联合会会长筒井义信24日表示，美国关税政策不确定性令日本企业面临非常不透明的状况，“企业经营环境的可预见性下降，投资判断风险加大”。 同一天，日本经济同友会代表干事山口明夫在接受共同社采访时表示，企业“别无选择，只能静观其变”。他认为，企业应增强风险意识，考虑供应链多元化措施。 日本媒体报道说，美关税政策剧烈变动使日本企业人士叫苦不迭，表示难以应对。 美国最高法院20日公布裁决，认定美国《国际紧急经济权力法》未授权总统大规模征收关税。随后，特朗普宣布对来自所有国家和地区的商品加征15%的关税，令全球贸易不确定性再度上升。(新华社)
17:20:54|【伊朗外长说希望尽快与美国达成协议】据伊朗伊斯兰共和国通讯社24日报道，伊朗外交部长阿拉格齐就即将同美国在日内瓦举行新一轮谈判表示，伊朗希望尽快达成一项公正公平的协议。阿拉格齐当天在社交媒体上表示：“伊朗将基于此前谈判中形成的共识，在日内瓦重启与美国的谈判，决心在最短时间内达成一项公正公平的协议。”阿拉格齐说，伊朗的立场和基本原则极为明确，伊朗在任何情况下都不会发展核武器，也绝不会放弃和平利用核技术的权利。他表示，伊美拥有“达成一项前所未有协议的历史性机遇”。“达成协议触手可及，但前提是必须优先考虑外交途径。”
17:09:40|【美军集结中东之际 美国国务卿和中情局局长向国会高层通报伊朗局势】美国国务卿马尔科·鲁比奥以及中央情报局局长约翰·拉特克利夫周二向国会高层通报了伊朗局势。随着美国加大中东军事集结，外界日益猜测美方可能发动打击，并呼吁白宫就此作出解释。参议院情报委员会首席民主党议员Mark Warner在出席通报会后对记者表示，“总统有责任清楚说明我们国家的目标是什么，我们国家的利益在哪里，以及我们将如何保护美国在该地区的利益”。“这并非本届政府经常做到的事情，”他说道。一位不愿具名讨论此次磋商的知情人士称，与所谓的“八人组”的会晤持续了约一个小时。该小组负责与美国行政部门讨论高度机密的情报事项，小组成员通常包括参众两院情报委员会的共和党和民主党领导人，以及参众两院的多数党和少数党领袖。
16:33:27|【美军最大航母现身希腊 一批美军机飞抵以色列】据德新社报道，在美国与伊朗之间局势紧张之际，美军最大航母“杰拉尔德·R·福特”号已于23日停靠在希腊克里特岛的苏达湾港口，计划在位于该岛的美军基地装载补给物资。另据以色列媒体报道，一批美军加油机和运输机23日飞抵以色列特拉维夫市附近的本-古里安机场。 美国和伊朗新一轮谈判定于26日在瑞士日内瓦举行。与此同时，美国继续向伊朗施加军事压力，威胁发起打击。美国已在中东部署一个航空母舰打击群，预计第二个航母打击群不久后部署到位。（新华社）
16:26:17|【乌方称必须获得安全保障 而非形式上停火】乌克兰方面24日表示，乌克兰希望实现持久的和平，但乌克兰必须获得明确、具有法律效力且有效的安全保障。乌克兰总统泽连斯基当天表示，乌克兰希望实现持久的和平，和平协议必须得到乌克兰人民的认可。最重要的是结束战争以及乌克兰获得真正的安全保障，而不是形式上的停火。他还表示，新一轮乌克兰、美国和俄罗斯的三方会谈可能在一周或10天内举行。（央视新闻）
15:48:45|【金价在可能出现仓位调整的情况下小幅走高】亚洲早盘时段，金价小幅走高，可能是在美国和伊朗于周四举行会谈之前，持续的紧张关系引发了仓位调整。现货黄金突破5150美元/盎司，日内涨0.18%。StoneX的Matt Simpson在评论中表示：“我仍然希望总统特朗普不会真的扣动扳机，并且能达成一项最后一刻的协议——他显然在争取达成这项协议。“这位高级市场分析师补充说：“不过，军事冲突升级的风险应足以支撑金价，即使黄金价格走势在短期内仍会震荡。“
15:47:57|现货黄金突破5150美元/盎司，日内涨0.18%。
15:38:17|【黎巴嫩外长：真主党若卷入美伊对抗 黎或面临以军打击】黎巴嫩外交部长优素福·拉吉24日表示，黎方已收到警告称，如果黎巴嫩真主党卷入美国与伊朗之间可能发生的冲突，以色列或对黎关键基础设施发动打击。拉吉当天在社交媒体平台上发文说，黎方获悉，一旦真主党参与更大范围的美伊冲突，以色列可能将黎基础设施目标列为打击对象。他说，黎巴嫩政府正通过外交和政治努力，防止国家被卷入地区战争。
15:12:05|【三大主线推升避险买盘 贵金属市场维持高波动】2026年春节假期，国际贵金属市场先抑后扬，重拾升势。伦敦现货黄金（下称“伦敦金”）连续四个交易日反弹，一度升破5200美元/盎司，伦敦现货白银（下称“伦敦银”）走势与黄金高度同步，但弹性更为突出。截至2月23日收盘，伦敦金在春节假期期间累计上涨约3.67%，伦敦银涨约14.03%。分析人士认为，本轮金银行情，由美伊地缘政治局势发酵、美国经济滞胀格局初显，以及关税裁决打压美元三条主线，共同驱动贵金属市场避险买盘大幅涌入所引发。（上海证券报）
15:08:20|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日增加7.72吨】截至2026年02月24日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1094.19吨，较前一个交易日增加7.72吨。
15:06:22|【以媒：美军F-22战斗机已部署至以色列】以色列公共广播公司24日晚间报道说，12架美军F-22“猛禽”隐形战斗机当天从英国起飞，除一架因技术故障返回基地外，其余11架在晚些时候飞抵以色列南部一空军基地。该报道说，此类战斗机可执行包括渗透敌方领空、摧毁防空系统和雷达等多项任务。美国这一举动可能是为以色列应对伊朗导弹袭击做准备。以色列媒体23日说，以军与美军正“保持着密切协调”，为美国与伊朗谈判破裂做准备。（新华社）
14:32:23|SPDR黄金信托（代码：GLD）报告称，截至2月24日，其持仓量增加0.71%，即7.72吨，至1094.19吨。
14:01:59|【美联储3月维持利率不变的概率为98%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为2%，维持利率不变的概率为98%。美联储到4月累计降息25个基点的概率15.9%，维持利率不变的概率为83.8%，累计降息50个基点的概率为0.3%。到6月累计降息25个基点的概率为42.7%。
13:51:10|【现货黄金跌约1.5%，白银跌1.1%，纽约铜期货涨2%】周二（2月24日）纽约尾盘，现货黄金跌1.49%，报5149.92美元/盎司，北京时间09:00之前开启一波下挫行情，日内大部分时间持稳于5160美元附近。COMEX黄金期货跌1.12%，报5166.90美元/盎司。现货白银跌1.12%，报87.2078美元/盎司。COMEX白银期货涨0.57%，报87.695美元/盎司。COMEX铜期货涨2.05%，报5.9610美元/磅。现货铂金涨1.00%，现货钯金涨2.32%。（美股）费城金银指数收涨1.37%，报449.39点。（全球时段）纽约证交所ARCA金矿开采商指数涨0.99%，报3164.77点。（美股）原材料指数收涨1.56%，金属与矿业指数收涨0.79%。
12:37:30|美联储柯林斯：最新关税消息并未大幅改变前景预期。
12:31:26|【美元指数24日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.14%，在汇市尾市收于97.844。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1779美元，低于前一交易日的1.1792美元；1英镑兑换1.3502美元，高于前一交易日的1.3490美元。1美元兑换155.78日元，高于前一交易日的154.62日元；1美元兑换0.7735瑞士法郎，低于前一交易日的0.7744瑞士法郎；1美元兑换1.3704加元，高于前一交易日的1.3696加元；1美元兑换9.0449瑞典克朗，低于前一交易日的9.0647瑞典克朗。
12:13:21|美国总统特朗普：伊朗还没有同意“不掌握核武器”。
10:56:01|【伊朗外长：希望在最短时间内与美国达成公平协议】当地时间24日晚，伊朗外长阿拉格齐表示，在上一轮谈判达成的共识基础上，伊朗将在日内瓦与美国恢复谈判，决心在最短时间内达成一项公平合理的协议。伊朗的基本立场和信念非常明确：在任何情况下都不会寻求发展核武器，同时伊朗人民也绝不放弃和平利用核技术的权利。（央视新闻）
09:50:21|伊朗外交部长：德黑兰将在日内瓦恢复与美国的谈判，决心在尽可能短的时间内达成一项公平公正的协议。
09:35:26|【白宫称特朗普首选外交不排除动武】2月24日，美国白宫新闻秘书莱维特对媒体称，对伊朗，美国总统特朗普的首要选择“始终是外交手段”，但他也不排除“必要时动用美军的致命武力”，“最终的决定权始终在特朗普手中”。莱维特还指责美国一些媒体援引“匿名信源”进行“完全不属实的猜测性报道”。 美国和伊朗新一轮谈判定于本周四（2月26日）在瑞士日内瓦举行。伊朗副外长拉万奇在2月24日播出的一段采访中表示，伊朗已做好与美方尽快达成协议的准备。 与此同时，美国在中东地区大规模集结兵力。特朗普近日承认，他在考虑对伊朗进行“有限军事打击”。（CCTV国际时讯）
09:08:19|【伊朗副外长：伊方准备好与美方尽快达成协议】据伊朗迈赫尔通讯社24日报道，伊朗副外长拉万奇表示，伊朗已做好与美方尽快达成协议的准备。报道说，拉万奇在美国全国公共广播电台当天播出的访谈节目中作上述表态。他表示，伊朗将以真诚和善意进行谈判，希望能够得到美方的回应，“如果各方都有政治意愿，我相信协议可以很快达成”。被问及伊方在下轮谈判中计划向美方提交的方案时，拉万奇强调，谈判的“唯一议题是核问题”。（新华社）
09:06:03|黎巴嫩外交部长：我们已收到警告，若再次爆发战争，以色列将对（黎）基础设施发动更猛烈的打击。
09:00:03|消息人士称，在周一一座主要泵站遭无人机袭击后，俄罗斯石油运输公司（Transneft）已将原油日摄入量削减25万桶。
08:07:29|约翰・芬恩号驱逐舰在过去72小时内已进入美国中央司令部辖区。
08:01:52|【伊官员：若美国犯错 伊朗将对其造成重大伤亡】当地时间24日，伊朗武装部队总参谋长穆萨维表示，伊朗并非任何战争的始作俑者，伊朗过去的做法是防止战争规模扩大并减少伤亡，但美国的行动迫使伊朗改变了策略。这一次，如果美国犯下任何错误，伊朗将给敌人造成重大伤亡。
06:43:51|【白宫官员：特朗普政府正致力于将临时性全球关税税率从10%提高至15%】一位白宫官员周二表示，特朗普政府正致力于将特朗普新宣布的临时性全球关税税率从10%提高至15%。特朗普对15%关税税率的“并未改变心意”。这项根据《1974年贸易法》第122条实施的临时关税，旨在取代上周五被美国最高法院驳回的基于紧急状态法的全球性关税。这位白宫官员表示，关于提高关税税率的具体时间尚无进一步细节。美国海关和边境保护局只能根据正式的总统行政令或公告中发布的信息来征收关税。
06:43:42|美联储官员沃勒：人们会想出如何善用人工智能的办法。
06:31:42|【美国密苏里州两名警察遭枪击身亡 嫌犯被击毙】当地时间2月24日，美国密苏里州两名警察遭枪击身亡，另有两名警察受伤。据了解，其中一名警察在进行交通拦截时遭枪击身亡，另一名警察数小时后在与嫌犯交火中遭枪击身亡，嫌犯已被击毙。（央视新闻）
06:23:02|白宫官员：特朗普依据第122条法规计划实施15%关税税率的“心意未改”，税率调整至15%的时间尚不明确 。
06:21:52|微软：宣布与星链展开新合作。
06:20:18|白宫官员表示，特朗普政府正在努力将美国海关与边境保护局公布的新临时关税税率从10%调整至15%。
06:19:11|派拉蒙天舞：将继续维持此前宣布的要约收购，并反对与奈飞的“劣质”合并提议。
05:56:11|俄罗斯外交部发表声明，警告核大国之间发生直接冲突的风险及其后果。
05:55:54|欧盟预计美国将在未来几周内放宽金属关税带来的影响。
05:45:48|市场消息：普京助手称，基辅方面获取核武器的企图将影响俄罗斯对乌克兰的立场。
05:45:38|【2026年春节假期湖南高速车流量刷新多项历史纪录】2月24日，湖南省高速公路路网运行监测指挥中心发布数据：2026年春节假期9天（2月15日至2月23日），全省高速公路出入口总流量达5499万辆次，较2025年同期增长20.16%，路网车流总量、峰值流量、跨省流量均刷新历史纪录。湖南省高速公路路网运行监测指挥中心数据显示，湖南高速路网在农历正月初六（2月22日）迎来假期流量峰值。当日出入口通行流量达848.6万辆次，是平日流量的3.5倍，较2023年正月初六的历史峰值715万辆次增长18.6%，创下湖南高速单日流量新纪录。湖南地处中部腹地，现有31条高速公路省际通道。据统计，春节假期湖南高速跨省总流量为952.7万辆次，跨省日均流量同比增长15.78%。其中，离湘498万辆次，入湘454.7万辆次，跨省峰值流量达185万辆次（正月初六），也创下了新的纪录。（新华社）
05:45:07|市场消息：普京助手称，俄罗斯将向美国通报乌克兰可能出现核武器的情况。
05:44:13|消息人士和航运数据显示，委内瑞拉准备自3月起出口更大批量的原油货物。
05:43:35|克里姆林宫：就乌克兰获取核武器的企图向美方通报情况。
05:43:28|普京：“他们将爆炸装置塞进一个人的身体，然后遥控引爆，导致他和袭击的预定目标双双身亡。”
05:41:07|【Stripe员工与股东股票回购方案落地，公司估值达1,590亿美元】2月24日，Stripe宣布了一项针对员工和股东的要约收购，公司估值由此锁定在1,590亿美元。相比一年前的915亿美元，增幅巨大。本轮资金由Thrive Capital、Coatue Management和a16z（安德森·霍罗维茨）等顶级风投提供。据这家金融科技公司披露，其2025年的总交易额（TPV）增长34%，达到1.9 万亿美元。Stripe表示，2025年实现了“强劲”盈利，其收入套件预计在2026年将达到10亿美元的年化收入运行率（Annual Run Rate）。
05:32:21|普京表示，俄罗斯的对手清楚，如果他们在对俄的任何攻击中使用“核手段”，事情将会如何收场。
05:32:10|市场消息：匈牙利央行调查匈牙利石油和天然气有限公司内部员工的股票交易情况。
05:24:15|普京称已掌握有关黑海管道遭预谋袭击的相关情报。
05:23:51|普京称针对俄罗斯的恐怖袭击数量有所增加。
05:23:36|华纳兄弟探索公司股东目前被建议针对修订后的PSKY要约收购不要采取任何行动。
05:20:11|白宫就伊朗问题表态：特朗普的首要选择始终是外交手段，但必要时愿意使用致命武力。
05:19:43|【苏州优乐赛共享服务股份有限公司通过港交所上市聆讯】据港交所文件：苏州优乐赛共享服务股份有限公司通过港交所上市聆讯。
05:05:11|美联储古尔斯比：3%的通胀“还不够好”。
05:04:32|据报道，GE航空航天与Palantir签署合作协议。
05:03:02|美联储古尔斯比：剔除住房因素的核心服务通胀居高不下，需保持警惕。任何关于回归稀缺准备金体制的讨论，都需要权衡利弊。
05:02:11|美联储古尔斯比：消费支出而非人工智能投资一直是经济增长的主要动力。为预期的生产率提高而降息可能导致经济过热。
05:01:44|LME伦镍日内涨超3.00%，现报17815.000美元/吨。
05:01:37|美联储古尔斯比：对今年有望进一步降息持乐观态度，但前提是通胀率开始回到目标水平。
05:01:26|尼日利亚将基准利率下调50个基点至26.5%。
05:00:51|美联储古尔斯比：不能指望依靠生产效率的提高来降低通货膨胀率，也不能以此作为降低利率的理由。
05:00:20|匈牙利将基准利率下调25个基点至6.25%，预估6.25%。
04:48:16|【摩根大通美债客户调查显示中性占比创2024年12月以来新高】摩根大通美国国债客户调查显示，截至2月23日当周，空头占比下降4个百分点，多头下降2个百分点，中性上升6个百分点。所有客户的调查结果显示，空头占比为去年12月15日以来最低，而中性为2024年12月以来最高。
04:44:53|伊朗国防部长：如果战争爆发，我们将给敌人一个永生难忘的教训。
04:42:32|巴西钢铁协会（AÇO BRASIL）表示，1月份巴西粗钢产量同比下降1.4%，至273.2万吨。
04:36:21|黎巴嫩军队：指挥部下令加强哨所防御，坚守阵地，并对火力来源做出反应。
04:36:11|诺和诺德美股盘前下跌3%。
04:33:28|【美股光通信概念盘前上涨】光通信概念盘前齐升，Astera Labs涨超3%；康宁涨超2%，1月底曾与Meta达成价值60亿美元的供货协议；Coherent、Ciena、Lumentum涨近2%。
04:27:40|【以色列警告黎巴嫩真主党：若介入美伊冲突将遭重击】当地时间24日，记者获悉，以色列近日通过间接渠道向黎巴嫩传递信息称，若黎巴嫩真主党介入任何可能爆发的美伊冲突，以色列将对黎巴嫩实施强力打击，并可能将机场等民用基础设施作为目标。黎巴嫩总统府尚未对此进行回应。（央视新闻）
04:26:37|【极智嘉-W：预计2025年年度收入约人民币31.4亿元至人民币31.8亿元，同比增加约30%至32%】极智嘉-W公告，预计2025年年度收入约人民币31.4亿元至人民币31.8亿元，同比增加约30%至32%。预计2025年年度录得本公司股东应占亏损约人民币3000万元至人民币1000万元，同比大幅收窄约96%到99%。预计2025年年度经调整利润净额（非国际财务报告准则计量）约人民币2500万元至人民币4500万元，而2024年同期则为经调整亏损净额（非国际财务报告准则计量）约人民币9200万元。
04:20:50|【光大期货：避险情绪助推贵金属，白银重回强势？】马年首个交易日，沪银拔得头筹，盘中大幅走高11%，领涨贵金属。春节假期，海外地缘局势复杂、美国新关税政策变动等影响，推动避险情绪升温，贵金属再次获得资金青睐。白银依然在2026年有望成为商品市场最具波动弹性的明星品种，但上行需要黄金走牛的进一步确认。美伊地缘局势箭在弦上。随着美国向中东调遣重兵，双航母压境，伊朗核问题谈判阴云密布，战争风险的弦骤然绷紧。当前，双方进入开战前关键窗口期，第三轮间接谈判将于2月26日举行谈判，聚焦核心围绕在伊朗铀浓缩限制。另外美国关税卷土重来，避险情绪支撑。美国最高法院判决特朗普依据IEEPA制定的关税政策违法，需要停止征收并退税，但这不影响其通过其他国内法条例征收关税的权利；美国总统随后对全球加征10%关税，21日又宣布，把这项新征收的“全球进口关税”税率由10%提升至15%。23日美国媒体报道称美国政府正考虑以“国家安全”为由，对约六个行业加征新一轮关税，其中涉及大型电池、储能等领域。春节期间贵金属表现，再次表现出对宏观事件的敏感性，短期白银波动加剧，关注地缘局势和海外关税调整对其影响。（光大期货）
04:20:35|乌克兰议员：最高拉达已通过一项法案，该法案将允许提高课外教育从业人员的工资。
04:19:20|【安徽省发展改革委主任陈军：针对未来产业培育壮大给予最高1000万元支持】安徽省发展和改革委员会主任陈军在《关于巩固拓展经济稳中向好势头若干政策举措》新闻发布会上表示，2026年安徽针对未来产业发展提出一揽子真金白银支持举措，在新质生产力投资平台全年将完成20亿元左右投资，在未来产业场景、载体、生态方面，对未来产业标杆应用场景和商业化应用解决方案，每个给予100万元一次性奖励，对新纳入省级未来产业先导区筹建清单的地区，最高可给予1000万元支持。（上证报）
04:12:46|【ST萃华：持股5%以上股东一致行动人被动减持股份，权益变动触及1%】ST萃华公告称，持股5%以上股东深圳翠艺一致行动人郭英杰，于2月24日因强制平仓被动减持943,500股，减持比例0.37%。本次权益变动后，深圳翠艺及一致行动人持股由33,765,390股降至32,821,890股，比例由13.18%降至12.81%，触及1%整数倍。截至公告披露日，累计被动减持943,500股，占总股本0.37%，未完成平仓处置。此次减持不会导致公司控股股东及实控人变化，也不影响公司持续经营。
04:12:17|【俄情报部门称“英法准备向基辅提供核炸弹”，克宫表态】综合塔斯社等媒体24日报道，对于俄罗斯对外情报局称“英国和法国准备向基辅提供核炸弹”，俄总统新闻秘书、克里姆林宫发言人佩斯科夫作出表态。俄罗斯对外情报局新闻部门24日发布声明称，该局掌握的信息显示，英国和法国意识到，从乌克兰局势发展情况来看，乌武装部队无法实现战胜俄罗斯的目的。声明称，有观点认为，如果基辅拥有核炸弹，或者至少拥有所谓的“脏弹”，就能争取到结束战斗行动的更有利条件。声明补充称，根据俄对外情报局目前掌握的信息，伦敦和巴黎正积极就向基辅提供这种武器有关问题开展工作。（环球网）
04:11:46|META股价转跌，盘前下跌0.6%。
02:54:55|市场消息：摩洛哥后卫哈基米将因涉嫌强奸案出庭受审。
02:51:21|市场消息：伊朗伊斯兰革命卫队在该国南部海岸举行军事演习。
02:50:46|【城发环境：全资子公司1.49亿元转让城发生态100%股权完成】城发环境公告称，其全资子公司城发水务此前在河南产交所公开挂牌转让河南城发生态技术有限公司100%股权，挂牌底价14865.75万元。河南城市发展投资有限公司作为唯一意向受让方，以该底价受让。2025年12月29日，公司董事会同意转让并签署合同。截至披露日，交易全部交割条件达成，公司已收到全部价款，城发生态也完成工商变更登记，不再纳入公司合并报表范围。
02:50:40|俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫：如果核技术被转移到基辅，俄罗斯将不得不对乌克兰境内的目标使用任何核武器，包括非战略核武器。
02:49:55|【智信精密：公司董事拟减持不超过1.8562%公司股份】智信精密(301512)2月24日公告，持股8.83%的股东、董事张国军计划通过集中竞价或大宗交易的方式合计减持公司股份不超过99万股(占本公司总股本比例1.8562%)。
02:30:15|【分析师：欧洲银行股在信用风险担忧之际追随美国同业股下滑】XTB研究总监Kathleen Brooks表示，对信用质量的担忧拖累欧洲银行股下跌，后者追随美国金融股的跌势，与此同时担忧情绪正蔓延至大西洋彼岸。摩根大通的杰米·戴蒙最近警告称，金融系统中存在不良贷款风险，并补充说，人工智能(AI)带来的干扰可能会恶化信贷周期。追踪该地区最大一些银行的欧洲斯托克600银行分类指数下跌1.6%。Brooks说：“我们将需要观察这轮抛售是否会持续，或者美国银行业复苏是否有助于平息欧洲的信用担忧。“她补充说，市场反应可能过度，因为去年年底欧洲企业的违约率非常低，而且预计将继续下降。
02:14:37|【加密货币市场单日蒸发3300亿元 超11.4万人爆仓】比特币周二延续跌势，24小时跌幅超3.5%，并一度失守6.3万美元重要支撑。与此同时，其他主要虚拟币集体杀跌，以太坊已经失守1900美元。过去24小时内，整体加密货币市场下跌超2%，总市值一度至2.25万亿美元，蒸发超480亿美元（折合人民币约3300亿元）。24小时爆仓人数一度超11.4万人。在关税紧张升温与地缘政治风险扩大的双重压力下，市场风险情绪转弱，资金自高波动资产撤出，成为主要拖累因素。分析认为，比特币关键的6万美元支撑位正受到密切关注，若突破，可能为5万美元区间打开通道。
02:06:28|【三菱日联：日元下跌，此前有报道削弱日本央行加息押注】三菱日联银行的Lee Hardman称，日元兑美元跌至两周低点，此前有报道称，首相高市早苗在与日本央行的一次会议上对进一步加息表示担忧。他在一份报告中称，《每日新闻》(The Mainichi)的这篇报道将削弱市场对日本央行“最快在4月份加息以加快紧缩步伐“的预期。与此同时，《日本经济新闻》报道称，美国当局上月进行的汇率检查是由财政部长斯科特·贝森特主导的，此举并非应日本的正式要求。Hardman说，这“也可能造成一种印象，即日本不太担心日元走软“。伦敦证券交易所集团的数据显示，美元升至156.28日元的高点。
01:51:18|【英国政府宣布对俄罗斯影子船队实施新制裁】英国外交部周二发表声明，在俄乌冲突爆发四周年之际对“2Rivers”网络中的175家实体实施制裁。此次行动还针对全球最大石油管道企业之一的俄罗斯石油运输公司，英方称其承担俄罗斯逾80%的石油出口运输任务。英国外交大臣表示，英国今日采取果断行动，切断支撑俄罗斯侵略行径的关键资金、军事装备及收入来源，这是自俄乌冲突初期以来规模最大的制裁措施。与阿塞拜疆贸易商埃提巴尔·埃尤布和塔希尔·加拉耶夫有关联的“2Rivers”网络，在因俄乌冲突实施的国际制裁下，仍持续输送数亿桶俄罗斯原油。该离岸公司网络前身为“Coral”，在2024年欧盟及英国制裁削弱其运营能力前曾迅速扩张。当时加拉耶夫的律师否认其与俄罗斯石油公司或埃尤布存在关联，并称其自2022年底未参与任何石油相关业务。
01:42:51|【商务部：中方愿与美方在将于近期举行的第6轮中美经贸磋商中开展坦诚磋商】商务部新闻发言人24日就美近期关税调整举措答记者问时表示，中方正密切关注并将全面评估美方相关举措，后续将视情适时决定调整针对美方原芬太尼关税和对等关税的反制措施。中方将保留采取一切必要措施的权利，坚决捍卫自身合法权益。中方愿与美方在将于近期举行的第6轮中美经贸磋商中开展坦诚磋商。有记者问：美东时间2026年2月24日凌晨，美国海关已根据美方相关公告，停止征收《国际紧急经济权力法》项下所加征的关税，并依据《1974年贸易法》第122条对所有贸易伙伴征收进口附加费。请问中方对上述有何评论？是否会采取相应措施？发言人说，我们注意到有关情况。2025年2月初和4月初，美方依据《国际紧急经济权力法》，先后对中国商品加征了10%所谓芬太尼关税和34%对等关税，其中24%对等关税已暂停实施，对华实际加征关税水平为20%。根据美最高法院关税诉讼案裁决和美国政府相关行政令、公告等，美方已停止征收上述关税，但同时又依据122条款加征了10%的进口附加费。中方也注意到，美方在多个场合表示，将利用301、232等调查征收关税。中方正密切关注并将全面评估美方相关举措，后续将视情适时决定调整针对美方原芬太尼关税和对等关税的反制措施。中方将保留采取一切必要措施的权利，坚决捍卫自身合法权益。发言人强调，中方一贯反对各种形式的单边关税措施，敦促美方取消并不再加征有关单边关税。实践已一再证明，中美双方合则两利，斗则俱伤。中方愿与美方在将于近期举行的第6轮中美经贸磋商中开展坦诚磋商。希望美方与中方相向而行，共同维护两国元首釜山会晤和2月4日的通话共识，在相互尊重、平等协商的基础上，解决各自关切，妥善管控分歧，维护中美经贸关系健康、稳定、可持续发展。（新华社）
01:36:54|【申联生物：拟使用2.37亿元收购联营公司控股权】申联生物公告，公司拟使用2.37亿元的自有资金及自筹资金（包括银行并购贷款），通过全资子公司上海本天成生物医药有限公司以股权转让及增资的方式取得联营公司扬州世之源生物科技有限责任公司的控股权。交易完成后，上海本天成持有世之源的股权由16.99%增加到40.65%，上海申源启航投资7995.64万元取得世之源新增的10.35%股权，上海本天成及上海申源启航将合计持有世之源51.00%的股权，公司能够控制世之源51%股权的表决权，世之源成为公司的控股孙公司，纳入上市公司合并报表范围。
01:35:35|克里姆林宫：特别军事行动的目标尚未实现。
01:35:31|克里姆林宫：特别军事行动仍在继续。
01:35:26|克里姆林宫：无法给出下一轮乌克兰问题谈判的日期。
01:35:24|克里姆林宫：主要目标是确保曾在或现居乌克兰东部地区民众的安全。
01:35:21|克里姆林宫：在西方介入支持乌克兰之后，这场冲突已演变成一场与那些妄图击垮我们国家的势力之间规模大得多的对抗。
01:35:18|克里姆林宫就Telegram（电报）表态：已出现大量违规行为，且Telegram表现出不愿配合的态度。
01:29:55|【今日特朗普要闻】 1、考虑征收新的国家安全关税：美国最高法院上周的一项裁决宣布总统特朗普第二任期的多项征税无效，现在特朗普政府考虑对六个行业征收新的国家安全关税。据知情人士透露，考虑征收的新关税可能涵盖大型电池、铸铁和铁配件、塑料管道、工业化学品以及电网和电信设备等行业。 2、否认美军将领“反对与伊朗开战”：特朗普当地时间2月23日在社交媒体发文，称美国媒体关于“美军参谋长联席会议主席凯恩反对军事打击伊朗”的报道不实。特朗普称，他本人“更希望与伊朗达成协议”，如果不能达成协议，对伊朗和伊朗人民来说将“非常糟糕”。 3、和平协议：乌克兰总统泽连斯基称，特朗普希望在一个庄严的仪式上同时签署和平协议和安全保障协议。泽连斯基同时表示，乌方坚持要求美国国会先批准这些安全保障措施。 4、谈及被袭击：特朗普谈及自己成为枪手袭击的目标，拿林肯、肯尼迪举例，称只有像他们这样有影响力的总统才会被袭击。22日，一男子持枪闯入海湖庄园，被特勤局人员击毙。 5、电价：两位知情人士表示，美国白宫官员正要求科技公司作出承诺，确保其数据中心不会推高电价，也不会给消费者带来其他负担。知情人士透露，特朗普的政府官员一直在与微软、Alphabet等公司就相关承诺进行沟通。 6、国情咨文演讲：白宫发布特朗普国情咨文演讲预告图，将于美东时间周二晚9点开始。 7、和平委员会：特朗普的“和平委员会”正在探讨为加沙推出一种以美元为支撑的稳定币，以重振其遭受重创的经济。这一想法目前仍处于初步阶段，旨在创建一个数字支付系统（而非一种新的货币），以取代稀缺的实体现金。 8、奈飞：特朗普施压奈飞，要求把曾多次在民主党政府任要职的苏珊·赖斯赶出董事会。特朗普上周末在社交媒体发文，称赖斯是“种族主义者”、民主党籍前总统奥巴马和拜登的“政治黑客”，且“无才无能”，奈飞应“立即”赶走她，“否则后果自负”。
01:25:24|央行：为保持银行体系流动性充裕，2026年2月25日，中国人民银行将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展6000亿元MLF操作，期限为1年期。
01:09:33|【上金所下调部分合约保证金水平和涨跌停板比例】2月24日，上海黄金交易所发布关于调整部分合约保证金水平和涨跌停板的通知，根据《上海黄金交易所风险控制管理办法》的有关规定，上海黄金交易所经研究决定，对部分合约交易保证金水平和涨跌停板比例进行调整。
01:03:06|【商务部新闻发言人就美近期关税调整举措答记者问】商务部新闻发言人就美近期关税调整举措答记者问。问：美东时间2026年2月24日凌晨，美国海关已根据美方相关公告，停止征收《国际紧急经济权力法》项下所加征的关税，并依据《1974年贸易法》第122条对所有贸易伙伴征收进口附加费。请问中方对上述有何评论？是否会采取相应措施？答：我们注意到有关情况。2025年2月初和4月初，美方依据《国际紧急经济权力法》，先后对中国商品加征了10%所谓芬太尼关税和34%对等关税，其中24%对等关税已暂停实施，对华实际加征关税水平为20%。根据美最高法院关税诉讼案裁决和美国政府相关行政令、公告等，美方已停止征收上述关税，但同时又依据122条款加征了10%的进口附加费。中方也注意到，美方在多个场合表示，将利用301、232等调查征收关税。中方正密切关注并将全面评估美方相关举措，后续将视情适时决定调整针对美方原芬太尼关税和对等关税的反制措施。中方将保留采取一切必要措施的权利，坚决捍卫自身合法权益。中方一贯反对各种形式的单边关税措施，敦促美方取消并不再加征有关单边关税。实践已一再证明，中美双方合则两利，斗则俱伤。中方愿与美方在将于近期举行的第6轮中美经贸磋商中开展坦诚磋商。希望美方与中方相向而行，共同维护两国元首釜山会晤和2月4日的通话共识，在相互尊重、平等协商的基础上，解决各自关切，妥善管控分歧，维护中美经贸关系健康、稳定、可持续发展。（央视新闻）
01:01:59|瑞银将育碧目标价从7欧元下调至4.5欧元。
00:58:58|【油价上涨，市场关注美伊问题】油价上涨，交易员正在评估美伊核谈判的前景。早盘交易中，布伦特原油和西得州中质油均上涨0.2%，分别报每桶71.24美元和65.95美元。盛宝银行的分析师称：“原油继续在数月高点附近紧张交投，眼下美国已在伊朗附近集结了庞大的军事力量，全球正拭目以待局势将如何发展，而有关伊朗核项目的谈判定于周四举行。“市场注意力仍然集中在霍尔木兹海峡。不过，该地区的原油供应迄今未受干扰，伊朗的出口也保持高位。
00:58:46|【广日股份：董事田巧因个人原因离任，2026年2月14日生效】广日股份公告称，近日收到田巧书面辞职报告，其因个人原因，请求辞去第十届董事会董事、提名委员会委员职务，2026年2月14日离任，原定任期到2028年9月11日，辞职后不在公司任职。田巧辞职不会使董事会成员低于法定人数，报告自送达董事会生效。截至公告披露日，其无未履行完毕的公开承诺，已做好交接工作。
00:51:34|【十年期英国国债收益率触及14个月低点，市场不确定性加剧英国10年期国债收益率在早盘交易中跌至14个月低点，因围绕AI干扰、美国贸易政策和地缘政治紧张局势的不确定性加剧，投资者寻求安全资产。英国的焦点还集中在将于周四举行的戈顿和登顿选区的一场特别选举。执政的工党若败选，可能会给首相基尔·斯塔默带来进一步压力。Tradeweb数据显示，十年期英国国债收益率最新报4.314%，此前曾短暂触及4.308%的低点。
00:41:29|瑞银：预计未来几个月黄金价格将达到每盎司6200美元，因为过去一年支撑其强劲上涨的关键驱动因素依然存在。
00:41:27|【哈焊华通今日大宗交易折价成交142.9万股，成交额6159.02万元】2月24日，哈焊华通大宗交易成交142.9万股，成交额6159.02万元，占当日总成交额的22.62%，成交价43.1元，较市场收盘价51.51元折价16.33%。
00:18:09|【俄罗斯方面表示 英国、法国准备向乌克兰提供核武器】俄罗斯对外情报局周二声称，伦敦和巴黎正准备向基辅提供核武器，企图“实现他们梦寐以求的对俄罗斯的胜利”。声明称，“英法精英不愿接受失败”，并表示乌方的盟友希望增强乌克兰的谈判地位。此外，声明还指出，“柏林明智地拒绝参与这场危险的冒险”。该机构声称，伦敦正积极向基辅提供武器部件和额外设备，因为巴黎正在考虑向基辅运送TN75小型核弹头，该弹头可搭载于M51.1潜射弹道导弹上。该机构称这项计划“危险”，且违反国际法和核条约。
00:18:06|【九典制药：完成回购1.24%公司股份，成交总金额为1亿元】九典制药公告，截至本公告日，公司通过股份回购专用证券账户以集中竞价交易方式累计回购股份618.08万股，占公司目前总股本的1.24%，最高成交价为18.44元/股，最低成交价为14.51元/股，成交总金额为1亿元（不含交易费用）。至此，公司回购股份方案实施完毕。
00:13:42|英国政府：制裁措施包括针对48艘运输石油的油轮。
00:13:39|【外交部：有关乌克兰危机 中国从不趁机渔利也不接受甩锅推责】2月24日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者就乌克兰危机进行提问。毛宁表示，对于乌克兰危机，中国的立场是客观公正、有目共睹的。我们一直积极劝和促谈，推动停火止战。中国从不趁机渔利，当然我们也不接受甩锅推责。（央视新闻）
00:12:51|【中化装备：发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易的申请文件获得受理】中化装备公告，公司拟发行股份购买中国化工装备有限公司持有的益阳橡胶塑料机械集团有限公司100%股权、北京蓝星节能投资管理有限公司持有的蓝星（北京）化工机械有限公司100%股权，并向不超过35名符合条件的特定投资者发行股份募集配套资金。公司于2026年2月24日收到上海证券交易所出具的《关于受理中化装备科技（青岛）股份有限公司发行股份购买资产并募集配套资金申请的通知》，上交所决定予以受理并依法进行审核。本次交易尚需上交所审核通过以及中国证券监督管理委员会同意注册后方可实施。
00:07:38|【巴西对华皮下注射针头作出反倾销终裁】2月18日，巴西外贸委员会管理执行委员会(GECEX)发布2026年第855号决议，对原产于中国的皮下注射针头作出反倾销肯定性终裁，决定对中国涉案产品征收为期5年的反倾销税，税额为0.23－25.57美元/千支，征税详情见附表。涉案产品的南共市税号为9018.32.19。本案的反倾销措施不适用于胰岛素针、活检针、动物授精针、麻醉针、非无菌散装针和非皮下注射针。决议自发布之日起生效。
[2026-02-24]
23:53:07|【上海黄金交易所：调整部分合约保证金水平和涨跌停板】2月24日，上海黄金交易所发布关于调整部分合约保证金水平和涨跌停板的通知。根据《上海黄金交易所风险控制管理办法》的有关规定，上海黄金交易所经研究决定，对部分合约交易保证金水平和涨跌停板比例进行调整。自2026年2月24日（星期二）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金比例从21%调整为18%，下一交易日起涨跌幅度限制从20%调整为17%；Ag（T+D）合约的保证金比例从27%调整为24%，下一交易日起涨跌幅度限制从26%调整为23%；CAu99.99合约保证金每手200,000元调整至每手180,000元。
23:53:05|【枪手闯海湖庄园遭击毙，特朗普拿这事自夸：我还是影响力太大】2月23日，特朗普谈及自己成为枪手袭击的目标，拿林肯、肯尼迪举例，称只有像他们这样有影响力的总统才会被袭击。22日，一男子持枪闯入海湖庄园，被特勤局人员击毙。
23:50:53|【策略师：美国最高法院的裁决并未完全消除关税风险】富兰克林邓普顿研究所策略师Christy Tan在一份研究报告中表示，最高法院的裁决并未完全消除关税风险。她表示，尽管最高法院缩小了美国总统特朗普的“紧急“关税工具箱，但该法院为政府重新引入符合法律和宪法的关税留下了回旋余地。Tan表示：“虽然关税不确定性仍可能通过法律途径回归，但新关税的规模和广度可能已因该裁决而受到限制。“取消关税是一种财政宽松，这可能会提振许多行业的购买力和增长。不过，她补充说，关税减免的受益者不会完全一致。
23:43:18|【长春一东：获400万元政府补助，占去年净利润172.32%】长春一东公告称，近日收到与资产相关的政府补助资金400万元，占公司最近一个会计年度经审计归属于上市公司股东的净利润的172.32%。根据规定，该补助确认为递延收益，具体会计处理及对2026年度损益的影响，以会计师年度审计确认结果为准。
23:42:07|【九芝堂：5%以上股东李振国部分股份解除质押】九芝堂公告称，近日接到5%以上股东李振国函告，其所持部分股份解除质押。本次解除质押股份数量为1872.38万股，占其所持股份比例12.22%，占公司总股本比例2.19%，起始日为2024年5月23日，解除日期为2026年2月13日，质权人为黑龙江辰能工大创业投资有限公司。截至2月13日，李振国持股1.53亿股，持股比例17.91%，累计被质押7490.62万股，占其所持股份比例48.87%，占公司总股本比例8.75%。
23:33:27|美元兑日元USD/JPY站上156，日内涨0.90%。
23:33:12|【美称中国一人工智能企业违反美出口管制，外交部：中方已多次表明原则立场】2月24日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。 有记者提问，据一位美国政府高级官员称，DeepSeek 的 AI 模型据说是使用英伟达最先进的AI芯片进行训练的。这可能违反美国的出口管制，美方认为 DeepSeek需要将相关设备移除。请问这一说法是否属实？ 毛宁表示，“我不了解你提到的具体情况。关于美国输华芯片问题，中方已经多次表明了原则立场。”
23:28:42|【外交部：中东地区紧张局势升级不符合任何一方的利益】2月24日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者就美伊动向提问，毛宁表示，中方正在密切关注有关动向，我们希望各方保持克制，通过对话解决分歧，中东地区紧张局势升级不符合任何一方的利益。（央视新闻）
23:28:06|【中美就特朗普访华事宜保持着沟通】今日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。毛宁表示，元首外交对中美关系发挥着不可替代的战略引领作用，中美双方就特朗普总统访华事宜保持着沟通。
23:19:00|有报道称日本首相向日本央行传达了对加息的保留意见后，欧元兑日元汇率上涨，最新上涨0.58%，至183.45。
23:06:08|日本首相高市早苗上周在与日本央行行长植田和男会面时，传达了对进一步加息的保留意见。
22:57:59|【申银万国：本轮贵金属行情的核心驱动有三重逻辑】申银万国期货认为，本轮贵金属行情的核心驱动有三重逻辑：一是美国关税政策变局冲击美元信用。美国最高法院裁定特朗普政府大规模关税政策违法，随即特朗普宣布对全球输美商品加征10%关税，后又提高至15%。市场对美国财政可持续性的担忧和贸易政策不确定性，继续冲击美元信用，对黄金形成支撑；二是假期期间伊朗局势持续紧张，地缘冲突显著提振黄金避险需求；三是滞涨风险强化黄金抗通胀属性，美国最新数据显示通胀高于预期且经济增长放缓，“滞涨”风险增加增强黄金作为抗通胀资产的吸引力。展望后市，申银万国期货指出，短期关税裁决与地缘冲突形成共振驱动，中长期角度来看，去美元化、地缘风险等因素将支撑黄金重回上行通道。
22:42:53|【美国国债收益率小幅走高，因市场人气企稳】美国国债收益率在亚洲交易时段上涨，因市场人气在周一避险情绪导致收益率走低后趋于稳定。丹麦银行的Joel Rossier在一份报告中称：“风险偏好似乎已在亚洲隔夜交易中企稳，收益率较昨晚低点高出1-2个基点。“总统特朗普的国情咨文演讲将是当天的一个潜在市场驱动因素。该高级分析师称：“最近的关税裁决和贸易政策，以及今年秋季中期选举前的其他政治优先事项，都有可能在演讲中被提及。“美国财政部将标售690亿美元的两年期国债。据Tradeweb数据，两年期美国国债收益率上升1.5个基点，至3.454%；10年期国债收益率上涨1.7个基点，至4.043%。
22:08:17|【报告：美国经济环境料将促使美联储在鲍威尔任期结束前维持利率不变】Comerica Bank的比尔·亚当斯在一份报告中称，从美联储的角度来看，美国的经济增长势头良好，但通胀仍然过高。这位首席经济学家称，在这种环境下，预计美联储将维持短期利率稳定，直至主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)的任期于5月份结束。他称，2026年经济增长将受益于利率下降、政府支出增加、美联储去年的降息以及房地产市场改善等有利因素。他称，预计进一步的支撑将来自持续的人工智能(AI)热潮，以及最高法院上周裁定无效的对等关税的退款。“增长面临的最大下行风险来自劳动力供应瓶颈，这可能加剧通胀反弹，“他称。
21:08:20|【机构：黄金价格可能在5,000美元上方盘整】Phillip Nova的Priyanka Sachdeva在一份报告中称，黄金价格近期可能在每盎司5,000美元关口上方盘整。她说，中东地缘政治局势的升温可能会使金价保持在这一关键水平之上。她补充说，该地区正在进行的谈判可能会迅速影响黄金的价格走势。她说：“真正的局势降温可能会削弱避险需求，而摩擦再起则可能会推动投资者进一步建立黄金防御性头寸。“实际收益率、美元走势和美联储利率预期等其他主要宏观驱动因素也可能影响该贵金属的价格。
21:06:21|官员表示，实施15%关税的时间表尚未确定。
21:06:04|市场消息：官员表示白宫正努力将关税税率提高至15%。
21:03:46|特朗普10%的全球关税生效。
21:02:27|【伊朗副外长：战争的后果将“波及整个地区”】伊朗副外长加里巴巴迪23日表示，如果敌人对伊朗发动战争，那么其后果将不会局限于冲突当事方，“而是将波及整个地区”。加里巴巴迪在瑞士日内瓦举行的联合国人权理事会会议上发表上述言论。加里巴巴迪提到美国对伊朗的军事威胁时表示，伊朗将坚决捍卫自身安全。敌人可以对伊朗发动战争，但战争如何结束将由伊朗决定。此外，伊朗伊斯兰共和国军队总司令哈塔米23日说，有人企图通过战略手段削弱伊朗。伊朗武装部队将“战斗到最后一刻”，捍卫伊朗主权和领土完整。（央视新闻）
20:33:37|美元指数上涨0.20%，至97.889。
20:31:40|【ING：美元避险光环减弱但根基未动摇，去美元化尚未加速】荷兰国际集团（ING）最新研究报告指出，自2024年以来，美元的避险属性有所减弱，但其全球主导地位尚未出现系统性动摇。报告分析称，通过计算美元指数与美股及10年期美国国债在过去三个月的相关系数可见，美元相较2024年已部分丧失传统避险功能。然而，该行强调，并未观察到全球对美元的需求出现大范围或结构性恶化。
19:53:33|【以总理再威胁伊朗别犯史上最大错误】当地时间2月23日，以色列总理内塔尼亚胡在议会发表讲话时再次称，如果伊朗因遭美国军事打击而袭击以色列，那么这将是伊朗犯下的“最严重错误”，以色列将以伊朗“无法想象的力度予以回击”。内塔尼亚胡还称，以色列与美国的伙伴关系“从未如此紧密”——他特别强调以美军队、以美安全部门之间的“紧密联系”。内塔尼亚胡近期已在不同场合多次做出类似表态。
19:10:51|【伊朗副外长：战争的后果将“波及整个地区”】据伊朗迈赫尔通讯社23日报道，伊朗副外长加里巴巴迪当天表示，如果敌人对伊朗发动战争，那么其后果将不会局限于冲突当事方，“而是将波及整个地区”。加里巴巴迪在瑞士日内瓦举行的联合国人权理事会会议上发表上述言论。加里巴巴迪提到美国对伊朗的军事威胁时表示，伊朗将坚决捍卫自身安全。敌人可以对伊朗发动战争，但战争如何结束将由伊朗决定。
18:52:21|【服从关税终裁 美国政府24日起停止征收违法关税】美国国土安全部下属海关与边境保护局日前证实，将从当地时间24日起停止收取依据美国《国际紧急经济权力法》征收的进口商品关税。海关与边境保护局表示，这一决定依据的是美国总统特朗普20日签署的最新行政令，停止征收的进口从价关税涉及特朗普在2025年2月1日至8月6日间签署的行政令及相关修改内容。
17:16:57|现货黄金失守5150美元/盎司，日内跌1.51%。
16:59:43|【美国海关发布通知将依据第122条征收10%关税 为期五个月】美国海关和边境保护局发布指引，与特朗普总统宣布自美国东部时间2月24日凌晨00:01起征收10%关税有关。根据美国海关资讯服务的消息，关税将于美国东部时间2026年2月24日凌晨00:01生效，至2026年7月24日凌晨00:01结束。
16:41:00|美国海关发布公告：自美国东部时间 2 月 24 日凌晨 12:01 起，对相关商品加征10% 关税。
16:28:27|【美国关税不确定及伊朗局势紧张之际 金价连涨第五日】金价连涨第五日，因美国贸易政策的不确定性以及伊朗局势持续紧张，促使投资者转向更安全的资产。金价早盘一度接近每盎司5,250美元，此前四个交易日已累计上涨逾7%。美国总统唐纳德·特朗普表示将把全球关税上调至15%以回应美国最高法院裁定其征收关税的机制违法，此举令市场陷入混乱。投资者也在密切关注中东局势，由于美国和伊朗准备重启核谈判，该地区局势依然紧张。特朗普驳斥了有关军方担心对伊朗采取重大军事行动可能有困难的报道，但他同时表示更希望以外交手段化解纷争。黄金价格上涨0.1%至每盎司5,234.65美元；白银价格下跌0.3%至每盎司87.96美元；铂金价格下跌0.2%；钯金价格上涨0.2%。
16:14:12|【特朗普否认美军将领“反对与伊朗开战” 】美国总统特朗普23日在社交媒体发文，称美国媒体关于美军参谋长联席会议主席凯恩反对军事打击伊朗的报道不实。特朗普称，自己“更希望（与伊朗）达成协议”，但如果不能达成协议，对伊朗来说将是“非常糟糕的一天”。特朗普称，有关凯恩反对美国对伊朗动武的报道“百分之百错误”，并指认一些媒体散布“假新闻”。他表示，凯恩和“我们所有人一样不希望看到战争”，但如果美方在军事层面决定对伊朗采取行动，凯恩认为“会轻松取胜”。凯恩从未说过不与伊朗开战。特朗普同时强调，是否对伊朗动武，“最终决定权在我手中”。（新华社）
16:10:45|【消息人士：特朗普对针对伊朗的军事选项局限性愈发不满】据CBS援引多位了解相关情况、并就国家安全事宜接受采访时要求匿名的消息人士透露，美国总统特朗普对助手所称的对伊朗军事影响力的局限性愈发感到沮丧。与包括近期推翻委内瑞拉领导人马杜罗在内的此前针对性行动不同，特朗普被告知：任何针对德黑兰相关资产的打击，几乎都不可能是一次性、决定性的打击。相反，有限度的打击可能会引发更广泛的对抗 —— 这有可能将美国拖入中东地区的长期冲突。美国政治新闻网站 Axios 率先报道了总统不满情绪的相关细节。
16:01:39|【黄金小幅走高 因关税风险持续】亚洲早盘，黄金小幅走高，因持续的关税风险可能会增强黄金的避险吸引力。现货黄金上涨0.3%，报每盎司5,240.28美元。媒体援引知情人士的话报道，在美国最高法院上周裁定总统特朗普的第二任期多项征税措施无效后，他正在考虑对六个行业征收新的国家安全关税。XS.com高级市场分析师Rania Gule在一封电子邮件中表示，黄金近期的“涨势与紧张的地缘政治和经济环境密不可分，这种环境已导致全球风险被重新定价“。
15:18:32|【春节假期期间贵金属和原油价格强势上行 业内称需警惕后市波动风险】马年春节假期期间，全球大宗商品市场走势分化，整体呈现贵金属领涨、能源板块强势的特征，其中纽约商品交易所（COMEX）白银期货、黄金期货及布伦特原油期货、WTI原油期货涨幅显著，成为市场关注的焦点，工业金属等其他品类则表现分化。业内人士表示，美伊地缘博弈、美国关税政策裁定等事件影响贵金属与原油价格走势，白银库存紧张等基本面因素也为其上涨提供支撑。展望后市，受供应端不确定性、需求季节性波动及宏观环境扰动等影响，大宗商品价格波动大概率加剧，贵金属与原油仍将是市场波动的核心品种，需重点关注相关风险。（中国证券报）
15:16:42|【理想汽车加入欧盟中国商会】2月24日，据欧盟中国商会消息，经董事会一致批准通过，理想汽车以正式会员身份加入欧盟中国商会，并成为商会汽车工作成员。欧盟中国商会期待包括理想汽车在内的汽车工作组成员及所有会员继续通力合作，不仅在商业上共谋发展，更致力于共同维护在欧中企的合法权益，营造中企在欧的良好营商环境，推动中欧经贸合作迈向更高水平。
15:11:17|【全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量较前日增加312.77吨】截至2026年02月23日，全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量为15830.38吨，较前一个交易日增加312.77吨。
15:05:04|联邦快递起诉美国，在最高法院推翻总统特朗普关税政策之后寻求政府全额退款。
14:59:50|【特朗普考虑征收新的国家安全关税】美国最高法院上周的一项裁决宣布总统特朗普第二任期的多项征税无效，现在特朗普政府考虑对六个行业征收新的国家安全关税。据知情人士透露，考虑征收的新关税可能涵盖大型电池、铸铁和铁配件、塑料管道、工业化学品以及电网和电信设备等行业。这些关税将根据《1962年贸易扩展法》(Trade Expansion Act of 1962)第232条征收，该条款赋予总统基于国家安全风险征收关税的广泛权力。新的第232条关税将独立于特朗普自最高法院周五上午驳回其多项关税以来已宣布的其他税项。已宣布的关税包括一项新的15%关税，可维持五个月，以及计划在该期限后征收的多项关税，后者将根据《贸易法》(Trade Act)第301条发布。
14:57:21|特朗普将于周五在得克萨斯州发表讲话，议题将聚焦能源与经济。
14:50:36|美国最高法院裁定特朗普无权征收紧急关税后，联邦快递公司起诉美国政府，要求全额退还已缴税款。
14:48:25|美国白宫：抵押贷款利率刚刚跌破6%，创下多年来最低水平。
14:46:19|特朗普还有意对电网和电信设备征收关税。
14:45:08|美国拟征的新关税可能涉及大规模电池、铸铁及铁制配件、塑料管道、工业化学品等行业。
14:45:00|美国国务院：国务卿鲁比奥与沙特外交部长通电话。
14:44:21|美国特朗普政府对六个行业征收的新税将与全球15%的新税率分别出台。
14:43:47|特朗普考虑对六个行业加征关税。
14:43:21|特朗普考虑推出新的国家安全关税。
14:27:56|【19国外长发表联合声明 强烈谴责以色列加强控制约旦河西岸】当地时间2月23日，卡塔尔外交部表示，卡塔尔、沙特、埃及、约旦、土耳其、巴勒斯坦、巴西、法国、丹麦、芬兰、冰岛、印尼、爱尔兰、卢森堡、挪威、葡萄牙、斯洛文尼亚、西班牙、瑞典19个国家的外交部长，以及阿拉伯国家联盟和伊斯兰合作组织的秘书长发表联合声明，强烈谴责以色列安全内阁批准一系列决定，大幅改变在约旦河西岸的政策，加强对约旦河西岸的控制，并加速扩大犹太人定居点。（央视新闻）
14:02:11|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为96.0%，降息25个基点的概率为4.0%。
13:49:39|欧盟警告称，特朗普的新关税政策违反了贸易协定。
12:52:26|现货黄金突破5230美元/盎司，日内涨2.60%。
12:52:21|纽约期金突破5250美元/盎司，日内涨3.35%。
12:38:16|美国航空：拉瓜迪亚机场和肯尼迪国际机场的运营预计将于周二上午晚些时候恢复。
12:35:46|特朗普近期宣布在全球范围内征收15%的关税，该措施在150天有效期满后，国会必须对其进行延期。但消息人士透露，共和党高层私下表示，他们无法获得足够支持来推进此事。
12:34:32|现货白银日内涨5%，现报88.45美元/盎司。
12:02:58|现货黄金突破5220美元/盎司，日内涨2.38%。
12:01:36|纽约联邦储备银行发布关于美国国债小额操作的声明。
11:52:54|高分辨率卫星图像显示，美国海军所有濒海战斗舰均已驶离巴林港口，同时还拍到一艘伯克级驱逐舰也驶离了港口。
10:46:58|【美军参联会主席警告：对伊朗动武可能带来重大风险】当地时间2月23日获悉，两位知情人士透露，美军参谋长联席会议主席丹·凯恩一直在向总统特朗普和高级官员建议，对伊朗采取军事行动可能带来重大风险，尤其是可能陷入旷日持久的冲突。据悉，特朗普政府高层正在就如何应对伊朗僵局以及每种方案的后果展开辩论。目前，特朗普身边的一些人士敦促保持谨慎，但一些消息人士认为特朗普本人倾向于发动打击。（央视新闻）
10:06:01|【一架医疗专机在印度贾坎德邦坠毁 机上载有7人】当地时间2月23日晚，一架载有7人的医疗专机在印度贾坎德邦坠毁。据相关机构表示，坠毁的医疗专机为比奇C90型飞机，机上共有7人，包括2名机组人员。目前搜救人员已抵达现场。
09:34:04|市场消息：以色列总理内塔尼亚胡目前正在召集一次有限的安全磋商，参谋长和国防部长也将参加，讨论伊朗问题。
09:21:37|【德国10年期国债收益率跌约3个基点，特朗普关税带来的不确定性迫使投资者避险】周一（2月23日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌2.7个基点，报2.711%，日内交投于2.740%-2.710%区间，北京时间21:14之前持稳于接近2.740%的水平，随后持续下挫。两年期德债收益率跌1.8个基点，报2.035%，日内交投于2.055%-2.035%区间；30年期德债收益率跌1.6个基点，报3.384%。2/10年期德债收益率利差跌0.904个基点，报+67.313个基点。
08:46:11|【美总统特使威特科夫和女婿库什纳将参加新一轮美伊谈判】当地时间2月23日，据知情人士透露，美国总统特使威特科夫和特朗普女婿贾里德·库什纳计划本周前往瑞士日内瓦，参加于26日举行的新一轮美伊谈判。阿曼外交大臣巴德尔22日在社交媒体发文说，美国和伊朗新一轮谈判定于26日在瑞士日内瓦举行，各方正积极推动以达成协议。（央视新闻）
08:39:57|【纽约等美国东北部地区遭遇强风暴 气象局称出行可能危及生命】随着强风暴席卷美国东海岸，周日以来东北部地区已有超过50万户家庭和企业断电，超过10,000架次航班被取消。曼哈顿中央公园的单日降雪量第十次创史上最高记录，从当地时间周日到周一上午7点，降雪量超过15英寸（38厘米）。历史最高纪录是2016年1月的27.3英寸。据美国国家气象局称，长岛伊斯利普的降雪量超过了22英寸。美国国家气象局表示，这场东北风暴在纽约将持续到周一下午才开始减弱，期间学校、道路和桥梁均已关闭，停止前可能还会再增加多达8英寸的积雪。美国国家气象局纽约分局在周日晚间的通知中称：“预计中出现的暴风雪天气将使出行变得极其危险，甚至可能危及生命。”
08:26:32|墨西哥主要股指下跌1%。
08:18:11|纽约期金日内涨3%，现报5233.39美元/盎司。
08:18:07|现货黄金突破5210美元/盎司，日内涨2.19%。
08:17:10|纽约期金突破5230美元/盎司，日内涨2.93%。
08:15:55|【威特科夫和库什纳计划周四在日内瓦参加美伊会谈】在地区紧张局势升级、美国空袭威胁挥之不去然而外交努力依然不容乐观之际，美国总统唐纳德·特朗普的特使史蒂夫· 威特科夫和特朗普的女婿贾里德·库什纳计划本周前往日内瓦参与美伊会谈。据知情人士透露，二人将于周四出席最新一轮伊朗问题谈判。
08:15:35|摩根士丹利将康宁公司（Corning）的目标股价从每股103.00美元上调至每股127.00美元。
08:12:01|【俄警告北约勿在爱沙尼亚部署核武】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫2月22日表示，如果北约在爱沙尼亚境内部署针对俄罗斯的核武器，那么俄罗斯的核武器也将瞄准爱沙尼亚。爱沙尼亚与俄罗斯接壤，两国都是芬兰湾沿岸国家。近日，爱沙尼亚外长查赫克纳表示，不反对北约在其境内部署核武器。（CCTV国际时讯）
08:09:06|【以总理：若遭伊朗袭击 将以其无法想象的力度回击】2月23日，以色列总理内塔尼亚胡在议会发表讲话称，以色列正面临“极其复杂且充满挑战的时期”，但已为所有情况做好准备。内塔尼亚胡称：“没有人知道明天会发生什么。我已经向伊朗方面明确表示，如果他们犯下历史上最严重的错误并袭击以色列，我们将以其无法想象的力度进行回击。”内塔尼亚胡在讲话中呼吁国内保持团结，并表示在应对地区紧张局势的过程中，美以两国同盟关系“达到了前所未有的水平”。（央视）
08:05:44|英伟达：正与Akamai、Forescout、Palo Alto Networks、Xage Security、西门子展开合作，将加速计算和人工智能引入工业控制系统（OT）网络安全领域。
07:59:59|【伊朗称任何攻击都将被视作侵略】伊朗外交部发言人巴加埃2月23日在每周例行记者会上说，任何对伊朗的攻击都将被视作侵略，将承担相应后果。巴加埃说，伊朗武装部队正保持警惕，伊朗在进行外交谈判的同时密切关注事态发展。他强调，任何强加负担、预设立场的谈判都不会取得成果。如果伊朗认定对方将谈判当作欺骗手段，必将采取相应立场应对。 美国和伊朗新一轮谈判将于2月26日在瑞士日内瓦举行。而美国近期持续在中东地区大规模集结兵力。美国总统特朗普近日承认，他在考虑对伊朗进行“有限军事打击”。（CCTV国际时讯）
07:59:31|【美股三大指数均跌超1%】道指跌1.38%，现报48941.012点；纳指跌1.17%，现报22617.640点；标普500指数跌1.02%，现报6839.360点。
07:57:41|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数触及一周高位；最新上涨2.23点，报21.32点。
07:52:31|现货黄金上涨近2%，至每盎司5204.60美元。
07:20:27|现货黄金日内涨2%，现报5201.67美元/盎司。
07:11:46|以色列总理内塔尼亚胡：没人知道未来一天会带来什么。我们保持警惕，做好应对任何情况的准备。如果伊朗犯下错误 —— 或许是其历史上最严重的错误 —— 并袭击以色列，我们将以他们无法想象的力量予以反击。
06:59:48|【媒体称伊朗愿在核问题上作出一定让步】路透社2月22日援引一名未透露姓名的伊朗官员的话报道称，为促成伊美达成核协议，伊方愿认真考虑作出一定让步，包括将现有最高丰度浓缩铀的一半送至国外，稀释剩余部分，并参与创建一个民用铀浓缩区域联营体，以此换取美方承认伊朗“和平铀浓缩权”并解除对伊经济制裁。#以色列或打击伊朗以破坏伊美谈判#中国现代国际关系研究院中东研究所副所长秦天分析表示，伊朗和美国之间是否可能达成协议仍然具有很大的不确定性，此外，以色列并不希望伊美达成协议，以色列有可能会率先对伊朗发动军事打击，将美国拖入战争，从而破坏谈判。（CCTV国际时讯）
06:56:44|现货黄金突破5200美元/盎司，日内涨1.99%。
06:48:16|纽约期金突破5220美元/盎司，日内涨2.74%。
06:44:48|现货黄金突破5190美元/盎司，日内涨1.80%。
06:44:34|纽约期金突破5210美元/盎司，日内涨2.54%。
06:37:19|现货黄金突破5180美元/盎司，日内涨1.60%。
06:36:55|纽约期金突破5200美元/盎司，日内涨2.35%。
06:01:35|以色列央行表示，鉴于可能与伊朗发生冲突，地缘政治不确定性近日再度浮现。
06:00:51|以色列央行将基准利率维持在4%；市场预期为3.75%。
05:56:55|【原油期货小幅走高，市场关注伊朗局势】原油期货小幅走高，美国和伊朗计划举行会谈，这缓解了对美国即将采取军事行动的担忧。摩根士丹利将第二季度和第三季度的布伦特原油价格预期分别上调至每桶62.50美元和60美元，此前的预期均为57.50美元。摩根士丹利分析师在一份报告中称，伊朗局势的可能情景包括：通过谈判解决且不出现供应干扰；以及美国发动大规模打击、伊朗做出回应，从而导致油轮延误和全球原油出口减少。他们的核心观点是“实际供应几乎不会受到干扰“，并且“虽然霍尔木兹海峡被彻底和持续关闭并非不可能，但我们不将其作为核心情景“。布伦特原油上涨0.3%，报每桶71.95美元；西得州中质油上涨0.4%，报66.73美元。
05:56:41|墨西哥特雷维洛称：8名罪犯被击毙。
05:41:37|【伊朗外交部说任何对伊攻击都将被视作侵略并承担后果】据伊朗伊斯兰共和国通讯社23日报道，伊朗外交部发言人巴加埃当天在德黑兰举行的每周例行记者会上说，任何对伊朗的攻击都将被视作侵略，将承担相应后果。 巴加埃说，伊朗武装部队正保持警惕，伊朗在进行外交谈判的同时密切关注事态发展。他强调，任何强加负担、预设立场的谈判都不会取得成果。若伊方认定对方将谈判当作欺骗手段，必将采取相应立场应对。 巴加埃说，谈判需要双方共同努力展现诚意，伊朗愿进行持续数天或数周的谈判，但延长谈判进程“并无益处”。目前伊朗在制定方案，并希望在未来几天与美国举行新一轮会谈。他补充说，谈判目标是取得成果，伊朗人民正承受制裁压力，“要采取行动，尽快解除制裁”。 阿曼外交大臣巴德尔22日确认，美国和伊朗新一轮谈判定于26日在瑞士日内瓦举行。美国和伊朗第二轮间接谈判17日在日内瓦举行。美伊官员在谈判结束后均表示，尽管分歧仍存，但谈判较上一轮取得进展，双方同意继续接触。与此同时，美国近期在中东地区大规模集结兵力。美国总统特朗普近日承认，他在考虑对伊朗进行“有限军事打击”。(新华社)
05:40:46|【俄罗斯：驻韩使馆大楼外条幅“无意冒犯任何人”】据俄罗斯《消息报》网站2月22日报道，俄罗斯驻韩国使馆表示，悬挂在首尔俄使馆大楼外墙上的“胜利将属于我们”条幅无意冒犯任何人的情感。 报道称，使馆方面指出：“在使馆区域内悬挂各类条幅、标语及其他宣传材料是通行的做法。” 使馆回顾道，去年曾在使馆建筑上悬挂纪念伟大卫国战争胜利80周年的条幅。 使馆指出：“此次悬挂这一条幅是为庆祝2月份俄罗斯的相关节日——外交工作者日和祖国保卫者日。条幅上的这句名言为全体俄罗斯人所熟知，与我们的历史紧密相连，包括苏联人民奋勇战胜法西斯德国的历史，以及俄罗斯历史上的其他光辉篇章。” 使馆强调，悬挂该条幅有助于增强俄罗斯人的爱国凝聚力，它有特定的历史内涵，因此不会冒犯任何一方的情感。庆祝活动结束后，使馆计划拆除这一条幅，因为出于技术原因，该条幅并不适合长期悬挂。 韩国外交部于2月22日要求俄罗斯驻韩国使馆撤下悬挂在使馆大楼外墙上的“胜利将属于我们”条幅。（参考消息）
05:18:53|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌。截至发稿，纳指期货现跌0.66%，标普500指数期货跌0.46%，道指期货跌0.49%。 ②德国DAX指数跌0.59%，英国富时100指数涨0.35%，法国CAC40指数涨0.50%，欧洲斯托克50指数跌0.11%。 ③WTI原油涨0.36%，报66.72美元/桶。布伦特原油涨0.31%，报71.52美元/桶。 ④关税政策不确定性席卷金融市场，美元与美股期货走低，现货黄金站上5170美元。 ⑤超级周重磅来袭,特朗普关税动荡+伊朗局势齐升温，英伟达财报万众瞩目。 ⑥鉴于特朗普政府关税风险，欧盟拟冻结对与美国贸易协议的批准程序。 ⑦美股加密货币概念股盘前走低，BMNR跌超3%，Coinbase、Strategy、TeraWulf等跌超2%。 ⑧礼来股价盘前上涨2.1%，试验中诺和诺德的减肥药效果不如礼来的药物。 ⑨随着派拉蒙为收购华纳兄弟探索提交最终最佳报价的截止日期临近，Netflix股价盘前下跌0.4%，而派拉蒙股价上涨0.8%。
05:09:50|【沃勒：美联储3月利率决策静待2月非农数据】“美联储传声筒”Nick Timiraos发文称：美联储理事克里斯・沃勒将其对3月降息（或维持利率）的支持态度，与将于3月6日发布的2月非农就业数据挂钩。他表示：“就目前情况而言，我认为这两种可能的结果概率近乎五五开。” 若这份数据能印证1月非农就业报告显现的回暖趋势，那么维持利率不变便是恰当之举。他称：“我无法排除劳动力市场数据已转向企稳向好的可能性。” 但他也列出了诸多理由，让人有理由怀疑1月的这份报告不过是虚晃一枪——就业增长领域集中、数据存在下修可能、其他相关调查结果不及预期，若事实果真如此，3月降息的理由便依然成立。他坦言：“1月的数据存在诸多不确定因素，我需要等待2月的报告出炉……才能判断劳动力市场是否真正出现反弹。”
05:09:42|【高盛认为关税的通胀效应正在消退】最高法院周五驳回Ieepa关税后，美国的贸易政策正处于一个转折点。随着特朗普政府转换策略、转而依赖其他关税授权，高盛的经济学家们认为，未来由关税驱动的价格上涨将是有限的。高盛的团队估计，自4月份以来，关税迄今已将核心个人消费支出(PCE)价格指数的通胀率推高约0.7个百分点。不过，他们指出，成本传导效应一直在减弱，并估计在未来几个月，关税将仅使核心价格再上涨约0.1个百分点。高盛的Alec Phillips在一份报告中写道：“我们估计，从目前来看，对消费者价格的进一步影响将是微小的。”
05:09:03|【摩根士丹利称瑞郎是最像黄金的避险货币 兑美元有望飙升17%】摩根士丹利策略师表示，在面临美国政策不确定性的背景下，随着市场对瑞士法郎作为避险货币地位的信心增强，瑞士法郎兑美元可能上涨多达17%。David Adams领衔的策略师在一份报告中写道，瑞士低通胀、财政稳健以及资产安全性，使瑞士法郎“可以说是最‘像黄金’的避险货币”。
05:08:45|美联储理事沃勒：法院的关税裁决不太可能影响利率政策。继续认为劳动力市场疲软且脆弱。疲弱的2月就业数据将支持降息。尚不确定企业将如何应对最高法院的关税裁决，但认为这不会影响他们对适当货币政策的看法。“不能忽视”2025年疲弱的就业增长，但经济活动确实强于预期。我是支持3月降息或维持利率不变的立场如同“抛硬币”的情况，这将高度依赖2月就业数据。1月就业数据超预期，若2月持续，可能适宜维持利率不变。
05:02:00|沃勒：剔除关税影响后，潜在通胀率应接近2%。
05:01:19|美联储的沃勒称3月利率决议取决于2月劳动力数据。
05:00:48|美联储沃勒：劳动力市场在经历了疲软的2025年后，可能已经转向更加稳健的局面。
04:55:10|市场消息：随着抗议活动席卷德黑兰，美军在该地区集结兵力，美国从黎巴嫩撤离工作人员。
04:53:37|【国家能源局：主要国家加大氢能、固态电池、先进核电、海洋能等前沿技术研发应用】国家能源局今日官微消息，国家能源局规划司司长任育之表示，科技创新为新质生产力发展注入更强动能。从国际看，世界主要国家加强能源科技战略布局，能源科技创新进入密集活跃期，主要国家加大氢能、固态电池、先进核电、海洋能等前沿技术研发应用，人工智能成为重塑国际能源格局的新变量，有望驱动能源生产、传输和消费方式系统性变革。从国内看，我国能源科技总体进入并跑为主、部分领跑的关键阶段，一大批新技术新产业蓬勃兴起，新能源、新型储能等技术保持世界领先。但与此同时，仍面临原始创新能力不足、部分关键核心技术和装备存在短板、产学研用协同创新有待加强等问题。
03:01:38|【巴基斯坦西北部一救护车遭袭 致3人死亡】当地时间2月23日，巴基斯坦警方称该国西北部开伯尔-普什图省卡拉克一辆救护车遭到袭击，导致3人死亡。（央视新闻）
02:52:50|【印度再次呼吁在伊朗的本国公民尽快离开】印度驻伊朗大使馆23日建议目前在伊朗的印度公民通过一切可行交通方式尽快离开。印度驻伊朗大使馆当天发布公告说，鉴于美国与伊朗紧张局势加剧，建议在伊印度公民，包括学生、朝圣者、商务人士和游客，利用包括商业航班在内的现有交通方式离境。印度外交部1月14日曾发布旅行警告，建议印度公民避免前往伊朗。印度驻伊朗大使馆同日也发布公告，呼吁在伊印度公民尽快离境。（新华社）
02:38:13|【三菱日联：最高法院关于关税的裁决利空美元】三菱日联银行的Derek Halpenny在一份报告中称，最高法院决定推翻美国总统特朗普的大部分关税，这对美元不利，因为此举造成了政策不确定性。他说，鉴于关税举措受挫，特朗普政府也可能更大力度地推动美元走软，以提振出口。他表示：“此外，效力减弱的关税和整体平均实际关税税率的下调，很可能意味着通胀将出现更大的下行势头。“他说，这将增加美联储今年降息三次的可能性。伦敦证券交易所集团的数据显示，市场预期将有两次降息。DXY美元指数下跌0.1%，至97.668。
02:37:47|欧盟委员会在拍卖中出售了2028年到期的欧盟债券，平均收益率为2.185%。
[2026-02-23]
23:41:45|【美国海关将从2月24日起停止征收被最高法院裁定违法的关税】美国海关与边境保护局（CBP）表示，将从美国东部时间2月24日起停止征收依据《国际紧急经济权力法》（IEEPA）开征的关税。美国海关与边境保护局22日通过其货物系统消息服务表示，依据《国际紧急经济权力法》征收的关税将不再生效，并且对于从美国东部时间2月24日起进入消费市场或从仓库提取用于消费的货物，将不再征收这项关税。该消息还指出，暂停征收此项关税并不影响特朗普政府征收的任何其他关税。此前，美国最高法院20日公布裁决，认定特朗普政府援引《国际紧急经济权力法》实施的大规模关税政策违法。同在20日，特朗普在最高法院裁决公布后宣布，依据美国《1974年贸易法》第122条，对全球商品加征10%的进口关税，为期150天，以取代被最高法院认定违法的关税。21日，特朗普在社交媒体上发文称，他前一天宣布对输美商品加征的“全球进口关税”税率将从10%提高到15%。（央视）
23:41:17|【“光辉”战机又摔了，这次是着陆时坠毁 该型战机两年中已摔三架】据印度媒体2月23日报道，印空军一架“光辉”战斗机在训练任务结束后着陆时坠毁。飞行员安全弹射，但飞机严重受损。#印度光辉战机两年摔三架# 消息人士称，当时这架战斗机正在结束训练飞行后降落，飞机损毁严重，很可能报废，但飞行员幸免于难，未受重伤。 据报道，这是近年来“光辉”战机的第三次重大坠机事故。（参考消息）
23:39:28|【中金：美国最高法的裁定IEEPA关税违法的判决或将给美元带来利空】中金研报称，美国最高法的裁定IEEPA关税违法的判决或将给美元带来利空。我们认为，从2025年美元与关税的关系变化或可以看出，关税波动的不确定性及市场对美元资产的信心是影响美元汇率的重要结构性因素。而IEEPA关税被裁定非法，一方面部分削弱了关税收入对财政的支撑，进而可能影响市场对美元资产的信心，另一方面，这或令市场较难预测后续关税税率及贸易谈判的推进，给市场带来更多的不确定性。从时间维度上来看，短期内由于市场对于美国最高法的判决已有一定预期，资产波动或偏向温和，关税退款、财政减收、美国政府拓展关税来源等事件亦较难在短期内快速发酵。因此，我们认为美元等资产价格在短期内的波动性可能只会温和提升。中长期看，上述事件发酵所带来的影响将逐步显现，市场对于美国财政状况及特朗普政府难以预测的行为等事件的担忧或是非线性发展的。我们认为这或将在中长期内给美元带来明显的压力。
23:37:46|【黎巴嫩考虑出售黄金储备 民众反对声音较大】黎巴嫩的银行家和政客们正考虑出售或出租中央银行的部分巨额黄金储备，以此作为拯救国家经济的途径。这些黄金储备的价值随着金价飙升而水涨船高。黎巴嫩央行持有超过280吨黄金，在中东地区仅次于沙特，对于一个国土面积较小的国家而言实属罕见。该行从20世纪40年代和50年代开始积累黄金储备，目的是支撑黎巴嫩货币的价值。
23:26:29|【机构分析：随着美国和伊朗面临开战，油价恐飙升到90-100美元】能源市场咨询公司FGE NexantECA称，随着美国和伊朗之间的战争似乎迫在眉睫，油价恐大幅上涨。“我认为美国别无选择，只能开战，”FGE NexantECA名誉主席费雷顿·费沙拉基表示。“我很难想象他们会避免这场战争，调转船头回家，”费沙拉基说道，他数十年来一直关注着这个市场。费沙拉基说：“如果伊朗人接受美国的说法，那么伊朗政权就失去了合法性；他们必须说‘不’。” 他还说：“这次情况会有所不同，因为伊朗人可以做两件事。” 他列举了可能对邻国沙特、阿联酋和科威特发动的袭击，以及封锁霍尔木兹海峡的可能性。费沙拉基列举了可能扰乱该地区原油运输的几种情景，并表示油价可能升至每桶90至100美元，具体取决于事态的严重程度。
23:26:04|爱沙尼亚外长：必须达成协议，以发放对乌克兰的贷款。
23:01:00|10年期美国国债收益率开盘下跌2个基点至4.07%。
23:00:51|欧盟官员卡拉斯：今日俄罗斯制裁相关事宜不会取得进展。
22:52:30|【伊朗军队总司令：将誓死捍卫国家独立和主权完整】当地时间23日，伊朗伊斯兰共和国军队总司令哈塔米表示，敌人企图逐步削弱伊朗。在该形势下，军队肩负着至关重要的责任。哈塔米表示，敌人自诩不可战胜，但这纯属无稽之谈。敌人不会想到，即便派遣了舰船和其他武器装备，他们也会遭遇到强大的力量。敌人以为伊朗处于弱势，而他们处于强势，但他们错了，伊朗绝不会被吞并。哈塔米说，“今天，伊朗数百万士兵随时准备为祖国献出生命。”哈塔米表示，伊朗人民将坚定不移地捍卫国家安全，绝不允许敌人的险恶计划得逞，伊朗军队将誓死捍卫伊朗的独立、主权和领土完整。（央视新闻）
22:37:07|【机构：技术分析显示黄金看涨结构增强】Pepperstone的Dilin Wu在一封电子邮件中表示，根据技术分析，黄金的看涨结构正在增强。该研究策略师指出，上周五，该贵金属上涨近2.2%，并再次收于5,100美元/盎司上方。Wu表示：“这表明，之前的关键阻力位现已成为短期支撑位，打开了进一步的上行空间。”他补充称，黄金目前交投于5,150美元/盎司上方。如果买盘压力持续，阻力位可能出现在5,200美元/盎司附近。Wu补充称：“总体而言，看涨优势是明显的，不过交易员应警惕短期波动。”现货黄金上涨0.9%，报5,155.81美元/盎司。
21:22:15|【伊朗外长说若遭美国攻击将正当防卫】伊朗外长阿拉格齐2月22日在接受美国媒体采访时表示，伊朗与美国就伊朗核计划达成外交解决方案“仍然在可行范围内”。 阿拉格齐表示，伊朗正在起草一份提案，准备提交给美方。阿拉格齐同时强调，伊朗拥有和平利用核能的权利，如果美国攻击伊朗，伊朗予以反击合理合法。
21:21:00|澳大利亚标准普尔/澳证200指数收跌 0.6%，报 9026 点。
20:47:42|印度阿达尼港口公司因签署铁矿石合作备忘录，股价上涨 2.7%。
20:17:51|【摩根士丹利：关税与贸易紧张局势的不确定性峰值已过去】美最高法院叫停特朗普关税，对于亚洲，摩根士丹利经济学家表示，加权平均关税税率将从20%降至17%。但这种缓解可能只是暂时的，因为特朗普政府正试图通过按行业以及针对特定经济体加征关税来重建其关税体系。尽管如此，摩根士丹利经济学家Chetan Ahya等人在报告中写道：“关税与贸易紧张局势的不确定性峰值已过去。”
20:04:58|【内塔尼亚胡：莫迪即将访问以色列】据法新社2月22日报道，以色列总理本雅明·内塔尼亚胡说，印度总理纳伦德拉·莫迪将于25日访问以色列。“印度总理纳伦德拉·莫迪将抵达这里。他将在以色列议会发表演讲，我相信你们都会出席。”内塔尼亚胡22日在以色列内阁会议开始时说。内塔尼亚胡对两国关系的发展表示欢迎。他说：“两国关系的结构已变得更加紧密，（莫迪）来此，我们可以进一步加强关系。”他提到了经济、外交和安全领域的合作。莫迪曾在2017年以印度总理身份访问以色列，内塔尼亚胡于次年对印度进行回访。（参考消息）
19:28:32|【高盛：近期金价剧烈波动 各国央行或暂时减缓购金需求】上个月金价一度突破每盎司5,500美元的历史新高，投资市场的需求肯定是推手之一，但最大的买家无疑是各国央行。近年来，各国央行的购买行为直接推高了黄金价格，但近期金价的剧烈波动，可能令这种需求暂时减缓。高盛大宗商品分析师Lina Thomas及Daan Struyven在上周的一份报告中指出，“在与市场人士讨论的过程中，央行储备的管理人仍然愿意购买黄金来对冲地缘政治和金融风险，但他们更倾向于推迟购买，直到价格稳定下来。”高盛指出，市场波动加剧是由私人部门多元化需求所驱动的，其中大部分是通过放大价格波动的黄金期权结构来体现的。这种波动性使得一些新兴市场央行在当前价格上更加犹豫是否要积极买入，即使他们仍然看好市场。
19:25:28|泰国股市上涨多达1.5%，至1501.96点，创2024年10月18日以来的最高水平。
19:03:36|美国海关与边境保护局（CBP）：国际紧急经济权力法（IEEPA）相关关税的HTSUS税号自2月24日起失效。
18:01:36|高盛：伊朗和俄罗斯所面临的潜在制裁缓解措施将加速到岸库存的积累，并在长期内释放更高的供应量，这将使2026年第四季度的油价面临每桶5 - 8美元的下行压力。
17:17:27|【高盛上调今年第四季度原油价格预测 称发达国家库存较低】高盛上调了今年第四季度原油价格预测，称发达国家原油库存较低。高盛分析师在2月22日的报告中表示，将布伦特原油期货第四季度价格预测上调6美元，至每桶60美元，WTI原油期货预测也上调6美元，至每桶56美元。高盛分析师指出，经合组织原油定价中心的库存较低。分析师称，2026年可能是本轮供应增量集中释放的最后一年，因此他们对2026年的价格预测仍低于远期水平，但从2028年起，预测价格将高于远期水平。高盛认为，油价可能逐步回落，其中一个原因是他们估算的每桶6美元地缘政治风险溢价可能随着紧张局势缓解而淡出，尤其是在伊朗相关风险下降的情境下。
16:55:53|【高盛上调年底油价预测 因库存减少】高盛集团因发达国家石油库存减少，上调了今年第四季度的油价预期。包括Daan Struyven在内的分析师在报告中表示，这家华尔街银行将全球基准布伦特原油第四季度价格预测上调6 美元 / 桶，至60 美元 / 桶。同期美国西德克萨斯轻质原油（WTI） 预计为56 美元 / 桶，同样上调 6 美元。分析师称，经合组织（OECD）定价中心的石油库存并未出现累积。“我们认为 2026 年是供应浪潮的最后一年，因此我们对 2026 年的油价预测仍低于远期合约价格，但 2028 年起将高于远期价格。”周一布伦特原油交易价格约为71 美元 / 桶。高盛分析师表示，油价未来也将逐步回落，部分原因是 “若地缘政治紧张局势（尤其是伊朗周边局势）缓和，我们估算的6 美元风险溢价将逐步消退”。
16:53:26|【中国生物科技服务完成发行本金总额为3500万美元的可换股债券】中国生物科技服务(08037)发布公告，认购协议所载的所有先决条件均已达成，向认购人发行本金总额为3500万美元的可换股债券已于2026年2月20日根据认购协议的条款及条件完成。在完成发行可转换债券前，尚有未偿还本金金额为600万美元的2024年可转换债券，该等债券可按转换价每股股份1.20港元转换为合共3925万股股份。
16:41:31|【毒枭死亡引发多州暴力事件 墨西哥总统呼吁民众保持冷静】墨西哥政府证实，“哈利斯科州新生代”贩毒集团头目内梅西奥·奥塞格拉·塞万提斯在哈利斯科州塔帕尔帕市的一次军方抓捕行动中受伤身亡。行动开展后，墨西哥多个州出现贩毒集团发起的道路封锁和车辆遭焚等暴力行为。墨西哥政府在一份声明中表示，此次行动由墨西哥国防部、国家情报中心和总检察长办公室共同协调，调动了墨西哥空军和国民警卫队的特种部队。墨西哥公共安全部表示，参与行动的安全部队中无人伤亡。墨西哥总统辛鲍姆表示稍后将与安全内阁召开新闻发布会。同时，辛鲍姆表示，墨西哥大部分地区处于正常状态，她本人正在与各州州长进行协调，呼吁民众保持冷静。（央视新闻）
16:31:48|【巴克莱：美国关税裁决或利好风险敏感型货币】巴克莱表示，美国最高法院就关税作出的裁决，对白宫设置贸易壁垒构成更高阻碍，并利好全球经济增长。包括Lefteris Farmakis在内的策略师在 2 月 22 日的报告中写道：“我们认为这一进展主要利好外汇市场中风险较高的币种。” 他们特别强调高息新兴市场货币、以及基本面强劲的 G10 货币，例如澳元和瑞典克朗。他们写道，该裁决也体现了 “美国权力制衡机制在发挥作用”。在其他条件不变的情况下，此举将降低投资者对美国资产及美元的溢价偏好。“尽管如此，该裁决的财政影响仍值得关注，尤其是在关税返还可能带来刺激效应、进而引发美联储应对方面。”
16:16:24|【美国官员警告：伊朗可能指使代理人袭击美国海外目标】据报道，美国及其他西方安全官员表示，他们正在监测愈发令人担忧的迹象：如果特朗普总统下令对伊朗发动大规模打击，伊朗可能指使代理人在欧洲和中东对美国目标实施报复性袭击。这些官员因讨论机密情报评估而要求匿名，他们表示，目前尚未发现任何正在策划中的具体袭击阴谋。但他们称，异常增多的 “通讯异动”—— 情报界术语，指通过电子监听截获的恐怖分子通信 —— 显示出一定程度的袭击策划与协调活动。威胁层出不穷。情报与反恐官员担心，德黑兰可能唆使也门胡塞武装恢复对红海地区西方航运的袭击。欧洲方面也担忧，黎巴嫩真主党的潜伏小组，甚至 “基地” 组织及其分支可能受命攻击美军基地或大使馆。一名美国高级官员称，政府分析人员正在追踪 “大量” 相关活动与策划，但尚不清楚何种因素会触发袭击。
16:11:03|【美国股指期货走低 此前特朗普祭出新关税】美国股指期货走低，此前美国总统唐纳德·特朗普表示他计划对全球实施15%的关税，因其在最高法院遭遇挫败后急于维护其贸易议程。标普500指数期货在纽约下跌0.3%，纳斯达克100指数期货下跌0.4%。
16:09:12|金价连续第三周上涨，因特朗普关税举措及法庭受挫相关的贸易不确定性推高了避险需求，同时美元走软。
15:25:58|美元兑日元下跌0.3%，兑瑞士法郎下跌0.4%。
15:16:02|【美军重兵集结蓄力作战之际 新一轮美伊谈判时间“敲定”】近期，中东局势紧张升级，围绕伊朗的种种动向引人关注。美国不断在伊朗周边“重兵集结”，美对伊军事打击“一触即发”之际，阿曼外交大臣2月22日宣布新一轮美伊谈判定于26日在瑞士日内瓦举行，各方正积极推动达成协议。另据伊拉克外交部22日声明，伊拉克外交部长侯赛因与伊朗外长阿拉格齐进行了通话。双方在通话中确认美伊谈判进程仍在继续，并提到本月26日为美伊下一轮谈判的举行日期，谈判将在阿曼的斡旋下于日内瓦举行。而早些时候，伊美双方均对新一轮谈判进行了表态。伊朗外长阿拉格齐22日接受采访时表示，伊朗正在制定协议的具体内容和草案，“我可能会在26日于日内瓦与美特使威特科夫会面”。“与华盛顿达成协议指日可待，而且某些方面可能比2015年的伊核协议更好。”一位美国高级官员22日则透露称，如果伊朗在未来48小时内提交一份详细的核协议草案，美国谈判代表准备于27日在日内瓦与伊朗举行新一轮谈判。（央视）
14:57:23|【俄称打击乌物流中心 乌称击退俄军进攻】当地时间22日，俄罗斯国防部通报称，过去一天，俄军对乌军的物流中心和无人机存储设施进行了打击。俄防空系统击落7枚“海马斯”火箭弹和326架固定翼无人机。此外，俄军还打击了乌军及外国雇佣兵的多处临时部署点。乌克兰武装部队总参谋部同一天通报称，乌军在多个方向击退俄军进攻，打击了俄军指挥所、无人机控制站、人员和武器集中区等目标，击落1705架无人机。同日，乌国家电力公司称，乌多地因遭空袭出现大面积停电。（央视新闻）
14:11:48|【普京：发展三位一体核力量是绝对优先事项】当地时间23日是俄罗斯“祖国保卫者日”，俄罗斯总统普京发表视频讲话，表示俄罗斯将根据国际局势的发展，基于特别军事行动中获得的战斗经验，继续开展大规模加强陆海军的工作。普京强调，发展三位一体核力量依然是俄方绝对的优先事项，核力量作为俄罗斯安全的保障，能够有效保持战略威慑和世界力量平衡。普京表示，俄还将全面提升各军兵种的力量、战备状态、机动性以及在任何复杂条件下行动的能力，并将进一步加快研发先进武器系统的步伐。（央视新闻）
14:00:19|【美联储3月维持利率不变的概率为95.9%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为4.1%，维持利率不变的概率为95.9%。美联储到4月累计降息25个基点的概率16.4%，维持利率不变的概率为83%，累计降息50个基点的概率为0.5%。到6月累计降息25个基点的概率为44%。
13:34:05|【报道：特朗普考虑先对伊朗实施精准打击，再视情况发动更大规模攻击】据纽约时报报道称， 获悉政府内部商议的人士透露，特朗普总统已告知顾问：若外交努力或首轮精准打击未能迫使伊朗放弃核计划、满足美方要求，他将考虑在未来数月发动规模大得多的军事打击，目标是推翻伊朗领导层。 美国与伊朗谈判代表定于周四在日内瓦举行看似是最后一轮的谈判，以避免军事冲突。但特朗普已在评估谈判失败后的美方行动方案。 顾问们表示，尽管尚未作出最终决定，特朗普倾向于在未来几天实施首轮打击，以此向伊朗领导层表明：他们必须同意放弃制造核武器的能力。 特朗普告诉顾问，如果这些手段仍无法让德黑兰屈服于其要求，他将保留今年晚些时候发动军事打击的可能性，以协助推翻伊朗最高领袖哈梅内伊。 即便在政府内部，也有人质疑仅靠空袭能否实现这一目标。而双方正在私下考虑一项新提议，为避免军事冲突提供缓和出路：允许伊朗仅为医学研究与治疗开展极有限的核浓缩活动。
13:27:49|据《纽约时报》：特朗普倾向于在未来几天对伊朗发动首轮打击。若首轮打击效果不佳，特朗普将考虑对伊朗发动更大规模袭击。
10:44:03|市场消息：伊朗邀请美国企业参与其能源产业。
08:23:28|卫星图像显示，美国在中东的战斗机数量激增。
08:03:27|市场消息：伊朗与俄罗斯达成秘密军火协议，金额达 5 亿欧元。
07:22:38|美国财长贝森特：将在第 232 条款、第 301 条款基础上叠加征收 15% 全球关税。特朗普在削减贸易逆差问题上态度未变、决心未减。
06:15:24|美国财长贝森特：经过数月的研究之后，关税有可能上调。
06:09:20|美国财长贝森特：122条款更像是一座桥梁而不是永久设施。
05:39:30|美国贸易代表办公室首席农业谈判代表格里尔：鉴于局势“紧迫”，特朗普将10%的关税提高到15% 。
03:28:15|【美国在约旦军事基地部署大量战机】据约旦鲁亚新闻网2月21日报道，美国日前在约旦的穆沃费格萨勒提空军基地部署了大量战机和运输机，数量较该基地日常部署有明显增加。报道说，数名不愿透露姓名的约旦官员称，部署美军飞机是根据与美方签署的防务协议进行的。他们表示，希望美国与伊朗的谈判能够达成协议，从而避免地区爆发战争。（新华社）
02:02:29|【纽约时报：哈梅内伊已做好战时规划工作】据外媒报道，伊朗最高领袖哈梅内伊已委托国家安全最高官员阿里·拉里贾尼（Ali Larijani）确保伊朗政权能够经受住可能的战争和暗杀。根据六位高级官员和军方成员所述，哈梅内伊已下达了一系列指令。对于他亲自任命的每一项军事指挥和政府职务，他都设定了四个层级的继任顺序。决策权则委托给一个核心圈子，以便在与他沟通中断或者他遭遇暗杀威胁时能继续做出决策。
01:25:21|【美国总统特使：伊朗可能“大概一周内”就能生产出工业级炸弹】美国总统特使威特科夫周六表示，伊朗距离具备制造工业级炸弹的能力还有大约一周的时间。在与福克斯新闻主持人的对话中，威特科夫说道：“他们可能再过一周就能获得工业级炸弹制造材料。那真的很危险。所以他们绝对不能拥有那种材料。”这位特使还指出，伊朗国内的压力也是美国政府在对伊决策过程中考虑的另一个因素。周六，伊朗街头再次爆发抗议活动，来自全国多所大学的学生举行集会，反对伊斯兰政权。
00:23:27|伊朗国防消息人士：特朗普在西亚的扩张是针对伊朗和阿拉伯国家的“勒索”；伊朗不会陷入漫长且徒劳的谈判进程；如果美国或以色列发动战争，伊朗的反应将是广泛且无限制的。
[2026-02-22]
20:20:58|市场消息：美国官员称，由于可能对伊朗发动袭击，驻卡塔尔基地的数百名军事人员将被重新安置。
19:15:38|市场消息：美国参议员格雷厄姆敦促特朗普对伊朗发动袭击。
19:14:23|市场消息： 已有多人建议特朗普不要对伊朗发动轰炸。
18:49:56|乌克兰首都基辅再次遭到导弹和无人机袭击。
18:49:37|美国特使维特科夫：对伊朗的红线是零核浓缩。
16:07:44|【卫星图像显示约旦一空军基地出现大量美军用飞机】据美国方面20日消息，约旦穆沃费格萨勒提空军基地可能成为美军策划的潜在对伊朗打击行动的关键枢纽。20日的卫星图像显示，美国在约旦的穆沃费格萨勒提空军基地部署了超过60架军用飞机，这一数字大约是通常部署在那里的军用飞机数量的三倍。卫星图像还显示，除了在该基地部署的常规机型，还发现了美军F-35隐形战斗机，还可以看到多架无人机和直升机。据悉，该基地部署有新的防空系统。（央视新闻）
15:30:14|【美伊各自为谈判进程设节点 中东战事风险未减】美总统特朗普19日将美伊达成协议的时限设定为“10至15日”；伊朗外长阿拉格齐20日则宣布，3天内完成核协议草案起草工作。从美伊各自设定时间节点这一行为上看，双方都表现出希望达成协议的意愿。但截至21日，多方透露的消息显示，当前中东地区爆发战事的可能性并未减少。
15:14:36|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、米兰冬奥会自由式滑雪空中技巧混合团体决赛 中国队获得铜牌； 2、香港公布大埔宏福苑长远居住安排方案； 3、哈萨克斯坦宇通工厂——新春生产的新能源客车下线； 4、中国电建设计施工的波兰快速路标段——在同期标段中率先投入运营； 5、在全球变局中推进文明对话（大使随笔）。
11:03:54|【伊朗将所有欧盟国家海军和空军列为“恐怖组织”】当地时间21日，伊朗外交部发表声明，将所有欧盟国家的海军和空军列为“恐怖组织”，作为欧盟将伊朗伊斯兰革命卫队列入“恐怖组织”的对等行动。声明表示，此举系伊朗伊斯兰共和国根据相关法律法规，旨在回应欧洲各国政府公然违反国际法原则的行为。当地时间19日，欧盟理事会发表声明称，正式决定将伊朗伊斯兰革命卫队列入“恐怖组织”名单。（央视新闻）
08:04:15|【特朗普：将关税提高至15%，将决定并征收新的、合法的关税】美国总统特朗普在社交媒体“真相社交”发文称，在对昨日美国最高法院做出的荒谬、措辞拙劣且极端反美的关税决定进行彻底、详细且全面的审查后，经过数月的深思熟虑，我在此声明，作为美利坚合众国总统，我将从即刻起将针对各国的 10% 全球关税提升至完全允许且经过法律检验的 15% 水平。在接下来的几个月内，特朗普政府将确定并发布新的、法律上允许的关税，这将延续我们极其成功的“让美国再次伟大”进程。
08:01:07|美国总统特朗普：将10%的全球关税税率提高至15%。
08:00:53|据猫眼专业版数据，电影《飞驰人生3》上映6天， 总票房破23亿。《惊蛰无声》上映6天，总票房破7亿。
08:00:16|【德国、瑞典和斯洛伐克呼吁本国公民勿赴伊朗】德国、瑞典和斯洛伐克近日呼吁其公民避免前往伊朗，并敦促在伊朗的本国公民尽快离开。德国驻伊朗大使馆21日更新针对伊朗的旅行与安全提示，警告德国公民不要前往伊朗旅行，并要求已在伊朗的公民离开，称使馆目前只能提供有限的领事援助。提示说，伊朗及其所在地区的安全局势极不稳定，非常紧张。无法排除局势进一步恶化及发生军事冲突的可能。航空交通随时可能受到更严格限制，包括航班取消和空域关闭。（新华社）
07:18:46|德国财长：（谈及美国关税裁决）美国总统特朗普已宣布将推出新关税，因此不确定性依然很高。
06:27:18|【美国军用飞机现身葡萄牙拉日什空军基地】总台记者当地时间2月21日获悉，美国军用飞机出现在葡萄牙拉日什空军基地（Lajes Air Base）的停机坪上。据悉，此次飞机现身正值美国在该地区更大规模军事集结之际。此前一天，一架美国空军的C-5M军用运输机降落在英国的米尔登霍尔空军基地。（央视新闻）
06:13:54|市场消息：在美国与伊朗紧张局势升级之际，美国军用飞机出现在葡萄牙拉热什空军基地的停机坪上。这是美国在该地区进行更大规模的军力增派之后的最新迹象。
02:25:58|欧洲央行管委Panetta：货币政策必须保持灵活性。
02:25:38|欧洲央行管委Panetta：通胀风险可能双向存在。
02:13:30|【金价重拾涨势 部分品牌金饰克价上涨近50元】现货黄金价格重回5100美元/盎司。国内黄金饰品价格对比显示，多家黄金珠宝品牌当日公布的境内足金首饰价格涨回至1500元上方。其中，周大福报价1545元/克，较前一日每克上涨46元；周六福报价1540元/克，较上一日每克上涨46元；周生生报价1550元/克，较上一日每克上涨48元。
02:10:52|美国官员：美方或考虑允许伊朗进行象征性铀浓缩。
02:10:14|美国官员：如果伊朗想要避免遭到袭击，就应拿出一份无法被拒绝的提议。
00:44:10|德黑兰局势紧张，居民担忧美国发动袭击。
00:42:36|【卡塔尔首相与伊朗外长通电话】穆罕默德同伊朗外交部长阿拉格齐通电话，重点就当前地区局势以及伊朗美国谈判的最新进展交换了意见。双方强调，将继续加强沟通与协调，推动外交进程，缓和地区紧张局势。（CCTV国际时讯）
00:37:39|【清华AIR团队揭示人类与智驾算法视觉注意力的本质差异】清华大学智能产业研究院AIR团队于2026年2月发表在《npj Artificial Intelligence》的研究《驾驶任务中的人类与算法视觉注意力》，以自动驾驶这一安全关键领域为载体，首次通过“人类眼动追踪实验+算法对比验证”的双轨设计，系统性拆解了人类与算法视觉注意力的本质差异。其核心价值在于提出人类驾驶注意力的三阶段量化划分框架，并证实：算法视觉理解的核心缺陷是缺乏“语义显著性提取能力”，而融入人类检查阶段的语义注意力，能以经济高效的方式填补专业算法的“语义鸿沟”与大模型的“接地鸿沟”，无需依赖大规模预训练。
00:17:54|【崔东树：中国汽车海外产销体系完成从“产品出海”到“产业出海”关键转型】2月21日，乘联分会秘书长崔东树发文表示，2025年海关数据显示中国汽车整车出口达832万台，这一数据虽引发市场部分质疑，但跳出单一整车出口的统计维度，从全球化全产业链视角来看，中国制造及自主品牌汽车的海外销量已突破900万台。这一数值涵盖自主品牌整车直接出口、国际车企中国基地出口、KD件海外组装量及中国自主品牌海外基地产销量，不仅是中国汽车产业全球化的阶段性成果，更标志着中国汽车海外产销体系完成了从“产品出海”到“产业出海”的关键转型。当前，中国汽车正以整车、零部件、海外基地协同发展的格局，沿着全球汽车产业的发展规律稳步前行，向海外销量2000万台的目标迈进，这一征程不仅将重塑中国汽车的全球地位，更将推动中国制造向全球价值链中高端持续攀升。
[2026-02-21]
23:16:45|【分析师：关税裁决利空昙花一现，黄金牛市逻辑未改】Walsh Trading商业对冲部门主管John Weyey表示，黄金在最高法院关税裁决后的价格走势表明，虽然黄金似乎失去了一个利多因素，但仍然拥有充足的上涨动力。黄金在消息公布后立即大幅下跌，但市场主流（看涨）情绪很快重新占据上风。黄金仍在依靠自身动能上涨，许多市场参与者将继续坚持这一策略，直到市场给出看空理由。过去六个月，市场参与者买入黄金的原因很简单，因为它在上涨。这是一轮前所未见的涨势，我认为市场会继续买入。即使关税裁决消除了一部分不确定性，但在其他风险仍然存在的情况下，黄金仍将继续上涨。
19:10:22|【美媒：哈梅内伊及其子成为美国考虑的打击目标】美国阿克西奥斯新闻网站20日报道，美国国防部已向美国总统特朗普提供了打击伊朗的多种方案，其中之一是“清除”伊朗最高领袖哈梅内伊及其儿子穆杰塔巴。报道援引特朗普的一名顾问的话说，五角大楼针对各种情况都准备了方案，“其中一个方案是‘清除’伊朗最高领袖哈梅内伊及其子穆杰塔巴，以及所有毛拉”。这名顾问还说，“总统会选择什么，没人知道。我想他自己也不知道”。另有消息人士称，数周前有人向特朗普提出了“刺杀”哈梅内伊及其子的计划。该报道还援引美国高级官员的话说，特朗普政府准备考虑允许伊朗进行“象征性”铀浓缩的方案，但前提是该方案不会为伊朗制造核武器留下任何可能性。（新华社）
18:59:29|【以色列打击黎巴嫩多处目标 至少13人死亡】以色列军队20日空袭黎巴嫩东部贝卡谷地和西南部艾因赫勒韦难民营，已造成包括3名真主党指挥官在内的13人死亡、数十人受伤。
18:50:24|白宫官员确认：特朗普将于3月31日至4月2日访华。（观察者网）
17:16:14|【数百美军士兵从卡塔尔空军基地撤离】据美国《纽约时报》20日报道，已有数百名美军士兵从卡塔尔的乌代德空军基地撤离。报道援引五角大楼官员的话说，美国海军第五舰队在巴林的多个基地也已进行人员撤离。目前，美军还驻扎在位于伊拉克、叙利亚、科威特、沙特阿拉伯、约旦和阿联酋的基地。美国智库凯托学会高级研究员凯瑟琳·汤普森说，这看起来像是在为一场更持久的冲突做准备，五角大楼似乎“预见到伊朗的反应可能对该地区美军基地构成重大风险”。报道说，五角大楼认为战争可能持续超过12天。
17:15:50|【韩国政府将开会讨论美高院关税裁决影响】韩国总统办公室将于周六举行会议，评估美国最高法院裁决对特朗普政府关税政策的影响，并讨论未来的行动计划。据相关官员透露，定于当天下午举行的会议将由总统政策室长金容范和国家安全顾问魏圣洛主持，相关部委的官员将出席会议，“政府计划全面审视这一裁决以及美国政府的立场，并制定出最符合我国国家利益的应对措施。”韩国产业通商资源部也计划在当地时间上午10点左右召开一次单独的紧急会议。
17:07:34|【联合国：收到伊朗来信 对地区紧张局势深表关切】当地时间20日，联合国秘书长发言人迪雅里克在例行记者会上表示，联合国秘书长古特雷斯已收到伊朗常驻联合国代表来信，并对地区紧张局势升级表示严重关切。联合国秘书长发言人迪雅里克表示：我们对当前在该地区看到的紧张言辞升级深感关切，也对军事活动升级、军事演习以及该地区军事和海军存在增加的情况表示严重关切，我们鼓励美国和伊朗继续通过外交方式开展接触以解决彼此分歧。
17:00:45|【白宫确认终止部分关税措施】美国白宫证实，在最高法院作出裁决后，美国政府依据先前行政令、援引《国际紧急经济权力法》推动的相关关税将不再有效。 （新华社）
16:58:27|【琼州海峡过海迎高峰 交通部门建议勿信“包过”“内部票”】交通运输部获悉，从昨天起到23日，琼州海峡出行将迎来返程高峰。交通运输部门动态统筹运力资源，增加船舶航次，分时段及时放出新增车辆票和旅客票，铁路轮渡及非高峰时段旅客票相对充足。每日上午9时和下午6时，官方购票系统会根据天气预报情况有序放票。交通运输部提醒不要相信“代抢”“包过”“内部票”，小心受骗、泄露信息，以免耽误行程。（央视新闻）
16:53:20|美国贸易代表办公室表示将加快推进“301调查”进度。
16:52:36|美国贸易代表办公室（USTR）：新的301条款调查可能会针对产业产能过剩、强迫劳动、药品定价行为、对美国科技公司及数字产品的歧视等问题展开。
16:51:54|美国贸易代表办公室（USTR）：新的301条款调查可能覆盖大多数主要贸易伙伴。
16:51:24|韩国政府表示，在决定下一步行动之前，“将全面评估美国最高法院裁决的内容和美国政府的立场并将朝着最符合国家利益的方向前进。”
16:43:23|【海口、湛江联合召开海口⇌湛江琼州海峡春运服务保障新闻发布会 预计节后出岛高峰为2月20日—23日】2月20日，海口、湛江联合召开海口⇌湛江琼州海峡春运服务保障新闻发布会，发布会上海口市人民政府副秘书长曹献平表示，出岛高峰预测方面，结合近3年运输规律、预售票数据、气象条件及运力保障能力，预计节后出岛高峰为2月20日—23日（也就是正月初四至初七）；最高峰日将运送出岛车辆2.2万台次，其中小车2万台次（这里也含5000台次的新能源车）；大车0.2万台次，大车里，绿通车占比较高，将达55%—60%。气象预报方面，假期后半段气象总体良好，预测21、24、25日早晚有轻雾，恶劣天气导致停航风险较小。。
16:21:32|【昨日跨区域人员流动量预计超3.52亿人次 各地将迎来返程客流】从交通运输部了解到，昨天全社会跨区域人员流动量预计超3.52亿人次，环比增长3.7%，比2025年同期增长12.0%。铁路方面，昨天预计发送旅客1500万人次，环比增长10.8%，比2025年同期增长12.1%。昨天公路人员流动量预计超3.32亿人次，环比增长3.4%，比2025年同期增长12.0%；民航客运量预计257万人次，环比增长1.9%，比2025年同期增长8.0%；水路客运量预计193万人次，环比增长5.5%，比2025年同期增长31.4%。今天各地将陆续迎来返程客流，全国道路交通流量将明显回升。公安部交通管理局提示广大驾驶人，提前根据交通流量、天气变化情况，合理规划返程线路和时间，遇到交通拥堵和恶劣天气，谨慎驾驶，减速慢行，切勿争道抢行，切勿占用应急车道。（央视新闻）
16:16:58|白宫表示，鉴于近期事件，根据《国际紧急经济权力法》（IEEPA）加征的额外从价关税将不再生效，并且将尽快停止征收。
16:15:53|白宫发布行政命令，宣布终止某些关税行动。
16:15:29|秘鲁总统府表示，工作重点是安全、选举和经济。
16:14:17|秘鲁总统府表示，没有发布任何特赦令的计划。
16:13:50|白宫：特朗普还重申并继续暂停对低价值货物的免税小额进口待遇。
16:13:31|【春节假期前五天南京接待近千万游客】南京智慧旅游大数据监测平台显示，春节假期前五天（2月15日至19日），南京文旅市场交出了一份亮眼的成绩单。全市景区景点、文博场馆、乡村旅游、国家级夜间文旅消费集聚区等监测点接待游客量为991.7万人次，按可比口径较去年同期上升15.6%。
16:13:03|白宫：新关税将不适用于受232条款关税约束的商品以及符合美墨加协定（USMCA）的商品。
16:12:08|白宫：新关税豁免商品包括某些农产品、药品及药品原料、某些电子产品。
16:11:29|白宫：新关税的豁免商品包括美国无法种植、开采或以其他方式生产，或虽能生产但产量不足以满足国内需求的自然资源和化肥产品。
16:11:19|白宫：新关税豁免的商品包括某些关键矿产、用于货币和金条的金属、能源及能源产品。
16:11:14|白宫：符合美墨加协议的商品无需缴税。
16:10:20|白宫：特朗普签署了一项征收临时进口关税的公告。对进口到美国的商品征收为期150天、税率为10%的从价进口关税。临时进口关税将于美国东部标准时间2月24日凌晨12点01分生效。部分商品将免征临时进口关税。
16:09:20|白宫：部分商品将免征临时进口关税。
16:08:50|白宫：临时进口关税将于美国东部标准时间2月24日凌晨12点01分生效。
16:08:46|白宫：公告宣布，对进口到美国的商品征收为期150天、税率为10%的从价进口关税。
16:08:29|白宫：10%的进口关税为期150天。
16:08:16|白宫：特朗普签署了一项征收临时进口关税的公告。
16:07:26|白宫发布关于临时进口关税命令的情况说明书。
15:42:54|特朗普在“真实社交”平台发文称：“我非常荣幸刚刚在椭圆形办公室签署了对所有国家征收10%全球关税的文件，该关税几乎即刻生效。”
15:40:45|特朗普：对所有国家加征10%关税的措施几乎将立即生效。
15:40:43|特朗普：签署了对所有国家征收10%全球关税的命令。
15:35:43|伊朗下调3月销往亚洲的轻质原油价格。
14:55:15|【2月21日隔夜要闻一览】 1、美国最高法院于周五驳回了总统特朗普依据一项应急法案实施的全面关税政策。 2、在最高法院推翻了美国总统特朗普去年实施的大部分关税政策后，特朗普表示，他将签署一项命令，征收10%的全球基准关税，此外还将启动一系列调查，为征收更多进口关税做准备。 3、欧盟议员将于周一召开紧急会议，重新评估欧盟与美国的贸易协议。 4、据报道，美军“杰拉尔德·R·福特”号航母打击群目前已进入地中海，正前往中东与该国其它军事力量会合。 5、现货黄金涨2.15%，报5104.90美元/盎司，本周累计上涨1.27%。 6、谷歌正在探索扩大其人工智能芯片市场的新方式，试图利用自身的资金实力构建更广泛的AI生态系统，以更好地与市场领导者英伟达竞争。 7、OpenAI向投资者表示，目前计划到2030年投入总计约6000亿美元用于算力建设。 8、美国最高法院周五针对特朗普关税政策合法性所作的判决并未就企业关税如何退回做出解答，接下来进口商和零售商恐将面临一场旷日持久的斗争，他们将千万百计追回已向美国政府缴纳的高达1700亿美元的关税。 9、白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特表示，周五公布的第四季度GDP数据“有些令人失望”。
14:15:00|【国际油价20日涨跌不一】国际油价20日涨跌不一。 截至当天收盘，纽约商品交易所3月交货的轻质原油期货价格下跌4美分，收于每桶66.39美元，跌幅为0.06%；4月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨10美分，收于每桶71.76美元，涨幅为0.14%。
14:06:09|【纽约期金周五涨2.5%，本周现货白银涨9.3%】周五（2月20日）纽约尾盘，现货黄金涨2.15%，报5104.90美元/盎司，北京时间14:00之前大致持平、随后持续走高，美国最高法院宣判特朗普关税违法带来一波短暂的V形反转行情，本周累计上涨1.27%，整体呈现出V形反转。COMEX黄金期货涨2.51%，报5122.80美元/盎司，本周累涨1.52%。现货白银涨7.81%，报84.6396美元/盎司，本周累涨9.31%。COMEX白银期货涨8.61%，报84.970美元/盎司，本周累涨8.34%。COMEX铜期货涨2.26%，报5.9295美元/磅，本周累涨1.60%。现货铂金涨3.88%，报2161.98美元/盎司，本周累涨4.48%；现货钯金涨3.22%，报1748.34美元/盎司，本周累涨3.14%。
13:18:04|美国财长贝森特：通胀仍然过高，但正朝着美联储目标迈进。
12:52:05|美联储穆萨勒姆声称：我们拥有最出色的经济，因为我们有最优质的研究，而这些研究为政策决策提供了依据。
12:48:02|美联储穆萨勒姆：企业正感受到成本压力，民众受通胀困扰。
12:47:54|美联储穆萨勒姆：中性实际利率是合适的。
12:47:42|美联储穆萨勒姆：实际联邦基金利率处于或低于中性利率。
12:47:25|美联储穆萨勒姆：联邦公开市场委员会（FOMC）会议桌上的氛围是相互尊重、注重同僚情谊的。
12:46:08|美联储穆萨勒姆：最高法院的裁决可能会带来一段不确定性时期。
12:45:52|美联储穆萨勒姆：如果特朗普推出的新关税是一对一加征，那么前景不会改变。
12:44:18|【美国最危险的职业公布：卡车司机和建筑工人占比最大】根据美国劳工统计局周五发布的数据，2024年美国记录了超过5000起致命工伤事故，其中卡车司机和建筑行业工人占了很大比例。劳工统计局19日公布的数据显示，2024年美国共记录5070起致命工伤事故，较2023年的5283起下降4.0%。
11:51:41|美国最高法院推翻了特朗普1700亿美元的关税计划，该裁决影响超过1000家申请退税的企业。美国大法官卡瓦诺警告，退税流程可能会“一团糟”。
11:41:20|两名安全消息人士表示，以色列对黎巴嫩东部发动袭击，造成至少六人死亡、21人受伤。
11:08:00|【特朗普下令实施临时性10%全球关税，替代遭美国最高法院推翻的部分措施】美国总统特朗普周五表示，他将加征10%的全球关税，为期150天，以取代部分已被美国最高法院推翻的紧急关税措施。特朗普称，他将依据1974年《贸易法》第122条发布该命令，且这些关税将叠加在目前已实施的关税之上。该条款允许总统因“重大且严重”的国际收支问题，对任何及所有国家加征最高15%、最长为期150天的关税。该条款不要求事先调查，也不设其他程序性限制。美国最高法院稍早裁定，特朗普全球关税政策侵犯了国会的权力，并违反了"重大问题"原则。特朗普表示，"我们有替代方案，非常好的替代方案。"他在谈及替代工具时称："可能会有更多资金。我们会收取更多资金，这将使我们更加强大。“特朗普表示，其政府还将启动多项《301条款》不公平贸易行为调查，"以保护我国免受其他国家及企业的不公平贸易行为侵害"。外界此前普遍预期特朗普将在启动《301条款》新调查的同时援引其他法规（包括第122条）。但周五宣布的10%关税仅能维持150天，而301条款调查通常需数月才能完成。
11:03:14|纽约期金日内涨2%，现报5097.64美元/盎司。
10:54:33|特朗普重申美国应该有最低的利率。
10:54:27|特朗普：（新的）美联储主席上任后利率应该会下降。
10:54:17|特朗普称不称职的美联储主席喜欢高利率。
10:36:17|特朗普援引122条款对全球商品加征10%关税。
10:29:58|【哈马斯谴责以军在加沙地带军事升级行动】当地时间20日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人哈齐姆·卡西姆发表声明，强烈谴责以色列军队在加沙地带东部的军事升级行动。声明称，在近期所谓“和平委员会”会议后，以军加剧了对加沙地带东部的军事行动。这证明以方对会议的相关表态置若罔闻，并正在执行不同的议程，继续其“种族灭绝”行动。
10:08:50|鉴于伊朗安全局势恶化，瑞典和德国敦促其公民立即离开伊朗。
10:03:39|【以军对黎巴嫩南部巴勒斯坦难民营发动袭击】以色列国防军20日发表声明称，以军对黎巴嫩南部沿海城市西顿附近的艾因·赫勒韦（Ain al-Hilweh）巴勒斯坦难民营发动空袭。以军称，袭击目标是一处巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的指挥中心，该组织正利用该设施推进对以色列的袭击。以军称，近几个月来哈马斯武装人员一直利用该指挥中心，准备针对黎巴嫩境内以军部队的袭击活动。哈马斯方面对此暂无回应。
10:00:18|市场消息：德国敦促其在伊朗的公民立即离开，并警告称伊朗安全局势高度不稳定，可能迅速恶化。
09:59:33|【美最大航母进入地中海】2月20日，美国最大航母“杰拉尔德·R·福特”号及一艘护航驱逐舰出现在直布罗陀附近。有消息称，“福特”号航母已通过直布罗陀海峡进入地中海。白宫此前下令向中东地区部署第二艘航空母舰。“福特”号航母及其护航舰艇从加勒比海地区被派往中东，将加入位于波斯湾的“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群。美国上一次在中东部署“双航母”还是在去年4月。 (CCTV国际时讯)
09:52:56|美联储官员洛根：通胀上行风险仍然存在。
09:52:29|美联储的洛根：我并不完全相信我们正处于一条能让通胀一路降至2%的道路上。
09:52:13|美联储洛根：鉴于就业市场趋于稳定，支持美联储1月份维持利率不变的决定。对经济走上通胀回归目标水平的正轨持谨慎乐观态度。
09:37:26|荷兰合作银行外汇策略主管Jane Foley：尽管预计白宫会寻找另一种方式推进关税，但其间对退税的担忧可能会令国债市场不安；鉴于美国已经疲软的财政状况，这可能会动摇美元。
09:06:48|现货黄金突破5070美元/盎司，日内涨1.49%。
09:03:58|纽约期金突破5090美元/盎司，日内涨1.86%。
08:55:15|【金价震荡后回升 关税风波叠加俄罗斯售金】金价走势波动，此前美国最高法院推翻总统唐纳德·特朗普的全球关税措施推动美元下跌，同时俄罗斯披露1月出售黄金储备。最高法院表示，特朗普援引一项联邦紧急权力法在全球范围内实施“对等”关税及针对特定商品的进口税已超越其权限。现货黄金一度下跌0.3%，随后回升。“最高法院的关税裁决降低了近期与贸易相关的不确定性，并提振风险偏好，黄金受到一定压力，”ING Bank大宗商品策略师Ewa Manthey表示。“不过，由于部分行业关税仍然存在且仍可能推出替代性贸易措施，这种支撑可能有限。”该裁决出台之际，俄罗斯央行1月售出黄金储备，这是自10月以来黄金储备首次下降。过去三年，央行的购金行为在黄金价格飙升中发挥了至关重要的作用。
08:40:04|【美联储官员Bostic：关税裁决的影响取决于是否退款和企业反应】亚特兰大联邦储备银行行长Raphael Bostic表示，最高法院裁定总统唐纳德·特朗普的全球关税无效，其经济影响将取决于已缴纳关税的企业是否会获得退款，以及企业会在多大程度上因该裁决而调整做法。“是否要求向已缴纳关税的企业退款？如果是，那将带来相当大的扰动，”Bostic周五在阿拉巴马州伯明翰的活动中表示。Bostic表示，企业是“回到原有的商业模式”，还是去年对供应链及其他战略方面所作的调整成为新常态，这一点至关重要。Bostic称，“我们都在进行盘算，试图弄清这将如何影响各自业务，”同时也在评估消费者将作何反应。在货币政策方面，Bostic表示，美联储的基准利率较所谓的中性水平高出25至50个基点。中性水平指既不抑制也不刺激经济的利率水平。“我认为，让政策保持在略具限制性的立场是审慎之举，”Bostic称。他还表示，如果通胀上升，美国央行应考虑加息。
08:26:58|【经济数据拖累美股低开 特朗普关税被推翻后三大股指转涨】在美国最高法院否决总统唐纳德·特朗普的全球关税措施后，股市上涨，而债券与美元下跌，投资者正评估这一裁决将如何影响美国贸易政策。标普500指数中超过300只成份股上涨，推动该指数扩大本周涨幅。最高法院裁决称，特朗普动用联邦紧急权力法在全球范围内实施“对等”关税以及政府以应对芬太尼贩运加征针对性进口税的做法超越了他的权限。Annex Wealth Management的Brian Jacobsen表示：“这意味着特朗普政府将转向针对特定国家和行业的关税措施，而这些措施实施起来耗时更长。”Jacobsen还指出，特朗普可以发布临时性的全面关税措施，但数额和持续时间都更为有限。这将为他争取时间，以完成实施所需关税的程序性步骤。
08:18:13|德国工业联合会（BDI）就美国最高法院关税裁决发表看法：欧盟应在德国政府支持下，迅速与美国接触，明确当前裁决将对欧美贸易协定产生何种影响。
08:11:47|【以军发言人：以国防军正处于高度戒备状态】以色列国防军发言人德夫林当地时间20日发表声明称，以色列国防军正处于高度戒备状态，密切监视各个方向的动向，面对作战形势的任何变化，反应速度都会比以往任何时候更快。此外，德夫林表示，目前以军后方司令部尚未更改针对民众的防御指南，他敦促以色列民众密切关注官方发布的最新通告。（央视新闻）
08:02:39|据猫眼专业版数据，电影《熊出没·年年有熊》上映5天 ，观影人次破1000万。
08:01:33|【瑞达利欧家族办公室披露5亿美元美股持仓：重仓黄金】瑞达利欧家族理财室披露的信息显示，其自新冠疫情以来首次投资美股，资金大约5.03亿美元，比2021年初披露的总额高出约三分之一。该投资组合中，超过75%的资金被配置到一个追踪黄金价格的ETF，其余较小头寸分配给了美国国债和标准普尔500指数。在2026年之前，达利欧家族办公室仅披露过两只与黄金相关的ETF投资，但其最新的持仓总数已增加到近12只，其中包括针对发达市场和新兴市场的ETF。根据彭博亿万富翁指数，达利欧目前的净资产约为201亿美元。
07:51:56|【分析：反关税裁决长期来看料将利好美元】Corpay的Karl Schamotta写道，美国最高法院反对美国总统特朗普关税的裁决“应会降低企业和投资者的不确定性”。他说，这项裁决可能会带来“预期汇率波幅的适度收窄”，并支持一种“风险追逐倾向”。Schamotta说，这一变化可能利好墨西哥比索、加拿大元和许多亚洲同类货币。他补充说，对美元的影响“从长远来看应是整体上积极的”。
07:46:02|瑞达利欧家族理财室披露的信息显示，其自新冠疫情以来首次投资美股，资金大约5.03亿美元。投资组合中，超过75%的资金被配置到一个追踪黄金价格的ETF，对美国国债、标普500指数的配置比例偏小。
07:40:38|美联储博斯蒂克：若通胀再度上行，必须考虑加息。
07:40:13|博斯蒂克：如果通胀走势“不对头”且开始上升，美联储将不得不考虑加息。
07:39:32|达拉斯联邦储备银行截尾平均个人消费支出（PCE）物价指数12月折合成年率上涨2.2%，11月为上涨1.7%。
07:39:00|【美国国债扩大跌幅 此前最高法院推翻特朗普关税政策】在美国最高法院推翻特朗普的全球关税政策后，美国国债扩大跌幅。法院做出裁决后，国债收益率全线上扬，基准10年期国债收益率攀升至4.10%。法院裁定，政府对贸易伙伴征收对等关税时超越了其被赋予的权限。“市场对最高法院裁决的本能反应是美元下跌，期限债券承压，”BMO资产管理公司的Bipan Rai表示，“我们认为从长期来看这不会是一个剧烈的转变，因为白宫很可能会寻求其他措施来抵消收入损失。”
07:21:41|【美最高法院裁定特朗普全球关税违法】美国东部时间2月20日上午10点多，北京时间今晚11点多，美国联邦最高法院公布裁决结果，认定特朗普政府依据美国《国际紧急经济权力法》实施的相关大规模关税措施缺乏明确法律授权。联邦法院大法官以6比3的结果维持下级法院裁决，认定特朗普援引美国《国际紧急经济权力法》实施关税“超出了其法定权限”。 不过，这一裁决仅限制特朗普通过美国《国际紧急经济权力法》实施关税，并未完全剥夺其征收关税的权力。特朗普此前已依据其他贸易法律对铜、钢铁、铝等产品加征关税。 特朗普政府2025年上台后援引美国《国际紧急经济权力法》，以不经过国会批准、直接颁布行政令的方式出台一系列加征关税措施，在美国国内引发一系列法律诉讼。在美国联邦巡回上诉法院和美国国际贸易法院分别裁定特朗普政府一揽子关税政策违法后，特朗普政府向联邦最高法院提出上诉。（CCTV国际时讯）
07:14:25|美联储博斯蒂克：最新的个人消费支出（PCE）数据距离2%的目标“还有很长的路要走”。 通胀高于目标水平存在成为公众预期的风险。
07:13:01|交易员将对美联储降息时机的押注重新转向6月。
07:12:57|美元指数走低，最新下跌0.11%，报97.77点。
07:09:47|俄罗斯出售黄金及关税裁决公布后，黄金回吐涨幅。
07:08:58|安德玛（Under Armour）和昂跑（On Holding）的股价均上涨约4%。
07:05:16|美国最高法院裁定特朗普关税措施违法后，美国国债收益率上升；10年期国债收益率最新上涨1.9个基点，至4.094%。 美国两年期国债收益率最新上涨1.9个基点，至3.489%。
07:05:06|美国最高法院就关税问题作出裁决后，现货黄金回吐涨幅，最新上涨0.5%，报每盎司5023.45美元。
07:04:56|美国官员称，美国针对伊朗的军事规划已高度成熟，行动选项涵盖从定点清除个人目标到推动政权更迭等。
07:04:39|交易员目前预计美联储将等到7月才会降息。
07:04:27|标普500指数一度上涨0.7%，NADAQ 100指数一度上涨0.9%。
07:03:36|最高法院作出关税裁决后，短期利率期货合约价格下跌。
07:03:16|受关税裁决影响彭博美元即期指数跌至盘中低点，美元指数DXY短线下挫20点，最低至97.71。
07:01:35|美国最高法院驳回特朗普的全球关税政策。
06:59:10|【特朗普称在考虑有限打击伊朗】美国总统特朗普当地时间2月20日上午在白宫与全美州长举行早餐会。在被现场记者问及“如果伊朗不达成协议、是否在考虑有限的军事打击”时，特朗普回应称，“我能说的最多就是——我在考虑它。” (CCTV国际时讯)
06:58:02|【哈塞特：四季度GDP数据有些令人失望 但资本支出热潮持续】白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特表示，周五公布的第四季度GDP数据“有些令人失望”。他表示：“即便在这份有些令人失望的GDP报告中……你可以看到资本支出热潮已经持续了三个季度”。哈塞特指出，如果美国最高法院的关税裁决不利，美国贸易代表贾米森·格里尔有备选方案。哈塞特还在采访中表示，他此前抨击纽约联储一项有关关税的研究时“可能有些情绪化”。
06:37:37|特朗普称他正在考虑对伊朗进行有限打击。
05:30:58|美国第四季度实际GDP年化季率初值录得1.4%，为2025年第一季度以来新低，低于市场预期的3.0%。
05:30:53|【美国核心PCE物价指数年率高于预期】美国12月核心PCE物价指数年率 3%，为2025年2月以来新高，预期2.90%，前值2.80%。 美国12月核心PCE物价指数月率 0.4%，预期0.30%，前值0.20%。 美国12月PCE物价指数年率 2.9%，预期2.80%，前值2.80%。 美国12月PCE物价指数月率 0.4%，预期0.30%，前值0.20%。
05:30:30|美国12月个人收入月率 0.3%，预期0.30%，前值由0.30%修正为0.4%。 美国12月个人支出月率 0.4%，预期0.4%，前值由0.50%修正为0.50%。 美国12月实际个人消费支出月率 0.1%，预期0.10%，前值由0.30%修正为0.30%。
04:19:19|据港交所文件：杭州绿云软件股份有限公司向港交所提交上市申请书。
[2026-02-20]
18:36:56|【以色列总理再次威胁伊朗】2月19日，以色列总理内塔尼亚胡在以色列国防军学员毕业典礼上发表讲话时称，他对美国总统特朗普阐明了在以色列看来“任何与伊朗的谈判都必须遵循的原则”，以色列已为任何情况做好准备，并与美国并肩行动，以应对伊朗“威胁”。内塔尼亚胡称，如果伊朗因遭到美国军事打击而攻击以色列，将面临其“难以想象”的报复。（CCTV国际时讯）
18:26:58|“美联储传声筒”Nick Timiraos：预测显示，美国12月PCE通胀（核心和整体）环比为增长0.37%（年化率为4.5%）。这将使核心PCE指数年率上升至3.0%，为2025年2月以来的最高水平。整体PCE年率预计为2.9%，为2024年3月以来的最高水平。
17:36:59|高盛：当私人部门通过看涨期权结构进一步进行投资组合多元化时，黄金价格预测面临显著的上行风险。
17:33:49|高盛表示，总体而言，央行的黄金购买行为以及私人投资者因美联储降息而增加黄金敞口，将使黄金价格到2026年底逐步缓慢涨至每盎司5400美元。
17:31:17|高盛预计，在没有额外的私营部门资产多元化配置这一保守基本情景下，2026年各国央行的黄金购买量将以2025年的速度再次加速。
16:53:37|【美官员向伊朗传话称特朗普是认真的】据美联社当地时间2月19日报道，一名美国官员在私下与伊朗官员通过外交渠道进行沟通时强调，美国总统特朗普关于“如果伊朗不作出足够让步、美国将实施军事打击”的言论是“严肃且认真的”。据报道，该官员还称，他已向特朗普政府方面建议，美方若在近期将谈判重点放在核问题上，暂缓推动在“伊朗限制弹道导弹项目”及“伊朗停止支持地区代理武装”方面的要求，或可在短期内换取伊朗部分让步。 不过，他同时警告称，如果特朗普下令实施旨在施压的有限军事打击，可能适得其反，导致伊朗退出谈判进程。（ CCTV国际时讯）
15:31:27|日本1月整体消费者通胀率自2022年3月以来首次降至2%以下。
15:31:18|日本消费者物价指数（CPI）数据公布后，美元兑日元汇率逆转跌势，小幅上涨。
15:30:52|日本1月核心消费者物价指数（CPI）涨幅为2024年1月以来最慢。
15:30:37|日本1月份总体CPI同比上涨1.5%预估为上涨1.6%。
15:30:11|日本1月份核心消费物价同比上涨2.0%。
15:29:13|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加3.14吨，当前持仓量为1078.75吨。
14:35:53|【全球最大金矿商：预计2026年产量将减少10%】纽蒙特公司预计，受与巴里克黄金公司（Barrick Mining Corp.）联合运营的两处矿场表现不佳影响，今年黄金产量将下降10%。该公司公布了创纪录的利润数据，2025年第四季度调整后净利润升至28亿美元，合每股2.52 美元。纽蒙特预计，2026年全维持成本（AISC）将降至每盎司1,680 美元，优于分析师预期，显示出公司在成本控制方面取得了进展。
14:35:46|【伊朗致信联合国：不寻求战争 若遭军事侵略将反击】央视记者当地时间19日获悉，伊朗致信联合国秘书长和联合国安理会。伊方在信中表示，伊朗不寻求紧张局势或战争，也不会主动挑起战争，并称美国总统特朗普的言论表明了“军事侵略的真正风险”。信中称，如遭军事侵略，伊朗将予以回应，该地区所有“敌对势力”的基地、设施和资产都将成为合法打击目标。（央视新闻）
14:33:08|特朗普说健康保险公司的股票上涨让他感到不安。
14:31:31|美联储戴利：在降低通胀方面，我们还有更多工作要做，但既不想行动滞后，也不想用力过猛。
14:23:44|美联储戴利：预计随着关税取消，通胀率将会下降。
14:23:15|美联储戴利：由于包括关税在内的冲击，实现通胀目标的最后一程颇具挑战。 企业对技术的应用可能有助于缓解通胀。
14:23:01|伊朗致信联合国秘书长：伊朗不寻求紧张局势或战争，也不会主动挑起战争。
14:22:44|SPDR黄金信托基金报告称，截至2月19日，其持仓量增加了0.29%，即3.14吨，至1078.75吨。
14:21:40|伊朗致信联合国秘书长：特朗普言论释放“军事侵略的现实风险”信号。
14:17:12|美联储戴利：除商品领域外，通胀持续回落。政策处于良好状态。
14:16:39|美联储戴利：降息75个基点后，劳动力市场状况有所改善。
14:15:11|伊朗在致联合国秘书长和安理会成员的信中表示： “如果我们遭到攻击，敌对势力在该地区的所有基地、设施和资产都将构成伊朗防御性回应框架内的合法目标。”
14:13:52|特朗普谈及他的经济政策时表示：“据估算，这些政策将在未来数年帮助该州收入增加 7000 美元…… 使家庭实得工资增加逾 1 万美元，并保住佐治亚州超过 20 万个工作岗位。”
14:00:52|【美联储3月维持利率不变的概率为94.1%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为5.9%，维持利率不变的概率为94.1%。美联储到4月累计降息25个基点的概率20.5%，维持利率不变的概率为78.5%，累计降息50个基点的概率为1.0%。到6月累计降息25个基点的概率为49.8%。
14:00:19|澳大利亚2月标普全球制造业PMI初值 51.5，前值52.3。 澳大利亚2月标普全球服务业PMI初值 52.2，前值56.3。 澳大利亚2月标普全球综合PMI初值 52，前值55.7。
13:30:45|美国至2月20日当周外国央行持有美国国债 -100.17亿美元，前值141.2亿美元。
13:26:30|【加沙国家行政委员会主席：恢复安全是加沙当务之急】负责加沙地带日常管理的加沙国家行政委员会（又称巴勒斯坦技术官僚委员会）主席沙阿斯19日说，恢复安全是加沙地带当务之急，5000名加沙警察将在60天内部署到加沙地带。沙阿斯当天在华盛顿举行的所谓“和平委员会”首次会议上发言时说，加沙地带大部分地区遭到严重破坏，急需人道主义救援，恢复法律和秩序。首先要恢复安全，建立一支专业的民事警察队伍，包括培训和发展5000名警力，并在60天内部署到位。加沙国家行政委员会当天发表声明说，加沙警察正在招人，申请者必须为年龄18岁至35岁的加沙居民，无犯罪记录。沙阿斯表示，已有约2000人提出申请。（新华社）
13:26:02|【报道：特朗普正考虑对伊朗发动首轮有限军事打击，迫使伊朗满足其对核协议的要求】据报道，特朗普总统正考虑对伊朗发动首轮有限军事打击，以迫使伊朗满足其对核协议的要求。这一初步行动旨在向德黑兰施压、迫使其达成协议，但不会升级为全面进攻，以免引发伊朗大规模报复。据知情人士透露，若获得批准，首轮打击可能在数日内实施，目标仅为少数军事或政府设施。如果伊朗仍拒绝遵从特朗普的要求、停止铀浓缩活动，美国将对伊朗政权相关设施发动大范围打击行动。这一此前未被报道的首轮有限打击方案表明，特朗普或将愿意动用武力，不仅是为惩戒伊朗未能达成协议，也是为推动达成对美有利的协议。一名知情人士称，特朗普可能逐步升级打击力度，从小规模行动开始，再扩大打击规模。
13:24:10|华尔街日报：对伊朗的有限打击将针对军事和政府目标。
13:23:27|Live Nation股票上涨5%，因第四季度营收超过预期。
13:22:34|华尔街日报：如果特朗普授权对伊朗实施打击可能会在几天之内。
13:22:07|华尔街日报：特朗普尚未决定是否打击伊朗。
13:21:03|市场消息：特朗普考虑通过有限打击迫使伊朗达成协议。
13:20:47|特朗普：诺华将建造 11 座工厂。
13:09:15|【美元指数19日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.23%，在汇市尾市收于97.922。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1763美元，低于前一交易日的1.1788美元；1英镑兑换1.3451美元，低于前一交易日的1.3503美元。1美元兑换155.09日元，高于前一交易日的154.79日元；1美元兑换0.7759瑞士法郎，高于前一交易日的0.7728瑞士法郎；1美元兑换1.3706加元，高于前一交易日的1.3698加元；1美元兑换9.0773瑞典克朗，高于前一交易日的9.0395瑞典克朗。
12:54:43|瑞银将eBay的目标股价从每股93美元上调至96美元。
12:43:09|国际原子能机构：乌克兰扎波罗热核电站在一周多前失去唯一备用输电线路后，目前仅靠最后一条主供电线路运行。
12:40:06|【10年期美债收益率跌约1个基点，投资者关注地缘政治风险】周四（2月19日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌0.96个基点，报4.0731%，北京时间22:00以来持续走低。两年期美债收益率涨0.62个基点，报3.4657%；30年期美债收益率跌0.29个基点，报4.7030%。2/10年期美债收益率利差跌1.161个基点，报+60.530个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌1.29个基点，至1.7747%，02:00披露美国财政部30年期TIPS发行结果时出现一波跳水行情；两年期TIPS收益率跌2.04个基点，至0.7315%；30年期TIPS收益率跌0.77个基点，至2.4717%，30年期TIPS拍卖结果出炉时从2.4950%跳水至2.47%。
12:04:18|【特朗普给伊朗10-15天时间达成协议】美国总统特朗普表示，他将给伊朗最长“10至15天”时间来达成协议。“我认为这应该足够了，10至15天，差不多是最长时间，”特朗普称。“我们要么达成协议，要么无论如何都会得到一个结果，”特朗普表示。
11:48:46|【美联储米兰：不再认为美联储今年应像之前预期大幅降息】美联储理事斯蒂芬・米兰下调了其对今年美联储降息幅度的预期，他在接受采访时表示，近期数据显示美国经济强于他此前的预判。米兰在接受采访时称，最新数据显示就业状况好于他的预期，而商品通胀则表现得更为顽固。因此，米兰表示，他不再认为美联储今年应像两个月前他所预判的那样大幅降息。“劳动力市场状况比我过去几个月的预期要好一些，”米兰在采访中表示，“有迹象显示商品通胀进一步顽固。”他补充道，“综合这两方面因素，我将收回去年12月作出的预判。”在去年12月美联储的季度点阵图中，米兰曾预计到今年年底利率将降至2.25%以下；如今他更倾向于回归其在9月时持有的相对温和立场，即预计2026年底利率将低于2.75%。米兰的最新立场意味着，从当前3.5%至3.75%的利率水平算起，美联储今年将降息整整1个百分点。即便如此，他仍属于美联储内部最偏鸽派的官员之一，与多数官员预计的今年仅降息25个基点形成鲜明对比。不过此次采访值得关注，因为这表明米兰的观点与其曾任职的白宫经济政策立场出现更大分歧。
11:35:56|美联储理事米兰表示，就业情况好于预期。
11:34:44|美联储米兰称商品通胀表现得更为顽固。
11:34:35|美联储理事 米兰表示，就业情况好于预期。
11:33:48|美联储官员米兰现在预计利率路径将不再那么宽松。
11:27:51|【以总理：伊朗若攻击以色列 将遭“难以想象”的报复】以色列总理内塔尼亚胡19日再次威胁伊朗称，如果伊朗因遭到美国军事打击而攻击以色列，将面临其“难以想象”的报复。内塔尼亚胡当天在以色列国防军学员毕业典礼上发表讲话，称以色列已为任何情况做好准备，并与主要盟友美国并肩行动，以应对伊朗“威胁”。
10:52:39|【美国30年期TIPS中标收益率低于发行前交易水平】美国财政部新发行90亿美元30年期通胀保值国债(TIPS)中标收益率报2.473%，较美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平低约2个基点。投资者竞标激烈，一级交易商获配比例创纪录新低。随后30年期国债走高，收益率跌至盘中低点。一级交易商获配比例2.5%，创该品种债券标售纪录新低，间接投标人获配比例升至78.3%，直接投标人获配降至19.2%。投标倍数2.75倍，前三次均值为2.62倍。
10:38:17|【特朗普称美伊若无协议坏事就会发生】2月19日，美国总统特朗普在华盛顿美国和平研究所举行所谓“和平委员会”首次会议时称，与伊朗达成“有意义的协议”并非易事，但伊朗必须与美国达成协议，否则“就会有坏事发生”。特朗普重申伊朗不能拥有核武器。他还称，事态将如何发展“接下来10天左右就会知道结果”。 美国与伊朗的第二轮间接谈判2月17日在瑞士日内瓦举行。会后双方表示，尽管分歧仍存，但谈判取得一定进展，同意继续接触。美国媒体2月18日报道称，特朗普尚未最终决定是否对伊朗发起军事行动，但美军已做好最早于本周末对伊朗发动打击的准备。（CCTV国际时讯）
10:03:55|美国30年期通胀保值债券（TIPS）在拍卖后收益率下跌，最新报2.484%。
10:02:31|美国以2.473%的高收益率发售90亿美元30年期通胀保值债券（TIPS），以该高收益率中标比例为71.62%。30年期通胀保值债券（TIPS）的认购倍数为2.75，非竞争性投标金额为3613万美元。
09:57:22|【特朗普称伊朗须与美国达成“有意义的协议”】美国总统特朗普19日表示，伊朗必须与美国达成“有意义的协议”，否则“将会发生不好的事”。特朗普当天在华盛顿美国和平研究所举行所谓“和平委员会”首次会议并发表演讲，提及去年6月美军空袭伊朗核设施，称与伊朗达成“有意义的协议”并非易事，美伊会否达成协议，“接下来十天左右”就会知道结果。他重申伊朗不能拥有核武器。
08:42:32|【美联储官员抨击哈塞特言论 称其破坏央行独立性】美联储理事卡什卡利表示，国家经济委员会主任凯文·哈塞特近期对于纽约联储关税研究的批评言论破坏了央行独立性。“这只是试图损害美联储独立性的又一步，”卡什卡利周四谈及哈塞特言论时表示，“过去的一年里，我们已经看到多次损害美联储独立性的尝试。”纽约联储经济学家研究发现特朗普加征关税的大部分由美国企业承担，哈塞特认为这个研究“令人难堪”，相关人员应受到“处分”。
08:14:45|【特朗普：预计“十天左右”知道能否与伊朗达成协议】当地时间2月19日，美国总统特朗普在所谓“和平委员会”会议上称，预计未来十天左右会知道能否与伊朗达成协议。特朗普强调，伊朗不能拥有核武器，否则中东无法实现和平。他说，现在是伊朗加入“和平之路”的时候。他还称，美方再次订购了22架升级版B-2轰炸机。特朗普还表示，伊朗必须与美国达成“有意义的协议”，否则将会发生糟糕的事情。（央视新闻）
08:01:08|国际货币基金组织（IMF）：即将发布的美国经济报告将包括对美元相对于基本面的更广泛评估，以及对美国贸易和经常账户赤字的审查。
07:56:10|特朗普：是该推翻伊朗政权，还是将航母打击群撤回国内？
07:27:04|【内塔尼亚胡警告伊朗：以色列“已为任何情况做好准备”】当地时间19日，以色列总理内塔尼亚胡在以国防军军官学校毕业典礼上发表讲话称，以色列“已为任何情况做好准备”。如果伊朗向以色列发射导弹，“将面临无法想象的回应”。
07:24:40|特朗普谈伊朗：他们不能再继续威胁整个地区的稳定。他们必须达成协议。如果做不到，将会发生严重后果。
07:06:56|特朗普：我们可能不得不对伊朗采取进一步行动。
06:58:16|【大量美军海空力量在中东地区集结】据美国有线电视新闻网2月18日报道，美军在约旦、沙特、巴林、阿联酋等多国部署了战机、预警机和无人机等力量。美军还在红海、波斯湾和霍尔木兹海峡附近部署了多艘驱逐舰和濒海战斗舰，在北阿拉伯海则有包含了F-35C“闪电”II型战斗机在内的“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群。“福特”号航母打击群预计最早在本周末抵达。美国智库科学和国际安全研究所的专家通过分析卫星图像发现，伊朗近期对军事设施和核设施进行了加固。此外，伊朗和俄罗斯19日开始联合海军演习。伊朗伊斯兰革命卫队海军司令此前表示，只要接到上级指令，伊朗海军随时可以关闭霍尔木兹海峡。 (CCTV国际时讯)
06:56:45|【欧洲央行管委Demarco称欧元若达到1.25美元 “也并非世界末日”】欧洲央行管理委员会成员Alexander Demarco向Econostream表示，若欧元进一步升值至1.20美元以上，欧洲央行也不必过度担忧。Demarco在周四发表的采访中称，“过往研究表明，均衡汇率可能在1.20至1.25美元左右，当前汇率距该水平仍有一定距离。即便达到该水平，也并非世界末日。”Demarco还表示，鉴于美国近期事件，投资者可能正调整投资组合以减少美元配置。“若希望欧元在国际舞台发挥更强作用，一定程度的升值可能是必然结果。”他如是说。
06:46:57|美联储卡什卡利：不确定美联储在不进行根本性变革的情况下能否缩减资产负债表。
06:39:52|第四季度财报公布后，Klarna股价下跌23%。
06:38:19|美联储卡什卡利：人工智能投资可能正在推高中性利率。
06:37:58|美联储卡什卡利：在设定短期利率时无需考虑国家债务问题，那是财政政策范畴的问题。
06:23:23|以色列总理：如果伊朗袭击以色列，将面临无法想象的后果。
06:22:35|美联储卡什卡利：哈塞特关于美联储工作人员研究的评论是试图损害美联储独立性的“又一步”。
06:15:36|美联储卡什卡利：美联储在两大目标上均已接近达成，且利率已相当接近中性水平。
06:15:20|美联储卡什卡利：劳动力市场依然相当有韧性，虽然有所放缓，但仍然“不错甚至相当好”。
06:14:25|美元指数DXY站上98，为2月6日以来首次，日内涨0.27%。
06:13:55|法国外交部发言人：只要存在模糊不清之处，法国就不会参与。
05:31:24|美国两年期国债收益率最新上涨1.6个基点，至3.476%。
05:30:53|WTI原油日内涨2%，现报66.36美元/桶。
05:30:25|美国至2月14日当周初请失业金人数 20.6万人，预期22.5万人，前值由22.7万人修正为22.9万人。
05:30:21|美国12月贸易帐 -703亿美元，预期-555亿美元，前值-568亿美元。
05:29:52|沃尔玛首席财务官：公司目标是业绩超越财年指引。
05:00:17|俄罗斯至2月13日当周央行黄金和外汇储备 8061亿美元，前值7975亿美元。
04:51:15|【美国首都为应对污水泄漏宣布进入紧急状态】美国首都华盛顿市长办公室18日发表声明说，华盛顿市长鲍泽当天宣布该市进入紧急状态，并请求总统特朗普提供联邦资源，以应对污水泄漏至波托马克河事故。声明说，市政府已请求特朗普发布“总统紧急灾难声明”，从而让联邦政府全额支付华盛顿处理污水泄漏问题产生的相关费用。声明还要求美国联邦应急管理局牵头建立跨部门协调机制，并请求美国陆军工程兵团参与评估水务和污水系统、小企业管理局将视情况提供经济支持。
03:39:57|雷普索尔首席执行官：我们将重启在委内瑞拉的石油货物商业装载，并在许可证框架内向西班牙、美国以及合适的目的地出口。
01:52:04|美国股指期货触及盘中低点，纳斯达克100指数期货跌0.4%。
01:33:40|美国能源部长赖特：在委内瑞拉取得了巨大进展。
01:15:55|波兰总理图斯克：所有在伊朗的波兰人应立即离开。
01:13:16|【飞驰人生3票房破14亿】据猫眼专业版数据，电影《飞驰人生3》上映3天， 总票房破14亿。
00:13:35|【伊朗和俄罗斯举行联合海军演习】当地时间2月19日上午，伊朗和俄罗斯联合海军演习开始。伊朗军队、伊朗伊斯兰革命卫队和俄罗斯海军特种部队成功进行了被劫持舰艇的解救演练。（央视新闻）
00:11:50|FINCANTIERI在IPO后一度下跌9.9%。
[2026-02-19]
23:34:27|印尼央行维持存款便利利率在3.75%不变。
22:10:34|以色列国防军：周四夜间，以色列国防军对黎巴嫩南部多个地区的真主党组织设施进行了打击。被击中的目标包括武器储存设施、导弹发射装置以及真主党组织用于对以色列国防军和以色列政府发动袭击的军事据点。这些基础设施建设地点的存在违反了以色列和黎巴嫩之间达成的协议。
22:06:48|雷诺2025年运营亏损78.7亿欧元。
21:55:55|【美联储官员对货币政策走向分歧明显】美国联邦储备委员会18日公布的1月货币政策会议纪要显示，尽管几乎所有美联储联邦公开市场委员会成员都在此次会议上支持维持基准利率不变，但委员会内部对货币政策未来走向分歧明显。在1月28日结束的美联储货币政策会议上，10名联邦公开市场委员会成员支持维持利率不变，2名成员主张降息25个基点。会议纪要显示，几名与会官员认为，如果通胀如预期回落，进一步降息是合适的。一些与会官员则表示，随着联邦公开市场委员会对最新数据展开评估，在一段时间内维持利率不变是合适的。此外，几名与会官员表示，支持在利率前瞻指引中使用“双向”描述，以反映若通胀仍高于目标水平，利率可能上调。大多数与会官员警告，通胀回落至2%目标的进程可能比普遍预期的“更慢、更不均衡”。美联储下次货币政策会议将于3月17日至18日举行。（央视新闻）
20:58:03|【伊朗政府发言人：伊国防部队已进入全面战备状态】伊朗政府发言人法蒂玛·穆哈杰拉尼18日表示，谈判与备战是保护伊朗利益的两项互补战略，并称伊朗国防部队已进入全面战备状态。同一天，伊朗外长阿拉格齐与国际原子能机构总干事格罗西通话时表示，伊朗正在制定谈判框架，以推进伊朗与美国后续的对话。(央视新闻)
20:26:46|SUSQUEHANNA将亚德诺半导体公司目标价从360美元上调至400美元。
19:57:40|【美联储官员对货币政策走向分歧明显】美国联邦储备委员会18日公布的1月货币政策会议纪要显示，尽管几乎所有美联储联邦公开市场委员会成员都在此次会议上支持维持基准利率不变，但委员会内部对货币政策未来走向分歧明显。在1月28日结束的美联储货币政策会议上，10名联邦公开市场委员会成员支持维持利率不变，2名成员主张降息25个基点。（新华社）
19:56:48|【2025年我国规上有色金属工业企业利润总额突破5000亿元】记者日前从中国有色金属工业协会获悉，2025年，规模以上有色金属工业企业实现利润总额突破5000亿元，达到5284.5亿元，较上年增长25.6%，创历史新高。从金属品种来看，铝、黄金、铜表现亮眼，实现利润增加额分别为380亿元、212亿元、177亿元，对规上有色金属企业实现利润增长的贡献率分别为35%、20%、16%。中国有色金属工业协会副会长陈学森表示，支撑2025年我国有色金属行业效益较快增长的核心因素主要是有色金属价格高位运行、政策红利持续释放、新兴产业需求拓展等。(新华社)
19:52:29|高盛：受产量增加影响，铜、锂价格涨幅恐难追上黄金。
19:24:07|【俄外长警告美若打击伊朗后果严重】俄罗斯外长拉夫罗夫在2月18日播出的采访中表示，美国对伊朗的任何新打击都将产生严重后果，他呼吁各方保持克制，寻求解决方案以使伊朗能够推进和平核计划。拉夫罗夫警告说，据俄方判断，美军此前对伊朗三处核设施的打击存在造成核事故的风险。他还表示，国际原子能机构在袭击下未表明立场，损害了其权威性。#美媒称美军做好周末攻击伊朗准备#据美国有线电视新闻网（CNN）18日报道，知情人士透露，美军已做好“最早于本周末对伊朗发动军事打击”的准备，但美国总统特朗普尚未最终决定。 （CCTV国际时讯）
19:22:34|标普：APA集团具备增加资本支出的空间。
18:52:59|塔塔咨询服务公司（TCS）：塔塔集团与OpenAI建立基础合作伙伴关系。
18:37:21|穆迪评级将Equinix的高级无抵押评级上调至Baa1，展望稳定。
18:24:25|软银集团股价涨幅一度达到3.4%。
16:22:09|以色列国防军：鉴于真主党屡次违反停火协议规定，以色列国防军正在对黎巴嫩南部的真主党据点进行打击。
16:19:51|【上海、南京等地今日有雾 或影响飞机起降】今天是2026年春运的第18天，全国大部为晴到多云或小雨的天气，比较适航，个别机场的飞机起降可能受到天气影响。上海浦东国际机场、南京禄口国际机场今早有雾，可能会影响飞机的起降。此外，因有冻雾及低云，乌鲁木齐天山国际机场飞机起降可能会有所影响。（央视新闻）
15:45:53|纽约期银日内跌1%，现报76.78美元/盎司。
15:07:18|【以媒称美对伊朗军事行动临近】当地时间2月18日，以色列第12频道援引来自以色列高级官员的消息报道称，美国对伊朗发动军事打击的“时间表正在缩短”——由于美伊新一轮谈判未取得实质性进展，以方研判美国总统特朗普极有可能在近期批准攻击计划。报道称， 以色列高级官员证实，如果美国发动袭击，以色列会加入对伊朗军事行动。目前以军及安全部门已全面提升警戒级别。以色列后方司令部和其他应急机构已明确接到“做好战争准备”的指示。 报道称，以色列各层级正在进行密集磋商。原定于2月19日召开的以色列安全内阁会议已紧急推迟至2月22日，此举被视为应对突发局势的调整。（CCTV国际时讯）
15:03:16|国际货币基金组织：IMF 与尼日尔就经济复苏基金项下第八次审议及韧性与可持续性基金项下第四次审议达成工作人员级协议。
15:01:07|【俄称控制两居民点 乌称打击俄军人员装备】俄罗斯国防部18日发布战报称，俄军夺取了苏梅地区的哈尔科夫卡，以及扎波罗热地区的克里尼奇诺耶，并对乌军使用的燃料仓库、能源设施、远程无人机发射场地，以及乌克兰武装部队和外国雇佣兵临时部署点实施了打击。乌克兰武装部队总参谋部同一天称，截至当地时间18日22时，前线地区共发生201次战斗，其中俄军在康斯坦丁诺夫卡方向发动了16次攻击，乌军在该方向对俄军人员及武器装备实施了打击。（央视新闻）
14:38:26|加拿大负责美国贸易事务的部长Leblanc：墨西哥经济部长表达了与加拿大合作并确保对《美墨加协定》的审查最终达成三方贸易安排的意愿，这令我感到安心。墨西哥与加拿大在确保降低美国实施的部分行业关税方面有着非常相似的利益。
14:20:32|【美媒：美军方已就对伊袭击时间表进行讨论 最早可能于本周末 但尚未做出决定】据CBS新闻援引知情人士透露，美国高级国家安全官员已告知特朗普，军方最快可能于周六对伊朗发动打击，但任何行动的时间表都可能会延长至本周末之后，特朗普尚未就是否发动打击做出最终决定。多位官员表示，未来三天内，五角大楼将临时把部分人员撤出中东地区，主要是撤往欧洲或返回美国，为美国可能采取的行动或伊朗在美国实施打击后进行反击做准备。其中一位消息人士称，在潜在的军事行动前调动资产和人员是五角大楼的常规操作，并不一定意味着对伊朗的打击迫在眉睫。
14:01:12|【俄外长：俄美已商定建立双边经济工作组 将单独讨论经贸问题】俄罗斯外交部当地时间18日发布外长拉夫罗夫此前接受采访实录。拉夫罗夫在采访中表示，俄美已商定建立双边经济工作组，将在日内瓦军事政治谈判之外单独讨论经贸问题。俄方希望了解特朗普政府对“互利合作”的具体定义。此前，特朗普政府在安克雷奇会晤后数周对卢克石油、俄罗斯石油公司实施制裁，并要求印度停止购买俄油，恢复委内瑞拉石油行业工作但禁止俄罗斯等国参与。拉夫罗夫称，“如果美国人真诚地说解决乌克兰问题后开始互利合作，那么目前他们正试图将我们从世界能源市场排挤出去。”（央视新闻）
13:58:17|【2月19日美股成交额前20：谷歌进军AI音乐创作领域】周三美股成交额第9名谷歌A类股收高0.43%，成交47.62亿美元。谷歌与苹果公司正将音乐类生成式人工智能功能引入其核心消费者应用，此举凸显了先进的AI工具在步入主流使用。谷歌周三在博客文章中表示，Gemini人工智能助手现可基于用户上传的文本、照片或视频，利用Google DeepMind最新的Lyria 3模型生成30秒的音乐曲目。该功能可生成定制歌词或纯音乐音频，将向18岁以上用户开放，并支持多种语言。
13:43:18|市场消息：福特号航母仍在大西洋。
13:29:49|美国高级官员：特朗普的国家安全顾问们于周三在白宫战情室举行会议，讨论了伊朗问题。
13:29:05|美国高级官员：国务卿鲁比奥将于 2 月 28 日周末出访以色列，与以色列总理内塔尼亚胡会面，讨论伊朗相关问题。
13:28:40|美国高级官员：参与中东军事集结的所有美军应在 3 月中旬前部署到位。
13:28:20|美国高级官员：美国希望伊朗在周二日内瓦会谈后提交一份关于解决僵局的书面提案。
13:24:44|美国总统特朗普：（正在白宫旧址上拔地而起的）将是“有史以来最宏伟的宴会厅”——完全由美国爱国者捐助者出资，美国纳税人零成本！
13:17:42|对冲基金 AlphaQuest 因连续三年亏损，宣布关闭。
12:58:16|美国总统特朗普：（就城市犯罪问题） 我们可以 “搞定” 亚特兰大。
12:47:21|阿根廷MERVAL指数收跌3.16%，报272.7万点，低开之后整体持续下挫。
12:44:32|【美官员称美国将从叙利亚撤出所有军队】当地时间2月18日获悉，三位美国官员透露称，美国将从叙利亚撤出其约1000名驻军，这将结束在该国长达十年的军事行动。其中两位官员表示，美军已于本月初完成了从位于叙利亚、约旦和伊拉克三国交界处的战略要地——坦夫驻军以及叙利亚东北部的沙达迪基地的撤军。官员们还表示，美军将在未来两个月内从剩余的驻军地点撤离。官员们表示，此次撤军与美国目前在中东部署海空军以应对伊朗核谈判破裂后可能对其发动的打击无关。（央视新闻）
12:44:18|分析师：美股七巨头(Magnificent Seven)2026年盈利预期升至18%，其他公司则有所下滑。
12:20:00|路透社调查显示，在周四公布的美国能源信息署（EIA）报告中，上周美国天然气库存预计减少1460 亿立方英尺。
12:05:19|纽约商品交易所3月交割的西得州中质原油(WTI)期货价格上涨2.96美元，涨幅幅为4.75%，收于每桶65.19美元。
11:58:15|美国联邦航空管理局（FAA）：伊朗发布新航行通告，显示其计划于周四格林尼治标准时间 3:30 至 13:30，在伊朗南部多地开展火箭发射活动。
11:45:27|布伦特原油期货结算价报每桶70.35美元，上涨2.93美元，涨幅4.35%。
11:41:01|【日内瓦会谈结束 俄美乌三方均称“取得进展”】当地时间2月18日，俄罗斯、美国、乌克兰分别就最新一轮日内瓦三方会谈做出回应。美国白宫新闻秘书莱维特就俄乌问题表示，最新一轮美俄乌三方接触“取得有意义进展”，各方同意继续谈判。不过莱维特还表示，美国仍向北约盟友出售武器，用于其自身防务。乌克兰总统办公室主任、乌克兰谈判代表团成员布达诺夫18日在其官方社交平台发文称，日内瓦的又一轮谈判已结束，对话虽不易，但非常重要。他表示，乌团队准备在不久的将来继续谈判。乌克兰会坚持下去。此外，乌克兰方面有消息称，在日内瓦谈判期间，俄方的关键要求保持不变，即要求乌克兰军队从整个顿涅茨克地区撤出。乌方消息人士称，军事小组在程序性问题的协调上取得了进展。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫18日晚间称，当天日内瓦谈判的持续时间较首日更短，但并不意味着没有进展，参加日内瓦谈判的俄方代表团将在第一时间向总统普京汇报。关于新一轮乌克兰问题谈判地点，佩斯科夫称暂无可奉告。（央视新闻）
11:30:23|美国原油上涨 5%，升至每桶 65 美元上方的日内高点。
11:29:33|阿根廷众议院将于周四下午 2 点就劳工改革法案进行投票。
11:15:27|【美联储会议纪要凸显通胀担忧 一些官员考虑潜在加息可能性】美联储官员对通胀表现出新的担忧，多位政策制定者暗示，如果通胀持续高于目标，央行可能需要上调利率。周三公布的1月27至28日联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要显示，“几位参与者暗示，他们本来打算支持对未来的利率路径进行‘双向’描述，以反映出如果通胀保持在目标水平之上，加息可能是适宜之举。”纪要还透露，“绝大多数参与者认为，近几个月就业面临的下行风险已有所缓解，而通胀可能持久存在。” 本次会议上，FOMC以10比2的投票结果将基准联邦基金利率维持在3.5%-3.75%区间。理事沃勒和斯蒂芬·米兰投反对票，他们支持降息25个基点。官员们在声明中删除了前三次声明中出现的关于就业下行风险增加的措辞。 纪要暗示，一部分政策制定者开始对进一步降息变得不那么开放，至少短期内是这样。纪要指出：“几位参与者警告称，在通胀居高不下的背景下进一步放松政策可能被误解为决策者不再坚守控制通胀的承诺”。几位官员认为，如果通胀如预期般下降，有可能支持进一步降息，但大多数人表示，通胀改善的进程可能慢于普遍预测。 自1月会议以来，多位美联储政策制定者坚持认为，整体稳定的美国经济使他们有余地对利率调整保持耐心。特朗普及其他政府官员则继续呼吁美联储立即降息。交易员今年已下调了对官员们下次降息时间的预期，不过联邦基金期货合约仍显示下一次降息或发生在6月份。
11:13:32|【白宫：美伊谈判取得进展 但在关键议题上相距甚远】白宫新闻秘书卡罗琳·莱维特当地时间2月18日在伊朗问题上表示，美伊谈判“取得一定进展”，但双方在关键议题上仍“相距甚远”。伊朗方面预计将在未来几周内提交更具体方案，总统特朗普将继续评估谈判进展。白宫拒绝就是否设定谈判最后期限或是否考虑军事选项作出明确表态。莱维特表示，总统特朗普始终与国家安全团队保持密切沟通，在任何涉及军事决策的问题上，都以美国国家利益和军人安全为优先。（央视新闻）
11:11:33|加利福尼亚州警长：八名被埋滑雪者已被发现死亡；仍有一名滑雪者失踪。
11:05:12|美联储会议纪要：“数位与会者”认为进一步降息可能会削弱市场对美联储通胀目标承诺的信心。 “多位与会者”本会支持对未来政策路径进行双向描述。
11:04:39|美联储会议纪要：美联储工作人员对经济活动的展望较去年12月更为乐观，通胀预期略有上调，失业率预计从2026年起逐步下降。 绝大多数与会者认为劳动力市场状况已出现一些企稳迹象，下行风险有所减弱。
11:04:17|美联储会议纪要：在1月27 - 28日的会议上，几乎所有美联储与会者都赞成维持利率不变，仅有少数人倾向于降息。
11:03:58|美联储会议纪要：多位与会者表示，如果通胀如他们预期的那样下降，那么进一步降息可能是合适的。
11:03:32|美联储会议纪要：有几位与会者表示，他们会支持对未来加息决策给出双向描述，这反映出如果通胀持续高于目标水平，进一步加息或将是合适的。
11:03:28|美联储会议纪要：与会者预计通胀将朝着2%的目标回落，但回落的速度和时间仍不确定。
11:03:11|美联储会议纪要：多位与会者表示，他们会支持对未来利率决策进行双向描述，以反映若通胀维持在目标水平之上，加息可能是合适的这一可能性。
11:03:06|美联储会议纪要：与会者普遍评估认为，在实施适当的货币政策的情况下，劳动力市场今年可能会企稳，随后出现改善。
11:02:51|美联储会议纪要：大多数与会者警告称，朝着2%通胀目标前进的进展可能比普遍预期的更缓慢、更不稳定，并认为通胀持续高于目标水平的风险很大。多数与会者警告称，实现2%通胀目标的进展可能比普遍预期的更缓慢、更不稳定，并认为通胀持续高于目标水平的风险相当大。
11:02:32|美联储会议纪要：“几乎所有参会者”都支持1月暂停加息。
11:02:15|美联储会议纪要：与会者普遍评估认为，若实施适当的货币政策，劳动力市场今年可能会企稳，随后得到改善。
11:01:57|美联储会议纪要：绝大多数与会者认为劳动力市场状况已显现出一些企稳迹象，且下行风险有所降低。 与会者观察到经济活动似乎正以稳健的步伐扩张；普遍预计2026年经济增长步伐将保持稳健。
11:01:43|美联储会议纪要：“有几位”与会者倾向于在1月降息。
11:01:31|美联储会议纪要：与会者指出，经济活动似乎正以稳健的步伐扩张；普遍预计2026年经济增长步伐将保持稳健。
11:01:25|美联储会议纪要： 美联储工作人员对经济活动的展望比 12 月份更为乐观，预计通胀将略高，失业率从 2026 年开始逐步下降。“部分参与者”认为美联储将在一段时间内维持利率不变。
11:00:45|美联储会议纪要：“多位与会者”认为如果通胀降温，未来将进一步降息。
11:00:22|美联储会议纪要：数位与会者认为，进一步降息可能会削弱市场对美联储通胀目标承诺的信心。
10:54:43|白宫新闻秘书莱维特：特朗普需就伊朗问题作出决定。
10:52:50|【以媒称美对伊朗军事行动临近】当地时间2月18日，以色列第12频道援引来自以色列高级官员的消息报道称，美国对伊朗发动军事打击的“时间表正在缩短”——由于美伊新一轮谈判未取得实质性进展，以方研判美国总统特朗普极有可能在近期批准攻击计划。报道称， 以色列高级官员证实，如果美国发动袭击，以色列会加入对伊朗军事行动。目前以军及安全部门已全面提升警戒级别。以色列后方司令部和其他应急机构已明确接到“做好战争准备”的指示。 报道称，以色列各层级正在进行密集磋商。原定于2月19日召开的以色列安全内阁会议已紧急推迟至2月22日，此举被视为应对突发局势的调整。（CCTV国际时讯）
10:51:44|美国参议员沃伦就信用卡利率上限问题致信戴蒙，询问其是否支持该法案。
10:06:20|美联储鲍曼表示，她仍对劳动力市场感到担忧。
10:06:15|美联储负责监管的副主席鲍曼表示，最新的就业报告有点奇怪，其他大多数指标显示的劳动力市场并没有那么强劲。
10:05:19|美国30年期国债收益率升至盘中高点，此前20年期国债招标表现不佳。
10:03:36|美国20年期国债标售后收益率进一步上涨，最新涨3.2个基点，至4.661%。
10:00:13|160亿美元的20年期美国国债收益率约为4.644%。
09:54:18|WTI原油突破65美元/桶，日内涨4.40%。
09:42:18|布伦特原油日内涨4%，现报70.12美元/桶。
09:34:56|【以色列提升全国警戒级别 加紧军事准备】当地时间18日，两名以色列消息人士称，由于有迹象显示未来几天可能发生针对伊朗的联合袭击，以色列已提升全国警戒级别，并正在加紧相关军事准备。一名军方消息人士透露，尽管第二轮美伊谈判宣布取得进展，但以色列方面数周来一直对谈判持怀疑态度，并持续加速其作战计划及防御部署。
09:33:39|【消息人士：美以或将对伊朗发动联合袭击】美国方面18日消息称，目前没有任何迹象表明美国与伊朗的外交谈判会取得突破，与此同时，越来越多的证据表明美对伊军事行动“迫在眉睫”。消息人士透露，如果美国对伊朗发动军事行动，很可能是一场为期数周的大规模行动。美国和以色列很可能将联合行动，其规模将比去年6月“12日战争”大得多，对伊朗更具“生存性威胁”，也将对整个地区产生深远影响。（央视新闻）
09:18:35|布伦特原油突破70美元/桶，日内涨3.85%。
09:02:46|欧洲央行执行委员会委员施纳贝尔：欧元日益发挥避险货币作用，全球地位不断提升。
08:48:08|现货黄金突破5010美元/盎司，日内涨2.70%。
08:47:57|纽约期金突破5030美元/盎司，日内涨2.55%。
08:40:46|根据预测市场Polymarket数据，美国在3月31日前对伊朗发动打击的概率已升至历史高位。
08:09:14|TS Lombard宏观策略师建议，随着劳动力市场复苏，交易员应押注美联储在今年下半年降息次数将少于市场预期，这将进而削弱市场对美国国债收益率曲线趋陡策略的热情。
07:54:31|【美媒：美对伊朗开展军事行动“迫在眉睫”】美国阿克西奥斯新闻网站18日报道说，目前没有任何迹象表明美国与伊朗的外交谈判会取得突破，与此同时，越来越多的证据表明美对伊军事行动“迫在眉睫”。 报道援引消息人士的话说，如果美国对伊朗发动军事行动，很可能是一场为期数周的大规模行动。美国和以色列很可能将联合行动，其规模将比去年6月“12日战争”大得多，对伊朗更具“生存性威胁”，也将对整个地区产生深远影响。（新华社）
06:51:28|【高盛：移民减少正在降低美国劳动力增长】高盛：受特朗普政府全面打击移民政策影响，美国净移民人数骤降80%，这种状况正在降低美国劳动力增长和"盈亏平衡"的就业增速（到2026年底降至约5万），并使美联储的解读复杂化。另有一份分析指出，在需求疲软的情况下，打击移民并未提振招聘。
06:32:50|【美国1月工业产值创近一年最大增幅】美国工业产值1月录得近一年来最大增幅，受到公用事业和制造业产出增长的推动。美联储周三公布的数据显示，工厂、矿山和公用事业产值增长0.7%，前月数据下修为增长0.2%。占工业总产出四分之三的制造业产出增长0.6%，为2025年2月以来的最大增幅。公用事业产出增长2.1%，采矿和能源开采下降。
05:53:03|印度国家证券交易所清算公司（NSE Clearing）：对黄金期货合约（所有品种）征收的3%额外保证金将自2月19日起取消。
05:32:49|在耐用品订单和房屋开工数据公布后，美元指数涨幅略有扩大，最新上涨0.14%，报97.26。
05:31:20|美国纽约联储商业活动指数报-25.7，创五年新低。
05:30:16|美国12月新屋开工 140.4万户，预期 130.4万户。 美国12月新屋开工环比 6.2%，预期 1.1%。
05:30:08|美国12月扣除运输类耐用品订单环比初值 0.9%，预期 0.3%，前值 0.4%。
05:30:05|美国12月耐用品订单环比初值 -1.4%，预期 -2%，前值 5.3%。
05:16:22|白宫经济顾问哈塞特：我们认为美联储有充足的降息空间。
04:53:04|【美国国债延续跌势 市场静待经济数据与美联储纪要】在可能提供美国利率线索的一系列重要经济数据和美联储会议纪要公布前，美国国债迈向第二日下跌。10年期国债收益率上涨1个基点至4.07%，有望录得本月初以来首次连续两日上涨。收益率自上周末大幅下跌后已小幅回升。当时温和的通胀数据引发对美联储的降息预期升温。
04:52:03|【伊朗将与俄罗斯举行海上联合军演，旨在加强两国海上合作，提升两国海军的协同能力】伊朗和俄罗斯两国海军将于19日在阿曼湾和印度洋北部海域举行联合军事演习。据悉，此次军演旨在加强两国海上合作，提升两国海军的协同能力。联合军演发言人哈桑·马格苏德卢表示，此次演习体现伊俄对阿曼海和印度洋北部当前局势的关注，展现两国致力于加强海上合作、反对单边主义以及维护该地区海上贸易安全的承诺。（央视新闻）
04:42:36|【爱泼斯坦在美本土也有“萝莉岛”？新墨西哥州启动调查】美国新墨西哥州议会17日启动针对已故富商爱泼斯坦的调查，后者曾在该州购置一座牧场用于招待宾客。有受害者指认那里也是爱泼斯坦藏污纳垢的性犯罪场所，类似“萝莉岛”。（新华社）
03:59:51|【美国国债收益率上涨，收益率曲线继续趋陡】美国国债收益率上涨，尤其是长期国债收益率，与此同时市场正等待美联储1月份的会议纪要以及一笔160亿美元的20年期债券拍卖。2年期和10年期国债收益率曲线继续趋陡，其中短期国债收益率涨幅较小，因为美联储会议纪要可能就下一次降息的可能时机给出信号。Exness的Eric Chia在一份报告中称：“在美联储会议纪要发布前，市场处于观望模式，该纪要可能会为未来几天定下基调。”根据Tradeweb的数据，2年期美国国债收益率上涨1.4个基点，至3.450%；10年期美国国债收益率上涨2.1个基点，至4.075%。
02:16:57|欧洲央行执委奇波洛内：没有关于欧洲央行行长拉加德提前辞职的消息。
02:00:43|贸易消息人士称，印度2025/26年度食糖产量预计为2850万至2900万吨，此前预测为3095万吨。
01:59:32|美国能源部长赖特：美国将终止伊朗迈向核武器的步伐。
[2026-02-18]
23:00:39|英国1月CPI月率 -0.5%，为2024年1月以来最大降幅，预期-0.5%，前值0.40%。 英国1月CPI年率 3%，预期3%，前值3.40%。 英国1月核心CPI月率 -0.6%，预期-0.7%，前值0.3%。 英国1月核心CPI年率 3.1%，预期3%，前值3.20%。
22:50:35|【高市早苗当选日本新任首相】当地时间2月18日，在日本参议院首相指名选举第二轮投票中，自民党总裁高市早苗获得过半票数，确认当选日本新任首相。（央视新闻）
22:33:28|唐宁街：英国首相斯塔默与特朗普就美国和伊朗在日内瓦就伊朗核计划正在进行的谈判进行了讨论。
18:50:45|【世界黄金协会美洲区CEO解读2026年金价新逻辑：地缘风险成首要因素，全球央行连续16年净买入，一场“结构性变化”正在发生】世界黄金协会美洲区首席执行官兼全球研究负责人Juan Carlos Artigas在接受记者专访时表示，风险与不确定性上升是当前金价估值首要因素。此外，全球央行连续16年净买入黄金，新兴市场央行购金潜力大，黄金正在经历一场由央行购金需求和避险情绪共同推动的“结构性转变”。（每经）
18:48:50|【日本经济产业大臣：日立、软银等有意参与在美投资项目】日本经济产业大臣赤泽亮正表示，日立和软银集团等公司有意参与在美国的投资项目。他表示，日本已决定参与三个美国投资项目。其中包括价值约6亿美元的人造钻石项目、约333亿美元的燃气发电项目，以及约21亿美元的原油基础设施项目。东芝、日立和软银有意参与燃气项目；商船三井、JFE、日本制铁和三井海洋开发考虑参与原油项目；旭金刚石工业和则武株式会社被提为人造钻石项目的承购方。
18:01:13|印尼基准股指开盘上涨0.3%至8,235.81。
17:41:05|【分析师：金价因可能出现技术性回升而小幅走高】金价因可能出现技术性回升而小幅走高，此前近月黄金期货隔夜下跌了2.8%。Kudotrade的客户关系管理主管Konstantinos Chrysikos在一封电子邮件中称：“在主要市场因假期休市之际，流动性减弱可能会加剧短期价格波动。“不过，他表示，黄金的更广泛前景基本保持不变。Chrysikos补充说：“虽然东欧和中东的外交渠道活跃，但这两个地区仍未达成实际协议，这维持了风险以及对该贵金属的需求。“现货黄金上涨0.2%，报每盎司4,889.36美元。
16:57:35|【农历新年交投清淡 金价两日下跌后企稳】受亚洲多国市场因农历新年休市影响，黄金在连续两日下跌后走势基本持平。亚洲早盘，黄金价格徘徊在每盎司 4880 美元附近，此前两个交易日因美元走强，金价已下跌逾 3%。自月初出现历史性大跌以来，市场走势一直异常震荡。周二，一项关键美元指数一度上涨 0.4%，随后涨幅收窄。1 月下旬，一轮强势上涨曾推动金价创下历史新高，突破每盎司 5595 美元，但随后市场过热，仅用两个交易日便大幅回落至4400 美元附近。此后金价虽有所反弹，但尚未形成明确的支撑位。包括法国巴黎银行、德意志银行和高盛集团在内的多家机构均预测，金价将重拾涨势，此前支撑金价稳步上行的诸多因素依然存在：地缘政治紧张局势加剧、投资者减持主权债券与货币、以及对美联储独立性的担忧等。短期内，投资者将聚焦美联储官员讲话，以探寻美国货币政策线索。降息预期将利好无息贵金属 —— 上周五，温和的通胀数据强化了降息预期，金价曾短暂走高。现货黄金持平于4880.18 美元 / 盎司；白银小幅下跌 1%，至72.83 美元 / 盎司；铂金上涨 0.9%，钯金上涨 0.5%。
16:53:13|【中国驻加拿大大使人民日报撰文：这个春节对中加关系意义非凡】在加拿大首都渥太华，丙午马年春节的气氛十分浓厚。新春大联欢、团拜饺子宴、华校春节派对如约而至，唐人街春节游行、新春大庙会、“渥太华春晚”令人期盼，民众沉浸式体验中国年。 这个春节对中加关系意义非凡——顺应“天时”，欢庆中加关系站在新的起点上；呼应“地利”，推动春节文化在加拿大走入千家万户；彰显“人和”，促进两国民心相通不断深化。
16:15:01|【2026年总台春晚全国电视直播总收视份额创13年来新高】来自中央广播电视总台的消息，截至17日8时，总台春晚境内全媒体总触达230.63亿次，同比提升37.3%，在全国电视市场的直播总收视份额达79.29%，创13年来新高。据介绍，今年总台春晚在境内新媒体端数据刷新历史纪录。春晚在境内新媒体直点播触达总数162.07亿次，同比增长49%。今年总台春晚海外传播效果大幅提升。中国国际电视台春晚相关报道全球阅读量达23.09亿次，视频观看量8.43亿次，分别较去年增长32.85%、43.61%。总台联动全球近4000家媒体对春晚进行同步直播和报道，同比增长37.95%。（新华社）
15:14:27|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日减少1.42吨】截至2026年02月17日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1075.61吨，较前一个交易日减少1.42吨。
15:14:24|【美联储官员警告AI带来的生产率繁荣可能推高中性利率水平】近期，多位美联储官员暗示，人工智能(AI)推动生产率增长可能给利率带来上行压力。这一观点与特朗普政府及其提名的下任美联储主席人选意见相左。美联储理事迈克尔·巴尔在周二为纽约一场演讲准备的讲稿中表示：“我预计AI繁荣不太可能成为降低政策利率的理由。”美联储副主席菲利普·杰斐逊也在2月6日的演讲中指出，“在其他条件不变的情况下，生产率持续加速增长可能导致中性利率上升，至少暂时如此。”随着美国总统特朗普继续施压美联储降息，AI和生产率可能成为今年利率讨论中的焦点。美联储在2025年三次下调基准利率，并在今年1月政策会议上维持利率不变。货币市场定价显示，投资者目前预计年中之前不会重启降息。特朗普已提名凯文·沃什在杰罗姆·鲍威尔5月份任期届满后接任美联储主席。沃什认同特朗普政府官员的观点，认为AI可能带来生产率繁荣，在推动非通胀性增长的同时，为利率下行提供空间。
14:42:45|【俄乌两军继续相互发动打击】俄罗斯国防部17日通报称，过去一天，俄军使用高精度武器以及无人机，对乌克兰的军工设施、保障乌军需求的能源基础设施以及无人机场所发动了大规模打击。俄防空部队击落8枚乌军制导航空炸弹和334架固定翼无人机。此外，俄西南部克拉斯诺达尔边疆区应急指挥部17日说，该边疆区多地遭无人机袭击，一座炼油厂遇袭发生局部火情。乌克兰总统泽连斯基17日在社交媒体发文称，俄方实施了一次针对乌能源设施的大规模联合打击行动，袭击波及乌克兰12个州。乌克兰武装部队总参谋部17日通报称，乌军当天凌晨在克里米亚击毁俄军一架卡-27多用途直升机。此外，乌军还打击了俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的一家石油化工企业等。
14:32:06|SPDR黄金信托基金报告称，截至2月17日，其持仓量下降0.13%，即1.42吨，降至1075.61吨。
14:23:27|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为92.1%，降息25个基点的概率为7.9%。
13:58:22|【俄美乌日内瓦首日会谈结束 媒体称气氛紧张】俄罗斯、美国、乌克兰代表17日在瑞士日内瓦结束首日会谈，三方没有发表任何正式声明，18日将继续会谈，媒体报道称首日会谈气氛紧张。会谈闭门举行，午后开始，傍晚结束。乌克兰谈判代表团团长、乌国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫于首日会谈结束后在社交媒体上说，当天先举行联合会谈，随后进行分组磋商，讨论聚焦于“实际议题及潜在解决方案的落实机制”。政治、军事工作组都完成了当天的任务。俄罗斯塔斯社援引消息人士的话报道，俄美乌三方首日会谈气氛紧张，其间还举行了俄美、俄乌会谈。（新华社）
13:53:49|周二（2月17日）纽约尾盘，现货黄金跌2.30%，报4877.79美元/盎司，日内交投区间为5000.65-48432.51美元，整体持续走低。COMEX黄金期货跌2.93%，报4897.80美元/盎司，北京时间22:01刷新日低至4854.20美元。
13:43:40|惠誉评美国：预计财政赤字将维持在高位，且我们的基线预测面临风险。
13:38:18|美联储戴利：模型显示生产率提升会推高中性利率；劳动力市场的流动性与活跃度有所下降，短期内对中性利率影响不大；经济增长稳健，但企业反映需求存在不确定性。
13:26:09|【华尔街推演沃什上台后美联储缩表路径 预计央行将付出高昂代价】华尔街策略师认为，特朗普提名的美联储主席凯文·沃什有多种途径可以缩减该行规模6.6万亿美元的资产负债表，但这一过程代价高昂且极为耗时。 策略师们称，可供选择的缩表方案包括：放宽鼓励银行在央行持有大量现金准备金的监管规定，或者缩短美联储持仓的平均到期时间。美联储也可以停止购买国库券甚至直接出售证券。一个可能性较低的路径是恢复减持，即所谓的量化紧缩。由于政府借款增加导致货币市场压力加剧，央行在12月放弃了这一进程。随后，美联储转向购买国库券，旨在向系统中重新注入准备金。无论沃什领导下的美联储采取哪条路径，可能都需要数年时间。
12:56:05|Hartnett：建议投资者在第一季度降低风险，并实施多项配对交易，包括做多债券、做空黄金，做多美元、做空新兴市场，以及做多科技股、做空银行股。
12:20:54|美联储戴利：在达到中性利率之前，我们大约还需降息75个基点。
11:39:03|【美国与伊朗官员纷纷表态 双方日内瓦核谈判取得进展】一名美国官员周二表示，美国与伊朗当天在日内瓦举行的核谈判取得进展。伊朗谈判代表计划在两周的时间带回一份新的提案。这一审慎而偏向乐观的评估显示，近期爆发军事冲突的可能性较低。伊朗将提交更为详细的方案，以弥合双方之间剩余的分歧，但同时提醒称仍有许多细节有待讨论。而伊朗早前在声明中表示，已与美国围绕一项潜在核协议的基础达成总体共识，该协议将解除对德黑兰的制裁并缓解中东战争风险。
10:36:28|据伊朗媒体报道，伊朗周二短暂关闭了霍尔木兹海峡数小时，以进行安全演习。
10:17:41|【芝加哥联储行长称年内有多次降息机会 前提是通胀向目标回落】芝加哥联邦储备银行行长Austan Goolsbee周二表示，如果通胀继续向央行2%的目标回落，今年就有更多次降息的潜力。Goolsbee指出，服务业通胀仍然高企，但如果与关税相关的价格上涨为一次性，那么决策层就有了采取行动的空间。“我确实认为，如果这种情况被证明是暂时的，而且我们可以表明正处在回归2%通胀率的路上，我就还认为2026年有更多几次降息，但我们得拭目以待，” Goolsbee接受CNBC 采访时说。
09:45:17|美联储理事巴尔：近期数据显示就业市场趋于稳定。就业市场处于平衡状态，但易受冲击影响。有理由认为物价压力将进一步缓解，仍认为通胀率将持续高于2%存在“重大风险”。希望看到更多通胀降至2%目标水平的证据，美联储在再次调整政策之前花时间研究数据是审慎之举。
09:43:59|美联储理事巴尔：展望表明美联储将在一段时间内维持利率稳定。
09:31:08|据IFX：俄罗斯与伊朗在阿曼湾举行了海军演习。
07:27:07|【ADP：美国每周新增就业人数连续第三周走强】根据美国自动数据处理公司（ADP）周二发布的一份报告，截至1月31日的四周内，美国平均每周新增就业岗位10250个。ADP指出，这是连续第三周走强，前一周的平均新增就业人数为7750人。ADP表示，这些数据是初步的，可能会有所变化。
07:13:19|古尔斯比：“如果这被证明是暂时的，并且我们能够表明我们正走在回到2%通胀率的道路上，我仍然认为2026年可以进行更多次降息。但我们需要看到这种情况发生。”
07:13:08|【芝加哥联储行长古尔斯比：若通胀进一步下降，则可能继续降息】芝加哥联邦储备银行行长奥斯坦·古尔斯比（Austan Goolsbee）周二表示，如果通胀显示出进一步回落的进展，则有可能继续降息。对于上周公布的消费者价格指数报告（显示整体通胀率降至2.4%），古尔斯比持谨慎态度。他表示，他仍对物价放缓趋势能否持续持怀疑态度，并希望观察关税措施的长期影响。
07:04:28|芝加哥期权交易所波动率指数（VIX）触及一周多以来高位，最新上涨 1.25 点，报 22.45。
06:46:06|国际货币基金组织最新数据显示，马来西亚央行1月份增加了3吨黄金储备，这是自2018年10月以来的首次增加。目前，马来西亚的黄金储备总量为42吨。
06:42:37|【油价下跌 伊朗称与美国的核谈判具有建设性】油价小幅走低，因有迹象表明美国与伊朗在核谈判中取得进展，削弱了基准期货价格中的风险溢价。WTI原油跌至每桶63美元下方，此前伊朗外长阿巴斯·阿拉格齐表示，两国进行了“认真、具有建设性”的会谈，并就一系列原则达成总体共识。此前伊朗称作为军事演习的一部分，将关闭霍尔木兹海峡部分区域，此举曾推动油价上涨。受供应受扰、地缘政治风险及受制裁原油增加等多重因素影响，今年迄今原油价格累计上涨近10%。尽管本月期货价格多数时间维持在61至65美元区间，但未来数日乃至数小时内密集外交努力的结果，或将决定油价的未来走向。
06:32:54|【美股金矿股普跌】随着金价跌幅超过1.8%，在美上市的黄金矿业公司股价下跌。 金罗斯黄金公司股价下跌4%，金田公司股价下跌5.2%，盎格鲁黄金阿散蒂公司股价下跌4.6%。纽蒙特公司股价下跌3.4%，西巴尼·斯蒂尔沃特公司股价下跌6%，巴里克黄金公司股价下跌3.2%，哈莫尼黄金公司股价下跌6.4%。
06:26:43|【美元小幅走强，市场等待经济指标】美国总统日假期过后，美元走强。芝加哥联储的古尔斯比在CNBC上表示，关税给通胀带来上行压力。虽然他认为这种影响是暂时的，但需要更多时间来确定。根据芝商所的数据，市场普遍预计美联储将在3月和4月维持利率不变，并在6月降息。通胀、GDP和劳动力指标将于本周公布。DHF Capital的Bas Kooijman写道，在这些数据公布前，“谨慎情绪可能主导市场“。他表示，个人消费支出价格指数(PCE)和GDP数据“可能会重新校准市场对美国货币政策的短期预期“。华尔街日报美元指数上涨0.2%，与此同时美元兑欧元和瑞士法郎上涨0.3%。
06:04:49|【伊朗外长：伊美就谈判指导原则达成一致】当地时间17日，伊朗外长阿拉格齐表示，本轮伊美日内瓦谈判进行了严肃讨论，气氛更加建设性，双方能够就一套指导原则达成总体共识，并据此继续推进潜在协议的文本，两方仍有一些议题需要进一步谈判，可能促成协议。阿拉格齐称，本轮谈判比上一轮更加深入。双方提出了各种想法，就一系列指导原则达成了总体共识，并将在此基础上拟定一份可能的协议文本。但阿拉格齐也表示，这并不意味着很快就能达成协议，但相关道路已经开启。“当进入到协议文本的起草时，则相关工作会比较困难。”阿拉格齐说，目前谈判进展良好，形势乐观。下一轮谈判具体时间尚未确定，双方同意先就一些文本进行磋商，然后再确定第三轮谈判时间。（央视新闻）
05:57:55|美联储古尔斯比：需要一些证据表明通胀正重返2%。
05:57:53|土耳其财政部：向企业投资者发行16.1吨黄金支持债券和14.2吨黄金支持的伊斯兰债券。
05:54:17|古尔斯比：若通胀控制进程恢复，2026年可能还会有“多次”降息。
05:52:46|美联储官员古尔斯比：服务业通胀“未得到抑制”。
05:52:13|美联储官员古尔斯比：近期整体通胀率部分因基数效应而下降。
05:47:29|美元指数短线走高，现涨0.31%，报97.39。
05:34:56|俄罗斯银行贵金属储备在 2025 年增加 22.9 吨。
04:25:39|【陆控(06623)：吉翔将获委任为执行董事兼首席执行官】陆控(06623)发布公告，赵容奭先生已通知董事会，其无意在雇佣合约于2026年3月31日届满后续约，并将于雇佣合约于2026年3月31日届满时，不再担任本公司执行董事及首席执行官;谢永林先生辞任非执行董事，自2026年2月17日起生效;付欣女士辞任非执行董事，自2026年2月17日起生效;蔡方方女士已获委任为非执行董事，自2026年2月18日起生效;李佩锋先生已获委任为非执行董事，自2026年2月18日起生效;及吉翔先生已获委任为本公司执行董事兼首席执行官，自2026年4月1日起生效。
03:36:15|【美银基金经理调查显示，投资者预计金价将在6,200美元见顶】美国银行2月份的全球基金经理调查显示，基于加权平均价格预期，投资者预计金价将在6,200美元见顶。共有20%的受访者预计金价已经见顶，另有19%预计金价将升至7,000美元上方。周二前市，金价跌至每盎司4,937.40美元。
03:35:51|印度国防部长：向塔塔集团的团队表示祝贺。”先进系统公司和空客直升机公司对这项新举措表示支持，这凸显了我们希望与友好国家在高端制造业领域拓展互利伙伴关系的愿望。
03:24:51|【美元连续第二日小幅走高 外汇交易员押注美联储降息幅度料有限】美元连续第二个交易日小幅走高，外汇交易员押注美联储在2026年难以推行三次降息。对冲基金周二削减了做空美元的部分仓位，因为策略师质疑经济数据 —— 尤其是通胀 —— 是否能够支持美联储以投资者所预期的规模那样降息。货币市场目前定价显示，到年底累计降息幅度约为64个基点。
03:23:45|哈萨克国家石油天然气公司（KAZMUNAYGAS）继续就其在哈萨克斯坦的资产去向问题与卢克石油公司（LUKOIL）进行谈判。
00:43:37|【澳新银行：伦敦矿业股下跌，受价格下滑影响】受金属价格下滑影响，伦敦矿业股早盘下跌。澳新银行分析师写道，因美元走强打压了市场情绪，金价未能守住每盎司5,000美元的关口。在纽约市场，黄金期货下跌2%，报每盎司4,945.50美元。与此同时，白银期货下跌3.8%，报每盎司75.03美元。伦敦金属交易所(LME)三个月期铜期货下跌0.6%，报每吨12,775.50美元。这些澳新银行分析师表示，由于价格上涨，需求正在减弱。周二公布了全年业绩的智利铜矿商Antofagasta下跌3.8%。与此同时，贵金属矿商Hochschild Mining下跌4.2%，而同行Fresnillo下滑近2%。英美资源集团下跌1%，嘉能可下跌0.7%。
00:41:40|瑞士市场指数微涨至创纪录新高，涨幅0.4%。
00:02:08|英国债券高开，10年期国债收益率下跌4个基点至4.36%。
[2026-02-17]
23:42:15|【黄金白银大跌原因找到了】据央视财经，当地时间17日，全球多个主要市场因传统节日休市，贵金属市场交投清淡。在美联储降息预期有所降温的背景下，黄金在5000美元/盎司的关键心理关口遭遇阻力，叠加部分投资者获利了结，加剧了贵金属价格的下行压力。
23:34:25|乌克兰空军称，俄罗斯一夜之间发射了425架无人机和导弹。
22:57:53|乌克兰外长：俄罗斯在漠视和平的努力，在日内瓦下一轮会谈前夕，他们对乌克兰发动了大规模的导弹和无人机袭击。主要目标是能源设施和民用基础设施。莫斯科只能“读懂”施压，若外交行动缺乏实力支撑，它便不会认真对待。新的制裁方案至关重要，包括封锁影子船队，禁止海运服务，禁止参与俄罗斯军事行动者入境。唯有我们的团结与力量，才能终结这场战争。
22:48:46|【丹麦银行现预计美联储下一次降息将在6月】丹麦银行分析师调整了对美联储降息时机的预测，预计下一次降息的时间将略晚于此前的预期。他们在报告中写道：“强于预期的1月份就业报告消除了美联储在春季降息的理由，但并未排除之后降息的可能。“这些分析师目前预计美联储将在6月和9月降息，而不是此前预期的3月和6月。他们预计，届时美联储会将利率稳定在3.00%-3.25%，并在2026年和2027年期间保持这一水平。
22:42:39|【美国国债收益率下跌，因市场继续预期美联储将降息】亚洲交易时段，美国国债各期限收益率下跌，因上周五的数据显示1月份通胀减速，市场继续预期美联储今年将降息。根据伦敦证券交易所集团的数据，货币市场目前反映了美联储今年将降息约65个基点的预期，市场完全消化的首次降息时间点预计在7月，而6月降息也仍有可能。在数据以外的驱动因素方面，丹麦银行分析师指出，在凯文·沃什被提名为下任美联储主席后，投资者对美联储独立性的担忧有所下降，以及贸易战不确定性有所缓解。根据Tradeweb的数据，10年期美国国债收益率下跌3.1个基点，至4.024%。
22:21:35|【报告：美国国债收益率或受即将公布的数据影响进一步下跌】The Revacy Fund的Zaheer Anwari在一份报告中表示，如果新数据强化了对美联储将进一步降息的预期，美国国债收益率可能会进一步下跌。他表示，上周五美国国债收益率的下跌“反映出市场愈发相信政策可能会变得不那么紧缩“。美国国债和美元的下一个潜在驱动因素是最新的美国联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要和第四季度GDP数据。Anwari还称，此外，市场现在期待周五的个人消费支出价格指数(PCE)数据，以确认价格压力正在持续放缓。“如果这些指标证实通胀出现更广泛的放缓，那么未来几个交易日收益率和美元的下行压力可能会延续。“根据Tradeweb的数据，在亚洲交易时段，各期限美国国债收益率下跌2-3个基点。
20:50:31|【高盛：随着关税影响消退 全球增长或将超出预期】高盛首席经济学家哈哲思(Jan Hatzius)在一份报告中表示，在全球经济增长方面，受关税影响消退、财政支持和金融环境宽松的支撑，预计将超过普遍预期。他预计，多数经济体的通胀率将更接近目标水平，这反映出关税和官方定价的影响减弱，以及薪资和租金增长放缓。尽管高盛认为近几个月科技行业的就业人数显著下降，但该行并不认为会出现由人工智能(AI)驱动的就业末日。美国的经济指标令人鼓舞，经住房扭曲因素调整后的1月份核心CPI同比涨幅为2.6%，创下后疫情时代的低点。高盛预计，在美联储主席鲍威尔剩余的任期内，美联储将维持利率不变，但预计在可能由美联储主席提名人凯文·沃什(Kevin Warsh)领导的委员会领导下，将在6月和9月降息25个基点。
19:24:19|【美债收益率大幅下跌 美印 10 年期国债利差扩至 4 个月高位】美国国债收益率大跌，导致其与印度国债的收益率差距扩大至四个月来未见水平。10 年期美国国债收益率在过去一周下跌逾 20 个基点，至4.03%。印度 2035 年到期、票面利率 6.48% 的国债收益率同期下行约 6 个基点，至6.6642%。两者利差扩大至263 个基点，为 10 月 18 日以来最高，较一个月前的 238 个基点明显扩大。一家一级交易商的交易员表示：“美国收益率有望跌破 4%，利差仍有进一步扩大空间，但印度 10 年期国债收益率在 6.62%–6.63% 区间将面临强劲卖压。”美国通胀数据弱于预期，市场对美联储降息预期升温，带动美债收益率下行；而印度债市则持续面临供给压力。
18:19:12|【与伊朗新一轮谈判前，美国继续增兵中东】美国在同伊朗举行新一轮间接谈判前，继续向中东地区大规模增兵，以向伊朗施压并准备在谈判失败时对伊朗发动军事打击。多名知情人士向这家媒体披露，包括加油机、战斗机在内，驻扎在英国的美军军机正被重新部署到更靠近中东的地区。同时，美国继续向中东地区运送防空系统，多支原计划在未来几周内轮换撤离的驻中东美军部队延长了部署期限。报道说，近几周来，已有数十架美国军用运输机将装备从美国运往约旦、巴林和沙特阿拉伯。13日晚，又有多架美军战机获准进入约旦领空。卫星图片显示，自1月25日以来，已有12架美军F-15型战斗机部署在约旦的穆沃费格萨勒提空军基地。美国近期持续向伊朗施压，在中东部署一个航空母舰打击群，威胁军事干涉。白宫官员15日声称，“所有选项”都摆在总统特朗普面前。同一天，美国媒体报道，美国正向中东增派第二个航母打击群。
17:48:46|【分析师：黄金下跌，受美伊会谈前可能出现的头寸调整影响】黄金在亚洲早盘下跌，受可能出现的头寸调整影响。DHF Capital的Bas Kooijman在一封电子邮件中表示，美国和伊朗之间已安排的会谈让人谨慎乐观地认为外交渠道仍然畅通。这位首席执行官兼资产管理人表示：“任何切实的紧张局势降温都可能使资金流向风险资产，并抑制避险需求。”Kooijman补充说，俄罗斯和乌克兰之间有望举行的会谈也带来了取得进展的初步希望，尽管敌对行动仍在继续。现货黄金下跌0.7%，报每盎司4,957.83美元。
17:45:21|市场消息：美伊会谈前，金价或将调整仓位，金价下跌。
17:37:24|【分析师：黄金下跌，受美伊会谈前可能出现的头寸调整影响】黄金在亚洲早盘下跌，受可能出现的头寸调整影响。DHF Capital的Bas Kooijman在一封电子邮件中表示，美国和伊朗之间已安排的会谈让人谨慎乐观地认为外交渠道仍然畅通。这位首席执行官兼资产管理人表示：“任何切实的紧张局势降温都可能使资金流向风险资产，并抑制避险需求。”Kooijman补充说，俄罗斯和乌克兰之间有望举行的会谈也带来了取得进展的初步希望，尽管敌对行动仍在继续。现货黄金下跌0.7%，报每盎司4,957.83美元。
15:45:32|【美国股指期货基本持平，投资者在假日周末消化持续的科技股抛售潮】继科技股又经历残酷的一周后，美国股指期货亚洲时段周二早盘时段基本持平。道琼斯指数期货最新上涨约80点，涨幅0.2%。标普500指数期货上涨0.1%，而纳斯达克100指数期货下跌0.2%。黄金和白银期货周一下跌，而比特币仍低于70,000美元的水平。原油期货上涨超过1%，因投资者仍对美国可能对伊朗采取军事行动感到焦虑。上周五市场收盘大多走高，不过由于对未来AI可能造成颠覆的担忧继续严重拖累科技股，美国三大股指当周累计均收低。道琼斯指数下跌1.2%，创下去年11月以来最差单周表现，而标普500指数下滑1.4%，纳斯达克综合指数则重挫2.1%，连续第五周下跌，为2002年以来最长连跌。美国市场周一因总统日假期休市。未来一周，美联储将于周三公布上次会议的纪要，另一项关键通胀数据-核心个人消费支出指数-将于周五公布。
15:28:18|【美媒：与伊朗新一轮谈判前 美国继续增兵中东】据美国有线电视新闻网16日报道，美国在同伊朗举行新一轮间接谈判前，继续向中东地区大规模增兵，以向伊朗施压并准备在谈判失败时对伊朗发动军事打击。 多名知情人士向这家媒体披露，包括加油机、战斗机在内，驻扎在英国的美军军机正被重新部署到更靠近中东的地区。同时，美国继续向中东地区运送防空系统，多支原计划在未来几周内轮换撤离的驻中东美军部队延长了部署期限。报道说，近几周来，已有数十架美国军用运输机将装备从美国运往约旦、巴林和沙特阿拉伯。13日晚，又有多架美军战机获准进入约旦领空。卫星图片显示，自1月25日以来，已有12架美军F-15型战斗机部署在约旦的穆沃费格萨勒提空军基地。
14:00:24|【美联储3月维持利率不变的概率为92.2%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为7.8%，维持利率不变的概率为92.2%。美联储到4月累计降息25个基点的概率为25.3%，维持利率不变的概率为73.1%，累计降息50个基点的概率为1.6%。到6月累计降息25个基点的概率为52.6%。
13:09:21|周一（2月16日），现货黄金最终跌0.99%，报4992.08美元/盎司，全天处于下跌状态，整体呈现出W形走势。COMEX黄金期货跌0.66%，报5013.10美元/盎司。
12:48:18|【美元指数16日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.15%，在汇市尾市收于97.066。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1854美元，低于前一交易日的1.1872美元；1英镑兑换1.3632美元，低于前一交易日的1.3650美元。1美元兑换153.49日元，高于前一交易日的152.78日元；1美元兑换0.7692瑞士法郎，高于前一交易日的0.7679瑞士法郎；1美元兑换1.3635加元，高于前一交易日的1.3611加元；1美元兑换8.9412瑞典克朗，高于前一交易日的8.9272瑞典克朗。
12:11:11|【伊朗在霍尔木兹海峡实兵演习】据伊朗官方媒体2月16日报道，伊朗伊斯兰革命卫队海军主导的“复合型、有针对性的”实兵演习正在霍尔木兹海峡举行。革命卫队总司令帕克普尔现场监督并指挥了此次演习。演习以检验海军作战部队战备水平、复盘霍尔木兹海峡安全管控方案和对等军事行动预案、智能化运用伊朗的地缘优势为主要目标。 (CCTV国际时讯)
12:04:33|美国总统特朗普：联邦紧急事务管理局（FEMA）将协调应对波托马克河污水泄漏事件。
11:45:48|【美国空军向中东增派18架F-35战斗机】当地时间2月16日，美军驻扎在英国皇家空军莱肯希思基地的18架F-35A“闪电II”战斗机在加油机群的支援下，启程前往中东。这些战机以三机编队协同飞行，这是近几个月来规模最大的单次F-35部署之一。此次部署规模直接反映了美国当前因与伊朗的紧张关系而采取的军事部署策略。（央视新闻）
08:31:45|特朗普：美国 “杰拉尔德・R・福特” 号航母及打击群逼近伊朗。
07:57:36|【欧元区财长力促欧元发挥更大作用 扩大欧元全球影响力】随着美国总统特朗普扰动市场且美元走弱，欧元区各国财长正致力于推动扩大欧元的全球影响力。“鉴于当前地缘政治背景下近期发生的一系列地缘政治事件，国际金融和货币体系存在被用作政治工具的风险，”主持欧元区财长会议的希腊财长Kyriakos Pierrakakis表示，“因此，维护欧元的国际地位对我们来说关乎存亡，与欧盟的货币主权息息相关。”上述言论发表前不久，欧洲央行刚刚采取了迄今为止最强有力的举措来推广欧元。上周末，该货币政策机构宣布，准备向全球各地的央行提供欧元流动性。“国际投资者希望实现多元化，他们正寻求与欧洲联系，这就是为什么我们希望成为全球资本投资的‘避风港’，”德国财政部长Lars Klingbeil表示。他与法国财长共同敦促采取更迅速的行动。
07:03:17|【黄金多头无惧历史性回调 加码押注黄金远期看涨期权】一些坚定的黄金多头对贵金属的历史性回调不以为意，仍然期待金价再次飙升至前所未有的水平。1月底，纽约黄金期货价格一度突破每盎司5600美元的历史新高，但第二天便遭遇前所未有的暴跌。在此期间，一位或几位投资者开始在芝加哥商品交易所旗下的纽约商品交易所（COMEX）买入12月到期的、行权价为15000美元/20000美元的看涨期权价差合约。即使金价价格在5000美元附近盘整后，该仓位仍在持续增持，目前已达到约11000份合约。“在技术性回调之后，看到如此多的深度虚值看涨期权价差未平仓合约，着实令人惊讶，”道富投资管理公司全球黄金和金属策略主管阿卡什·多希表示。“一些交易员可能将其视为廉价的彩票机会。”
06:40:45|【俄副外长：俄方将按照俄美安克雷奇共识参与日内瓦谈判】当地时间2月16日，俄罗斯副外长里亚布科夫表示，俄罗斯代表团将于莫斯科时间16日晚前往日内瓦，将按照俄美领导人安克雷奇会晤时达成的共识参与乌克兰问题日内瓦谈判。俄方认为，有关乌克兰问题将达成的协议必须具有持久性并保证消除导致冲突的根本原因。他同时指出，现阶段针对俄罗斯的主要安全威胁来自持对抗立场的欧洲国家。（央视新闻）
06:17:01|【美元头寸达到14年多来最负面水平】美国银行最新的外汇和利率人气调查显示，2月份美元头寸达到14年多来最负面的水平。美元空头头寸（即押注美元下跌的头寸）规模为2012年1月以来最大，这是美国银行拥有数据记录的最早年份。该调查还显示，2月份基金经理的美元敞口已降至去年4月份的低点以下。在美国总统特朗普提名凯文·沃什担任美联储主席后，对美联储独立性的担忧有所减弱。然而，这并未转化为对美元更大的需求，也未重新点燃对美国资产的乐观情绪。调查受访者认为，美国劳动力市场疲软的进一步迹象是导致美元走低的主要风险。
05:35:25|欧洲洲际期货交易所3月份交割的煤炭价格仍上涨1%，至每吨108.10美元。此前，俄罗斯黑海港口遭到无人机袭击，该港口处理着大量的煤炭出口。
05:24:23|【美元小幅上涨，流动性稀薄限制了波动】The Revacy Fund首席执行官Zaheer Anwari在一份报告中称，总统日流动性稀薄限制了市场波动，美元温和上涨。他表示，不过，美元面临重新下跌的风险，此前周五弱于预期的美国通胀数据强化了对今年晚些时候将进一步降息的预期。展望未来，市场注意力将转向周三公布的美联储会议纪要，以及随后在周五公布的个人消费支出(PCE)通胀数据和第四季度经济增长数据。他表示，如果PCE数据证实通胀普遍放缓，美元和美国国债收益率可能会下跌。DXY美元指数上涨0.2%，至97.079。
04:52:42|乌克兰总统泽连斯基周一重申，乌克兰不会同意做出领土让步。
04:37:59|【中信建投黄文涛：2026年仍是黄金的机会，黄金与白银是较长期的投资机遇】据中信建投证券研究所所长黄文涛博士2026马年新春寄语，其认为，大宗商品方面，2026年仍是黄金的机会，黄金与白银是较长期的投资机遇。最近，黄金的价格出现了较显著的波动，但不应被短期的波动所扰动，本次黄金与白银的上升逻辑和前期的框架不同。前期的框架是利率变化、美元定价与避险逻辑的驱动，但过去一两年的价格上行不是这些逻辑主导驱动，而是由地缘政治逻辑主导驱动的。全球众多央行、机构与投资者，其增持黄金、白银，也包含了对地缘政治、债务规模增长和美元武器化的担忧。
04:23:15|泰国国家铁路局代理局长阿南15日表示，中泰高铁项目第一阶段工程已完成51.74%，官方目标是在2030年正式投入运营。（中新网）
04:01:15|俄罗斯外交部副部长米哈伊尔·加卢津15日表示，如果乌克兰决定举行选举，俄罗斯准备在投票当天停止对该国的军事打击。
03:34:04|【瑞银：美联储降息前景可能提振股票、债券和黄金】瑞银策略师在一份报告中称，美联储降息前景改善可能利好股票、债券和黄金。他们称，在上周美国通胀数据弱于预期之后，美联储料将在未来几个月降息。“我们认为美联储仍有望进一步放松政策，我们预计6月至9月期间将有两次25个基点的降息。”
03:07:30|印度：1月黄金进口额达120.7亿美元。
02:56:50|鲁比奥：匈牙利拥有强有力的领导阶层，以及保护商业的相关法规。
02:46:00|市场消息：伊朗伊斯兰革命卫队海军启动“霍尔木兹海峡智能管控”演习，旨在检验应对“可能出现的安全与军事威胁”的准备状态。
02:29:16|美银全球研究将海德鲁公司目标股价从99挪威克朗上调至102挪威克朗。
02:03:56|【欧盟或考虑加快敲定拉加德继任者 以避免法国极右翼上台的变数】欧洲国家政府可能会选择加快敲定欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德的继任人选，以避免在2027年法国大选之后，不得不与一位极右翼法国总统打交道。拉加德的任期将持续到明年10月，而继任人选一般会在当年夏季确定。但是，玛丽娜·勒庞或她的“接班人”Jordan Bardella可能在2027年4月开始的法国大选中胜出的风险，或促使欧洲领导人调整时间表。
01:55:43|俄罗斯国防部：已夺取乌克兰东部的波克罗夫卡和明基夫卡。
01:53:56|阿多纳收购香港经纪商RMIB多数股权。
01:42:59|【克里姆林宫：主要议题将得到讨论 包括领土问题】克里姆林宫就日内瓦乌克兰会谈表示，主要议题将得到讨论，包括领土问题。克里姆林宫称，同意斯洛伐克总理的观点，即乌克兰总统泽连斯基正通过拖延重启友谊输油管道来勒索匈牙利总理欧尔班。
00:54:28|英国5年期国债收益率下跌3个基点至3.80%，为2024年10月以来最低。
00:38:22|上海小南国在港交所公告称，拟配售约4.4亿股股份，配售价每股0.028港元。配售所得款项净额将用作一般营运资金。
00:02:34|土耳其1月预算赤字为2145亿里拉。
00:00:17|土耳其央行通过传统方式开启为期一周的8吨黄金换里拉的卖方掉期拍卖。
[2026-02-16]
23:57:50|【卫星图像显示美航母现身阿曼海岸】2月15日，卫星图像显示，美国“亚伯拉罕·林肯”号航母出现在阿曼海岸附近。同一天，美国还公布了“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群编队航行和飞行的画面。“亚伯拉罕·林肯”号航母于今年1月抵达中东地区，近日，美国又调遣“杰拉尔德·R·福特”号航母前往中东。美国上一次在中东部署“双航母”是去年4月。“哈里·杜鲁门”号航母打击群和“卡尔·文森”号航母打击群对也门胡塞武装发起大规模空袭。（CCTV国际时讯）
23:48:17|【美银：美元的结构性贬值更可能源自欧洲】美国银行认为，美元目前仍处于不稳定状态，尽管人们普遍关注世界一些地区及国家正在减少对美元计价资产的依赖，但更应密切关注的是欧洲的情况。美银指出，就美元的新一轮结构性抛售而言，重点应放在欧洲地区，因为该地区的持仓主要集中在股票上，且对冲比率较低。目前股票资金流并未显示出大规模撤离的迹象，但随着时间的推移，增量资金似乎更有可能流向非美国市场，同时还会面临更高对冲比率的风险。
23:42:13|菲律宾金融科技公司Maya正考虑在美国进行IPO，可能筹集5亿至10亿美元资金。
23:20:25|【土耳其总统埃尔多安推迟访问阿联酋】据法新社2月15日报道，土耳其总统埃尔多安推迟了原定16日对阿联酋的访问，原因是该国总统穆罕默德面临“健康问题”。不过宣布这一消息的帖子很快又被删除。在土耳其官方媒体引用的这一帖子中还有这样的内容，埃尔多安“会在合适时机确定日后到访阿联酋的具体时间”。不过随后该帖子很快被删除了，土耳其广播电视总台也撤掉了关于埃尔多安因阿联酋总统“健康问题”推迟访问的信息。阿联酋通讯社在一条阿拉伯语的快讯中报道称，两位领导人通了话，但没有提到土耳其领导人的访问。 (参考消息)
22:22:26|汇丰银行将联合利华目标价从4800便士上调至5100便士。
22:20:25|【伊朗高官：愿与美国达成为双方带来经济利益的核协议】伊朗和美国定于17日在瑞士日内瓦举行第二轮间接谈判。伊朗方面在谈判前夕表示，伊朗寻求与美国达成一项能为双方带来经济利益的核协议。据伊朗法尔斯通讯社15日报道，伊朗负责经济事务的副外长哈米德·甘巴里说：“为确保协议的持久性，美国在能快速获得高额经济回报的领域也获益至关重要。”他表示，17日举行的第二轮间接谈判将涉及油气田、联合开采矿区、矿业投资乃至飞机采购等领域的共同利益。伊朗副外长拉万希15日在首都德黑兰接受英国广播公司采访时表达了同样立场。他说，伊朗方面提出稀释其60%浓缩铀的提议，表明愿意做出妥协。不过，他重申了伊朗拒绝与美方讨论其弹道导弹计划的立场。（新华社）
21:57:53|【2026春节档总票房破5亿】据猫眼专业版数据，2026年春节档档期总票房破5亿，《飞驰人生3》《惊蛰无声》《镖人：风起大漠》分列2026年春节档票房榜前三。
21:02:06|【涉特朗普政府政策，希拉里与捷克副总理上演言语冲突】美国前国务卿希拉里·克林顿与捷克副总理兼外长马青卡近日在德国慕尼黑安全会议上就特朗普政府政策发生言语冲突。据美国福克斯新闻网报道，希拉里当地时间14日在一场围绕“西方现状”的小组讨论会上猛烈抨击特朗普与欧洲打交道的方式，而马青卡则为特朗普政府辩护，两人多次相互打断发言。（环球网）
19:49:17|现货黄金日内跌1%，现报4981.32美元/盎司。
19:49:13|纽约期金失守5000美元/盎司，日内跌0.95%。
19:49:13|纽约期金失守4990美元/盎司，日内跌1.19%。
19:49:13|纽约期金日内跌1%，现报4986.00美元/盎司。
19:48:51|调查显示：1 月份马来西亚通胀率可能维持在 1.6%不变。
19:09:18|【韩文秀：拓展内需增长新空间，做优做强国内大循环】据求是网消息，中央财办分管日常工作的副主任、中央农办主任韩文秀发表文章《坚持稳中求进、提质增效 努力实现“十五五”良好开局》。文章称，2026年是“十五五”开局之年，经济工作头绪多、任务重，要坚持稳中求进、提质增效，加大逆周期和跨周期调节力度，提升宏观经济治理效能。继续实施更加积极的财政政策，保持必要的财政赤字、债务总规模和支出总量，提高精准性和有效性，并适时主动靠前发力。继续实施适度宽松的货币政策，把促进经济稳定增长、物价合理回升作为货币政策的重要考量，着力畅通货币政策传导机制，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。增强宏观政策取向一致性和有效性，强化系统观念，加强财政政策与金融政策协同、改革举措与宏观政策协同，确保各类政策措施同向发力、形成合力。下一步，要围绕关键着力点，纲举目张落实好中央经济工作会议部署的重点任务。拓展内需增长新空间，做优做强国内大循环。2025年内需对经济增长的贡献率超过2/3，其中消费贡献率达到52%。要坚持内需主导，建设强大国内市场。当前，我国正在从以商品消费为主转向商品消费和服务消费并重，要适应消费结构变化，扩大优质商品和服务供给，清理消费领域不合理限制措施，释放服务消费潜力。我国新型城镇化、科技创新、产业创新、民生改善等方面都还有很大投资空间。着眼惠民生增后劲，高质量推进城市更新。有效激发民间投资活力，推动投资止跌回稳。
15:44:03|【亚市早盘金价下跌，受可能的头寸调整影响】金价在亚洲早盘时段因可能的头寸调整而下跌。现货金下跌0.3%，报每盎司5,025.48美元。不过，周五弱于预期的美国CPI数据可能会限制金价跌幅。苏克敦金融的研究团队在评论中表示，该数据已促使市场预期美联储将采取更激进的降息周期。该团队补充说：“市场目前预计美联储在2026年将进行两次以上的降息，首次降息预计在6-7月期间。“美联储降息预期的升温通常会提升该不计息贵金属的吸引力。
15:30:28|据黎巴嫩国家通讯社15日报道，以色列一架无人机当晚在黎巴嫩东部靠近叙利亚的边境地区袭击一辆汽车，造成4人死亡。
14:44:37|【美官员称美军情报部门讨论支持以色列空袭伊朗】消息人士称，美国总统特朗普曾告诉以色列总理内塔尼亚胡，如果美国与伊朗无法达成协议，他将支持以色列空袭伊朗弹道导弹设施。两名知情人士表示，特朗普去年12月在佛罗里达州海湖庄园会晤内塔尼亚胡时作出这一许诺。另外两名美方知情官员说，美国军方和情报部门高层已开始讨论支持以色列发动空袭的可能性，重点不在于以方是否会行动，而在于美方如何协助以军空袭，包括为以军战机空中加油，确保相关国家同意美以军机飞越其领空等。 (央视新闻)
14:00:04|【美联储3月维持利率不变的概率为90.2%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为9.8%，维持利率不变的概率为90.2.1%。美联储到4月累计降息25个基点的概率为26.4%，维持利率不变的概率为71.5%，累计降息50个基点的概率为2.0%。到6月累计降息25个基点的概率为51.8%。
12:58:15|【俄国防部：俄防空系统3小时击落49架乌克兰无人机】据俄罗斯国防部消息，莫斯科时间20时至23时，俄军防空系统在俄多地上空击落49架乌克兰无人机。消息称：“莫斯科时间2月15日20时至23时，执勤的防空系统在布良斯克州、卡卢加州、图拉州、梁赞州和莫斯科州上空拦截并击落49架乌克兰固定翼无人机，其中包括1架飞往莫斯科的无人机。”
11:22:56|【美伊新一轮谈判在即 以总理：伊朗必须拆除核设施】当地时间15日，以色列总理内塔尼亚胡发表讲话，针对加沙战后安排及伊朗核问题划定明确红线。在谈及伊朗问题时，内塔尼亚胡透露了他此前与美国总统特朗普的沟通内容。针对美伊即将举行的新一轮谈判，内塔尼亚胡表示“怀疑”，并向美方设定了以方底线。内塔尼亚胡称，任何协议都必须包含拆除伊朗的核基础设施，而不仅仅是暂停铀浓缩进程，必须确保伊朗没有任何铀浓缩能力，这要求将相关设备和基础设施彻底拆除并运出伊朗。针对此前有媒体披露美方草拟的和平方案中可能允许巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）保留“部分轻武器”的条款，内塔尼亚胡表示，哈马斯解除武装必须是彻底的，“他们必须交出武器，而不仅仅是所谓的‘重型武器’。”内塔尼亚胡表示，据估算哈马斯手中仍掌握约6万支步枪，这些武器连同火箭弹和火箭发射器等必须全部被收缴或运出加沙。此外，内塔尼亚胡透露，以军目前已摧毁约150公里的哈马斯隧道网络。内塔尼亚胡还提及美对以军事援助的问题。他表示，以方目标是在援助协议于2028年到期后，结束美国对以色列的军事援助。目前的协议是美国每年向以色列提供38亿美元，主要用于在美采购军事装备。（央视新闻）
09:30:36|据CBS援引两位知情人士消息：美国总统特朗普告知以色列总理内塔尼亚胡，他将支持以色列对伊朗弹道导弹计划发动袭击。
08:12:29|【伊朗外长启程参加第二轮伊美谈判】当地时间15日晚，伊朗外长阿拉格齐率领伊朗谈判代表团启程前往瑞士日内瓦，参加第二轮伊美谈判和其他外交活动。据悉，除参加17日的谈判外，阿拉格齐还将与瑞士外长、阿曼外交大臣、国际原子能机构总干事等官员举行会晤。据此前消息，新一轮美伊谈判将于17日在瑞士日内瓦举行。消息人士称，包括美国总统特使威特科夫和特朗普女婿库什纳在内的美国代表团将于17日上午与伊朗方面展开谈判，阿曼方面代表将协调双方接触。（央视新闻）
06:30:28|【美联储传声筒：美国经济或已实现软着陆，但无人愿轻言胜利】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，美国经济的各项关键指标正指向同一个积极方向，通胀正在下降，劳动力市场保持坚挺，经济增长稳固。这并非最终定论，但已是美国经济有史以来最接近实现软着陆（即在避免经济衰退的同时遏制通胀）的一次。就在四年前，许多经济学家还认为这不可能。如今，美国经济在不陷入衰退的情况下让通胀回落至美联储2%目标的情景，再次变得可信。不过即使不需要氧气面罩，现在解开安全带还为时过早。美联储偏爱的通胀指标核心PCE年率目前接近3%，多位预测人士预计，随着与关税相关的价格上涨传导到更多地方，今年通胀难有大的进展。与此同时，劳动力市场可能不如上周报告所显示的那么稳固。Payden&Rygel首席经济学家杰弗里·克利夫兰表示，客观地说，劳动力市场一直疲软，今年失业率更可能上升而非下降。
02:59:39|乌克兰军方称其袭击了俄罗斯克拉斯诺达尔地区的塔曼石油码头。
00:39:05|【空客A350系列飞机已获得超1500架订单】2月15日，据空中客车消息，埃及航空近日接收其16架空客A350-900订单中的首架飞机，成为该机型在北非地区的首家运营商。目前，埃及航空的空客机队包括8架A320neo、7架A321neo和11架A330系列飞机，其中包括5架A330-200P2F客改货机。截至2026年1月底，A350系列飞机已获得来自全球67家客户的超过1500架订单。
[2026-02-15]
21:01:29|基辅市长警告称，乌克兰能否存续仍是一个“未知数”。
20:46:26|【世卫组织通报发现猴痘病毒重组毒株病例】世界卫生组织14日发布公报说，近几个月内接到了有关猴痘病毒重组毒株的报告，有两名患者感染了由分支Ib毒株和分支IIb毒株重组产生的新毒株。不过，对于无特定风险因素的普通人群，感染猴痘的风险仍为“低”。公报说，病毒重组是一种已知的自然过程，通常因为感染同一个体的两种相关病毒交换遗传物质而发生。英国报告了首例重组毒株感染病例，患者有前往东南亚国家的旅行史；第二例在印度发现，患者有前往阿拉伯半岛国家的旅行史。对病毒基因组的详细分析显示，这两名相隔数周发病的患者感染了同一种重组毒株，表明这种重组毒株实际病例数可能高于当前报告数量。公报还介绍，两个病例均未出现重症情况，临床表现与感染其他猴痘病毒分支观察到的症状相似。报告国已完成对两个病例接触者的追踪工作，未发现续发病例。根据现有信息，世卫组织对猴痘的总体公共卫生风险评估保持不变，即对于无特定风险因素的普通人群，风险评估仍为“低”。
12:01:01|【特朗普与内塔尼亚胡同意加大对伊朗石油领域施压】据两名知悉相关情况的美国官员透露，特朗普总统与以色列总理内塔尼亚胡周三在白宫会晤时达成一致，美国将加大对伊朗的经济施压。 “极限施压” 行动将与对伊核谈判同步推进，同时美国仍在中东加强军事部署，以备外交努力失败后可能采取军事打击。美国官员表示，特朗普与内塔尼亚胡在周三会晤中就最终目标达成一致 —— 让伊朗丧失获取核武器的能力。但双方在实现路径上存在分歧。内塔尼亚胡对特朗普表示，与伊朗达成良好协议是不可能的，并声称即便签署协议，伊朗也不会遵守。但特朗普则告诉内塔尼亚胡，他认为仍有与伊朗达成协议的可能。特朗普表示：“看看行不行得通，我们试一试。”威特科夫与库什纳告诉特朗普，历史经验表明，与伊朗达成一份像样的协议即便不是完全不可能，也难度极大。但他们同时告知特朗普，到目前为止，伊朗方面的表态都还算合理。这名官员表示，库什纳和威特科夫向特朗普承诺，他们将继续谈判并保持强硬立场；如果伊朗同意一份他们认为可接受的协议，会将方案提交给特朗普，由特朗普最终决定是否接受。
11:37:24|据AXIOS：特朗普与内塔尼亚胡同意就石油问题加大对伊朗施压。
11:16:49|【一艘客船在苏丹中部沉没 12名乘客失踪】当地时间2月14日，苏丹民间机构“苏丹医生网”发布声明称，一艘载有16名乘客的客船当天在苏丹中部白尼罗州境内的尼罗河水域沉没。当地民防部门已展开搜救行动，目前已救起4人，其余12名乘客仍然失踪。（央视新闻）
10:23:21|市场消息：美国总统特朗普与以色列总理内塔尼亚胡同意加大对伊朗的经济与政治施压。
10:22:24|市场消息：以色列总理内塔尼亚胡警告美国总统特朗普，与伊朗达成协议是不可能的，因为伊朗不会遵守协议。
04:48:25|法国外交部长巴罗：一些七国集团成员国已表示愿意推进禁止为俄罗斯石油提供海运服务的禁令。关于七国集团（G7）更广泛协议的结果仍未确定，但预期相当乐观。
00:57:07|美国国务卿鲁比奥鲁：特朗普愿意会见伊朗最高领导人哈梅内伊。
00:47:16|【美伊新谈判刚定 美双航母施压就来 局势再添不确定因素】新一轮美伊谈判和俄美乌会谈将于2月17日在瑞士日内瓦举行。据消息人士称，包括美国总统特使威特科夫和特朗普女婿库什纳在内的美国代表团将于当天上午与伊朗方面展开谈判，阿曼方面代表将协调双方接触。美伊首轮谈判在2月6日举行，即将进行的第二轮谈判双方将聚焦哪些内容？西北大学国际战略研究中心主任王晋在接受总台环球资讯广播《闪评》栏目专访时表示，此次会谈既是对之前先期接触的延续，也包括对谈判议题的开拓。美伊之间后续对话的开启，本身就是一个重要突破，但想要在短期内通过一两次对话解决纷争，困难不小。美国和伊朗都表达了对继续进行对话的信心，显示出不久前美国和伊朗在阿曼斡旋下进行的先期接触取得了比较直接的成效。这是一个非常积极的信号。当然，在未来谈判中，就谈判议题的范围和谈判具体内容可能会出现很大的分歧。比如从现在的表态来看，除继续探讨伊核问题外，美国还希望谈伊朗的地区政策和导弹技术。而伊朗的态度还是很强硬，只谈核问题，不谈其他。在伊核问题上，美国希望压伊朗做更多让步，伊朗则暗示可以做出一定让步，但很难像美国所期待的那么大。（央视新闻）
[2026-02-14]
20:18:29|【特朗普称伊朗政权更迭是最好结果】据美联社等多家外媒报道，当地时间2月13日，美国总统特朗普在北卡罗来纳州布拉格堡军事基地接受记者提问时，再次就伊朗局势作出表态，称伊朗政权更迭会是“可能发生的最好事情”。 特朗普在表态中提及，过去40多年间，美国与伊朗的相关对话未能取得有效成果，美方在此过程中付出了“生命代价”。与此同时，特朗普当天早些时候证实，美军将向中东地区派出第二个航空母舰打击群，以此施压伊朗同美国达成协议。 此前，特朗普也曾公开鼓吹伊朗政权更迭。去年6月22日，特朗普在“真实社交”平台上连发3条帖文，其中一条写道：“使用‘政权更迭’这个词并不政治正确，但如果伊朗现政权不能‘让伊朗再次伟大’，那为什么不能换政权呢?”不过，美国国务卿鲁比奥很快出面表态，否认特朗普政府寻求推动伊朗政权更迭。（环球时报）
17:30:10|【外媒爆料：美军正做准备，一旦特朗普下令攻击伊朗，行动可能持续数周】路透社当地时间13日独家报道称，两名美国官员表示，美国军方正就美国总统特朗普一旦下令攻击伊朗后，可能持续数周的行动做准备。这可能演变为两国间前所未有的严重冲突。路透社称，美官员披露的这一信息使美伊正在进行的外交努力面临更高风险。路透社称，上述官员表示，这一次正在进行的行动规划更为复杂。其中一名官员表示，在持续的军事行动中，美军不仅可能打击伊朗的核基础设施，还可能打击其国家机构和安全设施，该官员拒绝透露具体细节。这名官员还表示，美国方面完全预计伊朗会进行报复，从而在一段时间内形成来回打击与报复的循环。（环球网）
17:22:27|【外媒爆料：美军正做准备，一旦特朗普下令攻击伊朗，行动可能持续数周】路透社当地时间13日独家报道称，两名美国官员表示，美国军方正就美国总统特朗普一旦下令攻击伊朗后，可能持续数周的行动做准备。这可能演变为两国间前所未有的严重冲突。路透社称，美官员披露的这一信息使美伊正在进行的外交努力面临更高风险。路透社称，上述官员表示，这一次正在进行的行动规划更为复杂。其中一名官员表示，在持续的军事行动中，美军不仅可能打击伊朗的核基础设施，还可能打击其国家机构和安全设施，该官员拒绝透露具体细节。这名官员还表示，美国方面完全预计伊朗会进行报复，从而在一段时间内形成来回打击与报复的循环。（环球网）
17:18:01|【金饰价涨到1565元】当地时间13日，美国CPI数据公布后，市场对美联储降息的概率预期上升，美元指数回落，支撑贵金属资产吸引力。现货黄金涨2.41%，报5042.81美元/盎司；COMEX黄金期货涨2.33%，报5063.8美元/盎司。现货白银涨2.81%，报77.34美元/盎司；COMEX白银期货涨2.10%报77.27美元/盎司。14日，国内品牌金饰价格随之上调，周生生足金饰品报1551元/克，较前一日1524元/克单日上涨27元；老庙黄金足金饰品报1565元/克，较前一日1529元/克单日上涨36元。（中新经纬）
15:03:37|市场消息：美国军方正在为必要情况下对伊朗开展为期数周的持续行动做准备。
13:52:37|COMEX黄金期货涨2.17%，报5050.50美元/盎司，本周累涨1.53%。COMEX白银期货涨1.98%，报77.180美元/盎司，本周累涨0.45%。
13:27:30|【CFTC数据显示投机者将美元空头头寸增至6月以来最高水平】根据商品期货交易委员会(CFTC)截至2月10日当周的数据，杠杆基金将做空美元的押注增加到2025年6月份以来最高水平。目前他们持有约199亿美元的看空头寸，而前一周为174亿美元。去年6月下旬，美元空头头寸曾短暂超过200亿美元。与此同时，这些基金连续第四周削减日元看空押注；此前日本首相高市早苗领导的执政党自民党在选举中大获全胜，日元在其后强势反弹。他们还连续三周增加对欧元的看多押注。
12:51:14|【两年期美债收益率在美国CPI通胀数据发布日创2022年以来新低，中长期收益率本周跌约16个基点】周五（2月13日）纽约尾盘，美国10年期国债收益率跌4.98个基点，报4.0483%，本周累计下跌15.77个基点，整体震荡下行。两年期美债收益率跌5.45个基点，报3.4014%，北京时间21:30发布美国CPI通胀数据时跌至3.3951%，创最近2022年以来新低，本周累跌9.62个基点；30年期美债收益率跌3.75个基点，报4.6953%，本周累跌15.57个基点。2/10年期美债收益率利差涨0.477个基点，报+64.486个基点，本周累跌5.945个基点。10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌2.41个基点，至1.7551%，本周累跌12.25个基点；两年期TIPS收益率跌0.59个基点，至0.7077%，本周累跌0.25个基点；30年期TIPS收益率跌1.99个基点，至2.4636%，本周累跌12.01个基点。
12:29:53|美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，截至2月10日当周，纽约商品交易所（COMEX）黄金投机客将净多头头寸削减399份合约，至93,038份合约。
12:25:56|周五（2月13日）纽约尾盘，ICE美元指数持平，报96.929点，本周累计下跌0.72%，周一显著走低，整体呈现出长尾L形走势。彭博美元指数跌0.02%，报1181.91点，本周累跌0.74%。
12:14:34|美联储古尔斯比：我们并未走上通胀回落至2%的轨道，通胀仍徘徊在3%左右。
12:13:23|美联储古尔斯比：目前，我们尚未回到通胀率 2% 的目标轨道上。
12:13:16|美联储古尔斯比：如果通胀率达到 2%，还可以再降息数次。
12:11:33|美联储古尔斯比：消费者物价指数（CPI）数据显示服务业通胀仍未得到有效抑制。
12:11:24|美联储古尔斯比：服务业通胀远高于目标水平是危险信号。
12:11:13|美联储古尔斯比：我们需要看到通胀有所改善，预计会取得进展。
12:10:55|哥伦比亚国家石油公司（Ecopetrol）预计第四季度原油产量为每日72.5万至73.5万桶。
12:10:44|美联储古尔斯比：在提前实施降息之前，需要获取更多信息。
12:10:38|哥伦比亚国家石油公司（Ecopetrol）预计第四季度净利润在1万亿至2万亿比索之间。
12:10:14|【特朗普证实美军将向中东地区派出第二艘航母】当地时间2月13日，美国总统特朗普证实，美军将向中东地区派出第二个航空母舰打击群，以此施压伊朗同美国达成协议。特朗普在白宫接受媒体采访时说，如果美国与伊朗达不成协议，“我们就需要它（第二艘航母）”。他同时表示，如果达成协议，美军航母会“很快离开”。特朗普表示，美军已经在中东部署一个航母打击群，如果需要，增加部署就会到位。他再次威胁伊朗，如果谈判不成功，结果会“糟糕”。（央视新闻）
12:09:55|美联储古尔斯比：我仍持谨慎态度，服务业通胀尚未得到控制。
12:09:37|美联储古尔斯比：如果就业市场稳定、通胀缓解，消费者应保持信心。
12:09:29|美联储古尔斯比：我不知道美联储政策的限制性到底有多强。
12:09:09|美联储古尔斯比：利率还可以再降不少。
12:09:03|美联储古尔斯比：美国经济中表现最为强劲的是消费者（消费）。
12:08:02|美联储古尔斯比：利率仍有可能下调，但需看到通胀方面取得进展。
12:07:50|美联储古尔斯比： 我们只需观察通胀方面的进展。
12:07:11|美联储古尔斯比：就业市场一直保持稳定，仅出现温和降温。
12:07:06|美联储古尔斯比：我们仍然看到服务业通胀高。
12:06:50|美联储古尔斯比：最新消费者物价指数（CPI）数据中有令人鼓舞的部分，也有令人担忧的部分。
12:06:37|美联储古尔斯比：就业市场一直保持稳定，仅出现温和降温。
12:06:29|美联储古尔斯比：希望我们已见证关税的最大影响。
12:06:21|纽约商品交易所3月交割的西得州中质原油(WTI)期货价格上涨0.05美元，涨幅近0.1%，收于每桶62.89美元。
09:29:31|美国克利夫兰联储1月中位数CPI环比：0.2%（前值0.3%）。
09:17:45|【金价重新站上5000美元 温和通胀提振美联储降息预期】金价走高，交易员在数据显示通胀温和后加大对美联储降息的押注，一些投资者在周四的大幅抛售后逢低买入黄金。美国1月通胀表现相对温和，缓解了对通胀大幅上升的担忧，提振了市场对美联储将降息的预期。数据公布后，10年期美国国债收益率下滑，利率互换交易员预计在12月前进行第三次降息的可能性约为50%。这推动金价一度上涨2.3%。利率下降通常有利于无息资产黄金。截至发稿现货黄金上涨1.9%，至每盎司5016.90美元。白银上涨3.4%，至每盎司77.81美元。铂金和钯金价格也走高。美元即期指数变化不大。
09:04:54|【分析师：关税通胀或将在未来几个月继续传导至经济 美联储年内料将降息两次】NISA Investment Advisors的Stephen Douglass表示，与关税相关的通胀中，约有三分之一的压力可能仍将在未来几个月逐步传导至经济。这使得经济有望保持良好表现，同时令美联储在一段时间内维持按兵不动。“我们正重新回到实现软着陆的轨道上，”他说，“劳动力市场将趋于稳定，关税通胀的最后余波将在今年上半年传导完毕。”他预计，下半年商品通胀将降至零以下，从而为美联储在晚于市场预期的时间点恢复降息创造空间。“我们对今年的判断是，9月和12月各降息一次。”
02:07:39|日本政府表示，日本首相高市早苗将于周一当地时间17时会见日本央行行长植田和男。
01:47:51|【俄称新一轮俄美乌会谈将于下周举行】当地时间2月13日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在当日简报会上表示，俄罗斯、美国和乌克兰将于下周举行新一轮会谈。俄方稍后将公布具体日期和地点。(央视新闻)
01:43:45|【伊朗最高领袖顾问：如美方不提过分要求 则谈判可向积极方向发展】当地时间13日，伊朗最高领袖顾问、国防委员会秘书沙姆哈尼表示，目前伊朗与地区国家间的外交举措旨在加强政治选项并缓和地区局势，地区安全局势日趋复杂，需要建立特殊的协调机制。“避免采取任何影响地区稳定与安全的措施，对各方而言都是合乎逻辑的选择。”针对伊美谈判，他表示，如果谈判务实且美方不提出过分要求，则相关谈判可能走向积极方向，并符合各方利益。沙姆哈尼再次强调，伊朗的导弹议题是“红线”，不容谈判。伊朗军方高度戒备，任何误判都将付出惨重代价。针对以色列他指出，如果没有美国的直接支持，以色列无法采取任何行动。“伊朗将对任何胆敢针对伊朗的冒险行动做出强硬、果断和恰当的回应。”（央视新闻）
01:42:58|克里姆林宫表示，如果美国解除对美元使用的限制，美元将不得不与其他货币展开竞争。
01:41:00|克里姆林宫表示，新一轮乌克兰和平谈判将于下周举行。
01:39:53|【美银：“除美元外皆可买”交易将提振国际资产】美国银行策略师迈克尔·哈特内特表示，美国贸易政策正催生“新世界秩序”，投资者正抛售美元及美股，转投国际资产。这位策略师在报告中写道，特朗普政府“过热运行的政策”催生了新的“除美元外皆可买”（Anything But The Dollar）交易，美国例外论正让位于全球再平衡。哈特内特称，这将提振国际股市，新兴市场大宗商品生产商有望受益于人工智能带来的需求增长。他指出，投资者对中国和印度的配置仍处于低配状态。
01:02:25|中国1月M2货币供应年率 9%，预期8.3%，前值8.5%。
00:57:40|美元/日元涨势延续，触及日高153.65，涨幅高达0.57%。
00:46:44|【第二次金融消费者和投资者保护监管联席会议在京召开】近日，金融监管总局联合中国人民银行、中国证监会在京召开第二次金融消费者和投资者保护监管联席会议，中央网信办、最高人民法院、公安部、市场监管总局等应邀出席会议。会议强调，金融监管总局要会同中国人民银行、中国证监会，持续深化金融消保和投保工作协调机制，充分发挥联席会议和联络员会晤机制功能作用，指导地方完善辖区协调机制，在投诉源头治理、纠纷多元化解、跨市场消保问题治理等方面加强协同联动。
00:43:05|【金价在美国通胀数据公布前反弹】金价在周四下跌后反弹，投资者等待周五晚些时候公布的美国通胀数据，以寻找有关今年降息路径的更多线索。三菱日联(MUFG)的Soojin Kim表示：“金价收复了近期部分失地，因逢低买入者在美国关键通胀数据公布前回流；金价一度上涨1.4%，而此前一个交易日下跌了3.2%，创下一周来最大单日跌幅。“她称：“早前的跌势与整体市场的紧张不安情绪同时发生，并且可能因追加保证金、算法交易和获利了结而被放大。“在早盘交易中，纽约黄金期货上涨1.1%，至每盎司5,002.10美元，并且有望录得温和的周度涨幅。与此同时，白银期货也从前一交易日的跌势中回升，上涨4%，至每盎司78.71美元。
[2026-02-13]
23:18:25|【蚂蚁开源混合线性架构的万亿参数思考模型Ring-2.5-1T】2月13日，蚂蚁发布并开源首个混合线性架构的万亿参数思考模型Ring-2.5-1T。据介绍，相比此前发布的Ring-1T，Ring-2.5-1T在生成效率、思考深度、长程执行上均有大幅提升，在超过32K生成长度下，访存规模降低10倍以上，生成吞吐提升3倍以上。
22:49:28|【美国国债收益率上升，1月份通胀数据公布在即】美国国债收益率在亚洲交易时段上升，市场等待格林威治时间1330公布的1月份通胀数据。分析师预测，1月份整体CPI同比涨幅将从之前的2.7%放缓至2.5%，核心通胀率将从2.6%放缓至2.5%。Pepperstone的Michael Brown在一份报告中称：“这类数据将强化这样一种看法，即尽管关税带来了上行价格风险，但美国经济仍在经历逐步的通胀回落。“他表示，不过，1月份通常是CPI数据“嘈杂“的一个月，因为企业会在年初上调价格，而且美国劳工统计局会重新计算季节性调整因素。据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率上升0.6个基点，至3.470%；10年期国债收益率上升0.9个基点，至4.112%。
22:14:13|【策略师：强劲的美国就业数据可能预示劳动力市场迎来拐点】Federated Hermes的首席市场策略师Phil Orlando在一份报告中称，1月份“出人意料地非常强劲“的美国劳动力市场数据可能预示着美国劳动力市场表现的一个重要拐点。这位首席市场策略师称，由于对AI、移民、联邦政府工作人员、关税、利率和1月份恶劣天气的担忧，去年大部分时间劳动力数据一直不佳。他称：“1月份数据如此强劲——尤其是考虑到今年冬天天气一直很糟糕——这表明劳动力市场可能会在2026年期间走高。”Federated Hermes预测2026年的GDP增长率为3.3%，高于市场普遍预期，而该劳动力数据“无疑是好消息，为我们更具建设性的经济观点提供了支持“。
22:05:01|乌克兰副总理称，俄罗斯袭击敖德萨地区的一个港口，造成1人死亡、6人受伤。
21:57:30|【澳新银行预计黄金价格第二季度可能升至每盎司5800美元】澳新银行预计，黄金可能在第二季度触及每盎司5800美元的新高，因为预期美联储将放松货币政策、地缘政治紧张局势可能加剧并且美元料进一步走软。澳新银行之前对金价的预测是5400美元。澳新银行表示，获得美联储主席提名的凯文·沃什近期表态显示，他希望看到利率下降。
21:35:33|【美军第二艘航空母舰前往中东】据美联社12日援引消息人士的话报道，美国已下令向中东地区派遣第二艘航空母舰。另据《纽约时报》报道，“杰拉尔德·R·福特”号航空母舰及其护航舰艇已奉命从加勒比海开往中东地区，“预计到4月底或5月初方能返回母港”。报道援引消息人士的话说，舰上人员已于当天早些时候得知这一决定。（新华社）
21:34:59|【蔡司大中华区总部综合园区启动，为其在华规模最大单笔基础设施投资】记者获悉，全球光学与光电领域巨头蔡司近日在上海外高桥保税区正式启动大中华区总部综合园区建设项目。新园区规划建设用地面积超5万平方米，是蔡司迄今为止在华规模最大的单笔基础设施投资。蔡司大中华区总裁兼首席执行官费铭远（Martin Fischer）也表示，在政府持续扩大开放、营商环境不断优化的背景下，蔡司的业务实现快速增长，本土化成就不断推进。“‘十五五’开局之际，蔡司大中华区总部综合园区正式启动建设，我们将以更快的速度、更高的质量提升本土服务能力，深度融入中国创新生态，助力中国市场实现高质量与可持续发展。”（澎湃新闻）
21:31:29|【研究：当前每桶油价中的伊朗风险溢价已攀升至4美元】据估算，当前每桶油价中有4美元反映了对伊朗爆发冲突的担忧。市场可能正在对可能发生的油轮扣押或伊朗能源基础设施中断进行定价。最大的风险是地区冲突升级蔓延至邻国，全球约三分之一的石油需求依赖这些国家的供应。
21:06:18|【报道：特朗普拟放松部分钢铝关税 以缓解美民众生活成本】据报道，美国总统特朗普正计划缩减对部分钢铁和铝制品征收的关税范围。在通胀与生活成本压力持续、拖累其支持率、且中期选举临近的背景下，白宫开始重新评估相关贸易措施。 特朗普政府去年夏天曾对钢铁和铝进口加征最高达50%的关税，并将征税范围扩大至由这两类金属制成的多种商品，包括洗衣机和烤箱等家电产品。 但据三位知情人士透露，美国政府目前正审查受关税影响的产品清单，计划对部分商品给予豁免，暂停进一步扩大清单范围，并改为针对特定商品发起更有针对性的“国家安全”调查。 知情人士称，美国商务部与美国贸易代表办公室的官员认为，这些关税正在推高商品价格，损害消费者利益，例如一次性铝制派盘和食品饮料罐等日用品成本明显上升。 特朗普发起的大规模加征关税行动，已将美国整体关税水平推升至二战前以来的最高点。但在选民对生活成本不满情绪上升的情况下，他也多次撤回或放松部分强硬关税措施。
21:01:42|特朗普计划取消对一些金属和铝产品的关税。（英国金融时报）
20:54:57|据美联社12日援引消息人士的话报道，美方已下令向中东派遣第二艘航空母舰。
20:24:37|【美政府被曝向伊朗境内秘密输送“星链”终端协助骚乱人员】据美国《华尔街日报》11日报道，1月伊朗骚乱事件期间，美国政府曾向伊朗“秘密输送”约6000台“星链”终端，以帮助骚乱人员保持通讯畅通。 报道称，美国国务院在事发前采购了近7000台“星链”终端，其中大部分于1月采购，以帮助骚乱人员规避伊朗政府断网策略。在伊朗政府就骚乱事件采取应对措施后，美国方面“秘密”将约6000台“星链”终端输送至伊朗境内。 报道称，这是美国首次将“星链”终端直接送入伊朗。报道援引美政府官员的话称，总统特朗普知晓此次走私行动，但不清楚是否由其或其他人直接下令执行。
20:09:17|【摩根大通建议抛售2年期美债 料美联储难以大幅降息】摩根大通策略师建议将抛售2年期美国国债作为一项“战术性”交易，理由是经济增长前景稳健将使美联储难以大幅降息。“经济基础稳固，凯文·沃什即便获得确认并接任美联储主席一职，想要左右联邦公开市场委员会的决策也将面临挑战，” Jay Barry领导的策略师团队在一份报告中写道。交易员们目前预计美联储将在7月降息25个基点，年底前将再降息一次。在本周早些时候强于预期的就业数据公布前，市场几乎笃定美联储会在6月降息。
20:02:45|澳新银行修正黄金价格预测，目前预计黄金价格将在2026年第二季度达到每盎司5800美元（此前预测为每盎司5400美元）。
19:54:10|【特朗普再威胁：美伊必须达成协议 伊方：没有向美传递任何信息】美国总统特朗普12日称，他希望美国与伊朗在接下来“一个月左右”达成协议。以色列总理内塔尼亚胡12日称，特朗普认为能够同伊朗达成协议，但他本人对此表示怀疑。 特朗普当天在白宫一场发布会上回答媒体提问时威胁称，美伊双方必须达成协议，否则后果将“非常严重”，对伊朗来说会“非常痛苦”。 他重复前一天与内塔尼亚胡会晤后的说辞，称伊朗上次没有同美国达成协议，结果是美国发起“午夜之锤”军事行动、轰炸伊朗核设施。被问及美国要求伊朗达成协议的时间表，特朗普称“接下来一个月左右”。 据伊朗塔斯尼姆通讯社12日报道，伊朗最高国家安全委员会秘书、最高领袖顾问拉里贾尼当天表示，伊朗没有向美方传递任何信息，阿曼官员代表美方记录了一些要点并转交伊朗，以便伊朗进行后续评估。他表示，伊美都希望继续谈判，但首先需要两国各自进行讨论以确保谈判取得成果。（新华社）
19:49:27|日本央行审议委员田村直树：我认为过去加息对日本经济的影响非常有限。利率距离达到中性水平仍有相当长的一段距离。即使日本央行进一步提高政策利率，货币环境仍将保持宽松。加息至0.75%的经济影响迄今极其有限。一旦日本央行的政策利率超过1%，其政策刺激效应将逐渐减弱。
19:48:02|MSCI亚太指数下跌1.1%至254.32点。
19:03:11|【摩根大通看空两年期美债 因对美联储利率前景持谨慎态度】摩根大通的策略师建议卖出两年期美国国债，作为一种“战术性”操作，理由是美国经济增长前景依然坚韧，这将使美联储难以大幅降息。策略师团队在报告中写道：“经济基本面强劲，一旦凯文·沃什的提名获确认并接任美联储主席，他要左右联邦公开市场委员会（FOMC）的决策将十分困难。”美国将于周五公布关键通胀报告，该数据可能为美联储下一步行动提供线索。如果显示物价压力有所缓解，短期、对政策敏感的国债需求可能上升。本周国债收益率经历波动，受到科技股抛售和强劲美国就业数据影响，引发市场对特朗普提名的下一任美联储主席沃什将如何处理政策的讨论。
18:54:52|【北约防长会公布350亿美元新一轮对乌军援承诺】北约国防部长会议12日在布鲁塞尔举行，就北约防务、对乌克兰支持等议题进行讨论，并公布了350亿美元新一轮对乌军事援助承诺。在当晚举行的发布会上，英国国防大臣希利说，经过“乌克兰防务联络组织”讨论，各方承诺提供总额为350亿美元的新一轮对乌军事援助。2025年该组织对乌军援为450亿美元。
18:20:21|【日元势创2024年以来最佳单周表现 财政担忧暂时缓解】日元势将创下2024年11月以来的最大单周涨幅，市场乐观预期日本首相高市早苗的胜选将使她能够在维持金融市场信任的同时扩大财政刺激规模。日元兑美元汇率已连续四个交易日走强，本周迄今上涨约2.8%。风险资产跌势加深，避险需求也支撑了日元汇率。
18:03:18|南向资金净买入额达30亿港元。
17:05:28|【日本首相顾问：无需再任命再通胀主义者填补日本央行董事会席位】日本首相高市早苗的经济顾问 本田悦郎（Etsuro Honda）表示，随着日本经济已摆脱通缩，政府未必需要挑选再通胀主义者来填补央行董事会即将空缺的职位。本田悦朗同时也是前首相安倍晋三的经济助手，他称，通胀与国债收益率上升表明经济正在回归常态，日本央行今年存在加息空间。“日本已经走出通缩，当前面临的挑战是制定增长战略。这与安倍时代日本深陷通缩的阶段完全不同。我相信高市早苗理解这一点。” 本田悦朗周四在采访中表示。在被问及应遴选何人担任日本央行新任董事时，他表示：“我不认为必须任命那些主张强力货币宽松的再通胀主义者。”作为长期辅佐安倍与高市早苗的人士，本田悦朗的此番表态意味着，本届政府可能不会阻挠日本央行逐步加息。外界认为，此举对于抑制日元不受欢迎的贬值十分必要。
17:01:10|日本首相顾问：日本央行今年可能有加息空间，但3月可能不会加息。
16:57:36|美联储理事米兰：在非高度不确定的情况下，美联储可以根据预测采取行动。
16:55:37|【日元料创2024年以来最佳单周表现】日元有望创下2024 年 11 月以来最大单周涨幅，市场相信日本首相高市早苗胜选后，能够在维持金融市场信心的同时扩大财政刺激。日元兑美元已连续四日上涨，本周迄今升值约 2.8%。风险资产遭遇深度抛售，避险需求也对日元构成支撑。投资者将高市早苗的胜选解读为政治不确定性下降、财政最糟糕结果风险降低，这推动日元走强，并使日本国债收益率从上月创下的多年高点回落。高市早苗在周一的新闻发布会上，承认市场对食品消费税两年减免政策的担忧，并重申不会为该措施发行国债。
16:41:32|美联储理事米兰：我们尚未在通胀数据中看到关税的重大影响。
16:36:09|【美联储理事米兰：美联储是美国经济增长面临的最大风险】美联储理事斯蒂芬-米兰（Stephen Miran）周四表示，美联储及其对当前政策设定的限制性程度的错误评估威胁到了美国的经济增长，而特朗普政府的一系列政策（包括减税）正在 "支撑 "着美国的经济增长。米兰在达拉斯联储举行的一次活动上说："我认为经济面临的最大风险是，我们误解了货币政策的紧缩程度，"他补充说，他并不认为存在通胀问题。米兰在被任命为央行理事之前曾担任白宫经济顾问，他一直是美联储宽松政策的最大倡导者之一。
16:34:19|美联储米兰：不担心通胀问题，除非我看到租赁市场出现强劲上扬。
16:27:43|美联储理事米兰：我们有能力实行更低的利率。我认为我们不存在通胀问题，物价“大体稳定”。
16:25:51|美联储理事米兰：剔除“偏见”后的通胀非常接近目标。劳动力市场存在一定的闲置资源，货币政策有发挥作用的空间。
16:20:42|美联储理事米兰：货币政策已被动收紧。我们误解了货币政策究竟有多紧缩。
16:16:26|美联储理事米兰：对劳动力市场的一些担忧比我之前略微少了一些。一系列政策正在推动经济供给，将以非通胀方式促进经济增长。 美联储是美国经济增长面临的最大风险之一。
16:08:19|【俄称打击乌能源设施 乌称打击俄军火库】俄罗斯国防部12日发布战报称，在过去24小时俄军使用陆基和空基远程高精度武器和无人机，对乌军使用的能源基础设施、攻击型无人机的生产和储存地点实施了大规模打击。乌克兰武装部队总参谋部12日通报称，当天乌军使用“火烈鸟”导弹打击了俄罗斯伏尔加格勒州一处隶属于俄国防部的军火库。此外，乌军还打击了坦波夫州的一家军工企业。
15:39:55|【亚市早盘金价持稳 或将出现技术性回升】金价在亚洲早盘持稳，但在近月黄金期货周四结算价下跌2.9%后，或将出现技术性回升。现货金价基本持平，报每盎司4,922.33美元。Tradu.com的高级市场分析师Nikos Tzabouras在一封电子邮件中表示，在美国强劲的就业报告提高了美联储进一步放宽货币政策的门槛后，该贵金属一直承压。不过，这位高级市场分析师表示，黄金的看涨前景依然未变，再创历史新高的道路仍然敞开。该分析师补充称：“在宏观经济持续不确定和赤字不断上升的情况下，美元的疲软料将持续，从而推动机构和投资者对黄金的需求。“
15:18:26|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日减少5.14吨】截至2026年02月12日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1076.18吨，较前一个交易日减少5.14吨。
15:00:08|【AI寒流来袭：全球风险资产撤退 美债成避风港】由于针对人工智能的新一轮看跌情绪席卷华尔街，重创美国科技股及贵金属，并促使投资者转向美债寻求避险，预计亚洲股市周五开盘走低。新加坡Vantage Point资产管理公司首席投资官Nick Ferres表示：“软件股现在的表现就像2008年的银行股。亚洲市场今年以来表现良好，但我担心其与全球市场的相关性以及随之而来的战术性平仓。”周五晚些时候，美国将公布1月份通胀数据。市场中值预测核心消费者价格指数同比将增长2.5%。目前交易员仍认为美联储在3月会议上降息的可能性极小，而7月降息已完全计入定价。大宗商品方面，由于风险规避情绪弥漫全球市场，加之投资者正在消化继续影响供应前景的美伊紧张局势新进展，油价出现下滑。
14:50:27|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 08:00 美国达拉斯联储主席Lorie Logan（2026年FOMC票委）在一场活动上致欢迎词； ② 08:05 美联储理事米兰讲话； ③ 09:30 国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告； ④ 11:30 日本央行审议委员田村直树讲话； ⑤ 15:30 瑞士1月CPI； ⑥ 时间待定 恒生指数公司将公布第四季度季检结果； ⑦ 时间待定 慕尼黑安全会议开幕（2月13-15日）； ⑧ 18:00 欧元区四季度GDP修正值； ⑨ 18:30 俄罗斯央行公布利率决议； ⑩ 20:00 欧洲央行副行长de Guindos讲话，英国央行首席经济学家Huw Pill讲话， 俄罗斯央行行长纳比乌琳娜召开货币政策新闻发布会； ⑪ 21:00 中国上金所、上期所、郑商所、大商所除夕前一个交易日无夜盘交易； ⑫ 21:30 美国1月CPI； ⑬ 周六 豆包发布大模型2.0，特斯拉将停止FSD的“一次性付费模式”； ⑭ 周日00:30 欧洲央行行长拉加德在2026慕尼黑安全会议一场圆桌讨论致开场辞； ⑮ 周日17:30 欧洲央行行长拉加德参加慕尼黑安全会议座谈会。
14:10:27|COMEX黄金期货收跌3.08%，报4941.4美元/盎司；COMEX白银期货收跌10.62%，报75.01美元/盎司。
14:01:30|据CME“美联储观察”：美联储到3月维持利率不变的概率为92.2%，降息25个基点的概率为7.8%。
14:00:39|【内塔尼亚胡：特朗普认为能和伊朗达成协议 以方对此存疑】以色列总理内塔尼亚胡12日称，美国总统特朗普认为能够同伊朗达成协议，但他本人对此表示怀疑。 内塔尼亚胡当天结束对美国的访问，启程回国。根据以色列总理府发布的声明，内塔尼亚胡登机前对媒体表示，特朗普认为，他所“创造的条件”，加上伊朗意识到上次未能达成协议的后果，意味着达成一项“好的协议”的条件可能已经成熟。 内塔尼亚胡称，他对同伊朗达成任何协议的“成色”持怀疑态度。他已明确告诉美方，如果同伊朗达成协议，就必须包含“对以色列而言至关重要的内容”。
13:52:35|【纽约联储报告：美国消费者和企业承担特朗普关税成本近九成】当地时间2月12日，纽约联邦储备银行发布报告称，美国消费者和企业承担了特朗普政府加征关税的大部分成本，比例约为90%，与政府此前“由外国承担关税”的说法形成对比。报告评估显示，去年美国平均关税水平从2.6%升至13%。其中，1月至8月期间，美国承担了94%的关税冲击；9月至10月为92%；11月为86%。研究指出，在特朗普首个任期内的经验显示，外国出口商并未显著降价，关税成本几乎“100%转嫁至美国进口价格”。
13:49:58|【黄金和白银突遭抛售 股市大跌引发了算法卖盘】由于对人工智能的担忧引发金融市场遭到广泛抛售，黄金价格周四也遭受重挫，而算法交易员的卖盘似乎放大了跌势。白银和铜也走低。由于投资者担忧人工智能会侵蚀一些公司的未来盈利，美国股市大跌，引发风险资产全线走低。黄金大跌没有明确催化因素，彭博宏观策略师Michael Ball表示，跌势很可能因使用计算机模型押注价格走势的商品交易顾问（CTA）的卖出而被放大。金价一度下跌4.1%，白银暴跌11%。伦敦金属交易所铜价下跌2.9%，之后收复部分跌幅。MKS PAMP SA金属策略主管Nicky Shiels表示，追加保证金通知也很可能加剧了这波抛售，一些投资者被迫退出包括金属在内的大宗商品头寸以提供流动性。“我们都摸不着头脑。一切发生得太快了，感觉像是一种‘去风险’动作，”Shiels说。她补充称，在极端市场压力时期，像黄金这样的避险资产也会被那些急需流动性的投资者卖出。周四黄金和白银的部分抛售可能也源于获利了结，因为这两种金属近期迅猛上涨在一定程度上由投机性买盘推动。盛宝银行大宗商品策略师Ole Hansen表示，“对黄金和白银而言，相当大一部分交易仍由情绪和动能驱动。在这样的日子里，它们会很吃力。”
13:01:48|【美股三大股指收盘普跌 苹果跌超5%】周四美股三大股指收盘普跌，道指跌1.33%，纳指跌2.02%，标普跌1.57%。英伟达跌超1%，苹果跌超5%，谷歌、微软微跌，亚马逊跌超2%，博通跌超3%，特斯拉跌超2%，思科跌超12%。
12:41:10|【美元指数12日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.1%，在汇市尾市收于96.928。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1866美元，低于前一交易日的1.1882美元；1英镑兑换1.3623美元，低于前一交易日的1.3637美元。1美元兑换152.94日元，高于前一交易日的152.83日元；1美元兑换0.7697瑞士法郎，低于前一交易日的0.7703瑞士法郎；1美元兑换1.3611加元，高于前一交易日的1.3561加元；1美元兑换8.9226瑞典克朗，高于前一交易日的8.8813瑞典克朗。
12:23:12|【对冲基金经理Einhorn押注美联储大幅降息 称其为“最佳交易之一”】对冲基金经理David Einhorn押注，在凯文·沃什领导下，美联储下调利率的幅度将“远超”市场目前的预测。这位Greenlight Capital的联合创始人表示，他已经买入了有担保隔夜融资利率（SOFR）期货，押注如果美联储更激进地下调借贷成本，相关合约将上涨。“我认为眼下最好的交易之一，就是押注今年的降息会超过预期，” Einhorn在周三接受采访时说。“我认为等到年底的时候，降息次数将会远不止两次。”
11:20:28|【特朗普：美国“必须”与伊朗达成协议 否则局势将“非常严重”】当地时间2月12日，美国总统特朗普表示，美国“必须”与伊朗达成协议，否则局势将“非常严重”。此外，特朗普称以色列总理内塔尼亚胡“没有说过”要求停止谈判，双方也“没有讨论过”这一问题。他强调，“我愿意和他们（伊朗）谈多久就谈多久”，如果无法达成协议，“将进入第二阶段”，而第二阶段“对他们来说会非常艰难”。特朗普称，如果伊朗不达成协议，“将会是另一种局面”，并警告未来一个月内局势可能迅速发展。特朗普表示，与以色列总理内塔尼亚胡的会谈“非常好”，但是否达成协议“最终取决于我”。他强调，协议必须是“非常公平、非常好的协议”。（央视新闻）
09:40:01|加纳矿业协会：加纳 2025 年黄金产量初步数据达600 万盎司，创历史新高。
09:39:53|加纳矿业公司：特许权使用费计划使该国2026年650万盎司黄金产量目标面临威胁。
09:39:42|加纳矿商预计2026年黄金产量将达650万盎司。
09:38:53|乌克兰基辅因弹道导弹威胁发布警报。
08:49:37|内塔尼亚胡：对与伊朗达成协议仍持怀疑态度。
08:47:49|内塔尼亚胡表示，特朗普或能与伊朗达成良好协议。
08:44:34|现货黄金短线反弹逾70美元，现回升至4956美元/盎司，此前一度跳水至最低4878.37美元/盎司。
08:36:50|市场消息：与关税相关的美国海关担保资金缺口在2025年将达到创纪录的35亿美元。
08:34:18|美国参议院多数党领袖图恩：预计参议院将投票表决众议院将终止对加拿大的关税。
08:31:31|【现货黄金短线暴跌 分析师：原因不明】美国财经网站investinglive分析师Adam Button表示，黄金价格瞬间暴跌，原因不明。此举带动了美元的全面上涨。黄金价格下跌和美元走强可能是由整体避险情绪引发的。美股开盘基本持平后，随后大幅下跌。黄金价格下跌也引发了人们对CPI报告泄露的猜测，这种下跌可能会在热门报告发布后出现，但我对此表示怀疑。无论此举背后的驱动因素是什么，都加剧了人们“一切都不安全”的担忧。我认为导火索是微软股价一天内下跌了12%。自那以后，我们看到了持续不断的对行业动荡的担忧。软件行业持续受到冲击，但如今物流和运输行业也受到了冲击。有可能是某个担任软件工程师的人被迫抛售了黄金头寸。
08:30:21|【美股三大指数均跌超1%】道指跌1.01%，现报49617.262点；纳指跌1.83%，现报22644.119点；标普500指数跌1.24%，现报6855.310点。
08:27:18|美元指数小幅转涨，最新上涨0.03%，报96.94。
08:25:06|挪威政府：同意向乌克兰提供42亿挪威克朗的军事支持，法国为约30亿挪威克朗的贷款提供担保。
08:04:17|市场消息：美国官员表示，特朗普政府上月秘密向伊朗输送了数千台星链终端。
06:57:39|现货黄金失守5040美元/盎司，日内跌0.87%。
06:43:41|【俄内部文件曝光：拟以“重返美元体系”为筹码构建对特朗普政府经济合作】据外媒查阅的一份俄罗斯内部文件显示，克里姆林宫已制定提案，拟将“重新拥抱美元”作为与特朗普政府构建广泛经济伙伴关系的一部分。这份今年起草的高级别备忘录详细列出七项俄美经济利益的潜在契合点——前提是双方达成结束乌克兰冲突的协议。俄方设想两国联手推广化石能源对抗绿色替代品，在天然气、深海石油、关键原材料等领域共同投资，并为美国企业创造巨额收益。这份在俄高官间传阅的文件，首次披露了在美俄潜在经济协议正被作为未来乌克兰和平协议关键内容谈判之际，克里姆林宫的深层策略与考量。提案的核心是俄罗斯重返美元结算体系——此举将意味着俄政策的惊人逆转，并可能引发全球金融格局剧烈重塑。
06:17:50|俄罗斯向特朗普提出对美经济合作7点建议，包括重返美元体系。
06:16:07|【荷兰合作银行：日央行加息预期叠加财政纪律回归 日元有望走强至145】荷兰合作银行策略师简·弗利指出，日本首相高市早苗已承诺推行负责任的财政政策，日本央行亦有可能进一步加息，日元应随之走强。弗利表示，高市在近期提前大选中获胜，这使她得以从主要反对党更为宽松的财政立场所引发的竞选辩论中抽身。“另一个令人安心的因素是日本庞大的国内储蓄。”随著日本央行年内或将进一步加息，弗利预计美元兑日元将在12个月内从当前的153.23跌至145关口。
06:15:54|市场消息：俄罗斯内部备忘录提及回归美元体系，意在争取特朗普支持。另外提及在能源、矿产及化石燃料领域的联合计划。
05:40:13|SpaceX为NASA商业载人计划执行的载人12号任务按计划推进发射准备。
05:35:15|【路透调查：美国长债收益率年内料先稳后升，巨额发债或使美联储缩表“不可行”】路透调查显示，长端美债收益率短期内将持稳，但受通胀及美联储独立性担忧影响，年内晚些时候将趋于上行；短端收益率则因降息押注温和走低。与此同时，近60%的债券策略师（37人中的21人）认为，为特朗普减税及支出计划融资而面临的未来数年巨额国债发行，将使美联储大幅缩减6.6万亿美元资产负债表不具可行性。另一项路透调查显示，美联储预计将在今年晚些时候实施两次降息，首次在沃什接任美联储主席的6月。对利率敏感的2年期美债收益率预计将从目前的3.50%降至4月底的3.45%、7月底的3.38%。调查中值还显示，基准10年期美债收益率一年后料升至4.29%，高于上月预测的4.20%。
05:34:32|【现货黄金短线走高约10美元】现货黄金短线走高约10美元，报5070美元/盎司，现货白银现跌2%。
05:32:31|【美国当周初请失业金公布后，现货黄金、美元指数DXY短线波动不大】美国当周初请失业金公布后，美国股指期货、现货黄金、美元指数DXY短线波动不大。
05:31:44|美国国债收益率在初请数据公布后有所下降；10年期美国国债收益率下跌2.1个基点至4.162%。
05:30:14|美国上周首次申领失业救济人数为227,000人，预估为223,000人。
05:30:09|雅宝公司首席执行官：智利直接锂提取试点工厂“正在产出用于扩大规模的有前景的数据”。
05:17:54|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐涨。道指期货涨0.33%，标普500指数期货涨0.31%，纳指期货涨0.29%。 ②德国DAX指数涨1.22%，英国富时100指数涨0.11%，法国CAC40指数涨0.74%，欧洲斯托克50指数涨0.59%。 ③WTI原油跌0.09%，报64.57美元/桶。布伦特原油跌0.17%，报69.28美元/桶。 ④非农爆表打脸降息派，穆迪“泼冷水”：别被骗了，好景不长！ ⑤阿波罗资管：软件行业步入“暴烈技术周期”，估值逻辑正面临历史性重置。 ⑥华尔街喜提大礼包：美联储拟给银行“减负”，整改令批量作废。 ⑦硕腾公司（Zoetis）股价在盘前交易中上涨2.48%，公司公布年度利润预测高于预期。 ⑧HubSpot盘前股价上涨5.35%，公司年度营收预测高于预期且第四季度业绩超预期。 ⑨霍尼韦尔航空航天公司（Howmet Aerospace）股价在盘前上涨0.6%，此前该公司预计第一季度利润高于预期。
05:15:44|【花旗：市场对美国通胀过于自满，押注通胀回升正具吸引力】花旗资深利率策略师本杰明·威尔特希尔表示，投资者可能低估了美国消费者的韧性，市场通胀预期仍有小幅上修空间。“市场似乎坚信通胀将持续回落，但我们仍处于结构性高通胀环境。”他建议买入5y5y远期通胀合约，称当前约2.5%的定价水平过低——美联储青睐的核心通胀指标仍顽固持稳于略低于3%的水平。威尔特希尔指出，鉴于去年美国关税政策传导之迟滞曾令市场普遍失望，当前交易员对通胀风险定价颇为犹疑。“为通胀溢价定价的劲头已不复存在，从结构上看，通胀显然被低估了。”
05:00:03|【国内期货夜盘开盘】集运指数欧线期货连续涨6.40%，碳酸锂连续涨3.66%，尿素连续涨2.79%，白银连续跌2.64%，锡连续跌2.09%。
04:51:37|太平洋煤气电力公司：目前已有3.6 吉瓦的数据中心项目进入最终工程设计阶段。
04:13:51|【联合光电：与灵智云创签署业务合作框架合同 为其提供机器人产品的组装加工及相关服务】联合光电公告，公司与武汉灵智云创科技有限公司签署了《业务合作框架合同》，为其提供机器人产品的组装加工及相关服务。合同未约定具体交易金额，按实际业务情况按月结算。交易旨在提升公司产能利用率，符合公司发展战略。
03:27:20|【机构：美联储料将继续推进降息，但并不急于行动】瑞银全球财富管理在一份报告中称，未来几个月美国通胀放缓的迹象应会使美联储继续推进进一步降息，尽管就业报告强于预期。该公司首席投资官Mark Haefele称，其基本情境预测仍然是6月和9月分别降息25个基点，“为股票、债券和黄金创造有利环境”。据伦敦证券交易所集团的数据，在就业数据公布后，货币市场已将今年美联储总降息幅度的预期从之前的约60个基点下调至约50个基点，市场价格反映的下一次降息时间也从6月变为7月。1月份CPI数据定于周五公布。
03:05:37|【乌克兰称多地遭俄军空袭 30万人停水断电】乌克兰总统泽连斯基12日在社交媒体上表示，俄罗斯使用包括“伊斯坎德尔”导弹在内的25枚导弹和219架无人机对乌多座城市发动大规模空袭，造成2人死亡、10多人受伤。乌克兰空军12日也在社交媒体发文说，11日晚间至12日清晨，俄罗斯使用导弹和无人机对基辅、哈尔科夫、第聂伯和敖德萨等地发动空袭，大部分导弹和无人机被乌防空力量拦截，但仍击中十几个目标。据乌国家紧急情况局通报称，俄空袭给乌多地能源和电力基础设施造成损坏。其中，敖德萨一重要变电站受损，短时间内难以修复，导致该地区约30万人停水断电。第聂伯上万户居民与基辅3700户居民供暖被切断。（新华社）
02:35:51|乌克兰空军警告称，俄罗斯可能发射中程弹道导弹。
02:24:56|俄罗斯国防部：在莫斯科时间8点至12点期间，执行任务的防空系统拦截并摧毁了13架乌克兰类型的无人驾驶飞行器。
02:14:34|【外媒：美财长同意由参院调查鲍威尔，以换取美联储新主席提名放行】据美国财经媒体Semafor援引知情人士报道，美国财长贝森特周三在与参议院共和党人的闭门会议中，认同部分议员提出的建议——由参议院银行委员会而非司法部对美联储主席鲍威尔展开调查。一位知情议员称，此举意在“试探”是否可能以此说服北卡罗来纳州共和党参议员汤姆·蒂利斯解除其对美联储提名人选的搁置阻挠。“他们想拿这个条件在汤姆面前晃晃，看他接不接受，”该议员表示。“汤姆当时面无表情。”另有消息人士称，这或是一个可行的妥协方案。一位共和党国会议员表示：“总统想要的是调查”，而由银行委员会来“满足这一调查意愿”不失为一种选择。但前述首位议员对此持怀疑态度：“汤姆若接受，我倒会觉得很意外。”
02:06:14|市场消息：美国财政部长贝森特同意参议院委员会可对美联储主席鲍威尔展开调查。
02:00:28|乌克兰外交部称：因俄罗斯发动袭击，自1月27日起，经由乌克兰境内段友谊输油管道向欧洲输送俄罗斯石油的转运工作已暂停。
01:50:57|克里姆林宫表示，预计下一轮乌克兰和平谈判很快将举行。
01:42:24|欧洲央行管委马赫鲁夫：不排除欧洲央行降息或加息的可能性；欧洲央行政策处境良好。
01:40:59|欧洲央行管委马赫鲁夫：目前通胀基本符合目标水平。
01:31:55|南非统计局：12月铂族金属产量同比下降7.7%。
01:27:47|乌克兰军方称，其已袭击了俄罗斯坦波夫地区一家生产高科技航空和导弹装备的工厂。
01:21:33|【今日特朗普要闻】 1、民调：最新民调显示，特朗普在移民与边境安全议题上的支持率明显下滑，已降至与其整体执政支持率持平的水平。 2、伊朗：伊朗最高国家安全委员会秘书、最高领袖顾问拉里贾尼表示，伊朗正在与美国磋商以确定下一轮谈判时间。 特朗普在社交媒体发文表示，如果能同伊朗达成协议，“这将是我们的首选”；如果无法达成协议，“我们只能静观其变”。 3、以色列：特朗普在白宫与到访的以色列总理内塔尼亚胡举行约三小时的闭门会晤。内塔尼亚胡与特朗普同意保持密切合作。 据报道，这次闭门会晤旨在就美国与伊朗谈判无果的假想情况制定一项以美“共同行动方案”。 内塔尼亚胡被曝在访美期间向特朗普传递信息称，任何与伊朗达成的协议都必须不设置到期时间，并应确保伊朗永远无法获得核武器。 4、航母：据报道，五角大楼正在准备向中东部署第二艘航母，预计两周后从美国东海岸出发。 5、贸易：特朗普宣称要减少贸易逆差，称“明年将转正”。 6、电力：特朗普签署命令，指示五角大楼购买煤电。特朗普称“今年煤炭发电量将增长约25-30%”，他还表示，“将向世界各地出口煤炭”。 7、加拿大：由共和党主导的美国众议院通过一项法案，旨在终止特朗普对加拿大加征的关税。报道称，特朗普已威胁否决类似法案，这意味着该立法几乎不可能成为法律。 8、墨西哥：知情人士透露，特朗普私下正考虑是否退出美墨加协定，为美国、加拿大和墨西哥三国正在进行的关键重谈判注入新的不确定性。 9、印度：据报道，印度已要求国有炼油商考虑购买更多美国和委内瑞拉原油，此前特朗普政府称双方达成的贸易协议中包含印度承诺停止进口俄罗斯原油。 10、卡塔尔：当地时间2月11日，卡塔尔埃米尔（国家元首）塔米姆当天与特朗普通电话，重点就海湾地区局势以及推动缓和紧张局势、加强地区安全的外交努力等问题交换意见。 11、白宫州长会：在美国全国州长协会宣布抵制今年白宫年度州长会后，特朗普11日否认只邀请共和党籍州长出席该活动，称除了两名他认为“不配出席”的民主党籍州长外，白宫邀请了“所有州长”与会。
01:18:06|俄罗斯国防部：俄军对乌克兰武装部队使用的能源设施发动了集群攻击。
01:11:44|【方大特钢：总法律顾问许杰因个人原因提前辞职】方大特钢公告称，总法律顾问许杰因个人原因，于2026年2月10日提前离任，原定任期到2028年5月15日。其辞职自书面报告送达董事会时生效，离任后不在公司及控股子公司任职，不会影响公司正常生产经营。许杰不存在未履行完毕的公开承诺。
01:06:21|欧洲央行执委奇波洛内：为应对日益加剧的全球分裂与不确定性，我们一直在准备扩大和简化回购便利渠道的准入。
00:53:40|【金价走软，因美国数据削弱美联储降息押注】欧洲市场早盘，金价走软，纽约黄金期货价格维持在每盎司5,100美元下方，因强于预期的美国就业人数数据和失业率下降，降低了市场对美联储近期降息的预期。盛宝银行的分析师表示：“市场对未来经济数据的重新关注表明，在近期波动性飙升后市场出现一定程度的正常化，而中国即将到来的春节假期可能会进一步抑制风险偏好和流动性。”黄金期货下跌0.3%，至每盎司5,082.50美元；白银下跌0.9%，至每盎司83.16美元。美元指数持平于96.88。
00:53:23|瑞银集团将空客目标股价从240欧元下调至225欧元。
00:45:49|绿景中国地产：清盘呈请聆讯延期至6月1日。
00:28:06|【ST复华：维持原判，驳回上诉】ST复华公告，公司因单位借款合同纠纷与上海泉淳实业发展有限公司涉及的诉讼案件，上海市第三中级人民法院作出二审判决，驳回上诉，维持原判。原判要求公司归还借款本金人民币2000万元及逾期还款利息（以2,000万元为基数，自2021年9月16日起按照年利率3.85%的标准计算至实际清偿之日止）。公司已于2024年4月30日披露相关会计差错更正及追溯调整公告，将本金追溯计入2013年当期营业外支出，利息分别计入对应期间当期营业外支出。目前，公司生产经营正常，判决不会对公司产生负面影响。
[2026-02-12]
23:47:36|【美元在美国就业数据强劲后维持涨势，但特朗普的言论限制了其涨幅】美元维持涨势，此前周三公布的好于预期的美国非农就业报告促使市场下调了对美联储降息的预期。不过，德国商业银行的Michael Pfister在一份报告中称，美国总统特朗普以强劲的就业数据为由呼吁进一步降息，此举阻止了美元出现更大幅度的上涨。他称，这与经济学理论相悖，并凸显了为何美联储的降息幅度可能超过市场预期。DXY美元指数上涨0.1%，至96.901。
23:43:07|【看图：2020至2025年“囤金”vs“卖金”最多的国家】2020年至2025年，黄金价格累计飙升约230%，期间伴随着强劲的央行黄金购买浪潮。根据世界黄金协会的数据，下图列出在此期间黄金储备净增幅/净减幅最大的国家。其中，前15大黄金买家合计增持近2000吨净黄金储备，凸显了官方战略的广泛转变。中国黄金储备增幅最大，达357.1吨。波兰紧随之后，增持314.6吨黄金，这是其长期加强货币安全战略的一部分。土耳其和印度亦排名靠前，分别增持251.8吨和245.3吨黄金。
23:23:10|瑞穗证券市场部门负责人表示，日本央行最早可能在3月再次上调关键利率。
23:23:05|瑞穗证券市场部门主管表示，日本央行今年可能最多加息三次。
23:22:58|乌克兰副总理表示，敖德萨南部城市在俄罗斯袭击后，近30万人断电断水。
23:08:32|空军称，俄罗斯一夜之间向乌克兰发射了24枚弹道导弹和219架无人机。
22:53:36|【美国国债收益率下跌，扭转非农就业数据公布后的抛售走势】在亚洲交易时段，美国国债收益率小幅走低，扭转了1月份就业数据强于预期后投资者抛售美国国债所引发的升势。丹麦银行的Mohamad Al-Saraf在一份报告中称：“总体而言，虽然1月份的报告无疑是强劲的，但更广泛的趋势继续表明美国就业增长出现结构性放缓。“周四将进行规模250亿美元的30年期债券拍卖。根据Tradeweb的数据，2年期和10年期美国国债收益率均下跌0.4个基点，分别报3.506%和4.178%。
22:40:35|乌克兰DTEK电力公司称，俄罗斯袭击了其位于敖德萨地区的能源设施。
22:25:43|【韩国三大糖商因操纵价格被罚款4083亿韩元】韩国反垄断监管机构周四表示，已对该国三大糖生产商处以总计 4083 亿韩元（约合2.839 亿美元）的罚款，原因是操纵糖价。韩国公平交易委员会（FTC）表示，CJ第一制糖、三养食品和大韩面粉公司被查出在2021年2月至2025年4月期间共计八次操纵糖价。他们在上述期间通过串通行为，合计产生了 3.29 万亿韩元的销售额。此次罚款是韩国历史上单次价格操纵案件中所开出的第二高罚单，也是针对单个公司开出的最高罚单。
22:19:00|美元指数DXY短线走高10点，现报96.97。
22:18:49|【半导体板块午后持续拉升，芯原股份涨超12%】半导体板块午后持续拉升，芯原股份涨超12%，江丰电子、广立微、盛科通信等跟涨。
22:14:20|【美得州政府绕过美联储 发行官方金银币钞】美国得克萨斯州打响绕开美联储的“第一枪”，成为美国首个推动贵金属闭环系统的州政府，公众可以直接从州审计长办公室购买带有州政府标记的黄金和白银，并将其存放在该州的安全设施中，从而绕过了传统的商业银行流程。该州计划发行2026年版的得克萨斯孤星纪念币以及官方的得克萨斯金钞。金钞是一种轻薄耐用的纸币，中间嵌有可验证的24K金层。
20:12:46|【美财长：若俄乌冲突和平解决 美国将解除对俄石油制裁 油价下降指日可待】据俄媒报道，2月11日，美国财政部长贝森特表示，若乌克兰危机和平解决，美国财政部将解除对俄罗斯石油的制裁，这将有助于降低全球能源价格。他称：“随着和平协议的达成，俄乌冲突问题得到解决，那么将有更多不受财政部制裁的石油进入市场。”（参考消息）
18:27:48|【乌克兰称首都基辅遭受“大规模袭击”】乌克兰首都基辅市长克利奇科12日说，基辅当天凌晨遭到俄罗斯导弹“大规模袭击”，多栋建筑物被击中。克利奇科在社交媒体上写道：“大规模袭击仍在继续。请留在掩体中！”克利奇科称，包括住宅楼在内的多栋建筑物遭袭。基辅市军事管理局局长特卡琴科同日在社交媒体上说，基辅当天凌晨遭到俄罗斯导弹袭击，伤亡情况正在核实。
17:44:04|离岸人民币兑美元汇率升至6.8966，达到2023年5月4日以来的最强水平。
17:42:45|在岸人民币兑美元汇率升至6.8998，达到2023年5月4日以来的最强水平。
17:41:32|离岸人民币兑美元即期升破6.9元关口，创2023年5月4日以来新高。
17:17:15|【华泰期货：白银本身价格预计同样维持震荡偏强格局】经济数据方面，美国1月季调后非农就业人口增13万人，创去年4月以来最大增幅，预期增7万人，前值自增5万人修正至增4.8万人；失业率4.3%，预期4.4%，前值4.4%；平均每小时工资同比升3.7%，预期升3.6%，前值自升3.8%修正至升3.7%；环比升0.4%，预期升0.3%，前值自升0.3%修正至升0.1%；就业参与率62.5%，预期62.4%，前值62.4%。现阶段交易员们完全定价美联储7月降息，此前预期为6月。地缘方面，知情人士透露美国总统唐纳德·特朗普私下考虑退出北美贸易协定，这为美国、加拿大和墨西哥三方关键的重新谈判增添了更多不确定性。宏观面上白银逻辑与黄金类似，但由于风险情绪的回升，白银价格相较于黄金略微偏强，金银比价有望收窄。白银本身价格预计同样维持震荡偏强格局。（华泰期货）
16:58:16|【建设银行：将对建行金实施动态交易限额管理，实物回购业务暂停办理】2月11日，建设银行发布公告，将在2月14日至2月23日对建行金(含易存金)实施动态交易限额管理，实物回购业务暂停办理。该行提醒，近期国内外贵金属价格波动加剧，市场风险提升。春节临近，为防范节假日期间国际市场贵金属价格波动，请客户提高贵金属业务的风险防范意识，基于自身财务状况和风险承受能力理性、稳健投资，均衡、适度配置贵金属，合理控制仓位，避免盲目跟风操作。
16:57:42|【中信期货：黄金短线承压，交易重心回到利率路径】第一，新增就业与薪资数据均高于预期，失业率回落，强化劳动力市场韧性叙事，市场对年内宽松节奏的定价面临调整。第二，美元与收益率同步反弹，实际利率预期回升，对无息资产形成直接压制。第三，数据公布前债市收益率处于阶段低位，市场存在弱数据预期差，强数据触发反向对冲与多头获利了结，加剧价格波动。在就业与薪资未出现明确转弱信号前，降息交易难以单边演绎，金价或进入高位震荡与情绪反复阶段。中期仍取决于实际利率方向与美元趋势变化。（中信期货）
16:40:44|乌克兰基辅市军事管理局局长特卡琴科12日在社交媒体上说，首都基辅当天凌晨遭到俄罗斯导弹袭击。（新华社）
16:36:48|【五角大楼准备向中东部署第二艘航母】据美国《华尔街日报》11日报道，美国防部已指示第二个航空母舰打击群做好部署到中东的准备。 报道援引美国官员的话说，五角大楼正在准备向中东部署第二艘航母，预计两周后从美国东海岸出发。这艘航母是“乔治·H·W·布什”号，目前在弗吉尼亚州沿海进行一系列训练演习，可能因此加快演习进程。 报道还说，部署命令可能“数小时”后发布，但同时强调，美国总统特朗普尚未正式下达向中东部署第二艘航母的命令，计划可能会有调整。 目前，美军“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群已部署在中东海域。特朗普10日接受美国阿克西奥斯新闻网站采访时说，他正在考虑派遣第二支航空母舰打击群前往中东，以准备在与伊朗谈判失败时采取军事行动。 美国上一次在中东部署“双航母”是2025年4月。“哈里·杜鲁门”号航母打击群和“卡尔·文森”号航母打击群对也门胡塞武装发起大规模空袭。(新华社)
16:34:28|【中信证券：预计鲍威尔任期内将不再降息】中信证券研报指出，依旧预计鲍威尔任期内将不再降息，认为沃什担任美联储主席后，下半年基准情形降息1至2次25bps。沃什不会按特朗普诉求大幅降息，仍以经济基本面为主要决策依据。沃什关注通胀风险但并非绝对鹰派，下半年基准情形降息1至2次，核心取决于通胀走势。
16:26:10|军事行政部门负责人称，乌克兰首都基辅遭俄罗斯导弹袭击。
15:45:45|【华泰证券：维持美联储在6月前暂停降息，待新联储主席就任后降息1-2次的判断】华泰证券研报表示，2026年1月美国新增非农就业13万，高于彭博一致预期的6.5万，11-12月累计下修1.7万。往前看，1月非农数据持续性有待观察，但整体佐证了就业市场逐步改善的判断；维持联储在6月前暂停降息，待新联储主席就任后降息1-2次的判断。1月新增非农绝对水平达到13万的较高水平，但由于集中在医疗等少数行业，持续性有待观察。考虑1月以来经济增长动能数据、首申数据整体改善，就业市场的下行风险明显下降。往前看，由于通胀整体较为温和，就业数据持续性存疑，预计联储在6月会议前仍将暂缓降息，强调观察后续数据再做决策，待Warsh接任联储主席后再降息1-2次。
15:22:16|【特朗普称与伊达成协议将是首选】当地时间11日，美国总统特朗普在白宫与到访的以色列总理内塔尼亚胡举行约三小时的闭门会晤。随后，特朗普在社交媒体发文表示，如果能同伊朗达成协议，“这将是我们的首选”；如果无法达成协议，“我们只能静观其变”。他同时警告伊朗称，上次伊朗认为不达成协议更有利，结果是美国发起“午夜之锤”军事行动、轰炸伊朗核设施。 (央视)
15:11:07|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日增加2.00吨】截至2026年02月11日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1081.32吨，较前一个交易日增加2.00吨。
15:09:22|特朗普与内塔尼亚胡会晤结束，双方未就伊朗战略达成一致。 （英国金融时报）
15:01:22|【特朗普发言精选：美国应享有全球最低利率 与内塔尼亚胡的会晤非常好】以下为美国总统特朗普周三表态精选。 1、与内塔尼亚胡会晤，更倾向与伊朗达成协议 2、“除我坚持与伊朗的谈判继续进行、看看是否能够促成一项协议之外，没有达成任何确定性的结果。如果可以，我已经让总理知道，那将是我的优先选择。如果不行，我们就只能看看结果会是什么” 3、盛赞非农数据，美国应享有全球最低利率 “就业数据好极了，远超预期！美国在借贷(债券!)上付出的应该少得多。我们再次成为世界上最强大的国家，所以应该支付最低的利率”。
14:44:14|【美联储理事米兰称尽管1月就业数据强劲 仍有诸多理由支持降息】美联储理事米兰表示，1月就业数据出人意料的强劲表现并不意味着政策制定者应该暂停进一步降息。米兰表示，减少商业监管等计划中的供给侧改革，以及住房通胀的预期放缓，将为政策制定者继续降低基准利率扫清障碍。自9月加入美联储理事会以来，米兰在每次政策会议上都持反对意见，他主张的降息幅度大于其他美联储官员准备支持的幅度。
14:19:30|【美官员称美国防部准备向中东部署第二支航母打击群】当地时间2月11日，三位美国官员透露，随着美军为可能对伊朗发动的袭击做准备，美国国防部已指示第二支航母打击群准备部署至中东地区。美国总统特朗普此前曾表示，他正在考虑派遣第二个航母打击群前往中东，以准备在与伊朗谈判失败时采取军事行动。一位美官员表示，部署命令可能在数小时内下达，但特朗普尚未正式下达命令，计划可能会有所变动。另一位官员表示，美国国防部正准备在两周内部署一支航母打击群，很可能从美国东海岸出发。（央视新闻）
14:03:53|【COMEX黄金期货收涨1.53%】COMEX黄金期货收涨1.53%，报5107.8美元/盎司；COMEX白银期货收涨4.6%，报84.085美元/盎司。
14:01:53|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为94.1%，降息25个基点的概率为5.9%。
13:56:56|美联储哈马克：黄金和金属价格上涨可能与通胀有关。
13:44:58|美联储哈马克：目前我认为美联储应该维持现状。
13:43:23|美联储哈马克：美联储目前维持利率不变是好事，无需微调利率政策。
13:31:18|【以媒：以美领导人讨论应对美伊谈判失败的“共同行动方案”】以色列总理内塔尼亚胡11日在美国白宫同美总统特朗普举行会晤。据以色列媒体当日报道，这次闭门会晤旨在就美国与伊朗谈判无果的假想情况制定一项以美“共同行动方案”。
13:20:21|美联储哈马克：劳动力市场总体上似乎处于平衡状态，失业率趋于稳定，但通胀压力仍然过高，必须回到2%的目标水平。
13:18:56|美联储米兰：我认为如果增加供应，那么通胀就会下降。
13:17:44|美联储哈马克：劳动力市场似乎正在找到健康的平衡点。
13:16:44|美联储米兰：仍有多种理由需要降低利率。
13:16:01|美联储哈马克：通胀率仍过高。
13:14:42|美联储米兰：1月份的就业数据并不意味着不能降息。
11:43:44|美元兑日元汇率下跌，最新汇率为1美元兑152.87日元，跌幅达1%。
11:43:39|【摩根大通私人银行预计今年金价将触及每盎司6300美元】摩根大通私人银行表示，得益于黄金作为应对全球分裂、地缘政治不确定性与通胀风险的优选分散配置资产，金价有望在今年年底攀升至每盎司6000～6300美元。该行2月全球投资策略报告显示，上调黄金预期的主要驱动因素包括：央行购金、宏观不确定性，以及散户参与度可能上升。“在宏观不确定性居高不下的背景下，我们预计央行和投资者将继续增配黄金，借助其分散风险的属性，应对地缘政治、通胀及政策层面的各类风险。”
11:39:19|美国五角大楼已指示乔治·布什号航母打击群做好可能部署至中东的准备，该打击群将与林肯号航母打击群汇合。
11:38:48|特朗普对内塔尼亚胡表示：目前美国更倾向于与伊朗达成协议，而非发动战争。
11:34:20|美国财政部报告称，当月通过关税征收的海关税款总计达到300亿美元，比2025年同期增长了304%。
11:27:40|因中东紧张局势抵消美国原油库存大幅增加的影响，油价上涨近1%。
11:10:23|五角大楼准备派遣第二艘航母前往中东部署。
11:04:38|【哈马斯官员：未作出或通过任何有关“冻结武器”的正式决定】当地时间11日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员奥萨马·哈姆丹在接受采访时表示，哈马斯方面迄今未收到任何斡旋方提交的、涉及哈马斯武器问题的正式草案或正式提议。哈姆丹强调，哈马斯并未作出或通过任何有关“冻结武器”的正式决定。他指出，哈马斯的立场始终明确，即“只要占领存在，抵抗就是巴勒斯坦人民的权利”。
10:32:58|加拿大央行会议纪要：地缘政治紧张局势和美国贸易政策依然难以预测，难以预测下次利率变动的时机和方向。成员认为，对美加墨自由贸易协定的审查是对经济增长的下行风险。在加拿大央行1月28日利率决议前夕，成员一致认为，政策利率处于刺激性区间。成员认为，对美联储独立性的威胁及其他风险使世界更加动荡，并导致不确定性卷土重来。人工智能的狂热情绪官员们认为前景面临的风险已上升。官员们认为前景面临的风险已上升。基于广泛指标，劳动力市场“疲软”。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收涨0.82%，报479.80元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.44%，沪银收涨2.27%。
10:18:44|摩根大通：如果美国核心CPI接近、或低于分析师预期，预计标普500指数上涨的概率为70%。
09:27:45|【德债收益率在美国非农日冲高回落，长端德债收益率跌超3个基点】周三（2月11日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌1.6个基点，报2.792%，北京时间21:30发布美国非农就业报告时从2.8%下方拉升至2.824%刷新日高，最后逐步回撤，逼近17:54刷新的日低2.791%。两年期德债收益率跌0.3个基点，报2.066%，日内交投于2.061%-2.093%区间；30年期德债收益率跌3.4个基点，刷新日低至3.456%，21:30刷新日高至3.501%。2/10年期德债收益率利差跌1.345个基点，报+72.393个基点。
09:17:28|美元兑日元跌超1%，刷新日低至152.75。
09:02:27|【道明证券将美联储下次预期降息时间从3月推迟至6月 料年内有三次行动】道明证券的经济学家在周三强劲的美国就业数据公布后，将对美联储下一次降息时间点的预测从此前的3月推迟至6月。道明仍预计美联储今年将累计降息75个基点，至3%的终端利率，料在6月、9月和12月各进行一次25个基点的降息。由首席美国宏观策略师Oscar Munoz领衔的团队在报告中写道，预期中的政策宽松并非源于经济状况恶化，而是随着通胀逐步回到目标水平，货币政策走向“正常化”的结果。他们还表示，就业前景改善应能让美联储把注意力转向通胀目标这一任务，以及2026年预期通胀进展。道明证券称，美国国债收益率今年应会继续下行，预计10年期收益率到年末将降至3.75%；此前他们曾预测会更大幅下滑至3.5%。
08:00:36|花旗银行预计美联储降息起点从3 月推迟至 5 月。
07:58:53|美联储施密德： 国会和行政部门或许希望刺激经济，但美联储需要在就业与通胀之间保持平衡。
07:45:01|美联储施密德：收支平衡的就业增长率可能为每月约4万或5万个岗位。
07:42:53|美联储施密德：1月份就业报告是“好消息”，不要认为去年劳动力市场呈现出周期性疲软。
07:24:09|白宫经济委员会主任哈塞特：人工智能的蓬勃发展可以推动生产力提升和经济增长。
07:23:01|白宫经济委员会主任哈塞特：今年很容易看到4%至5%的GDP增长。
07:22:38|白宫经济委员会主任哈塞特：通胀数据将是美联储决定的关键因素。
07:21:16|白宫经济委员会主任哈塞特：认为美联储仍有充足空间降息。
07:20:16|【拉夫罗夫：俄将以军事手段应对格陵兰岛“军事化”】俄罗斯外交部长拉夫罗夫11日表示，如果格陵兰岛被“军事化”，俄方将采取足够反制措施，包括军事手段。拉夫罗夫当天在俄国家杜马（议会下院）发言说：“当然，一旦格陵兰岛军事化或建立起针对俄方的军事能力，我们将采取足够反制举措，包括军事技术手段。”（央视新闻 ）
07:13:44|美联储施密德：进一步降息可能导致通胀持续。通胀率高于2%时，需求似乎超过了供给。
07:12:03|美联储施密德：没有看到当前利率水平正在抑制经济的证据。现在就指望生产率来解决仍然高企的通胀问题还为时过早。
07:11:44|美联储施密德：生产率提高可能使经济在不引发通胀的情况下实现更快增长，但“我们尚未达到那种状态” 。在通胀接近3%的情况下，维持限制性货币政策是合适的。
07:11:19|美联储施密德：有机会降低银行准备金需求，从而缩减美联储的资产负债表规模。 当前通胀率表明，需求依然强劲，超过了供应改善的幅度。
07:11:03|美联储施密德：近期生产率的提高可能是因为员工在岗位上工作的时间更长了，而并非仅仅源于技术因素。
07:10:55|美联储施密德：基于央行的应对措施，价格冲击是“暂时性的”，美联储需要继续专注于2%的通胀目标。
07:10:44|美联储施密德：通胀“极有可能”维持在接近3%的水平，赞成将利率维持在“某种程度的限制性”水平。人工智能与近期生产率提升之间的联系尚不明确。
07:09:03|【世界粮食计划署位于苏丹南部一仓库遭无人机袭击】联合国世界粮食计划署位于苏丹南部南科尔多凡州首府卡杜格利市的一处仓库遭遇无人机袭击，袭击导致仓库建筑及内部储存的食品物资受损。目前暂无人员伤亡报告，亦未有任何组织或个人宣称对袭击负责。 (央视新闻)
07:06:52|【美国非农数据意外“踩下油门” 标普500指数早盘逼近历史高点】美国非农就业报告远超预期，提振股市上涨，市场猜测经济的韧性将持续推动企业盈利。交易员削减对美联储今年降息的押注，导致美债走低。标普500指数逼近历史高点，纽约时间9:51，该股指走高0.5%；纳斯达克100指数走高0.7%，道指上扬0.3%。10年期美债收益率攀升4个基点，至4.18%。货币市场将美联储下次降息时间的预期从原先的6月推迟至7月。美元基本走平。摩根士丹利财富管理公司的Ellen Zentner表示：“上周数据疲软后，市场可能预期今日数据会放缓，但就业市场反而踩下油门。今日数据显示，就业加速增长，其力度足以推动失业率下降。”eToro的Bret Kenwell指出，这正是投资者乐见的报告，即便它为美联储维持政策不变提供了更多空间。“但是，保持理性很重要：这仅是一份数据，无法抹去近期其他数据的疲软态势。不过若劳动力市场确实在企稳，对经济和市场都将产生积极影响。”他补充道。Hirtle Callaghan的Brad Conger指出，更深远的影响可能体现在股市，更强劲的就业市场将可支持跨板块的交易。
06:47:52|特朗普：美国应该为其借款（债券！）支付更少的利息。
06:47:41|特朗普：美国应该对债务支付更低的成本。
06:12:49|【油价上涨2%，受美伊紧张关系担忧影响】油价扩大涨幅，布伦特原油价格攀升至每桶70美元上方，因对美伊局势发展的担忧令交易员保持警惕。该国际油价基准上涨2.2%，至每桶70.29美元，而美国油价基准西得州中质油上涨2%，至每桶64.67美元。据美国官员称，特朗普政府曾考虑扣押更多参与运输伊朗石油的油轮——就像其在委内瑞拉所做的那样——但已暂缓行动，因担心德黑兰方面报复以及对全球市场的影响。荷兰国际集团的分析师称：“对伊朗采取类似行动将使紧张局势升级，而且可能导致市场需要反映比当前水平更高的风险溢价。”
06:01:51|【欧元区债券和英国国债收益率上涨，此前美国就业数据强劲】欧元区和英国国债收益率上涨，追随美国国债收益率走高，此前1月份美国新增就业人数远超市场预期。1月份共增加13万个就业岗位，是《华尔街日报》调查的经济学家预测的5.5万个的两倍多。这一高于预期的数据可能会缓解对劳动力市场走弱的担忧，从而可能降低今年降息的预期。根据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率在该数据公布后上升1.8个基点，至2.821%，数据公布前约为2.801%。10年期英国国债收益率在数据公布后上升1个基点，报4.508%，此前为4.489%。
06:01:29|Shopify高管：2026年除人工智能购物外，将专注拓展线下零售业务。
05:56:31|【高盛：非农好于预期 周五CPI若意外走高或使美联储转鹰】高盛资产管理公司分析师Kay Haigh表示，劳动力市场出现了一些重新收紧的初步迹象，但距离完全收紧还有一段路要走。鉴于经济持续表现超出预期，FOMC的关注点将转向通胀形势。我们仍然认为美联储今年还有两次降息空间；然而，周五公布的CPI若意外走高，可能会使美联储向鹰派方向倾斜。
05:55:45|【美元走高，此前就业数据好于预期】美元兑一篮子货币走高，此前美国非农就业数据远强于预期。1月份就业人数增加130,000人，超出《华尔街日报》调查的经济学家预测的55,000人增幅。1月份失业率从前一个月的4.4%意外降至4.3%。该数据促使市场缩减了对美联储进一步降息的预期；根据伦敦证券交易所集团的数据，目前市场价格所反映的2026年降息幅度为50个基点，而数据公布前约为60个基点。DXY美元指数在该数据公布后升至盘中高点97.272，此前为96.718。
05:54:43|美国T-Mobile公司公布第四季度无线用户净增数低于预期后，该公司股价在盘前交易中下跌4.7%。
05:52:57|【美国股指期货在就业报告出炉后扩大涨幅】美国股指期货在1月份就业人数报告大幅超出预期后扩大了早盘涨幅。政府表示，医疗保健、社会援助和建筑业的就业出现增长，而联邦政府和金融活动的就业岗位减少。仅医疗保健领域在1月份就增加了82,000个就业岗位。2025年医疗保健领域的就业增长平均为每月33,000人。该报告或将减轻美联储近期降息的压力。标普股指期货上涨35点。
05:52:39|沃尔沃将在巴西投资25亿雷亚尔生产商用车。
05:48:49|【美国国债收益率上升，因美国新增就业人数超出预期】美国国债收益率上升，因美国新增就业人数好于预期。1月份就业人数增加130,000人，远高于《华尔街日报》调查的经济学家平均预期的55,000人。12月份的数据从增加50,000人下修至增加48,000人。失业率从4.4%小幅降至4.3%。就业市场的改善可能是美联储维持利率不变的一个原因，外界普遍预期该央行将在3月份维持利率不变。此前，因有迹象显示经济放缓，收益率一直在走低，但在就业数据公布后急剧逆转。10年期国债收益率报4.192%，2年期国债收益率报3.527%。
05:46:57|【华住会回应：尽快调整仲裁管辖相关规定 已第一时间启动全面自查与整改】2月11日晚间，针对北京市消费者协会约谈的会员服务协议中涉嫌存在不公平格式条款的问题，华住会回应称，华住会高度重视并诚恳接受北京市消费者协会的监督指导。目前，公司已第一时间启动对相关用户协议的全面自查与整改，并尽快调整仲裁管辖相关规定。公司方面表示，保障消费者合法权益始终是首要原则。华住会将优化健全用户意见征集机制，定期公布会员权益保障情况，进一步优化消费环境。（经济参考报）
05:41:42|美国两年期国债收益率触及3.551%的一周高位，最新上涨7.9个基点，报3.533%。
05:39:01|法国外长：法国将增加面向受伊朗当局迫害的伊朗人的、出于庇护目的的人道主义签证数量。
05:38:15|美国2025年非农就业人数月均变化修正至增加1.5万人，原为增加4.9万。
05:37:45|【美国1月非农就业数据远超预期 劳动力市场现改善信号】英国金融时报评非农报告指出，美国经济1月新增就业岗位13万个，远超市场预期，表明在连续疲软数据之后，美国劳动力市场出现改善迹象。美国国债收益率应声跳涨，因投资者调降对今年降息的预期。对货币政策尤为敏感的两年期国债收益率飙升至3.55%，创一周新高。失业率微降至4.3%。经历了多年的强劲增长后，美国招聘活动在2025年急剧放缓。上周发布的一系列新报告显示，随着裁员增加、职位空缺减少，劳动力市场可能进一步恶化。但最新数据将有助于强化美联储主席鲍威尔的论点，即劳动力市场正显现“趋稳迹象”。
05:37:26|【泰国警方说已逮捕校园枪击案枪手】据泰国警方11日消息，警方已制服并逮捕泰国南部宋卡府的校园枪击案枪手。泰国国家警察总署在社交媒体发文说，目前局势得到控制，被枪手挟持的人质已获救。据泰国媒体报道，事件造成包括学校校长在内的至少2人受伤。宋卡府公共关系部门早些时候说，一名枪手当天闯入学校开枪，并一度挟持多名教师和学生作为人质。（新华社）
05:36:43|巴西基准股指圣保罗证交所指数有史以来首次突破18.8万点。
05:35:54|交易员们完全定价美联储7月降息，此前预期为6月。
05:35:42|美国非农就业数据公布后，欧洲斯托克600指数收复失地并创下历史新高，最新上涨0.3%。
05:32:51|美元/日元持平，此前曾下跌0.5%。
05:32:41|就业数据公布后美元走强，美元指数上涨0.2%，数据公布前曾下跌0.18%。
05:31:54|强劲程度超预期的就业报告发布后，美国国债收益率大幅攀升；10年期国债收益率最新上涨4.7个基点，至4.192%。
05:31:34|美国劳工部就业数据基准修正：2025 年 3 月经季节性调整后的非农就业总人数向下修正了 89.8 万人。
05:31:23|受美国经济数据影响，现货黄金回吐涨幅，最新上涨0.5%，报每盎司5041.58美元。
05:31:14|1月就业报告公布后，美国短期利率期货下跌。
05:31:10|【美国1月非农大超预期】2月11日，美国1月季调后非农就业人口增加13万人，大幅高于市场预期中值7万人，创2025年4月以来最大增幅。
05:30:36|【美国失业率略低于预期】美国1月失业率录得4.3%，略低于市场预期的4.4%，创2025年8月以来新低。
05:29:34|【耐思特与富腾签署能源合作协议】2月11日，据报道，耐思特与富腾宣布，双方将通过2026至2030年新协议延续能源合作伙伴关系。根据协议，富腾将为耐思特在芬兰的业务总计生产约2.6太瓦时电力。
05:02:51|边疆集团控股公司：达成24架飞机返还及10笔未来售后回租交易的非约束性协议。
04:39:31|【拉夫罗夫：若格陵兰岛军事化 俄方将采取包括军事技术措施在内的反制措施】据俄罗斯《消息报》、塔斯社等媒体报道，俄罗斯外长拉夫罗夫当地时间11日表示，如果格陵兰岛军事化，俄方将采取包括军事技术措施在内的适当反制措施。 (环球网)
03:55:00|【交通银行：上调个人客户上金所延期合约保证金比例】交通银行发布关于调整个人客户上海黄金交易所延期合约保证金比例的通知称，近期国内外贵金属价格波动加剧，市场风险提升，为顺应市场变化，保护投资者权益，该行对上海黄金交易所代理个人业务延期合约交易保证金比例进行调整。
03:54:07|纽约期银日内涨7%，现报86.02美元/盎司。
02:49:37|路透调查：53位经济学家中有49位表示，主要风险在于在凯文·沃什（Kevin Warsh）任职期间，美联储可能会制定过于宽松的货币政策。
02:49:30|路透调查：101位经济学家中有60位表示，到6月底，美国联邦储备委员会将把联邦基金利率下调25个基点至3.25%-3.50%区间（1月份的调查未达成共识）。
02:49:27|路透调查：57位经济学家中，41位担心鲍威尔任期结束后美联储独立性会受到削弱。
02:48:54|南方原油LOF：自2026年2月12日起将调整本基金各类基金份额的大额申购和定投业务金额限制，调整后限额1元。
02:26:33|【机构：收益率走低支撑金价反弹 市场静候非农报告出炉】周三，金银价格双双上涨，现货黄金涨超1%至5070美元/盎司之上，现货白银在隔夜下跌逾3%后反弹超5%，站上85美元/盎司。此前数据显示美国12月零售销售增长停滞，美元及美国国债收益率应声下跌，为金银价格提供支撑。Capital.com高级市场分析师凯尔·罗达表示，“收益率走低显然对今天的黄金构成支撑……零售销售数据疲软之后，市场预期美联储可能比此前认为的更迫近、更深幅度地降息。”KCM Trade首席分析师Tim Waterer在一份报告中指出，“无论是黄金还是美元，其更具方向性的行情都可能要等到非农报告出炉后，美国的就业数据将对美联储的利率路径产生影响。1月就业数据若表现疲软，将有助于黄金的反弹势头。”
02:18:52|塞尔维亚央行：截至1月底，塞尔维亚黄金储备创历史新高，达53.08吨。
01:58:03|美国30年期国债收益率下跌2个基点至4.77%，为12月11日以来最低。
01:57:06|肯尼亚央行行长：我们预计将开始购买黄金，以作为额外的缓冲。
[2026-02-11]
21:45:22|【乌克兰据悉拟于2月24日宣布总统选举与和平协议公投的计划】据英国《金融时报》报道，据未具名的乌克兰和西方官员以及其他知情人士透露，乌克兰已开始筹划总统选举以及就与俄罗斯达成的任何和平协议举行公投等事宜。报道称，特朗普政府敦促基辅在5月15日前举行这两项投票，否则将面临失去拟议的美国安全保障风险。乌克兰总统泽连斯基打算于2月24日宣布总统选举和全民公投的相关计划。
21:39:50|俄罗斯伏尔加格勒州州长称，无人机袭击导致该州一座工厂起火。
20:36:12|【中国社科院副秘书长马援兼任中国国际经济交流中心党委书记】近日，中国国际经济交流中心官网“中心领导”更新显示，中国社会科学院副秘书长马援已兼任中国国际经济交流中心党委书记。
20:27:10|【香港证监会提醒：警惕伪冒股评人的“唱高散货”投资骗局】据香港证监会网站，2月11日，证监会提醒公众加强警觉，防范不法分子伪冒知名股评人，声称可提供保证高回报的投资建议，令市民堕入投资骗局。证监会最近接获举报，指骗徒透过社交媒体平台或即时通讯应用程式，诱使受害人落入“唱高散货”市场操纵行为的圈套。证监会已就有关案件向警方报案，并会继续与执法机构保持合作，打击投资骗案。
20:17:15|【以媒称军方正制定加沙重启军事计划】《以色列时报》2月10日报道称，在与哈马斯停火近4个月后，以色列军方正在制定在加沙地带重启军事行动的计划，目标是通过武力解除哈马斯武装。加沙地带媒体办公室当天发布公报称，自去年10月停火至今，以方共违反停火协议1620次，造成573人死亡、1553人受伤。死者中99%为平民。公报还指责以方未履行多项义务，包括未充分开放拉法口岸，导致加沙地带的人员流动与物资进入远远低于协议规定的数量，加剧加沙地带人道局势恶化。
20:06:09|马来西亚央行：宣布将于2026年开展相关举措，测试涉及林吉特稳定币和代币化存款的实际应用场景。
19:19:26|台股盘中升逾1.7%至33,661.72点，再创盘中纪录高位。
19:10:27|碳酸锂连续主力合约日内涨5%，现报144680.00元。
17:31:51|【国家统计局：1月份全国工业生产者出厂价格同比下降1.4%】国家统计局数据显示，2026年1月份，全国工业生产者出厂价格同比下降1.4%，降幅比上月收窄0.5个百分点；环比上涨0.4%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。工业生产者购进价格同比下降1.4%，降幅比上月收窄0.7个百分点；环比上涨0.5%，涨幅比上月扩大0.1个百分点。
17:31:44|中国1月PPI月率 0.4%，前值0.2%。
17:30:55|【国家统计局：2026年1月份居民消费价格同比上涨0.2%】2026年1月份，全国居民消费价格同比上涨0.2%。其中，城市上涨0.2%，农村上涨0.1%；食品价格下降0.7%，非食品价格上涨0.4%；消费品价格上涨0.3%，服务价格上涨0.1%。 1月份，全国居民消费价格环比上涨0.2%。其中，城市上涨0.2%，农村上涨0.2%；食品价格持平，非食品价格上涨0.2%；消费品价格上涨0.2%，服务价格上涨0.2%。
17:30:36|中国1月PPI年率 -1.4%，预期-1.5%，前值-1.90%。
17:30:31|中国1月CPI月率 0.2%，预期0.3%，前值0.2%。
17:30:24|中国1月CPI年率 0.2%，预期0.4%，前值0.80%。
17:30:13|美元兑日元汇率跌至153.84，为1月30日以来的最低水平。
17:07:52|美元兑日元汇率下跌0.3%，至153.96。
16:38:47|【全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量较前日增加25.36吨】截至2026年02月10日，全球最大的白银ETF iShares Silver Trust持仓量为16216.45吨，较前一个交易日增加25.36吨。截至2026年02月10日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1079.32吨，较前一个交易日减少0.34吨。
16:13:54|【机构：美元兑日元试图守在153.90-154.34区间上方】StoneX的Matt Simpson在一份评论中称，根据技术分析，美元兑日元正试图守在12月低点154.34日元和1月成交量控制点水平153.90日元的上方。这位高级市场分析师表示，如果定于今日晚些时候公布的美国非农就业报告意外向好，该区间可能成为美元兑日元反弹的良好水平。不过，他表示，任何此类反弹都可能有限，因为美元空头已明显回归。Simpson补充说，美元空头可能会寻求在美元兑日元向155.00日元或月度枢轴点155.43日元反弹时逢高卖出，因预期汇率最终会回落至1月份的低点。
16:11:21|【埃及众议院批准内阁改组方案】埃及众议院10日紧急召开全体会议，批准由总统塞西提名的22名候选人进入内阁，其中13名候选人成为新任部长。同日，塞西会见总理马德布利，就内阁改组事宜进行了讨论。 据埃及官方“金字塔在线”网站报道，此次内阁改组方案任命侯赛因·伊萨为主管经济事务的副总理，还涉及新设部门和一些部门合并与拆分。例如，新设新闻部，合并地方发展部和环境部，将主管工业和交通运输事务的部门被拆分为两个独立部门等。此外，合并相关部门，组建“外交、国际合作和移民事务部”，由埃及外长巴德尔·阿卜杜勒阿提担任部长。 埃及总统府发表声明说，塞西强调，新一届政府应履行与此次内阁改组目标相符的新职责，致力在国家安全和外交、经济发展、能源、粮食安全以及社会发展等关键领域实现具体目标。(新华社)
15:44:02|【亚市早盘黄金上涨 受美联储降息前景提振】亚洲早盘黄金上涨，受美联储降息前景提振，这可能会提升该无息贵金属的吸引力。现货黄金上涨0.4%，报每盎司5,042.82美元。隔夜公布的数据显示，美国12月份零售额出人意料地持平。Exness的Christopher Tahir在一封电子邮件中表示，市场焦点还集中在本周的非农就业报告和通胀数据上，这两项数据都可能重塑对美联储政策的预期。这位高级市场策略师补充说，目前的市场定价仍然反映出美联储今年将至少降息两次、每次25个基点的预期，其中首次降息可能在6月份。
14:24:15|福特首席财务官：预计Model E车型到2029年实现盈亏平衡。
14:12:41|SPDR黄金信托报告称，截至2月10日，其持仓量下降0.03%，即0.34吨，至1079.32吨。
14:00:11|【美联储3月维持利率不变的概率为78.4%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为21.6%，维持利率不变的概率为78.4%。美联储到4月累计降息25个基点的概率为36.9%，维持利率不变的概率为57.3%，累计降息50个基点的概率为5.8%。到6月累计降息25个基点的概率为48.6%。
13:59:53|【道明证券称外资对美债需求稳健 “抛售美国”更多是叙事而非现实】道明证券(TD Securities)的利率策略师表示，近几个月来，外国买家在美国中长期国债拍卖中占比持续提升，缓解了市场对避险属性受损以及巨额财政赤字可能令海外资金却步的担忧。道明证券对美国财政部数据的分析显示，1月份，外国及国际账户在美国国债拍卖中的获配比例约19%，创近三年来最高水平。过去五年中，这一比例曾在2022年初一度高达近25%，此后在2024年11月降至不足10%。美国发行七种常规美国国债，期限从2年至30年不等，以及三种通胀保值国债(TIPS)。道明证券策略师Gennadiy Goldberg、Jan Nevruzi和Molly Brooks在报告中表示，外国账户在国债拍卖中的获配比例上升，“覆盖面相对广泛”。“我们获得的数据越多，就越觉得所谓的‘抛售美国’交易更多是一种叙事，而非现实，”Goldberg在接受采访时表示。
13:57:30|【驻卡塔尔美军将导弹装载移动平台】据路透社今天（2月11日）报道，对比分析卫星图像显示，自今年1月以来，随着美国与伊朗紧张局势升级，驻卡塔尔乌代德空军基地的美军本月初曾将导弹装载到移动发射平台上——报道指出，这意味着这些导弹可以快速部署进行打击，或迅速转移防御。除了卡塔尔外，美军在伊拉克、约旦、科威特、沙特阿拉伯、巴林、阿联酋、阿曼、土耳其以及印度洋的迪戈加西亚岛均设有基地，可用于其在中东地区的军事行动。今年1月中旬和2月初的卫星图像对比还显示，多国的美军基地均加大了军机等装备的部署。 美国总统特朗普近来持续威胁要因伊朗的核计划和弹道导弹项目等轰炸伊朗，不过为避免战争而进行的谈判仍在持续。伊朗伊斯兰革命卫队则警告称，如果伊朗领土遭到打击，他们会报复以色列以及地区内的任何美国基地。 （CCTV国际时讯）
13:39:02|美国总统特朗普：我们现在的利率本应再低 2 个百分点。
13:35:33|美国财政部：美国颁发通用许可证，授权涉及委内瑞拉原产石油的特定相关活动。
13:34:26|【巴克莱称美联储缩表将耗时多年 或需降息来抵消金融环境收紧】巴克莱策略师表示，美联储向更小规模的资产负债表过渡，将需要央行与财政部之间进行密切协调，以防止市场波动过大。他们写道，这一过程将导致金融环境收紧，而曾呼吁大幅削减规模达6.6万亿美元资产组合的美联储主席提名人凯文·沃什，可能不得不通过更低的政策利率来对冲这种收紧。巴克莱策略师Anshul Pradhan、Samuel Earl和Demi Hu写道：“资产负债表正常化将是一个持续多年的过程。”他们补充称：“鉴于沃什希望缩表，以及美联储与财政部的目标并不总是同步，投资者很可能会在这个转换过程中要求风险溢价。”
13:33:28|【美国锑业公司CEO：每磅20美元是适当的价格下限】美国唯一大型锑加工企业的最高负责人表示，白宫应引入20美元/磅的价格下限，以保障军用关键矿物的国内供应。“大约20美元/磅将是一个可以保护我们的良好价格下限，”美国锑业公司首席执行官Gary Evans表示。就在一周前，美国及其盟友表示正在考虑设定价格下限，以保障关键金属的本土供应。
13:20:26|【以军计划发动新攻势解除哈马斯武装】据以色列方面10日消息，以色列国防军正在制订计划，准备在加沙地带“发动新攻势，以武力解除巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的武装”。据悉，以军南方司令部正在制订一系列在加沙地带的行动计划，以备政府下令以军武力解除哈马斯的武装，但目前计划实施前景仍不明朗。以方认为，如果以色列国防军不采取行动，哈马斯将“不可能”解除武装。(央视新闻)
12:47:40|【芝加哥大豆期货涨超1.1%】周二（2月10日）纽约尾盘，彭博谷物分类指数涨0.42%，报29.6459点，北京时间01:00美国农业部发布农产品库存月报时曾瞬间转跌。CBOT玉米期货持平，报4.2875美元/蒲式耳。CBOT小麦期货涨0.14%，报5.2950美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨1.13%，报11.2325美元/蒲式耳，豆粕期货涨1.07%，豆油期货涨0.98%。
12:31:44|澳大利亚联邦银行：上半年净利润53.7亿澳元，上半年现金利润54.5亿澳元。澳大利亚审慎监管局一级资本充足率12.3％。每股中期派息2.35澳元，预估2.30澳元。上半年持续经营业务现金利润54.5亿澳元，上半年持续经营业务净息差2.04％，预估2.04％。上半年持续经营业务股本回报率13.8％，预估13％。
12:14:13|纽约商品交易所3月交割的西得州中质原油(WTI)期货价格下跌0.40美元，跌幅为0.62%，收于每桶63.96美元。
11:05:09|据纽约时报：美国要求哈马斯放弃所有可能打击以色列的武器，允许哈马斯保留一些小型武器，美国计划在几周内与哈马斯分享该计划。
10:38:35|【谷歌向业务部门 “未全身心投入” 的员工提供自愿离职补偿方案】在周二发给员工的一封邮件中，谷歌首席商务官菲利普・辛德勒表示，全球业务组织（GBO）内部分团队的员工可自愿离职，并获得相应离职补偿金。“得益于大家在 2025 年取得的所有成绩，我们今年开局态势强劲，” 辛德勒在备忘录中写道。“但行业形势瞬息万变，发展节奏极快，风险与机遇并存。”辛德勒在备忘录中告诉员工，全球业务组织的每一位成员都需要为公司使命 “全力以赴”，并 “积极拥抱人工智能，以创造更大价值”。对于那些 “无法适应我们所需的工作节奏” 或 “准备离开谷歌” 的员工，辛德勒表示，公司将为美国地区全球业务组织内的部分岗位推出自愿离职计划。涉及岗位包括解决方案团队、销售、企业发展等部门的员工。辛德勒称，美国大型客户销售团队及其他面向客户的岗位，将不符合该计划的申请资格。
10:24:52|美联储洛根：货币政策独立性是根本，希望未来多年都能保持这一状态。
10:23:39|美联储洛根：短期政治因素不属于美联储设定利率的考量范围。
10:19:08|5个交易对手在美联储逆回购操作中获得14.47亿美元。
10:04:13|消息人士称，委内瑞拉最大的炼油厂阿穆艾（Amuay）在停电后正重启基本运营。
10:02:36|美国财政部拍卖580亿美元三年期国债，得标利率3.518%（1月12日为3.609%），投标倍数2.62（前次为2.65）。
10:00:48|美联储洛根表示，美联储的政策立场恰到好处。
10:00:20|美国移民与海关执法局代理局长托德・莱昂斯：不存在抗议者数据库；我可以向你保证，没有任何在追踪美国公民的数据库。
09:26:56|美联储哈马克：密切关注美国国债市场杠杆的累积情况。
09:02:53|美国副总统万斯访问巴库期间，美国与阿塞拜疆签署了战略伙伴关系协议，加强在安全、能源和科技领域的合作。
08:07:48|美元兑日元跌幅扩大，最新报154.20，下跌1.07%。
07:42:41|现货黄金下跌逾1%，至每盎司4985.99美元。
07:42:35|美国财政部公告显示，美国制裁黄金兑换公司Jood SARL。该公司受已被美国列入制裁名单的真主党机构阿尔卡德・阿尔哈桑（AQAH） 监管，负责将真主党的黄金储备转换为可用资金。
07:18:07|【日元兑美元上涨逾1% 零售数据拖累美元整体走弱】由于美国零售销售数据弱于预期，日元兑美元涨幅扩大至1%以上，伴随而来的是美债收益率下跌以及美元整体走弱。美元/日元下跌1.1%至日内低点154.22，创下1月30日以来盘中最低水平，日元跑赢所有G10货币。
07:04:54|【道富策略师认为美联储今年有降息三次的可能性 美元或下跌10%】道富集团策略师Lee Ferridge称，由于一旦美联储下一任主席上任，美联储存在着比市场预期更大幅度地降息的风险，因此美元今年有下跌10%的可能性。市场目前预计，美联储将于6月份左右恢复降息，并在年底前至少进行两次每次25个基点的降息。但Ferridge认为，美联储在2026年有空间实施第三次降息，其中部分原因在于，现任主席杰罗姆·鲍威尔的继任者将面临来自美国总统唐纳德·特朗普的降息压力。Ferridge在迈阿密举行的TradeTech FX会议间隙接受采访时表示：“三次是有可能的。”“两次是一个合理的基准情形，但我们必须接受，我们正进入一个美联储政策更不确定的时期。”
06:11:54|【摩根大通策略师称对AI颠覆性的担忧过度软件股有望反弹】摩根大通策略师表示，软件股有望从历史性的下跌中反弹，因为市场体现的人工智能短期内颠覆性影响不切实际。由Dubravko Lakos-Bujas领衔的团队称，随着“极端的价格走势”使得资金至少在短期内有可能轮动回到该板块，投资者应增加对高质量、对人工智能颠覆性更具抵抗能力的软件股的配置。该团队在一份报告中写道：“鉴于持仓出清、对人工智能颠覆软件行业的前景过度悲观以及基本面稳健，我们认为风险平衡正越来越偏向反弹。”由于担心新的人工智能工具可能对传统的软件即服务(SaaS)业务造成影响，软件股近期遭受重创。此次抛售几乎无差别，不论软件公司是否已经与人工智能公司建立了合作关系，或者拥有专有数据栈。
05:58:53|【荷兰国际：美元或温和下跌，美联储将进一步降息】荷兰国际集团(ING)分析师在一份报告中称，美元料将温和走软，因美联储(Federal Reserve)可能进一步降息。这些分析师表示，美国经济增长依然相当强劲，但不断走软的劳动力市场应会促使美联储再降息两次。这些分析师表示，这应与美元下跌而非崩盘的走势相符。“除非美国债券和股票市场的回报前景大幅恶化（这不是我们的基本情境），否则我们继续倾向于认为欧元将有序升至1.22美元区域。“欧元下跌0.2%，至1.1895美元。
05:52:21|【美债在美国零售销售数据公布后扩大涨幅 降息预期略有升温】美国12月零售销售表现低于预期，美债期货全线攀升至盘中高点。各期限美债收益率普遍下跌3-5个基点，2s10s和5s30s日内均趋平约2个基点，脱离盘中低点，因数据公布后，曲线的短端与中段领涨。与美联储会期对应的OIS定价显示，年底前降息预期略有增强，预计到12月总计降息58个基点，周一收盘时为56个基点。
05:50:29|【吉尔吉斯斯坦副总理被解职】据吉尔吉斯斯坦总统网站10日消息，吉总统扎帕罗夫当天签署法令，解除吉副总理兼国家安全委员会主席塔希耶夫的职务。吉总统新闻秘书阿拉戈佐夫当天对媒体表示，这一决定是为了国家利益，“旨在防止社会分裂——包括政府机构之间的分裂，并促进团结。”同日，扎帕罗夫还签署法令，任命吉国家安全委员会副主席沙布丹别科夫为该委员会代理主席，并解除该委员会第一副主席阿瓦佐夫和另两名副主席的职务。（新华社）
05:42:43|【美国12月零售销售意外停滞 假日季收官乏力】美国12月零售销售意外停滞，表明消费者在年末的支出更为谨慎。美国商务部周二数据显示，未经通胀调整的零售销售额在11月增长0.6%后基本持平。扣除汽车经销商和加油站后的销售额也持平。在13个零售类别中，有8个类别出现下降，包括服装店和家具店。汽车经销商销售额同样下滑。与此同时，建筑材料商店和体育用品零售商的支出则有所增长。这些数据显示，在假日购物季接近尾声时，消费者支出动能有所减弱。尽管许多经济学家预计今年的退税将支撑年初的需求，但家庭仍对高昂的生活成本感到不满，并对就业市场的担忧持续存在。消费者支出的广度也令人担忧。股市上涨创造的财富可能刺激需求，但有迹象表明，主要依靠温和工资增长的低收入美国人的非必需品支出不那么强劲。
05:37:49|美国经济数据公布后，现货黄金缩减跌幅，最新下跌0.2%，报每盎司5052.89美元。
05:34:31|马斯克：英国已沦为“奥威尔最可怕的噩梦” 埃隆·马斯克指责英国领导人有专制行为，批评司法部删除法庭记录，称其为“暴政”。 与英国的紧张关系日益加剧，尤其是在监管机构Ofcom对X的人工智能图像编辑服务展开调查之后。
05:33:52|【美国零售销售数据公布后，美元指数短线走低，日内一度转跌】美国零售销售数据公布后，美元指数短线走低，日内一度转跌；美国12月零售销售月率录得0%，低于预测中值0.4%，前值0.60%。
05:33:50|【华天科技：拟29.96亿元购华羿微电子100%股份，构成关联交易】华天科技公告称，拟发行股份及支付现金，购买27名交易对方持有的华羿微电子100%股份，交易作价29.96亿元，并募集配套资金。本次交易标的公司2024年末资产总额、资产净额及2024年度营业收入占上市公司2024年相关指标均不超50%，不构成重大资产重组；交易前后公司控股股东、实控人未变，不构成重组上市；因交易对方含控股股东及实控人控制的关联方，构成关联交易。交易需经深交所审核、证监会注册。
05:31:55|美国国债延续涨势，此前12月零售销售疲软。
05:30:37|美国12月出口价格指数环比 0.3%，预期 0.1%。 美国12月出口价格指数环比 0.3%，预期 0.1%。
05:30:19|美国第四季度劳工成本指数季率 0.7%，预期0.80%，前值0.80%。
05:30:09|美国12月零售销售月率 0%，预期0.4%，前值0.60%。
05:29:20|【欧洲保险股下跌 此前人工智能担忧引发美国同行遭抛售】周二，欧洲股市基准指数中保险类股表现最差，因美国同行因市场担忧人工智能颠覆性影响而遭抛售，导致市场对该板块情绪恶化。斯托克600保险分类指数一度下跌1.9%，安联保险、苏黎世保险集团和英杰华集团跌幅居前。尽管市场对私营在线平台Insurify推出的人工智能工具日益担忧，但周二的跌幅较周一纽约股市更显温和。标普500保险指数收跌3.9%，创10月以来最大单日跌幅。
04:46:37|【美银警告美股原材料板块出现泡沫化价格波动】美国银行将美国原材料类股票列入其“泡沫化”资产观察名单，此前该名单已包含黄金、白银及韩国首尔综指。美国股市及科技巨头板块则保持相对稳定。美银运用其新推出的泡沫风险指标指出，客户对此类资产的兴趣依然强劲，该行将每周发布报告重点提示市场过热领域。同时警告称，人工智能驱动的创新可能加剧市场不稳定，催生更多泡沫风险。此外，美银特别指出欧洲股票（尤其是科技与基础资源板块）出现异常高的回报分化现象，尽管整体指数涨幅有限。
04:46:05|【“增长在哪儿，资本就去哪儿”：美国企业家谈中国双重优势吸引全球投资】美国企业家凯文·沃姆斯利（Kevin Walmsley）近期在其《Inside China--Business》节目中表示，虽然美元走弱与高关税在表面上有利于美国吸引新增投资，但是美国实际获得的工业领域新增投资却显著减少。对德国企业的调查表明，华盛顿政策的反复无常使其管理层难以进行短期预测，更无法做出长期预算决策。与之形成鲜明对比的是，德企对待中国市场的态度：2025年德国对华投资同比增长55%，创近4年新高；同期德国在美投资则同比下降45%，对美出口更出现15年来最大跌幅。相关报道分析指出，中国市场凭借双重优势持续吸引国际资本：一是中国具备完整高效的供应链体系和具有竞争力的能源成本；二是中国及亚洲新兴市场已成为全球消费增长的核心动力。（环球网）
04:36:37|【84岁“商品大王”：我清空了美股，但绝不会卖掉金银铜】在全球金融局势波谲云诡的2026年开年，现年84岁的“商品大王”吉姆·罗杰斯（Jim Rogers）给出了他的生存指南。这位传奇投资家26岁只身闯荡华尔街，早在上世纪80年代就以精准抄底奥地利股市而一战成名，并曾准确预测1987年全球股灾和2008年美国次贷危机。记者对吉姆·罗杰斯进行了专访。在访谈中，他详细阐述了自己对潜在危机的看法、具体的避险策略以及看好金属的底层逻辑。面对潜在的危机，吉姆·罗杰斯透露，他已经清空了全部美股持仓，转而将黄金、白银和铜等实物商品视为“完美的保险单”，并计划将其作为遗产留给后代。（每经）
04:35:53|【银行存款“流失”？央行最新报告权威释疑】2025年三季度，居民存款增速高位回落，各方关注增多，出现了一些关于银行存款“流失”的探讨。2月10日，央行发布《2025年第四季度中国货币政策执行报告》（下称《报告》），在专栏中将资管产品与银行存款合并，为判断评估货币融资条件和流动性环境提供了一个新的视角，并对这一市场热议的现象进行解读回应。一位业内专家表示，近年来，在利率下行的背景下，一些居民和企业可能调整资产配置，更多投向银行理财、资管产品等。长远看，随着我国金融市场不断深化，投资渠道更加多元化，居民会根据不同的资产收益，在存款与其他资产之间合理调整资产配置，未来居民资产摆布也可能更加灵活。（第一财经）
04:30:29|*孩之宝（Hasbro）与华纳兄弟探索全球消费品部门宣布达成多年合作，将把《哈利・波特》魔法世界引入。
04:26:20|俄罗斯称，为扎波罗热核电站供电的两条外部输电线之一已被切断。
03:32:16|【以色列总理启程赴美，将与美方讨论伊朗问题】当地时间2月10日，以色列总理内塔尼亚胡启程前往美国，准备于当地时间2月11日与美国总统特朗普举行会晤。出发前，内塔尼亚胡表示，他将向美方提出以色列在涉及伊朗问题上的所谓“原则性立场”，并强调这些原则“不仅关乎以色列，也关乎所有希望实现和平与安全的国家”。内塔尼亚胡称，此次会晤将讨论包括加沙局势在内的多项议题。他表示，与特朗普的多次会晤体现了以美关系以及他个人与特朗普的“特殊亲密性”。随行的美国驻以色列大使赫卡比在登机前则称，美以在伊朗问题上的立场“高度一致”，且在伊朗问题上的“红线”一致。他指出，相关谈判能否取得进展“取决于伊朗方面的态度”。伊朗和美国6日在阿曼首都马斯喀特举行核问题间接谈判。尽管双方事后均释放出继续谈判的信号，但“战争警报”并未解除。（央视新闻）
03:22:50|【美国伊朗若爆发冲突或致全球性后果】伊朗和美国2月6日在阿曼就核问题举行间接谈判。双方后续谈判的走向、可能涉及的议题等，成为外界关注的焦点。伊朗政治分析人士在接受总台记者李健南采访时表示，伊朗不会主动挑起与美国的冲突，但如果一旦与美国冲突，伊朗将会视其为一场“生存之战”。这场战争可能造成全球性后果，战争的爆发可能会切断西亚地区的石油和天然气供应，任何有美军基地的国家都可能被卷入其中。伊朗媒体则指出，伊朗很难相信美国的所谓“外交努力”——目前的中东地区冲突，本质上来说就是美国和以色列希望重塑中东秩序。但伊朗破坏了美以的计划，因此美国才会以非常强硬的姿态面对伊朗。 （CCTV国际时讯）
03:06:22|【美国国债上涨 收益率接近四周低点 市场等待经济数据发布】美国国债迈向连续第二个交易日上涨，市场等待美国经济数据及美联储官员讲话，这些因素可能强化进一步降息的理由。美国10年期国债收益率下跌2个基点至4.18%，接近1月中旬以来的最低水平；而对政策更为敏感的2年期国债收益率则下跌1个基点，呈现所谓的牛市平坦化走势。货币市场目前预计美联储今年将三次降息25个基点的概率约为25%，而一周前市场仅预期两次降息。
03:03:27|美国银行全球研究部预计，日本央行将在4月加息25个基点，而此前的预测是4月之后的6月加息。
03:03:22|美国银行（BOFA）预计日本央行将在2026年9月加息25个基点，随后在2027年1月和7月分别再加息25个基点。
02:40:51|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报155.06。
01:49:15|【中国银行：我行黄金延期合约客户保证金比例由47.52%调整为55.44%】中国银行公告，自2026年2月11日收盘清算时起，上金所黄金延期合约保证金比例从18%调整为21%，我行黄金延期合约客户保证金比例由47.52%调整为55.44%，上金所下一交易日起涨跌幅度限制从17%调整为20%。自2026年2月11日收盘清算时起，上金所白银延期合约保证金比例从24%调整为27%，我行白银延期合约客户保证金比例由68.88%调整为77.49%，上金所下一交易日起涨跌幅度限制从23%调整为26%。
01:30:40|阿斯利康首席执行官索里奥表示，美英协议是英国药品价格方面的积极一步，但还不够。
01:06:36|【百利科技：新增累计涉案金额2186.33万元】百利科技公告称，自2026年1月28日前次披露至公告日，公司及控股子公司累计新增被动诉讼、仲裁案件金额合计2186.33万元，为9起单笔涉案金额1000万元以下合同纠纷类诉讼及仲裁。此外，前期已披露的诉讼及仲裁事项中，部分案件已开庭，部分案件定于后续开庭，还有案件重审一审判决驳回原告诉讼请求。已判决生效并进入执行阶段的案件，可能影响公司本期或期后利润，未判决生效案件影响以法院最终判决和审计结果为准。
00:10:28|【铁流股份：为全资子公司提供3000万元连带责任担保】铁流股份公告称，2月10日，公司与招商银行重新签订担保书，为全资子公司福建省国联汽车配件有限公司与该行签署的《授信协议》提供最高不超过3000万元的连带责任担保，无反担保。本次担保在前期预计额度内，无需另行审议。截至公告日，公司对外担保总额4.23亿元，占最近一期经审计净资产的25.12%，无逾期担保。国联汽配2025年1 - 9月营收2.07亿元，净利润60.24万元。
00:02:00|伊朗外交部发言人：上周与美国举行的核谈判旨在评估对方的“诚意”。
[2026-02-10]
23:18:19|【日媒：日本财务省数据显示，日本政府负债已达1342万亿日元，刷新最高记录】据日本共同社报道，根据日本财务省10日公布的数据，截至2025年底，日本政府的负债已达13421720亿日元。据报道，日本政府的负债包括国债、贷款、短期政府债券，其中绝大部分为国债。2025年底的日本政府负债额较2024年底增加了245355亿日元，刷新历史最高记录。共同社称，为了应对物价上涨，日本政府的财政受到持续压迫。日本首相高市早苗提出的扩张性财政政策引发日本债市强烈波动，国债收益率飙升，反映出投资者对日本财政前景的深切担忧。
23:04:19|【伊朗空军司令：军队处于最高级别战备状态】当地时间2月10日，伊朗空军司令阿米尔·瓦赫迪表示，伊朗空军目前处于最高级别战备状态，“十二日战争”给伊朗留下宝贵经验，帮助伊朗部队根据新型威胁重塑作战能力。阿米尔强调，伊朗空军已做好充分准备，一旦发生任何侵略行为，将予以坚决果断的回应。(央视新闻)
22:47:11|【利亚德：对大部分LED显示屏产品价格进行3%-15%的调整】利亚德2月10日发布产品价格调整通知，因原材料贵金属价格持续走高，直接导致LED显示屏核心原材料成本大幅上升，面对上游原材料价格持续暴涨的客观现状，公司前期已经最大限度内部优化了成本涨幅。公司决定：自2月10日起，对大部分LED显示屏产品价格进行3%—15%的调整。
22:41:16|【印度1月黄金ETF净流入达2404亿卢比 首次超过股票型基金】据报道，今年1月，印度投资者流入黄金ETF的资金超过了股票型共同基金，这一罕见的现象凸显出，尽管金价在地缘政治和货币风险推动下创下纪录涨幅，市场对黄金的需求依然强劲。印度共同基金协会（AMFI）周二公布的数据显示，黄金ETF净流入飙升至创纪录的2404亿卢比（约26.5亿美元），略高于股票型基金2403亿卢比的净流入。这一里程碑事件，成为近年来本土投资者对黄金最强有力的单月背书之一。这一趋势也反映了更广泛的全球格局，即便上周金价出现回调，全球黄金ETF持仓量仍接近三年多来的高位，因为推动这轮强劲上涨的因素依然存在。
22:28:12|马克龙：美国可能会对计划禁止儿童使用社交媒体的欧盟国家（包括法国和西班牙）进行报复。
22:22:02|【拉夫罗夫：俄方对伊朗的未来感到担忧】俄罗斯外交部长拉夫罗夫9日表示，俄方欢迎阿曼围绕伊朗局势进行的调解，伊朗问题应该得到和平解决。 根据俄外交部网站消息，拉夫罗夫当天在瓦尔代国际辩论俱乐部中东问题会议上说，就像对待巴勒斯坦问题一样，在伊朗问题上，有人试图用武力“消灭”对手，这种错误想法只会导致问题更加复杂，不会给任何国家带来安全。俄方正密切关注伊朗局势，对伊朗的未来感到担忧。
22:21:37|【深圳投控资本等成立智能机器人合伙企业 出资额2020万】天眼查工商信息显示，近日，深圳市深投东海智能机器人创业投资合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为深圳市投控东海投资有限公司，出资额2020万人民币，经营范围为创业投资、以自有资金从事投资活动。合伙人信息显示，该合伙企业由胡孝龙、荣毅立、深圳市投控东海投资有限公司共同出资。
21:28:05|美元/日元下跌0.49%，报155.105。
18:31:49|【国务院国资委党委召开中央企业统战工作会议暨社会工作会议】会议指出，2025年，国资央企统一战线坚持以习近平总书记关于做好新时代党的统一战线工作的重要思想为指导，深入贯彻党委（党组）落实统战工作责任制规定以及关于做好新时代国有企业统战工作的意见，围绕国资央企职责使命，系统推进统一战线工作取得新成效。下一步，要持续深化思想政治引领，深化党外代表人士建言献策工作室建设，着力加强党外代表人士队伍建设，进一步完善大统战工作格局，提升统战干部队伍能力，为“十五五”开好局起好步凝聚人心、凝聚共识、凝聚智慧、凝聚力量。 会议强调，要立足主责主业、发挥企业专长参与社会工作，履行社会责任，在支持地方抢险救灾、助力基本公共服务等方面力所能及发挥应有作用。要进一步强化对混合所有制企业党建工作的分类指导，加强对参与行业协会商会评比表彰和兼职的规范管理，切实履行好职责使命。 会上，中国华电、中国钢研、中国安能3家企业作了现场交流发言，中核集团、中国华能、招商局集团、中国中车集团4家企业作了书面交流。
17:05:09|【华泰期货：近期黄金价格或以震荡偏强格局为主】美国白宫国家经济委员会主任哈塞特表示，美国就业增长数据预计将出现放缓，但这并不意味着经济增长势头减弱，而是反映了劳动力市场结构性变化。美国1月非农就业报告将于周三公布，市场预计将新增就业约7万人。此外，英国政坛突发“黑天鹅”。因英国前驻美国大使曼德尔森涉爱泼斯坦案，英国首相幕僚长摩根·麦克斯威、公关总监蒂姆·艾伦先后引咎辞职。苏格兰工党领袖公开呼吁英国首相斯塔默辞职，但英国首相府发言人表示，斯塔默不会辞职。目前市场风险情绪有所滋生，对于黄金投资的需求或略有增强，因此预计近期黄金价格或以震荡偏强格局为主；当下白银与黄金一同呈现价格回升的情况，但由于风险情绪的升温，预计同样维持震荡偏强格局。(华泰期货)
16:51:01|特朗普称他的美联储新主席人选可能刺激美国经济以15%的速度增长。
15:49:25|特朗普：鲍威尔不称职，但问题是他是否腐败。
15:08:58|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日增加3.43吨】截至2026年02月09日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1079.66吨，较前一个交易日增加3.43吨。
14:42:42|全球最大黄金上市交易基金（ETF）SPDR Gold Trust报告显示，截至2月9日，其持仓量增加0.32%，即3.43吨，至1079.66吨。
12:45:24|【美元指数9日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.84%，在汇市尾市收于96.814。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1921美元，高于前一交易日的1.1819美元；1英镑兑换1.3699美元，高于前一交易日的1.3616美元。1美元兑换155.68日元，低于前一交易日的157.10日元；1美元兑换0.7660瑞士法郎，低于前一交易日的0.7754瑞士法郎；1美元兑换1.3557加元，低于前一交易日的1.3658加元；1美元兑换8.9094瑞典克朗，低于前一交易日的9.0201瑞典克朗。
12:45:12|北美最大的平轧钢生产商及铁矿石球团生产企业克利夫兰-克里夫斯公司(Cleveland-Cliffs，CLF)周一尾盘重挫15.5%，此前该公司公布的财报业绩不佳。
12:42:12|美联储博斯蒂克：市场已开始出现对美元信心的质疑。
11:17:22|【花旗策略师：沃什若执掌美联储，缩减资产负债表将面临重重挑战】花旗集团策略师表示，美联储主席提名人凯文・沃什或会采取渐进方式缩减美联储资产负债表，以避免再度引发货币市场动荡。此前，因美国政府发债规模扩大，加之美联储缩减资产负债表的操作持续从货币市场抽离资金，引发了市场流动性紧张，美联储随即暂停了缩表操作，转而开始购买短期国库券，向金融体系补充准备金。该机构策略师指出，若沃什主导美联储，其可通过多种方式缩减资产负债表规模，包括缩短所持资产的加权平均期限、放缓短期国库券的购买节奏，或是让所持的抵押贷款支持证券自然到期不再续购。
10:30:02|上期所原油期货夜盘收涨1.97%，报475.20元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.00%，沪银收涨5.24%。
09:02:33|【哈梅内伊呼吁团结一心让敌人绝望】本周三（2月11日）是伊朗伊斯兰革命胜利47周年纪念日。2月9日，伊朗国家电视台播出最高领袖哈梅内伊的讲话。哈梅内伊强调，一个国家的力量“更多取决于其人民的坚定意志，而非导弹实力”。他呼吁伊朗民众通过展现团结来让敌人绝望。上周五（2月6日），伊朗外长阿拉格齐在阿曼与美国总统特使威特科夫举行间接谈判。美国总统特朗普表示双方本周继续谈。据伊朗媒体报道，哈梅内伊的顾问拉里贾尼将于2月10日访问阿曼。（CCTV国际时讯）
09:02:02|欧洲央行行长拉加德：我们仍然侧重于（欧元区）价格稳定性。
08:50:46|【美国人口增长放缓 特朗普的首席经济顾问料就业数字会下降】白宫国家经济委员会主任凯文·哈塞特表示，随着美国人口增长放缓，未来几个月就业人数的减少估计是应有之义。“我认为应该马上就能看到与高GDP增速相称的略少的就业人数，” 哈塞特周一在CNBC上说，“如果看到一系列数字比习惯的水平低不用恐慌，因为，还是那个道理，人口增长正在下降，而生产率增速却一飞冲天。”美国1月就业报告将在周三发布，经济学家预计就业者新增6.9万人。失业率则料稳定在4.4%。该报告还将包含对历史数据的修正，预计将显示截至2025年3月的一年中就业人数有大幅向下调整。哈塞特还说，所谓的平衡率比前总统乔·拜登主政时“低得多”。他指的是为了保持失业率稳定每月所需的就业增长速度。
08:39:10|在美方建议悬挂美国国旗的船只尽可能远离伊朗后，布伦特原油期货上涨逾1美元/桶。
08:29:38|【纽约联储消费者调查：短期通胀预期下降 财务状况看法恶化】根据纽约联储的消费者预期调查，1月消费者对未来一年通胀率的预期降至3.09%，之前一个月为3.42%。根据该报告：通胀不确定性的中值，在一年和三年期维度上走低，但在五年期维度上走高。受访者对家庭当前财务状况的看法恶化，认为家庭状况较一年前变差的比例上升。对未来一年，消费者预计汽油价格上涨2.8%，食品价格上涨5.74%；医疗成本上涨9.8%，大学教育费用上涨9.03%，租金价格上涨6.82%。
08:09:37|【八国外长谴责以色列在约旦河西岸非法扩张】埃及、约旦、阿联酋、印度尼西亚、巴基斯坦、土耳其、沙特阿拉伯和卡塔尔八国外长9日发表联合声明，强烈谴责以色列近期对约旦河西岸的非法扩张政策，重申以色列对巴勒斯坦被占领土不拥有任何主权。声明说，八国外长强烈谴责以色列在约旦河西岸扩建犹太人定居点等非法行为。以方近期的非法扩张政策公然违反国际法，严重违反联合国安理会第2334号决议，进一步破坏“两国方案”，将加剧地区暴力与冲突风险。八国外长呼吁国际社会向以色列施加压力，迫使其停止在巴勒斯坦被占领土上的危险升级行动。（新华社）
08:01:11|美国1月纽约联储1年通胀预期 3.09%，前值3.42%。
07:22:53|欧元兑美元汇率接近两周高位，最新上涨0.76%至1.1904美元。
07:22:10|美元兑瑞士法郎走软，最新报0.76715法郎，下跌1.1%。
07:05:57|【伊朗2000枚导弹能打到以色列】据以色列媒体报道，以色列军方评估称，伊朗导弹库存即将恢复到去年6月遭袭前规模。美媒报道更是称，伊朗目前有约2000枚中程弹道导弹，射程足以覆盖以色列。伊朗还拥有大量短程弹道导弹，能够打击该地区的美军基地及舰艇。（CCTV国际时讯）
06:29:08|【美元走软，市场为日本的财政刺激措施做准备】美元走软，尽管日本大选结果助长了政府支出将会增加的预测，而这本可能提振美元兑日元。高盛的Karen Fishman写道：“我们预计隐含波动率将再次回升。“她预计美元兑日元将“升向并突破160日元“。在这种情况下，干预风险会上升。她预计市场“将因干预风险升高而谨慎行事，但这只能持续一段时间“。美元兑日元报156日元，下跌0.8%。华尔街日报美元指数下跌0.6%。
06:24:07|【伊朗原子能组织主席：若所有制裁解除伊朗可稀释其浓缩铀】伊朗当地媒体9日报道，伊朗原子能组织主席伊斯拉米当天表示，若能解除对伊朗的全部制裁，伊朗可稀释其浓缩铀。 据报道，在回应有关是否可能稀释纯度为60%的浓缩铀时，伊斯拉米表示，这取决于对方“是否以解除所有制裁作为交换条件”。 伊斯拉米还说，国际原子能机构核查人员已对伊朗境内未遭袭核设施进行检查，未来数日还将对其他一些设施展开核查。 伊斯拉米去年10月曾表示，此前伊朗根据法律要求国际原子能机构谴责同年6月美国对伊朗核设施的袭击，并发布声明承诺保障伊朗敏感核数据的安全，但国际原子能机构并未落实上述行动。(新华社）
06:20:26|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达1.00%，现报155.66。
06:17:44|【哈塞特：应预期就业数据将略有下降，但这不应引发恐慌】美国白宫国家经济委员会主任哈塞特在接受CNBC采访时就劳动力市场表示，应预期就业数据会走低，但这不应引发恐慌。哈塞特认为，鉴于人口增长缓慢但生产率增长“飙升”，较低的就业数据仍将与高GDP增长保持一致。哈塞特关于劳动力数据的评论推动美国国债价格上扬，商品交易顾问和短线交易账户纷纷追涨。此外，哈塞特还表示，GDP增长“非常强劲”，预计到年底增长率将达到4.0%，全年整体增长率为3.0%，并将去年第一季度的负增长归咎于拜登政府。
06:08:58|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超1.00%，现报0.7679。
05:29:15|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特对就业数据发表评论后美国2年期国债收益率下跌。
05:28:10|美元指数DXY持续走低，日内跌幅扩大至0.7%。欧元兑美元EUR/USD突破1.19，创1月30日以来新高，日内涨0.74%。美元兑日元USD/JPY失守156，日内跌幅0.78%。
05:25:26|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特（Hassett）：应预计就业人数会略有下降。就业数据下降不应引发恐慌。
05:25:08|现货黄金短线走低13美元，报5012美元/盎司。美元指数DXY回落至97下方，日内跌0.59%。
05:21:36|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货齐跌：道指期货跌0.06%，标普500指数期货跌0.17%，纳指期货跌0.33%。 ②德国DAX指数涨0.32%，英国富时100指数跌0.13%，法国CAC40指数涨0.03%，欧洲斯托克50指数涨0.21%。 ③WTI原油涨0.44%，报63.83美元/桶。布伦特原油涨0.41%，报68.33美元/桶。 ④非农+CPI本周来袭。周二，美国商务部将公布12月零售销售数据；原定于上周公布的1月非农就业报告因政府短暂停摆而延迟，将于周三发布。 ⑤大摩力挺科技股：AI投资周期波动不改强劲基本面，反弹仍有后劲。 ⑥算法抛售风暴降至？高盛：标普500若跌破6707点或触发800亿美元系统性卖盘。 ⑦诺和诺德在寻求赔偿损失，公司盘前上涨5.4%。 ⑧美光科技美股盘前下跌2.6%。 ⑨微软美股盘前上涨1.33%。
05:08:27|美元指数DXY持续走低，日内跌幅扩大至0.6%。澳元兑美元AUD/USD日内涨幅扩大至0.50%，欧元兑美元EUR/USD涨0.6%，英镑兑美元GBP/USD涨0.4%，美元兑日元USD/JPY跌0.6%。
05:06:12|乌克兰国家天然气公司CEO表示，公司位于波尔塔瓦地区的设施连续第二天遭到俄罗斯的袭击。
04:19:50|【俄外长表示绝不允许在乌部署任何武器危及俄安全】俄罗斯外交部长拉夫罗夫9日表示，俄罗斯绝不允许在乌克兰境内部署任何威胁俄安全利益的武器。拉夫罗夫在接受俄罗斯金砖电视台采访时说，面对西方发起的对抗和威胁，俄罗斯要切实保障自身安全。俄方绝不允许在俄边境上存在“一个由西方扶植的纳粹政权”。拉夫罗夫还说，美国在乌克兰问题上的立场对俄罗斯来说很重要。俄方接受美方在安克雷奇会谈中有关解决乌克兰问题的提议，但美方还未准备好接受俄方提出的相关建议。俄美在会谈后本应转向广泛合作，但实际上一切向相反方向发展。(新华社)
04:08:56|彭博美元即期指数跌0.3%至1月30日以来最低。
03:30:51|【分析：若就业数据与预期不同，美元和美国国债收益率或大幅波动】GivTrade的哈桑·法瓦兹(Hassan Fawaz)在一份报告中称，鉴于近期有迹象显示美国就业市场降温，1月份就业人数若与预期出现任何明显偏差，都可能引发外汇和债券市场的剧烈波动。分析师预计，继12月份新增50,000人之后，1月份将新增就业55,000人。他说：“弱于预期的数字可能会重新引发对劳动力市场势头的担忧，从而强化今年晚些时候货币政策将放宽的预期，并打压美元。”他说，强于预期的结果可能会挑战这一看法，并支撑美元、提振收益率。据伦敦证券交易所集团(LSEG)的数据，DXY美元指数当日下跌0.3%，至97.363，但脱离了97.291的盘中低点。10年期美国国债收益率上升2.8个基点，至4.230%。
03:30:22|【崧盛股份：王宗友、田年斌拟分别减持1.5%股份，邹超洋拟减持0.37%股份】崧盛股份公告，控股股东实控人王宗友、田年斌拟于公告披露15个交易日后3个月内通过集中竞价和/或大宗交易合计减持股份不超过404.81万股，占公司总股本3.00%，其中各自减持不超202.4万股（1.50%）；董事兼副总经理邹超洋拟集中竞价减持不超50万股（0.37%）；特定股东淮安崧盛投资合伙企业（有限合伙）拟集中竞价和/或大宗交易减持不超219.35万股（1.63%）。
00:41:06|机构最新目标金价： 摩根大通：6300美元（2026年底） 瑞银集团：6200美元（2026年目标） 德意志银行：6000美元（2026年目标） 高盛：5400美元（2026年底） 麦格理集团：4323美元（2026年平均预测） 富国银行：6100至6300美元（2026年底）
00:39:05|【金价重返5,000美元上方，本周关键美国数据公布在即】金价因美元走软而回升至5,000美元关口上方，与此同时，交易员等待本周晚些时候公布的关键美国数据。早盘交易中，纽约黄金期货上涨1.4%，至每盎司5,050.80美元，美元指数则下跌0.2%，至97.41。澳新银行的分析师表示：“投资者重申了他们对该贵金属的长期看涨观点。“该研究公司称，尽管近期出现抛售，但大型机构投资者仍看好黄金，中国央行也印证了这一观点，该行在1月份已是连续第15个月增持黄金。交易员目前在等待美国非农就业数据和消费者价格指数(CPI)数据，以寻找有关降息路径的更多线索。与此同时，银价上涨6%，至每盎司81.55美元。
00:38:40|【乘联分会：2026年新能源渗透率预计达到43%】乘联分会分析称，2026年，轻型商用车新能源渗透率将继续提升，总体新能源渗透率预计达到43%，其中轻卡渗透率34%，小卡渗透率32%，轻客渗透率75%。
00:25:03|【创33个月新高，人民币对美元即期汇率升破6.93关口】人民币对美元汇率在在岸和离岸市场午后齐齐创下33个月新高。2月9日，人民币对美元即期汇率盘中升破6.93关口，截至发稿，盘中最高升至6.9290，较前一交易日升值超百点，创下33个月新高。2月9日，人民币对美元中间价报6.9523，调升67个基点。北京大学国民经济研究中心在报告中预计，受美国希望得到格陵兰岛影响，美国与盟友关系出现裂痕，对长期以来的国际信用体系产生影响，以及韩国、加拿大、欧洲多国的集中访华均利多人民币汇率，但人民币汇率以稳为主，叠加上半年美联储继续降息概率下降，利空人民币走势，综合预计2026年2月人民币汇率在6.85-7.05区间震荡前行。（澎湃新闻）
[2026-02-09]
23:33:12|【贝森特建议美国参议院就沃什担任美联储主席的提名召开听证会】美国财政部长斯科特·贝森特建议参议院就总统唐纳德·特朗普提名的美联储主席人选举行听证会，尽管一位关键共和党人誓言要阻止所有此类提名，直到对现任主席杰罗姆·鲍威尔的刑事调查得到解决为止。特朗普1月30日提名凯文·沃什为美联储主席，接替鲍威尔。贝森特说，他此前在出任美联储理事时获得了参议院的广泛支持；尽管遭到阻挠，但对他的最新提名的听证会应该进行。
23:17:54|【欧元区政府债券市场波动性保持低位，收益率差偏窄】LBBW表示，欧元区利率市场的低波动性鼓励投资者承担风险。LBBW的高级固定收益分析师Elmar Voelker在一份报告中称，对欧元区关键利率将保持稳定的预期是一个重要驱动因素，因为这些预期有助于欧元利率市场的低波动性。该分析师表示：“我们认为，这鼓励了许多投资者承担风险。”2026年初风险溢价持续下降，意味着欧元区外围国家与核心国家政府债券之间的收益率差继续收窄。
22:54:12|【美国国债收益率上涨，市场关注日本大选结果】美国国债收益率在亚洲交易时段上涨，市场目前关注日本首相高市早苗领导的执政联盟在周日众议院选举中取得的压倒性胜利。美国国债的下一个潜在驱动因素是推迟发布的1月份就业报告，该报告将于周三公布，是引导市场预测美联储何时可能再次降息的关键信息。根据伦敦证券交易所集团的数据，各期限美国国债收益率均上涨，其中两年期国债收益率上升2.1个基点，至3.514%，十年期国债收益率上升3.2个基点，至4.237%。
22:45:49|【民调：多数美国人认为关税举措损害美国经济】据美国《理性》杂志网站日前报道，一项最新民调显示，多数美国人认为特朗普政府的关税政策对国家经济有害。（中新网）
22:03:46|【以色列总理转帖模拟美国伊朗开战】尽管伊朗外长阿拉格齐和美国总统特使威特科夫2月6日在阿曼举行间接谈判，美国总统特朗普随后也表示双方本周将继续谈判，高度紧张的美国伊朗局势看似有所缓解——但与此同时，美国在中东地区的军力部署却仍未停歇。有未经美国军方证实的消息称，新一批多架B-52轰炸机日前飞抵卡塔尔的美军乌代德空军基地，多架美军C-17A运输机、MC-130特种飞机则飞抵与伊朗接壤的土库曼斯坦。而根据以色列总理府的声明，以色列总理内塔尼亚胡将于本周前往华盛顿，与特朗普举行会晤，讨论对伊朗的谈判。 动身赴美前夕，内塔尼亚胡在社交媒体TikTok转发网友自制视频，该视频分析对比了伊朗及美国在中东地区的军力，及伊朗的作战方式，探讨“如果美国海军突然攻击伊朗，会发生些什么”。（CCTV国际时讯）
22:03:35|【美国国债收益率短线拉升】美国国债收益率短线拉升，10年期国债收益率日内上行逾2bp，现报4.242%；30年期国债收益率日内上行逾3bp，现报4.885%。
22:02:20|美元指数DXY短线走低15点，非美货币集体走强，欧元兑美元EUR/USD走高20点。
21:53:14|当地州长称，俄罗斯无人机袭击乌克兰敖德萨致1人死亡、2人受伤。
20:37:28|【外媒：伊朗外长称，伊朗已向中俄通报伊美谈判有关情况】据俄新社8日援引伊朗媒体的消息报道，伊朗外长阿拉格齐称，德黑兰已向中国和俄罗斯通报伊朗与美国的谈判有关情况。“我们继续与中国和俄罗斯进行有关磋商。”阿拉格齐表示，伊朗方面已向中国和俄罗斯通报伊朗与美国的谈判有关细节和进程。（环球网）
20:30:11|【习近平在北京考察科技创新工作】9日上午，习近平总书记来到位于北京亦庄的国家信创园，了解信息技术应用创新和北京加快建设国际科技创新中心情况，察看代表性科技创新成果展示，并同科研人员和科技企业负责人代表亲切交流。（央视新闻）
20:27:57|【拉夫罗夫警告欧洲不要攻击俄罗斯】俄罗斯外长拉夫罗夫8日表示，俄方无意攻击欧洲，但若遭受欧洲攻击，将作出全面军事回应。拉夫罗夫当天接受俄罗斯媒体采访时说，如果欧洲像其威胁的那样准备对俄开战并对俄发动攻击，那么俄方回应的将不是特别军事行动，而是动用一切可用军事手段的全面军事回应。（新华社）
17:43:56|【哈马斯高官：不应交武器 拒绝外部统治】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级领导人哈立德·迈沙勒8日在卡塔尔首都多哈表示，哈马斯不应交出武器，不接受外部势力管理加沙。
17:41:13|美元兑日元汇率跌至156.23；为2月4日以来的最低水平。
17:37:43|2年期日本国债收益率升至1.3%，为1996年以来的最高水平。
17:34:39|【香港计划将贵金属纳入优惠税制投资范围】香港财经事务及库务局局长许正宇接受采访时称，香港计划将贵金属纳入基金和家族办公室的优惠税制投资范围。许正宇表示，适用范围将不会局限于本地黄金产品。目标是令资金来源或资金意欲更加愿意放在香港。目前国家对黄金出口有一定限制，但如果黄金本身是在海外，能否通过香港合规依法地进入深圳，利用深圳一些精炼服务及设施，完成后再取出来。公司迁册制度方面，许正宇指制度去年五月推出至今已接获逾30宗申请，当中有三分二已获批。（香港有线新闻）
16:43:18|【瑞穗：高市早苗胜利令美元兑日元升至160-165区间的风险上升】瑞穗证券策略师Masafumi Yamamoto和Masayoshi Mihara在一份报告中表示，日本首相高市早苗的历史性选举胜利令美元兑日元汇率从之前155-160区间上移至160-165区间的可能性增加。周一日元的有限跌幅反映了获利回吐，因为市场已基本消化了这一结果，但也反映出对日本当局可能采取口头或实际干预的谨慎态度。但鉴于高市对日元疲软的容忍，只有当美元兑日元汇率超过160的关口时，实际干预的可能性才会增加。
16:33:38|【中金：日本自民党大胜 日元贬值过度会出现外汇干预】中金研报称，2月8日（周日），日本进行了众议院选举。日本主流媒体NHK报道称，自民党获得316席（选举前为198席），实现了单独政党席位超过三分之二，该结果也超过了此前主流媒体的民调预期。中长期来看，修改宪法可能性会提上议程，但短期内经济政策仍是最优先课题。总体而言，本次日本众议院选举或为资本市场带来的影响或是日股明显上行、日债利率有序上行（对美债利率影响有限）、日元贬值过度会出现外汇干预、全球风险情绪或边际改善。
16:29:22|【金价升至每盎司5000美元上方 抄底买家重返市场】贵金属市场经历了异常波动的一周后，逢低买盘重返市场，黄金价格涨至每盎司5,000美元上方。金价早盘一度上涨1.6%，同时还受到日本现任首相高市早苗在众议院选举中大获全胜的提振。这进一步强化了市场对财政政策趋于宽松、日元持续承压的预期，而这通常利好黄金。上周五收盘时，金价较1月29日创下的历史高点回落约11%，但年内仍累计上涨15%。交易员也在关注即将公布的美国经济数据，以更清晰地判断美联储的政策走向。周三将公布的1月就业报告预计将显示劳动力市场显示企稳迹象，而通胀数据则将于周五发布。
16:22:46|【以色列可能要求美国推动限制伊朗弹道导弹】以色列总理内塔尼亚胡将于本周访美，讨论伊朗问题。在内塔尼亚胡计划与美国总统特朗普举行会晤之际，当地时间8日，以色列方面有消息称，内塔尼亚胡预计将在会面中要求美国推动将伊朗的浓缩铀转移出境，并限制其弹道导弹能力。
16:17:36|【机构：金价重返5000美元上方 投资者逢低买入】机构称，随着逢低买入者在经历了一周异常剧烈的波动后重返市场，现货黄金再度冲破每盎司5000美元大关。受日本首相高市早苗在选举中取得压倒性胜利的支撑，现货黄金在早盘交易中一度上涨1.6%。这一结果强化了市场对宽松财政政策的预期，并使日元持续承压，从而利好金价。截至上周五收盘，金价较1月29日创下的历史高点下跌了约11%，但年内涨幅仍达15%。交易员同时也在密切关注即将公布的美国经济数据，以更清晰地研判美联储的政策走向。定于周三发布的1月非农就业报告预计将显示劳动力市场趋于稳定的迹象，而通胀数据则计划于周五公布。
15:54:54|【花旗：高市胜选或将导致美元兑日元升至引发日本政府干预的水平】据花旗，日本自民党在大选中取得压倒性胜利后，外汇市场的第一反应是抛售日元。包括Osamu Takashima在内的策略师在报告中写道：“如果美元/日元突破1美元兑160日元，我们认为日本政府将买入日元进行干预，这可能会将该货币对拉低至155日元左右”。
14:10:16|【美联储3月维持利率不变的概率为80.1%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为19.9%，维持利率不变的概率为80.1%。美联储到4月累计降息25个基点的概率为31.1%，维持利率不变的概率为65.2%，累计降息50个基点的概率为3.7%。到6月累计降息25个基点的概率为51.1%。
12:59:50|【日本众议院选举结果公布】据日本广播协会报道，在8日举行的日本众议院选举中，由自民党和日本维新会组成的执政联盟获得过半数议席。（新华社）
10:41:21|【我国外储规模连续6个月增长 央行黄金储备15连增】在美元指数下行和全球金融资产价格总体上涨的共同推动下，我国外汇储备规模延续上升态势。国家外汇管理局2月7日公布的数据显示，截至1月末，我国外汇储备规模为33991亿美元，较2025年12月末上升412亿美元，升幅为1.23%。中国人民银行官网同日发布的数据显示，截至1月末，我国黄金储备为7419万盎司，环比增加4万盎司。至此，我国央行已连续第15个月增持黄金。（上证报）
10:18:01|【战争选项未排除 以色列仍是伊美谈判危险因素】8日，伊朗外长阿拉格齐就近期地区局势、美伊关系等热点议题举行新闻发布会。阿拉格齐在会上进一步阐释了伊朗的谈判立场以及与谈判有关的后续计划。这也是自本月6日伊朗和美国在阿曼举行谈判之后，阿拉格齐在伊朗举行的首场新闻发布会。阿拉格齐表示，6日的谈判仅围绕核问题展开，如未来谈判继续进行，谈判的议题也将保持不变。目前各方正在评估首轮谈判结果，并将就谈判是否继续做出决定。他表示，伊朗将带着对过去经验的总结和反思来参与到新的谈判中。（央视新闻）
07:32:54|【乌克兰首都基辅响起多次爆炸声】当地时间8日，乌克兰首都基辅响起多次爆炸声，同时拉响了防空警报。（央视新闻）
07:27:01|美国财长贝森特：伊朗领导层正疯狂转移资金出境。
07:24:56|美国财长贝森特： 预计美联储需要一年时间才能就资产负债表问题作出决定。
07:19:28|美国财长贝森特：预计美联储不会迅速对资产负债表采取任何行动。
07:15:21|美国财长贝森特： 若最高法院裁定关税相关举措违宪，将造成巨大损失。
07:14:11|美国财长贝森特：黄金市场呈现出典型的投机性泡沫破裂特征。
04:22:08|【伊朗武装部队总参谋长：没有兴趣发动地区战争】伊朗武装部队总参谋长穆萨维当地时间2月8日表示，“尽管我们已做好准备，但我们并没有兴趣发动一场地区战争”。穆萨维称，尽管地区战争的打击目标是侵略者，但战争都会使地区的进步与发展倒退多年。他表示，“战争的后果将由美国和以色列这些好战分子承担”。（央视新闻）
03:23:24|【高市早苗有望赢得众议院大选 日元恐将承压】日本公共广播机构NHK的出口民调预测，日本首相高市早苗领导的自民党有望在周日举行的众议院选举中赢得多数席位。NHK预测，自民党将在众议院465个席位中赢得274席至328席，远超获得多数席位所需的233席。若加上其执政伙伴维新会，则最多可控制366个席位。高市早苗承诺的减税政策曾令金融市场动荡不安。咨询公司FGS Global的董事总经理Seiji Inada表示：“如果高市大获全胜，她将拥有更大的政治空间来兑现关键承诺，包括降低消费税。市场可能会在未来几天做出反应，日元可能会再次面临下行压力。”
01:41:41|【内塔尼亚胡将于下周三与特朗普会面，讨论伊朗问题】以色列总理内塔尼亚胡的办公室周六表示，内塔尼亚胡将于下周三在华盛顿与美国总统特朗普会面，讨论美国与伊朗的谈判。与此同时，伊朗外长在会谈结束后一天对美国在该地区的军事基地发出威胁。内塔尼亚胡办公室在一份简短声明中表示：“总理认为，所有谈判都必须包括限制（伊朗的）弹道导弹，并阻止伊朗轴心得到支持。”这里指的是伊朗对包括黎巴嫩真主党和巴勒斯坦哈马斯在内的武装组织的支持。特朗普和内塔尼亚胡上次会面是在去年12月。
01:24:04|俄罗斯国防部：俄军攻占了乌克兰东部的格卢什科夫卡。
01:23:15|俄罗斯国防部：俄罗斯军队攻占乌克兰东部的西多里夫卡。
01:19:24|【伊朗外长：伊方绝不接受“零浓缩铀”】当地时间8日，伊朗外交部长阿拉格齐发表讲话，介绍了近日与美国在阿曼首都马斯喀特结束的谈判。阿拉格齐表示，伊朗与美国在马斯喀特谈判的议题是核问题，谈判的结果正在评估中。双方的总体立场是继续谈判，但具体将由各方领导人决定。下一次谈判的时间和地点将与阿曼外交大臣协商确定。从伊朗的角度看，谈判形式仍将是间接的。阿拉格齐介绍，本次谈判双方以间接方式进行，没有直接会谈。过去所有轮次的谈判都是以间接方式进行，双方只是在代表团进出时才会碰面。推动达成协议的关键在于朝着基于共同利益的相互尊重与理解迈进。阿拉格齐还说，如果我们的结论表明对方是认真的，谈判就会继续。他补充道，一些制裁的持续存在以及某些军事领域的行动，使我们对对方进行真正谈判的认真程度和准备程度产生怀疑。在回答提问时，阿拉格齐表示，“零浓缩”对伊朗来说绝不可能接受。铀浓缩是谈判中的一个核心问题。伊方不反对采取建立信任的措施，但必须承认伊方进行铀浓缩的原则。（央视新闻）
00:49:59|乌克兰国家天然气公司表示，俄罗斯连夜袭击了其位于波尔塔瓦东部的设施。
00:07:24|【伊朗外长：美国军事施压吓不倒伊朗】据伊朗迈赫尔通讯社8日报道，伊朗外长阿拉格齐当天发表公开讲话说，伊朗为其和平核计划付出了“巨大代价”，任何人都无权规定伊朗“应该拥有什么、不应该拥有什么”。美国的军事施压吓不倒伊朗。阿拉格齐说：“他们（美国）在该地区的军事部署吓不倒我们。我们是善于外交的民族，也是骁勇善战的民族——并非好战，而是随时准备战斗，让任何人都不敢与我们为敌。”他表示，伊朗宪法的核心是“独立”。若对铀浓缩存在任何疑问或关切，伊朗愿作出回应。伊朗并不需要其他国家“承认”其权利，因为这些权利本身就是既定和合法的；其他国家应当做的是尊重这一权利。伊朗不寻求核武器，伊朗力量的密码在于对大国说“不”。阿拉格齐说：“若以尊重的语言对待伊朗人民，伊朗将以尊重回应；若以强权语言相向，伊朗亦将以力量回应。”他重申，伊朗外交政策的首要原则是尊严。（新华社）
00:03:34|【沙特宣布对叙利亚重大投资计划】沙特阿拉伯7日宣布推出针对叙利亚的重大投资计划，覆盖能源、航空、房地产和电信领域。路透社认为，此举表明沙特将自身定位为叙利亚新政权的主要支持者。沙特投资大臣哈立德·法利赫说，沙特在叙利亚设立“埃拉夫”投资基金，计划投入75亿沙特里亚尔（约合20亿美元），分阶段开发叙利亚阿勒颇市的两座机场。按法利赫的说法，该基金旨在为叙利亚大型项目提供资金支持，沙特私营部门也将参与其中。在民航领域，沙特纳斯航空公司同叙利亚民航局签署协议，联合成立一家新航空公司，预计2026年第四季度投入运营。另据沙特通讯社报道，沙特最大电信运营商沙特电信公司还将投资逾30亿沙特里亚尔（8亿美元），用于“完善叙利亚基础电信设施，并通过一条总长超4500公里的光纤网络，实现叙利亚与周边国家地区互联互通”。（新华社）
[2026-02-08]
23:45:38|【伊朗总统：伊朗人民“不接受强权语言”】伊朗总统佩泽希齐扬8日在社交媒体上说，伊朗在核问题上的立场，基于《不扩散核武器条约》明确规定的权利，“伊朗人民一贯以尊重回应尊重，但不接受强权语言”。他还表示，对话始终是我们实现和平解决问题的既定战略。在地区友好国家的推动下举行的伊朗与美国对话，向前迈出了一步。（新华社）
23:22:44|【伊朗总统：与美国会谈是向前迈出的一步】当地时间2月8日，伊朗总统佩泽希齐扬表示，在地区友好国家推动下，伊朗与美国进行的会谈是向前迈出的一步。对话始终是以和平方式解决问题的战略选择。（央视新闻）
22:53:57|伊朗总统：美伊核问题会谈 “取得进展” 。
22:49:36|市场消息：俄罗斯联邦安全局称，对阿列克谢耶夫将军实施暗杀企图的主犯和同谋在阿联酋被拘留。
22:25:57|【四川甘孜州泸定县发生3.8级地震 暂无人员伤亡和财产损失报告】中国地震台网正式测定：2月8日14时06分在四川甘孜州泸定县（北纬29.52度，东经101.97度）发生3.8级地震，震源深度10千米。记者从泸定县委宣传部获悉，当地有震感，泸定县应急管理局正在摸排情况，目前暂无人员伤亡和财产损失报告。
21:25:48|【为与美达成贸易协议 印度炼油商回避购买俄罗斯原油】印度炼油和贸易界消息人士表示，印度炼油商正在回避采购4月交付的俄罗斯石油，且预计将在更长时间内远离俄油。此举可能有助于印度与美国达成贸易协议。美国和印度目前已向达成贸易协议迈进了一步，双方宣布了一项旨在3月前完成谈判的协议框架。一位曾接洽印度炼油商的贸易商表示，印度石油公司、巴拉特石油公司和信实工业公司目前不接受贸易商提供的、装载期为3月和4月的俄罗斯石油报价。
19:36:41|【五角大楼“披萨指数”激增】据五角大楼披萨指数追踪账号Pentagon Pizza Watch，五角大楼周边披萨店活动量激增。距离美国五角大楼1.0英里的District Pizza Palace活动量飙升至250%；同距离的We,The Pizza以149%紧随其后；0.5英里处的Extreme Pizza也达到143%。目前“披萨指数”（Doughcon）警戒等级为4级。
17:58:29|【东吴证券：在宏观不确定性与风险溢价上升的背景下，资金对黄金的定价方式逐步转向“情绪与预期驱动”】东吴证券首席经济学家芦哲指出，从中长期价格结构看，黄金自2020年以来整体处于持续抬升通道，但近期价格运行节奏出现变化。伦敦金从2000美元/盎司上行至3000美元/盎司、3000美元/盎司至4000美元/盎司，以及4000美元/盎司至5000美元/盎司所经历的时间缩短，价格上升斜率呈现加速特征。他认为，这一现象反映出，在宏观不确定性上升与风险溢价抬升的背景下，资金对黄金的定价方式由“趋势性配置”逐步转向“情绪与预期驱动”，价格对利多因素的反应速度快于历史阶段。价格运行节奏的加快，在强化中长期上行趋势的同时，也意味着短期内对外部扰动的敏感度有所上升。
17:48:40|【实证唐代中央政权有效管辖治理新疆 库车市友谊路墓群考古新发现】2月8日在京举行的2025年新疆考古工作汇报会上，公布了库车市友谊路墓群等“实证历代中央政权有效管辖治理新疆”考古新发现。友谊路墓群位于库车市龟兹故城东墙外，2007年以来清理出春秋战国至宋元时期墓葬2200余座。2025年清理的一座长斜坡墓道砖室墓，出土“唐故四镇支度判官侍御史尹公墓志铭”，墓主曾任安西副都护，葬于“都护府城东”，实证了龟兹故城为安西都护府所在。这一考古新发现揭示了唐代中期中央政权在新疆的治理体系，弥补了相关文献记载的阙失。（新华社）
17:31:11|【云意电气：目前正积极推进液冷充电枪产品的开发工作】云意电气2月8日在互动平台表示，公司拥有充电枪相关业务，目前正积极推进液冷充电枪产品的开发工作，该产品尚未产生相关业务收入。
15:17:15|【伊朗划“红线” 美官员登航母 两国对峙风险仍未解除】伊朗和美国6日在阿曼举行间接谈判。7日，伊朗外长阿拉格齐就伊美谈判划出两条“红线”，并表示第二轮谈判可能在未来几天内进行。同一天，美国对伊谈判代表登上部署在阿拉伯海的美军“林肯”号航空母舰，并与此前击落伊朗无人机的美军飞行员交谈。从各方表态来看，伊美在伊朗核计划、美国对伊制裁等关键问题上的深层分歧仍难以突破，中东地区的“战争警报”并未解除。（央视新闻）
15:15:11|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、产业链上下游，三家企业负责人谈协同创新（经济新方位·对话·奋进2026）； 2、优化创新生态，让企业轻装上阵（延伸阅读）； 3、价稳量足，“菜篮子”供应有保障（新春走基层）； 4、国家发展改革委发布通知 做好春耕及全年化肥保供稳价； 5、国家医保局发文 支持医保领域新场景大规模应用； 6、何立峰向英国48家集团2026“破冰者”新春晚宴致贺电； 7、中国机器人首次亮相巴黎香街春节巡游； 8、“为推动中国医疗健康市场发展添砖加瓦”； 9、以高质量发展的确定性应对各种不确定性； 10、全国实现生育津贴直达个人； 11、我国成功发射可重复使用试验航天器； 12、云南发布旅居发展专项规划； 13、海南今年谋划393个城市更新项目。
14:21:14|礼来公司：无论以何种给药方式进行调配，任何人都不得大批量配制或销售胰高血糖素样肽 - 1 类仿冒产品。
11:27:03|【以总理将访问美国 讨论伊朗核谈判问题】以色列总理办公室当地时间7日发布消息称，以总理内塔尼亚胡将于11日前往华盛顿，与美国总统特朗普举行会晤，双方将重点讨论伊朗核谈判问题。内塔尼亚胡在声明中表示，任何针对伊朗的谈判都必须包括对伊朗弹道导弹的限制条款，并要求伊朗停止对其地区代理人武装的支持。（央视新闻）
11:26:30|美国联邦通信委员会主席卡尔谈及总统特朗普为Nexstar收购Tegna的交易，宣称：让我们搞定这宗交易。
11:17:08|【伊朗外长：第二轮伊美谈判有望在未来几天内举行】当地时间7日，伊朗外长阿拉格齐在接受采访时表示，战争的可能性始终存在，伊朗已做好防止战争发生的准备。阿拉格齐称，此前一天，他已向美国谈判代表明确指出，美方只有两种选择：战争或外交，而伊朗的选择是外交。但他同时强调，伊朗对这两种选项都比以往准备得更加充分，并希望美方选择外交途径。阿拉格齐指出，如果美国发动攻击，伊朗不会对美国本土采取行动，而是将对其在中东地区的军事基地作出回应。他还说，伊朗不会攻击邻国，行动目标仅限于美国在该地区的军事基地。阿拉格齐称，第二轮谈判的具体时间尚未确定，但双方一致认为应在尽可能近的时间内举行。他认为，第二轮谈判有望在未来几天内举行。阿拉格齐表示，谈判采取何种形式并非关键，关键在于谈判的内容以及双方达成协议的意愿。他还表示，间接谈判在外交关系中并不罕见，目前决定继续以这种方式推进。但如果谈判取得进展并看到对方的诚意，伊方不排除重新评估是否继续采用间接谈判方式。（央视新闻）
11:11:13|【美总统特使与中央司令部司令登上“林肯”号航母】当地时间2月7日，美国总统特朗普的特使威特科夫表示，当天，他与美军中央司令部司令布拉德·库珀、特朗普的女婿库什纳一同登上“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰，并与舰上水兵和海军陆战队员会面。威特科夫称，他们观摩了航母上的实飞作业，并与美军飞行员进行交流。这些飞行员此前曾击落一架“接近航母的伊朗无人机”。（央视新闻）
11:06:25|美国远程医疗公司Hims & Hers Health (HIMS)： 自旗下平台推出司美格鲁肽复合定制口服制剂以来，已与业内各利益相关方开展了建设性沟通。 公司已决定停止提供该疗法的相关服务。
10:27:26|俄罗斯别尔哥罗德州州长：该州能源设施因乌克兰方面的袭击遭到损毁。
08:37:55|市场消息：伊朗相关会谈结束后，美国特使维特科夫于周六登上美国航母访问。
08:35:31|特朗普女婿库什纳偕同维特科夫登上航母参与慰问活动。
08:34:38|市场消息：美国特使维特科夫登上美国 “亚伯拉罕・林肯” 号航母慰问官兵并致谢。
08:14:19|美国白宫：昨天，美国总统特朗普签署了一项行政命令，调整关税以应对与俄罗斯有关的国家安全威胁。
08:12:25|丹麦外交大臣：已安排与美国举行新的会议以讨论格陵兰岛问题。
08:04:24|【伊拉克已接收从叙利亚移交的2250名“伊斯兰国”成员】伊拉克军方7日说，伊拉克已接收从叙利亚移交的2250名极端组织“伊斯兰国”成员，并启动司法程序开展调查工作。伊拉克通讯社当天援引伊联合行动指挥部下属安全媒体中心负责人萨阿德·马安的话说，在打击“伊斯兰国”国际联盟协调下，伊方已通过陆路和空运接收了这些“伊斯兰国”成员，并转送至妥善的关押地点。（新华社）
05:58:43|【泽连斯基：俄军袭击导致乌克兰多地大规模停电】当地时间2月7日，乌克兰总统泽连斯基在其官方社交平台发文称，当天，俄罗斯对乌克兰的大规模袭击导致乌能源设施严重受损，这对乌全国的电力供应产生了重大影响，许多地区出现大规模停电。
04:59:44|【伊朗外长：第二轮伊美谈判地点可能发生变化】伊朗外交部长阿拉格齐当天表示，第二轮伊美谈判的举行地点可能发生变化。阿拉格齐强调，伊朗的主要立场是反对将铀转移出境，但伊朗准备降低铀浓缩丰度。他同时指出，伊朗不希望地区爆发战争，地区国家也同样不希望发生冲突，但任何来自美国的攻击都将使局势复杂化并产生影响。
04:03:32|【俄国防部称对乌军用基础设施实施大规模打击】俄罗斯国防部7日发表声明说，过去24小时，俄军对乌克兰军用能源和交通基础设施发动了大规模打击。声明说，俄军在打击中使用了包括“匕首”高超音速导弹在内的高精度武器，所有设定目标均被击中。另外，过去一天内，俄防空系统击落乌军一枚制导航空炸弹和168架无人机。乌克兰空军7日上午在社交媒体发文说，6日晚至7日凌晨，俄军使用包括两枚“锆石”高超音速导弹在内的39枚导弹和408架无人机对乌关键基础设施发动大规模空袭。
03:39:18|【伊朗武装部队总参谋长：军队始终保持高度戒备状态】伊朗武装部队总参谋长穆萨维表示，伊朗军队始终保持高度戒备状态，任何针对伊朗的威胁、侵略或误判，都将遭到果断、迅速且令侵略者后悔的回应。穆萨维表示，目前伊朗空军已处于最高战备水平，并与其他武装力量保持全面协调，随时准备应对任何安全挑战。他强调，伊朗的敌人十分清楚，任何试图对伊朗强加战争的冒险行动，不仅将遭遇决定性和战略性的失败，还将使战火和危机在整个地区蔓延，并使其策划者和支持者付出沉重且无法弥补的代价。穆萨维同时表示，伊朗从不主动挑起战争，但在维护国家安全、重大利益和领土完整的问题上绝不犹豫，将坚决行使自卫权利。
01:34:06|【乌空军称俄军用“锆石”高超音速导弹等发动袭击】乌克兰空军7日上午在社交媒体上发文称，6日晚至7日凌晨，俄军使用包括两枚“锆石”高超音速导弹在内的39枚导弹和408架无人机对乌关键基础设施发动大规模空袭。乌空军称，截至7日上午，乌防空火力和电子战部队拦截24枚导弹和382架无人机，13枚导弹和21架无人机击中乌境内19处地点，另有3处地点被无人机碎片击中。(新华社)
01:07:57|【伊朗外长：下一轮核谈判日期未定 若遭美袭击将攻击美军基地】当地时间2月7日，伊朗外交部长阿拉格齐在接受采访时表示，目前尚未确定第二轮核问题谈判的具体日期，但是伊美双方都认为谈判应该尽快举行。阿拉格齐还在采访中表示，如果美国攻击伊朗，伊朗无法攻击美国本土，但将攻击其在该地区的基地。阿拉格齐称，伊朗不会攻击邻国，而是针对驻扎在邻国的美军基地，这两者之间有很大区别。
00:54:45|【乌称俄军用400多架无人机和约40枚导弹袭击乌电力设施】乌克兰总统泽连斯基2月7日在其官方社交平台上发文称，俄军当天用400多架无人机和约40枚各型导弹袭击了乌电力设施，主要目标为乌电网、发电设施及变电站。泽连斯基称，乌克兰沃伦州、伊万诺-弗兰科夫斯克州、利沃夫州和罗夫诺州均遭到破坏。在安全形势允许的所有地区，针对俄罗斯袭击造成的损毁，救援和修复工作正在持续进行。泽连斯基指出，“俄罗斯每天都可以选择真正的外交途径，却选择发动新的袭击”，他呼吁支持三方谈判的相关方对俄持续袭击作出回应，并强调需获得更多防空系统的导弹以抵御俄方利用冬季严寒对乌能源系统施压。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。
[2026-02-07]
23:38:00|【能源设施遭袭 乌称已向波兰发出紧急电力援助请求】当地时间7日，乌克兰第一副总理兼能源部长什梅加尔表示，俄罗斯当天对乌克兰能源基础设施发动大规模袭击，目标包括构成国家电网核心设施的变电站以及750千伏和330千伏高压输电线路，此外还有两座火力发电站。什梅加尔表示，目前核电站机组已由工作人员实施降负荷运行。乌克兰国家电力公司已向波兰发出紧急电力援助请求。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。
23:20:05|【乌方称俄罗斯“大规模袭击”乌克兰能源设施】乌克兰国家电力公司和乌克兰第一副总理兼能源部长什梅加尔7日说，俄罗斯当天对乌克兰能源设施发动新一轮“大规模袭击”，袭击仍在进行中。乌克兰大部分地区已实施紧急停电措施。
22:51:38|乌克兰能源部长：俄罗斯对乌克兰能源设施发动大规模袭击。
18:31:05|【国家外汇管理局：汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，1月外汇储备规模上升】国家外汇管理局统计数据显示，截至2026年1月末，我国外汇储备规模为33991亿美元，较2025年12月末上升412亿美元，升幅为1.23%。2026年1月，受主要经济体财政政策、货币政策及预期等因素影响，美元指数下跌，全球主要金融资产价格总体上涨。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，当月外汇储备规模上升。我国经济运行稳中有进，发展韧性进一步彰显，为外汇储备规模保持基本稳定提供支撑。
18:07:04|中国央行：中国1月末黄金储备价值3695.8亿美元，去年12月末为3194.5亿美元。
18:04:36|【中国央行连续第15个月增持黄金】中国央行：中国1月末黄金储备报7419万盎司，12月末为7415万盎司，为连续第15个月增持黄金。
17:55:26|【特朗普称美国与伊朗进行了“非常好的会谈”】当地时间2月6日，美国总统特朗普表示，美国与伊朗进行了“非常好的会谈”，而且伊朗“非常渴望”达成协议。特朗普当日在空军一号上表示：“我们进行了非常好的会谈，伊朗似乎非常渴望达成协议，我们必须看看协议内容是什么。我认为伊朗看起来非常渴望达成协议。我们有一支庞大的舰队，一支庞大的海军正在驶向那个方向，很快就会到达。我们会看看事情将如何发展。”出席美伊阿曼会谈的美国代表团成员包括总统特使史蒂夫·威特科夫、特朗普的女婿贾里德·库什纳以及美国中央司令部司令布拉德·库珀上将。 (央视新闻)
16:56:00|【分析人士：此轮金银价格波动是技术性调整与政策预期变化共同作用的结果】国际黄金、白银价格6日大幅震荡。现货黄金价格6日一度下跌超2%，之后反弹升破每盎司4950美元，涨幅近4%；现货白银价格6日一度下跌近10%，之后反弹升破每盎司77美元，涨幅超9%。今年年初至今，国际金价涨幅近15%，国际银价涨幅超8%。市场分析人士认为，在全球流动性预期转变、投机资金高度集中的背景下，金银价格震荡反映贵金属市场波动性加剧。此轮金银价格波动是技术性调整与政策预期变化共同作用的结果，标志着前期支撑价格的投资逻辑正在改变。（央视新闻）
16:39:53|【特朗普签署行政命令 对与伊朗有贸易往来的国家征收关税】记者当地时间2月6日获悉，美国白宫发表声明表示，美国总统特朗普当天签署行政命令，对与伊朗有贸易往来的国家征收关税。声明表示，自本命令生效之日起，对进口到美国的商品，如果其来自直接或间接从伊朗购买、进口或以其他方式获取商品及服务的国家，可以加征额外从价关税，例如25%。（央视新闻）
16:36:19|特朗普称，宾州车站更名事宜目前未采取任何实质行动。
12:48:02|美联储戴利：若要降息，你需要对通胀形势更有信心，或者认为就业市场面临的挑战比当前数据所显示的更为严峻。
12:47:40|美联储戴利：如果通胀再度回升，愿意在更长时间内维持利率不变。
12:47:33|美联储戴利表示，她认为劳动力市场比通胀面临更大的脆弱性。
12:47:27|美联储戴利：如果就业市场从“无裁员”变为“有裁员”，美联储可能需要降息。
12:47:21|美联储戴利：工人们感觉自己正“如履薄冰”。
12:47:12|美联储戴利表示，她支持美联储上周维持利率不变的决定，但认为也有理由支持降息。
12:47:05|美联储戴利表示，她倾向于在2026年进一步降息，但很难说会降息一次还是两次。
12:47:00|美联储戴利表示她对利率问题“持非常开放的态度”。
12:46:12|【上交所发布ETF行业发展报告 境内ETF市场规模突破6万亿元】随着境内ETF市场规模稳步攀升、功能持续凸显，ETF产品作为居民财富管理与中长期资金配置的重要工具，已成为资本市场高质量发展格局中的关键环节。2月6日，上交所发布ETF行业发展报告（2026）。报告显示：2025年，境内ETF市场规模突破6万亿元，成为亚洲第一大ETF市场，挂牌上市的ETF数量达到1381只；沪市ETF市场规模达4.22万亿元、挂牌的ETF数量为797只，新上市数量为2024年的2倍多。（上证报）
12:28:08|【美元指数本周涨超0.6%】周五（2月6日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.21%，报97.623点，本周累计上涨0.65%，整体持续走高，交投区间为97.008-97.986点。彭博美元指数跌0.36%，报1190.76点，本周累涨0.20%，交投区间为1187.02-1197.11点。
12:22:13|【美元指数6日下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.2%，在汇市尾市收于97.633。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1819美元，高于前一交易日的1.1794美元；1英镑兑换1.3616美元，高于前一交易日的1.3549美元。1美元兑换157.10日元，高于前一交易日的156.90日元；1美元兑换0.7754瑞士法郎，低于前一交易日的0.7774瑞士法郎；1美元兑换1.3658加元，低于前一交易日的1.3682加元；1美元兑换9.0201瑞典克朗，低于前一交易日的9.0363瑞典克朗。
12:22:01|【美国12月消费者信贷创出一年来最大增幅 超过经济学家预期】美国消费者信贷在12月份创出一年来最大增幅，反映出循环信贷和非循环信贷均出现增加。美联储周五公布的数据显示，未偿还消费者信贷总额增加240亿美元，前一个月为增加47亿美元。该数据高于接受调查的所有经济学家的预期。非循环信贷，例如用于购车和支付学费的贷款，在12月份增加102亿美元，为7个月来最大增幅。与此同时，信用卡等循环信贷未偿还余额增加138亿美元，为两年多来最大的月度增幅。该报告不包括抵押贷款。
12:00:18|美国12月消费信贷变动 240.45亿美元，预期 80亿美元，前值 42.29亿美元。
11:32:33|【贝森特反驳他和特朗普针对美元发表不同看法的观点】美国财政部长斯科特·贝森特反驳了“他与美国总统唐纳德·特朗普对美元表达了不同看法”的说法。此前，特朗普对美元近期下跌表示欢迎，而贝森特则宣扬“强势美元政策”。贝森特周五在CNBC被问到，在他与特朗普近期的表态之间“到底是哪一个”，他回答说“这是一个错误的二选一。”1月28日，在贝森特表示美国“始终奉行强势美元政策”，并称美国当局并未干预以推动美元兑日元走弱之后，美元走高。前一天，当特朗普被问及是否担心美元贬值时，他回答说：“不，我觉得这很好。”随后美元大跌。
11:14:47|【美联储杰斐逊对经济前景持谨慎乐观态度】美联储副主席杰斐逊周五表示，他对2026年的经济前景持“谨慎乐观”态度，预计经济增长将略高于趋势水平，劳动力市场趋于稳定，通胀率将重新回落至美联储2%的目标水平。杰斐逊在为布鲁金斯学会活动准备的发言中称，当前美联储政策“已做好充分准备”应对经济任何变化，此表述与美联储暂停进一步降息的预期一致。决策者们正等待更多就业和通胀数据。杰斐逊强调：“当前政策立场足以应对我们双重使命中存在的双向风险。我认为政策利率的进一步调整幅度与时机，应基于最新数据、动态前景及风险平衡来决定。”
11:09:26|一位美国官员向媒体透露，预计在接下来的几天内将举行第二轮（美伊）会谈。
11:08:28|联合国秘书长安东尼奥・古特雷斯与联合国核监督机构负责人拉斐尔・格罗西分别发表声明，对在马斯喀特举行的美伊会谈表示欢迎。
10:49:21|【国际原子能机构：乌克兰电网再遭袭击 核电站运行受影响】国际原子能机构总干事格罗西6日通报称，乌克兰电网上周末再次遭到军事行动冲击，多地输电线路受损，核电站运行受到严重影响。格罗西表示，连接乌克兰与邻国的输电线路被切断，引发境内多条线路连锁断电。受电压波动影响，一座核电站的一台机组脱网并自动停机，其他机组被迫降功率运行。切尔诺贝利核电站一度完全失去外部供电，仅依靠应急柴油发电机维持约一小时。
09:59:39|美国财政部长贝森特：强势美元政策意味着采取措施为美元营造强势环境。
09:59:29|美国财长贝森特：联邦司法部对美联储的调查事宜交由哥伦比亚特区联邦检察官皮罗定夺。
09:58:35|美国财政部长贝森特：特朗普非常尊重美联储的独立性。
09:58:00|富国银行将亚马逊的目标股价从每股301.00美元上调至每股305.00美元。
09:57:30|美国财政部长贝森特：总统关于沃什不降息就将其解雇的言论是个玩笑。
09:55:44|美国财长贝森特：特朗普账户或成其最伟大的政治遗产。
09:42:17|美联储杰斐逊：当前利率在通胀有望下降的同时能够支撑劳动力市场。
09:38:37|美联储杰斐逊：锚定的通胀预期表明美联储在通胀目标方面仍具有公信力。
09:33:01|美联储杰斐逊：就业创造弱于我们的期望水平。
09:31:42|美联储杰斐逊：不希望看到劳动力市场进一步走弱。
09:31:11|比特币升破71000美元，日内涨13.00%。
09:19:28|【白宫拟对住宅建筑商启动反垄断调查】特朗普政府官员正考虑对美国住宅建筑商启动反垄断调查，以解决该国住房可负担性危机。据知情人士透露，美国司法部或于未来几周内启动此项调查。目前尚未作出最终决定，政府也有可能放弃这一计划，不再推进调查。知情人士称，此次调查的一个潜在重点是美国顶尖建筑商协会这一行业协会的信息共享机制。该协会成员包括莱纳集团与霍顿公司等。官员们担忧，该协会可能被用于限制住房供应或协调定价。当前美国购房成本处于数十年来的最高水平，新冠疫情时期的住房热潮及此后的加息举措令购房者压力陡增，特朗普政府此时对住宅建筑商展开调查。对于建筑商自身而言，当下同样处境艰难，未售房屋库存一直处于高位。建筑商们一直在寻求与白宫合作，以提升住房可负担性。双方此前讨论的方案之一是一项名为 “特朗普住房” 的大规模计划，该计划旨在新增多达100万套住房供应。
09:05:22|【美伊核谈判“暂时”结束 伊朗外长离开阿曼首都】当地时间2月6日晚，在当天举行的美伊核谈判结束后，伊朗外交部长阿拉格齐离开阿曼首都马斯喀特。据悉，阿拉格齐在当天谈判结束后接受采访时表示，伊朗代表团必须返回德黑兰就“关键问题”进行磋商，并为未来的谈判做好准备。
09:03:33|【美联储理事杰斐逊暗示近期无需调整政策】美联储理事杰斐逊表示，该央行的利率立场对于稳健的经济状况而言“处于有利位置“，这表明他并不急于恢复美联储在1月份暂停的降息。杰斐逊周五在华盛顿的布鲁金斯学会(Brookings Institution)发表讲话时承认，通胀率停滞在美联储2%的目标之上，但他预计今年晚些时候通胀将重拾回落势头。他估计，与此同时，经济看起来总体健康，可能在2026年实现约2.2%的增长。根据一份公布的讲话稿，杰斐逊说：“我看到有迹象表明，劳动力市场正在企稳，通胀率可以回到我们2%的目标轨道上，可持续的经济增长将继续。”杰斐逊说，去年9月至12月期间的三次降息已将美联储的目标利率降至3.5%至3.75%的区间，接近中性利率预估水平，中性利率既不刺激也不抑制经济。他说，这一立场正在美联储面临的两个风险之间取得合理的平衡，即劳动力市场招聘放缓和物价持续上涨。
09:01:54|特朗普分享针对奥巴马的种族主义视频后白宫官员发声：一名白宫工作人员误发了该帖子，帖子已被撤下。
09:01:23|美联储杰斐逊：政策立场“定位恰当”。
09:01:15|美联储杰斐逊：对经济前景“谨慎乐观”。
09:01:04|美联储杰斐逊：关税是2025年通胀的关键驱动因素，2026年物价压力应会缓解。
09:01:00|美联储杰斐逊：美联储对物价稳定的坚定承诺降低了通胀风险。
09:00:51|美联储官员杰斐逊暗示短期内几乎无需调整政策。
09:00:36|美联储杰斐逊：生产率增长或有助于抑制通胀。
09:00:22|美联储杰斐逊：强劲的生产率增长可能提高中性利率。
09:00:05|阿根廷外交部长：阿根廷正在寻求提高南方共同市场的灵活性。
08:23:26|【联合国秘书长发表声明：欢迎伊朗与美国恢复会谈】当地时间2月6日，联合国秘书长古特雷斯通过新闻发言人发表声明，欢迎伊朗与美国当日恢复会谈，并希望此次会谈有助于缓解地区紧张局势，防止更广泛的危机发生。
08:20:10|【伊朗外长阿拉格齐启程出访卡塔尔】伊朗外长阿拉格齐于当地时间周五晚间动身前往卡塔尔首都多哈，出席第十七届议会大会。作为本次大会特邀嘉宾，阿拉格齐不仅将在周六的大会上发表讲话，还将与卡塔尔首相兼外交大臣会面并举行会谈。
08:11:34|比特币反弹幅度扩大至10%。
08:08:19|美国芝加哥联邦法院将公开一起涉及一名美国公民在移民潮期间被边境巡逻人员开枪射击案件的大量证据，法官解除了关于边境巡逻队执法记录仪录像的保密令，该录像涉及一名美国公民被特工连开五枪的案件。
08:05:03|美联储戴利：低招聘、低裁员的就业环境可能会持续，也可能迅速转变为不招聘、多裁员的劳动力市场。
08:04:07|俄联邦统计局数据显示，1月至11月，俄罗斯企业利润同比下降5.5%，降至25.4万亿卢布。
08:02:41|俄罗斯统计局：2025年俄罗斯汽车产量同比下降11.8%，至67.3万辆。
08:00:48|【欧盟将1098亿美元美国进口商品关税暂停期延长六个月】欧盟官方公报显示，欧盟将把针对价值930亿欧元（1098亿美元）美国进口商品的关税暂停期再延长六个月，此前围绕美国总统特朗普就格陵兰的主张及其新关税威胁的紧张局势有所缓和。欧盟执委会在文件中表示，将根据美欧贸易关系后续发展动态持续评估这一暂停期，并可能采取进一步行动。
07:28:32|在阿曼举行的间接会谈中，伊朗拒绝了美国要求其停止或将铀浓缩活动转移到海外的呼吁，但双方同意继续谈判以避免局势升级。由阿曼斡旋的会谈在核心分歧上几乎没有取得任何进展。
07:16:23|以色列军方宣布，为回应哈马斯违反停火协议的行为，过去 24 小时内，以色列军方对该组织在加沙地带的基础设施进行了打击。
07:13:45|【鲁比奥声称美国将维持“强大、可信且现代化的核威慑力量”】美国国务卿鲁比奥6日在美国“订阅堆栈”网站撰文说，美俄《新削减战略武器条约》5日到期后需要“全新的条约”，美国将维持“强大、可信且现代化的核威慑力量”。鲁比奥在文中对他国指指点点，称俄罗斯“多年违反条约条款，并于2023年停止履行条约”，声称“不会接受损害美国利益”的条约条款。（新华社）
07:07:06|美国国债收益率当日现走高，10年期国债收益率最新报4.214%。
07:03:54|密歇根大学调查数据公布后，美元兑日元收复部分失地，最新报156.92，跌幅0.1%。
07:03:12|密歇根大学消费者信心指数升至6个月高点57.3，预期值为55。
07:01:23|密歇根大学消费者信心调查：1年期通胀预期从4%降至13个月低点3.5%。
07:00:24|美国2月一年期通胀率预期初值 3.5%，预期4%，前值4.00%。 美国2月密歇根大学消费者信心指数初值 57.3，预期55，前值56.4。
06:59:01|伊朗在与美国的谈判中拒绝停止核浓缩。
06:46:36|【阿曼外交大臣：伊美谈判“非常严肃”】阿曼外交大臣巴德尔6日在社交媒体上发文说，伊朗和美国当天在马斯喀特举行的谈判“非常严肃”。 他说，这有助于伊美双方澄清立场，以及确定有望在哪些方面取得进展。各方计划在适当时候再次举行谈判，伊美双方将把谈判结果带回各自首都进行审慎研究。(新华社)
06:35:12|英镑/美元涨0.5%，至1.3602美元，因美元全线走软。
06:34:13|【伊朗外长明确回应美在中东军事部署问题 要求美方停止威胁与施压】总台记者当地时间2月6日获悉， 伊朗外交部长阿拉格齐在结束马斯喀特首轮磋商后，针对外界高度关注的地区安全及美军在中东的军事部署问题，阿拉格齐作出了明确回应，为本次美伊接触划定了清晰的红线。阿拉格齐强调，现阶段美伊之间的对话内容具有高度的排他性。他在回答关于地区安全局势的提问时明确表示：“我们的对话内容仅限于核领域，除此之外，我们不会与美国就任何其他议题进行沟通。”与此同时，阿拉格齐对对话的环境提出了严苛要求。他指出，任何外交解决路径的前提都必须是“拒绝威胁与施压”。他在谈判中向美方严正声明：任何有效的对话都必须在无压力、无威胁、低张力的氛围下进行。他表示，唯有美方切实做到这一点，后续对话才有继续进行的可能性。（央视新闻）
06:28:37|美联储Bostic：认为自己按照美联储的交易规则做了正确的事。
06:28:17|伊朗官员阿拉格齐：我们只与美国就核问题进行谈判，不涉及其他议题。
06:28:05|美联储Bostic：我认为恢复稀缺储备是可行的。
06:27:45|伊朗外长：与美国的谈判仅涉及核问题。
06:27:36|伊朗外长：如果美国也能秉持这种态度和愿景，我们就能在即将举行的会议上达成对话框架。
06:27:11|【理想汽车重仓AI，李想回应质疑：70%的时间仍聚焦汽车】理想汽车正全力押注具身智能，全新L9成为其首款落地载体。2月5日和6日，理想汽车CEO李想连续两天发长文为旗舰SUV全新理想L9造势，并宣布L9将在今年二季度内正式上市。李想称，“这两年有很多人问我，是不是all in AI就不关注汽车了。恰恰相反，我们深知：具身智能必须长在一台好车上，才能真正为用户创造价值。所以我有70%的时间聚焦在汽车上，这让我们更了解如何让车进化成真正的机器人。”
06:26:01|伊朗外长：我认为这是一个良好的开端，而且可能会有良好的后续发展，但这取决于对方，当然也取决于德黑兰的决定。
06:25:32|美联储Bostic：不认同“美联储使命扩张”这一观点。
06:25:07|美联储Bostic：美联储可能需要更多地依赖非官方数据。
06:24:23|美联储Bostic：不认为美联储过于“敏感”，包容并非错误。
06:24:12|美联储Bostic：不知道Warsh对美联储的“政权更迭”有什么想法。
06:23:23|【国家数据局开展2025年度全国数据资源统计调查】国家数据局开展2025年度全国数据资源统计调查。本年度全国数据资源统计调查工作开展时间为2026年2月6日至3月10日。调查标准时点为2025年12月31日。调查主体数量应不低于各省级数据管理部门调查主体数量要求（见附件3）。其中，各级数据管理部门重点培育数据企业需应统尽统（包括已纳入数据企业培育库的企业或者已认定的数据企业）。调查范围在上年度基础上，增加国家重大科技基础设施（大科学装置）、生成式人工智能、具身智能、卫星遥感、低空经济、生物医药、智能网联汽车、可信数据空间等重点关注领域。
06:22:09|美联储Bostic：在疫情之前，经济就已经呈现出K型走势有一段时间了。
06:20:40|美联储Bostic：需要保持政策限制性才能使通胀率达到2%。
06:19:41|美联储Bostic：要等到4月或5月数据才会给出明确信号。
06:19:19|阿曼外交部长表示，我们的目标是在适当的时候重新召开会议，其结果将在德黑兰和华盛顿得到审慎考虑。
06:19:09|美联储Bostic：关税影响将在年中之前显现。通胀过高持续时间过长，已趋于平稳。美联储不能忽视通胀担忧。
06:18:35|美联储Bostic：企业看到经济的上行潜力。
06:18:05|阿曼表示希望在适当时候重启美国与伊朗的会谈。
06:17:38|美联储Bostic：区域市场情绪是一种谨慎乐观。
06:17:24|阿曼外交大臣称，周五在马斯喀特就调解伊朗与美国关系举行了非常严肃的会谈。
06:08:28|【伊朗外长：本轮美伊磋商是“良好开端” 双方同意继续谈判】总台记者获悉，当地时间2月6日，伊朗外交部长阿拉格齐在结束与美国方面的间接核谈判后，向随团媒体发表了最新讲话。阿拉格齐将此次长达数小时的高强度磋商评价为一次“良好的开端”。阿拉格齐称，通过阿曼方面的中转，伊朗已全面、清晰地传达了其核心观点、关切以及底线。双方均已同意继续这一谈判进程。阿拉格齐强调，“接下来的行动取决于在各自首都进行的进一步磋商。”关于下一轮谈判的时间、地点及具体形式，将由伊朗和美国方面的高层在评估本次会谈成果后再作最终决定。（央视新闻）
06:08:25|【中国与南非举行经贸联委会第九次会议并签署共同发展经济伙伴关系框架协定】2月6日，商务部部长王文涛与南非贸易、工业和竞争部部长帕克斯·陶在京共同主持召开中南经贸联委会第九次会议，就深化中南多双边经贸合作等深入交换意见。王文涛表示，在两国元首的战略引领下，中南双方密切协作，双边经贸合作取得了显著成效。今年是中国“十五五”开局之年，中国将持续推进高质量发展，坚定不移扩大高水平对外开放，将为中南合作带来新机遇。中方愿同南方一道，继续挖掘双边贸易潜力，通过商签共同发展经济伙伴关系协定，确保南非以符合世贸规则的方式享受100%税目产品输华零关税待遇，为全面提升中南经贸合作水平提供长期、稳定、可预期的制度保障。中方愿积极响应南非“新投资倡议”，拓展汽车、矿业、农业、新能源等领域投资合作，共同打造稳定而富有韧性的产供链合作关系。希望南方为中国企业在南投资兴业提供更多便利和支持。在当前单边主义、保护主义肆虐背景下，中方将继续与南方在世贸组织、金砖国家等多边框架下加强沟通协调，共同维护以世贸组织为核心、以规则为基础的多边贸易体制的权威性和有效性。帕克斯·陶表示，当前形势下，南方高度重视深化南中经贸合作，愿与中方加强沟通协调，为中国企业在南投资经营提供良好的政策环境，共同推动双边贸易和产业合作持续健康发展。南方愿与中方在世贸组织等多边框架下加强合作，共同维护多边主义和推动全球贸易发展。会后，双方签署《中华人民共和国政府和南非共和国政府共同发展经济伙伴关系框架协定》，这是第33个非洲国家与中国签署框架协定，是助力非洲国家分享中国超大规模市场和广阔发展机遇的又一切实行动。双方还发布《中华人民共和国商务部与南非共和国贸易、工业和竞争部关于中国和南非经济贸易联合委员会第九次会议的联合声明》。（商务部）
06:07:40|欧盟委员会主席冯德莱恩：与伙伴国共同提议对俄原油实施海运服务禁令。以防俄罗斯进行再出口行为。
06:06:27|欧盟委员会主席冯德莱恩呼吁成员国迅速批准这些新制裁措施。
06:05:55|欧盟委员会主席冯德莱恩：我们将首次启用反规避工具。
06:05:31|欧盟委员会主席冯德莱恩：制裁措施包括对尚未受到制裁的金属、化学品和关键矿物实施新的进口禁令，涉及金额超过570万欧元。
06:05:04|欧盟委员会主席冯德莱恩：我们收紧对俄罗斯的出口限制，新增对商品和服务的禁令。
06:04:42|花旗集团将雅诗兰黛评级从中性上调至买入后，该公司股价在盘前上涨1.7%。
06:04:25|欧盟委员会主席冯德莱恩：我们将对加密货币、从事加密货币交易的公司以及支持加密货币交易的平台采取措施。
06:04:01|欧盟委员会主席冯德莱恩：制裁措施包括将20多家俄罗斯地区性银行列入制裁名单。
06:03:06|欧盟委员会主席冯德莱恩：制裁措施包括全面禁止为俄罗斯原油提供海运服务。制裁对象再增加43艘影子船队船只。
06:02:39|南非兰特当日兑美元汇率上涨1.5%。
06:01:55|欧盟委员会主席冯德莱恩：欧盟委员会正在提出新一轮制裁方案。
06:01:37|冯德莱恩：新制裁涵盖能源、金融和贸易。
06:01:12|伊朗外长阿拉格齐：我们现在正处于建立信任的阶段，今天的会谈是积极的。
06:00:21|伊朗外长阿拉格齐：我们与美国有共同的关切和考量。下一轮美伊谈判的时间和地点将另行决定。
05:59:29|美联储数据显示，2月5日，美国联邦基金有效利率为3.64%，交易量为1100亿美元；2月4日该利率为3.64%，交易量为1090亿美元。
05:59:20|伊朗外交部长：谈判代表将回国进行磋商，谈判将继续。
05:59:08|【美国国债收益率在消费者信心调查公布前基本持平】在美国消费者信心数据公布前，债券市场横盘整理。经济学家预计，将于美东时间上午10点公布的2月中旬密歇根大学消费者信心指数初值将为55，低于1月份的终值56.4。因本周政府短暂关门而推迟至周三公布的1月份就业报告预计将显示，就业人数增加，失业率稳定在4.4%。周四因劳动力指标弱于预期而出现下跌，此后美联储3月份维持利率不变的可能性上升。10年期美国国债收益率为4.202%，2年期美国国债收益率为3.475%。
05:58:39|伊朗外交部长：通过阿曼与美国交换意见。
05:55:50|据报道，美国和伊朗已同意择日继续进行会谈。
05:55:31|【*ST春天：股价波动大，提示交易及终止上市风险】*ST春天公告称，截至2月6日收盘，公司股价剔除大盘整体因素后波动大。2026年1月30 - 2月3日，公司股价连续3日跌幅偏离值累计达12%。公司2025年4月30日被实施退市风险警示，预计2025年度亏损，营收3.43 - 3.71亿元，扣非后营收3.38 - 3.67亿元，但审计机构尚不能确定其扣非营收超3亿元及消除退市指标；向宜宾听花预付投资款已转借款，若回收无进展，审计将无法表示意见，公司股票或被终止上市。
05:42:53|美国与伊朗将在未来几天举行另一轮会谈。
05:42:20|【荷兰国际：美国消费者信心数据即将公布，若意外下滑或对美元构成利空】荷兰国际银行的Chris Turner在报告中表示，若即将公布的美国经济数据表现疲弱，美元可能面临下行压力。密歇根大学2月消费者信心指数初值将于北京时间今晚23:00公布。Turner称，“若该数据意外下滑，可能对美元构成轻微利空，因为这将再次提醒市场，消费者信心在一定程度上依赖股市表现”，他提到近期由科技股主导的美股下跌。更为关键的是，延迟公布的1月非农就业报告将于下周三发布。本周四公布的职位空缺数据疲软，已促使市场下调利率预期，这使得美元在非农数据公布前显得更为脆弱。
05:42:15|两名消息人士透露，由于关系不和，部分阿联酋公司退出了在沙特阿拉伯举行的防务展。
05:36:36|【美伊今日第二轮谈判结束】总台记者获悉，当地时间今天（2月6日）傍晚，由伊朗外长阿拉格奇所率领的伊方核谈判代表团，返回了他们在阿曼首都马斯喀特下榻的酒店。伊朗与美国今天进行了两轮非直接谈判，即通过阿曼来传递消息。（CCTV国际时讯）
05:35:14|【多家银行上调短信通知起点金额】近期，多家银行进一步上调存取款等动账短信通知的起点金额。记者注意到，自去年开始，已有中国银行、民生银行、广东华兴银行、湖北银行、甘肃银行等十家多银行相继上调了银行卡交易通知的免费短信门槛。从金额来看，招行目前的5000元门槛为最高。若客户确有小额动账短信通知的需求，需额外缴纳2～3元/每月的费用。小额短信通知就此步入付费时代。
05:33:51|【俄外长称俄愿就战略稳定问题展开对话】俄罗斯外交部长拉夫罗夫6日在新闻发布会上表示，俄罗斯愿就战略稳定问题展开对话，正等待美方就该问题做好准备。拉夫罗夫说，《新削减战略武器条约》到期后出现“真空期”，俄罗斯已做好应对任何事态发展的准备。俄美两国于2010年签署《新削减战略武器条约》，旨在限制两国部署的核弹头和运载工具数量。该条约2011年2月5日正式生效，原定有效期10年，后经协商延长至2026年2月5日。（新华社）
05:33:28|伊朗外交部发言人表示，美伊周五的会谈“目前”已经结束，但不确定谈判何时可能重启。
05:32:59|就业数据公布后，加元（CAD）涨幅略有扩大，当日上涨0.4%，兑美元汇率为1.3655加元/美元。
05:32:52|斯特兰蒂斯首席财务官：仍在就停产电动车型相关款项与供应商进行谈判。
05:20:40|【以军向加沙城一栋建筑附近居民发布紧急撤离警告】当地时间6日，以色列国防军用阿拉伯语向加沙城宰通区一栋建筑附近的居民发布紧急撤离警告。以军表示，由于该建筑内部或附近存在隶属于巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的“恐怖基础设施”，以军将很快对该目标发动袭击。出于安全考虑，以军要求相关人员必须立即离开该区域，并保持至少100米的安全距离。（央视新闻）
05:20:05|欧安组织轮值主席卡西斯会见俄罗斯外长拉夫罗夫。
05:03:20|【美俄《新削减战略武器条约》到期 俄方表示更倾向对话】当地时间2月6日，俄罗斯外长拉夫罗夫就《新削减战略武器条约》到期发表评论。他表示，《新削减战略武器条约》已于5日到期，现处于“一段真空期”。俄罗斯将基于已准备好应对任何事态发展的原则行事。他强调，俄方更倾向于对话，并期待美方持相同意愿。美俄《新削减战略武器条约》已于2月5日到期并失效，这是2019年美俄《中导条约》失效后两国间唯一的军控条约。此前，在俄方提议延期《新削减战略武器条约》的情况下，美国却未展现主动延期的意愿。（央视）
05:02:28|【中国人民银行、中国证监会有关负责人就《关于进一步防范和处置虚拟货币等相关风险的通知》答记者问】关于虚拟货币，长期以来，境内始终对虚拟货币相关业务活动保持禁止性的政策立场。2013年，中国人民银行等五部门联合印发《关于防范比特币风险的通知》，明确比特币是一种特定的虚拟商品，不能且不应作为货币在市场上流通使用。2021年印发的《关于进一步防范和处置虚拟货币交易炒作风险的通知》进一步明确，比特币、以太币，以及泰达币等稳定币，均不具有与法定货币等同的法律地位，在境内开展虚拟货币相关业务活动属于非法金融活动，一律严格禁止。《通知》延续了近年来的政策立场，重申虚拟货币不具有与法定货币等同的法律地位，在境内开展虚拟货币相关业务活动属于非法金融活动，境外单位和个人不得以任何形式非法向境内主体提供虚拟货币相关服务。
04:32:05|【俄军中将在莫斯科遭枪击，俄外长发声：这是“恐怖袭击”】综合俄罗斯《生意人报》等媒体6日最新报道，对于俄罗斯国防部中将弗拉基米尔·阿列克谢耶夫遭枪击一事，俄外长拉夫罗夫称，这是“恐怖袭击”。拉夫罗夫在一场记者会上称，“此次恐怖袭击再次证明，泽连斯基政权想要通过不断挑衅来破坏谈判进程”。（环球网）
04:30:33|在阿曼举行的美伊核谈判可能持续数日。
04:30:05|【珂玛科技：向不特定对象发行可转换公司债券申请获得审核通过】珂玛科技公告，2026年2月6日，深圳证券交易所上市审核委员会召开2026年第6次审议会议，对珂玛科技向不特定对象发行可转换公司债券的申请进行了审核。根据会议审议结果，公司本次发行的申请符合发行条件、上市条件和信息披露要求。
04:26:20|由于美伊谈判是通过阿曼官员进行的“间接谈判”，谈判可能需要更长时间。但谈判仍在进行中 。
04:25:04|【十三届山东省人大原常委王献玲受贿案一审公开宣判】2月6日，山东省东营市中级人民法院一审公开宣判十三届山东省人大原常委王献玲受贿一案，对被告人王献玲以受贿罪判处有期徒刑十年，并处罚金人民币六十万元，受贿所得财物及孳息予以没收，上缴国库。法院审理查明：2010年10月至2020年12月，被告人王献玲利用担任潍坊市委常委、副市长、市政府党组成员，潍坊市政府党组副书记，潍坊市委副书记，潍坊高新技术产业开发区党工委书记，山东省农村信用社联合社党委书记、理事长，国家税务总局山东省税务局党委书记、局长等职务上的便利以及职权或者地位形成的便利条件，直接或通过其他国家工作人员职务上的行为，为他人在项目承揽、职务晋升等方面谋取利益，非法收受财物折合人民币688万余元。
04:09:34|【股市下跌、美伊紧张局势持续的背景下 避险需求推动金价上涨】周五，现货黄金在前一交易日遭大幅抛售后出现反弹。由于全球股市走弱、美伊紧张局势仍未消散，尽管芝商所上调贵金属保证金以应对风险，黄金获得一定支撑。OANDA高级市场分析师Kelvin Wong表示：“确实看到一些避险资金流入，但需要注意的是，上周五的抛售之后，市场仍然保持谨慎……对美伊紧张关系的担忧依然存在。”他补充称：“短期内金价走势可能会较为震荡。”华尔街的全球股市抛售潮在周五蔓延至亚洲，多数地区基准股指收跌。此外，美元指数在两周高位附近徘徊，对本周贵金属价格形成压力。
04:08:31|【农业农村部：深入实施养殖业节粮行动和兽用抗菌药使用减量化行动】农业农村部5日召开2026年畜牧兽医工作部署视频会议。会议强调，2026年，畜牧兽医工作要坚持稳中求进，更加注重提质增效，加力提升产业现代化水平。要强化生猪产能综合调控，加快奶业纾困，稳定肉牛生产，推动全链条节本提质增效。抓好动物疫病强制免疫，严格检疫监督，守牢不发生区域性重大动物疫情底线。深入实施养殖业节粮行动和兽用抗菌药使用减量化行动，整治私屠滥宰等违法违规行为，加强饲料兽药质量安全监管，促进畜禽粪污资源化利用，有效防范安全生产风险，提升产业绿色安全发展水平。
03:39:20|【美伊谈判进入方案磋商阶段 双方仍“同楼不同室”】当地时间2月6日获悉，美伊谈判已正式从最初的“方案呈递”转入更深层次的“方案磋商”阶段，阿曼方面正在全力发挥其斡旋作用。据悉，本次谈判分为两个紧凑阶段。在第一阶段中，美伊双方代表团分别向阿曼外交大臣提交了各自的立场文件和核心诉求，这一过程主要是初步的方案交换。进入第二阶段后，双方开始针对这些具体方案进行互动。与此前在不同地点驻扎不同，目前美伊代表团已处于同一办公地点，但为了维持“非直接对话”的原则，双方仍被安置在两个独立的会议室内，由阿曼外交大臣巴德尔作为“传声筒”往返传递信息。阿曼方面表示，将继续支持对话并致力于弥合各方立场差异。分析人士认为，双方进入同一建筑进行谈判是局势缓和的积极信号，但“同楼不同室”的物理隔离也映射出双方在政治互信上依然面临巨大挑战。
03:23:50|【阿曼介绍伊美间接谈判情况】阿曼外交部6日发表声明，介绍阿曼作为中间方参与伊朗和美国间接谈判的情况。 声明说，当天上午，阿曼外交大臣巴德尔分别会见了由伊朗外长阿拉格齐率领的伊朗代表团，以及由美国总统特使威特科夫和美国总统特朗普女婿库什纳率领的美方代表团。 声明说，这些会谈重点在于为伊美恢复外交和技术层面的谈判创造适宜条件。“有关讨论还强调了谈判的重要性，因为各方都致力于谈判取得成功，以实现可持续的安全和稳定。” 声明还说，巴德尔强调，阿曼致力于为伊美双方对话与关系缓和提供便利，并将与地区及国际伙伴合作，推动就政治解决方案达成共识。（新华社）
03:22:01|【新光药业：和丰投资持股比例下降至15%以下】新光药业公告，信息披露义务人嵊州市和丰投资股份有限公司通过集中竞价与大宗交易方式减持公司股份1070.01万股，占公司总股本的6.6876%，其持股比例从21.6875%下降至14.9999%。本次权益变动触及1%及5%的整数倍。
02:36:04|【伊朗官员称武装部队今晚起将进入最高级别戒备状态】当地时间2月6日，据伊朗外交部一名官员的消息，伊朗武装部队将从当晚起进入数日乃至数月以来最高级别的戒备状态。 (央视新闻)
02:22:29|美国银行全球研究部预计欧洲央行将在2027年3月和6月分别降息25个基点。
02:22:10|美国银行全球研究部预计，欧洲央行2026年将维持利率不变，而此前的预测是3月降息25个基点。
02:16:54|【俄美乌二轮会谈各方表态积极 难解核心分歧】由俄罗斯、乌克兰、美国三国代表组成的安全问题工作组2月5日在阿联酋首都阿布扎比结束为期两天的新一轮会谈。各方表态相对积极，并且俄乌在会谈后完成新一轮换俘。但分析人士指出，领土划分、乌克兰安全保障两大核心问题依然没有解决的迹象，俄乌谈判在短期内依然难以打破僵局。（央视新闻）
01:29:13|【中金珠宝公司：将调整“中国黄金”品牌所有渠道的贵金属回购业务规则】中国黄金集团黄金珠宝股份有限公司（以下简称“中金珠宝公司”）发布公告，将对“中国黄金”品牌所有渠道（包括线下门店及线上渠道）的贵金属回购业务规则进行调整。自2026年2月7日起，在周六、周日及法定节假日等上海黄金交易所非交易日期间，暂停办理贵金属回购业务。自2026年2月7日起，在业务办理时间内，对回购业务实施限额管理，包括但不限于单一客户单日累计回购上限、单笔回购总量上限等，并实施预约制。相关限额将根据市场情况动态调整，具体内容请以中金珠宝公司各渠道具体公告为准。
01:20:02|WTI原油日内涨2%，现报64.56美元/桶。
01:12:27|【派斯林：回应重大资产重组转让款支付延期及追偿方案】派斯林公告称，此前与国控集团签订《股权转让协议》，国控集团应于2025年6月30日前支付1.82亿元转让款，但其未按时支付，承诺2025年12月31日前支付，截至目前仅支付1000万元，剩余款项再次延期至2026年6月30日前支付。公司通过成立专项工作组、实地走访、书面发函等方式督促支付，协议设置了履约约束。国控集团称延期是因经营、融资等不及预期，已制定资金筹措与还款计划。若2026年6月30日前仍未全额支付，公司将启动法律程序。
01:10:12|【广西壮族自治区崇左市人大常委会副主任王耀雷接受审查调查】中央纪委国家监委网站2月6日通报，据广西壮族自治区纪委监委消息：广西壮族自治区崇左市人大常委会党组成员、副主任王耀雷涉嫌严重违纪违法，目前正接受自治区纪委监委纪律审查和监察调查。
00:46:52|【金价维持在5,000美元下方，波动性居高不下，交易所运营商芝商所上调保证金】金价维持在5,000美元下方，上周市场经历历史性暴跌后波动性依然高企，交易所运营商芝商所也再次上调了贵金属的保证金要求。纽约黄金期货上涨0.1%，至每盎司4,891.10美元，本周有望上涨3%。与此同时，银价下跌4.1%，至每盎司73.56美元，本周有望下跌超过6%。盛宝银行的Ole Hansen表示：“在波动性消退和价格发现功能改善之前，黄金，尤其是白银，可能会在两个方向上剧烈波动。”
00:22:05|【投资者为高市早苗赢得日本众议院选举做准备】投资者为日本首相高市早苗领导的自民党将在周末选举中取得决定性胜利做准备，纷纷买入日股、抛售日元和日债。民调显示自民党很可能在众议院赢得绝对多数席位，这在过去一周推动所谓的“高市交易”再次活跃。尽管全球股市下挫，但东京股市逆势上涨，而日元走软，日债走势震荡。认为这种趋势将持续下去的投资者面临的一个风险是，如果自民党周日表现糟糕，这可能导致首相下台，并冲击股市。另一个风险是高市表现过于出色，以至于她在推出刺激措施方面丝毫感觉不到压力，而刺激措施本身正是“高市交易”的关键核心所在。施罗德和摩根资产管理等全球资产管理公司表示，他们低配日本国债，尤其是超长期债券。上个月，高市提出降低消费税的提议，引发市场对日本财政可持续性的担忧，超长期日债遭到大幅抛售。
[2026-02-06]
23:53:31|【上金所：调整部分合约保证金水平和涨跌停板】上金所发布通知，2月9日（星期一）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金比例从17%调整为18%，下一交易日起涨跌幅度限制从16%调整为17%；Ag(T+D)合约的保证金比例从23%调整为24%，下一交易日起涨跌幅度限制从22%调整为23%。
23:49:02|【今夜无非农 下周“双炸弹”】受此前美国政府停摆影响，美国1月非农报告推迟至2月11日（下周三）21:30公布，1月CPI报告推迟至2月13日（下周五）21:30公布。下周是春节前最后一个交易周，双重重磅数据或将引发新一轮市场动荡，敬请各位投资者留意。
23:11:16|【美就业数据超预期转弱引发债市反弹 十年期美债收益率触及三周低点】根据Tradeweb数据，美债收益率在亚洲交易时段走低，10年期美债收益率隔夜一度跌至4.156%的三周低点，随后小幅反弹。10年期美债收益率最新交易价格为4.189%，日内仍下跌2个基点。美债收益率最近的下跌紧随美国劳动力市场出现疲软新迹象之后，这为美联储可能早于预期降息敞开了大门。潘森宏观的美国经济学家Samuel Tombs和Oliver Allen在报告中表示：“12月的JOLTS报告表明，美联储认为劳动力市场已经出现转机的判断还为时过早。”根据LSEG的数据，市场目前预计美联储3月份降息25个基点的概率为23%。
22:07:20|【伊朗或以长期暂停核计划换取制裁解除】三位伊朗官员表示，伊朗可能愿意长期暂停其核计划。他们说，作为交换，伊朗希望华盛顿解除长期以来导致伊朗经济自由落体式下滑的制裁。但这三位官员还表示，伊朗坚决不会在弹道导弹问题上做出让步，认为弹道导弹是其在未来遭受以色列袭击时进行防御的关键。
19:15:20|【算力硬件股持续回升 深南电路涨停】算力硬件股盘中持续回升，深南电路涨停，中富电路涨超10%，环旭电子、长光华芯、威尔高、鹏鼎控股、胜宏科技涨幅靠前。
19:12:27|【京东工业与巨星控股集团深化战略合作 推动三年合作销售额10倍增长】2月4日，北京京东数智工业科技有限公司（简称京东工业）与巨星控股集团有限公司（简称巨星控股集团）正式签署战略合作协议。根据协议，双方将在渠道合作、营销合作、技术对接及物流服务、产品合作、海外合作等多领域展开深度协同，力争未来三年在京东工业实现合作销售额增长10倍的目标。
18:48:50|【俄美乌会谈结束核心问题未获实质进展】俄罗斯、乌克兰与美国三方2月5日在阿联酋首都阿布扎比结束为期两天的新一轮三方会谈。俄乌在领土、停火等核心问题上未取得实质性进展，也未就相关政治和安全议题发表联合声明。据消息人士透露，第二日俄美乌三方会谈持续了三个多小时，会谈中，俄方坚持要求乌克兰军队撤离顿巴斯地区，遭到乌方拒绝。会谈结束后，各方也并未明确宣布下一轮会谈的时间和安排。不过，会谈结束当天，俄乌双方完成新一轮换俘。根据双方通报，俄乌各向对方移交157名被俘人员，共计314人。这是近5个月来双方首次进行大规模换俘。分析人士指出，阿布扎比会谈在缓解人道主义问题方面释放出积极信号，但各方在停火安排、领土和安全保障等关键问题上分歧明显。（ CCTV国际时讯）
18:47:44|【浙江世宝成立汽车安全系统公司】企查查APP显示，近日，安庆世特瑞汽车安全系统有限公司成立，法定代表人为来忠，注册资本为1000万元，经营范围包含：汽车零部件及配件制造。企查查股权穿透显示，该公司由浙江世宝旗下芜湖世特瑞转向系统有限公司全资持股。
18:23:36|【特朗普称应该制定新的核军控条约】美国与俄罗斯之间的《新削减战略武器条约》已于2月5日到期并失效，这是2019年美俄《中导条约》失效后两国间唯一的军控条约。2月5日当天，美国总统特朗普在社交媒体发文称，先前由民主党政府签署和延长的《新削减战略武器条约》是美国谈判达成的“糟糕”协议，与其延长当天到期的美俄《新削减战略武器条约》，不如着手制定一项“改进且现代化”并能长期有效的新条约。在当天的白宫记者会上，白宫新闻秘书莱维特表示特朗普希望美方专家着手制定新条约取代《新削减战略武器条约》。（CCTV国际时讯）
17:58:56|【伊朗军方称中东地区美军基地极易受到攻击】据伊朗迈赫尔通讯社5日报道，伊朗陆军发言人穆罕默德·阿克拉米尼亚警告说，中东地区的美国军事基地极易受到攻击。阿克拉米尼亚表示，伊朗已做好充分准备应对任何局面。“我们能够轻易进入美军基地，这增加了它们的脆弱性。”阿克拉米尼亚说，美国领导层必须在妥协和战争之间做出选择，而伊朗的军事准备涵盖了这两种可能性。针对美国可能采取的行动，他警告说，任何冲突都将蔓延至整个地区，包括地区内的美军基地。
17:28:48|【伊朗革命卫队部署新型弹道导弹】据伊朗媒体2月5日报道，伊朗最先进的远程弹道导弹之一“霍拉姆沙赫尔-4”型弹道导弹，已部署在伊朗伊斯兰革命卫队某个地下导弹城。该导弹射程达可2000公里，可携带1500公斤弹头。伊朗伊斯兰革命卫队方面称，展示“霍拉姆沙赫尔-4”型导弹向美国及其他西方国家传递一个明确信号，即伊朗坚定维持自身防务能力。
17:06:10|【以色列总理称做好严厉打击伊朗准备】记者当地时间2月5日获悉，以色列总理内塔尼亚胡当天在出席议会外交与国防委员会的讨论时表示，以色列已做好对伊朗发动“非常严厉打击”的准备。据称目前的打击准备程度及强度“将远超去年6月对伊朗的打击行动”。他同时表示，以色列和美国在伊朗问题上保持密切沟通。当晚，以色列安全内阁还召开紧急会议。尽管舆论此前普遍认为，此次会议在美国与伊朗谈判前夕召开，可能涉及紧急军事行动议题，但目前透露出来的会议焦点集中在巴以问题上。
16:58:38|【中信期货：黄金短线维持宽幅震荡走势，中长期上涨支撑逻辑支撑未改】受投资者止盈抛售、美元指数走强、美伊地缘紧张局势边际缓和等因素压制；中国黄金协会指出2025年黄金消费量有所下降、而产量增加，亦对短期上涨空间形成一定压制。2月5日中国黄金协会数据显示，2025年我国黄金产量381.339吨、同比上升1.1%，黄金消费量950.096吨，同比下降3.6%。此外，2月5日晚间上期所发布通知，称自2月9收盘结算时起，将对黄金、白银期货已上市合约的涨跌停板幅度及交易保证金比例进行调整，其中黄金期货涨跌停板幅度调至17%，套保持仓交易保证金比例调为18%、一般持仓交易保证金比例为19%。预计短线黄金维持宽幅震荡走势，重点关注2月6日美伊核谈判进展、以及美国货币政策预期变化等。（中信期货）
16:57:18|【美伊谈判前夕 白宫谋划伊朗现政权更迭预案】就在美国准备与伊朗进行外交谈判之际，白宫正秘密征询具有影响力的伊朗裔美国人士的意见，为伊朗现政权潜在的倒台制定局势过渡计划。一位消息人士透露，特朗普女婿库什纳深度参与此事。库什纳正协助组建一个由伊朗裔美国商界领袖组成的小组，旨在为伊朗一旦政权崩溃后组建某种形式的过渡治理机构提供建议。白宫对此未予置评。消息人士表示，特朗普政府计划在佛州棕榈滩召集伊朗反对派人物举行会议。会议可能最早于本周末举行，但相关安排较为复杂。消息人士称，尚不清楚组织方是否希望会议在海湖庄园或附近举行。
16:07:08|【银河证券：黄金中长期牛市的核心逻辑依然稳固 央行购金将持续增加】银河证券认为，不应将“美联储换帅”自动等同于市场趋势的大拐点，其政策如何影响美国经济的根本面才是美元定价的基石。一个由沃什领导的美联储，或将开启央行角色的深刻转变：从金融危机后深度介入、为市场提供支持的“后盾”，转向更为传统、注重规则与纪律约束的“制度锚”。美元预计短期走强，长期呈“慢熊”格局；美债短期收益率上行，价格承压，中长期若政策可信，长期通胀预期锚定在2%附近。全球股市短期承压，长期美股先破后立。黄金中长期牛市的核心逻辑依然稳固，央行购金将持续增加，美元信用的任何瑕疵也会加速全球多极化储备体系的构建。
15:49:11|【中金：黄金牛市的终局剧本已经比较明朗 但牛市仍能持续一段时间】中金研报称，我们认为本轮黄金牛市的终局剧本已经比较明朗，一种可能性是美联储结束降息周期，开始启动缩表；另一种可能性是美国AI革命取得重大进展，提高经济增长并降低通胀。由于目前美联储政策与美国经济都尚未出现拐点，我们认为黄金牛市仍能持续一段时间。未来几个月美国增长与通胀上行，可能仍会打压美联储降息预期，对市场造成一些扰动。我们建议战略上维持超配黄金，利用市场回调逢低吸纳。
15:46:53|【中金：美联储最终降息幅度或超出市场预期，美元宽松交易可能在短期回归】中金研报称，我们认为美联储短期或难“缩表”，但持续“扩表”与QE的门槛也明显上升。如果美联储不愿通过“扩表”支持财政宽松，一个新的临时性货币-财政协同方式可能是美联储增加降息幅度，财政部增加短债发行，首先推动金融去监管，然后再开启“缩表”进程。美联储最终降息幅度或超出市场预期，美元宽松交易可能在短期回归。美债收益率曲线陡峭化叠加金融去监管，利好美国银行股票。美联储或将决定黄金牛市的终点，但这一拐点尚未到来。中国股票与全球商品只是暂时承压，静待宽松预期回归。
15:46:24|【多头与空头狭路相逢 贵金属市场激烈博弈】近期，国际贵金属市场风云变幻，黄金、白银在暴跌后迅速反弹。伦敦现货黄金曾重回5000美元/盎司，但在2月5日又急转直下，一度失守4800美元/盎司关口。伦敦现货白银近期波动更为剧烈，单日盘中一度大跌超30%，也一度大涨超10%。2月5日，伦敦银高台跳水，盘中重挫超17%，随后跌幅有所收窄。如此大涨大跌，凸显出贵金属领域当前的极端不确定性。不少市场参与者认为，引发本轮走势的“沃什交易”逻辑仍未完全消化，金银价格尚未企稳，下行风险犹存，市场正处于激烈的博弈状态。当下，短期和长期投资者的策略差异和投资故事，进一步勾勒出当前市场的结构特征。（上证报）
15:36:08|【美伊谈判前夕 伊朗展示先进弹道导弹】伊朗法尔斯通讯社5日报道，伊朗伊斯兰革命卫队4日晚公布一处地下导弹设施，并展示其中已进入实战部署状态的“霍拉姆沙赫尔-4”型弹道导弹，这是伊朗最先进的弹道导弹之一。
15:35:00|【天风证券：全球risk off后的修复主线】据天风证券研报，全球金融市场在近期经历调整后，未来走势各异。预计美股在中期选举前将维持震荡上涨，主要受地缘冲突缓和、经济预期改善及降息预期等因素支撑。美债在沃什偏鸽派立场下，短端收益率有望下行，但因财政、关税及地缘不确定性，期限与通胀溢价可能上升。美元短期内预计先升后降，人民币或呈现窄幅波动。黄金短期内可能宽幅震荡，但年内有望重回升浪。油价受美伊关系影响短期震荡上行，而国内股市春节前或震荡，节后或迎"春季躁动"行情。
14:58:39|【2月6日隔夜要闻一览】 1、美伊周五将在阿曼举行核谈判，白宫称保留军事选项。 2、芝商所（CME）将其COMEX 100黄金期货的初始保证金从8%上调至9%；将其COMEX 5000白银期货的初始保证金从15%上调至18%。 3、比特币一度跌破63000美元，抹掉特朗普胜选以来的全部涨幅。 4、亚马逊表示，该公司计划今年斥资2000亿美元用于数据中心、芯片和其他设备，这一规模庞大的人工智能押注令投资者担忧。 5、OpenAI正在推出新平台，帮助企业更轻松地部署AI智能体。 6、针对媒体有关一款星链手机可能正在筹备中的报道，马斯克在X平台上发帖称：“我们没有在研发手机”。 7、随着美国劳动力市场数据显露疲态，交易员将美联储下一次降息的时间预期从7月提前至6月，并预计10月前将进行第二次降息。 8、美国财政部长贝森特表示，如果将来美联储新主席不肯遂特朗普之愿下调利率，会不会被起诉得“取决于总统”。 9、特朗普表示，美国应致力于与俄罗斯签署一项新的核协议，而不是延长《新削减战略武器条约》（New START）。
14:30:47|【伊朗与美国恢复核谈判】据伊朗外长阿拉格齐此前发布的消息，阿曼当地时间今天（2月6日）上午10点（北京时间下午2点）左右，伊朗与美国将在阿曼首都举行核问题谈判。据伊朗塔斯尼姆通讯社此前报道称，阿拉格齐将与美国总统特使威特科夫在阿曼举行间接谈判。据路透社报道，双方眼下的主要分歧是伊朗坚持谈判范围限于核问题，但美国国务卿鲁比奥说谈判内容还必须包括伊朗的弹道导弹计划。
14:16:28|SPDR黄金信托报告称，截至2月5日，其持仓量减少0.37%，即4.00吨，降至1077.95吨。
14:04:29|【美联储3月维持利率不变的概率为77.3%】据CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为22.7%，维持利率不变的概率为77.3%。美联储到4月累计降息25个基点的概率为36.2%，维持利率不变的概率为58.1%，累计降息50个基点的概率为5.6%。到6月累计降息25个基点的概率为50.2%。
13:26:03|【伊朗外长率核问题谈判代表团抵达阿曼首都】阿曼当地时间6日凌晨，伊朗外交部长阿拉格齐率领的代表团抵达阿曼首都马斯喀特，将出席当天与美国代表团举行的核问题谈判。据悉，代表团成员还包括伊朗外交部政治事务副部长拉万奇、法律与国际事务副部长加里巴巴迪以及外交部发言人巴加埃等多名外交官。一名谈判代表团成员表示，本轮对话的重点将仅限于核问题，媒体关于其他潜在议题的各种猜测均不属实，也无法得到确认。
13:18:30|芝商所（CME）将其COMEX 5000白银期货的初始保证金从15%上调至18%。
13:17:28|芝商所（CME）将其COMEX 100黄金期货的初始保证金从8%上调至9%。
12:41:12|市场资讯：伊朗外长阿拉格齐抵达阿曼。
12:38:38|【美元指数5日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.21%，在汇市尾市收于97.824。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1794美元，低于前一交易日的1.1809美元；1英镑兑换1.3549美元，低于前一交易日的1.3663美元。1美元兑换156.90日元，高于前一交易日的156.82日元；1美元兑换0.7774瑞士法郎，高于前一交易日的0.7766瑞士法郎；1美元兑换1.3682加元，高于前一交易日的1.3668加元；1美元兑换9.0363瑞典克朗，高于前一交易日的8.9864瑞典克朗。
12:36:54|康明斯（CMI）预计2026年上半年北美公路运输业务仍将承压，下半年有望改善，同时发电、工业及后市场领域预计保持强劲。
12:09:02|【美伊核问题谈判在即 白宫：外交手段仍是首选】当地时间2月5日，美国白宫新闻秘书莱维特在简报会上回应有关原定于土耳其举行、后改至阿曼的美伊核问题会谈安排时表示，美国总统特朗普始终将外交作为处理国际事务的“首要选项”。
11:55:28|白宫：（谈伊朗问题）特朗普除了外交手段还有很多选择。
11:54:59|白宫表示，特朗普希望看看能否（与伊朗）达成一项协议。
11:54:45|白宫表示，周五与伊朗的会谈将聚焦外交途径。
11:37:30|白宫新闻秘书莱维特：重申外交是特朗普（对待伊朗问题）的首要选择。
11:36:44|白宫新闻秘书莱维特：威特科夫明天将前往阿曼参加伊朗会谈。
11:36:20|白宫新闻秘书莱维特：美国将继续与俄罗斯讨论新的协议。
10:54:16|【伊朗外长率团赴阿曼与美国进行核问题谈判】伊朗外交部发言人巴加埃当地时间5日在其社交媒体账号发表声明称，伊朗外交部长阿拉格齐正率领一支代表团前往阿曼首都马斯喀特，与美国进行核问题谈判。此次外交接触旨在就核问题达成一项公正、双方可接受且有尊严的协议。声明表示，伊朗始终认为有义务维护伊朗民族的权利。同时，伊朗也有责任不放过任何一个通过外交手段保障伊朗民族利益、维护地区和平与安宁的机会。伊朗对所有本着负责任和关切态度、为推动这一进程发挥作用的友好邻国及地区国家表示感谢，并希望美方也能以负责任、现实且严肃的态度参与其中。美国与伊朗计划于6日在阿曼首都马斯喀特举行核问题谈判。（央视新闻）
10:47:25|【以军称打击黎巴嫩境内真主党目标】以色列国防军当地时间5日发布消息称，以军当天对黎巴嫩境内多个真主党目标实施了打击，重点摧毁了被用于储存武器的地下隧道竖井。以军称，过去几个月来，以军在上述地点侦测到了黎巴嫩真主党的活动，这些活动违反了以色列与黎巴嫩之间的停火协议。对此，黎巴嫩真主党暂无回应。
10:13:26|【乌谈判代表团团长发表乌美俄会谈成果公报：俄乌达成换俘协议】乌克兰谈判代表团团长、乌国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫5日在其官方社交平台上发布了本轮乌美俄三方谈判成果公报。公报称，2月4日至5日，美国、乌克兰和俄罗斯代表团在阿联酋阿布扎比举行了第二次三方谈判，旨在推动结束俄乌冲突，讨论具有建设性，重点在于为实现持久和平创造条件。公报称，代表团达成了协议，根据协议，俄罗斯和乌克兰各自释放157名被俘人员，这是过去五个月来的首次交换。在为期两天的谈判中，代表团就其他未决问题进行了广泛讨论，包括实施停火的方法和监督停战行动。代表团同意向各自首都汇报，并在未来几周内继续三方谈判。（央视新闻）
10:00:21|【美总统特使：俄乌达成换俘协议 三方会谈将继续】当地时间2月5日，美国总统特使威特科夫表示，在美俄乌三方会谈中，与乌克兰的讨论富有建设性，重点是如何为持久和平创造条件。双方就剩余的未决问题进行了广泛讨论，包括如何实施俄乌停火和监督军事行动的停止。威特科夫表示，各代表团达成协议，俄罗斯和乌克兰将各自释放157名战俘，各代表团同意向各自首都汇报，并在未来几周继续进行三方会谈。威特科夫还表示，美国和俄罗斯还同意建立由美军欧洲司令部司令亚力克苏斯·格林克维奇牵头的军事对话机制。（央视新闻）
09:59:29|Panmure Liberum策略主管Joachim Klement：美国疲软的就业数据最直观地反映了其K型经济特征，科技行业蓬勃发展，其余领域却因关税攀升和需求萎缩而陷入困境。
09:42:15|【沃什若不肯降息会被送上法庭？贝森特说那得“取决于”特朗普】美国财政部长斯科特·贝森特表示，如果将来美联储新主席不肯遂唐纳德·特朗普之愿下调利率，会不会被起诉得“取决于总统”。在周四的听证会上，民主党参议员伊丽莎白·沃伦要求贝森特承诺，上周五被提名为美联储主席的凯文·沃什若不按总统的指示设定利率也不会被起诉或调查。“那取决于总统，” 贝森特在参议院银行委员会的听证会上对沃伦说。沃伦发问时提到周末有关特朗普在华盛顿一次晚宴上笑称若沃什不降息就要被起诉的报道。“此时此地，你能不能承诺，如果特朗普提名到美联储的凯文·沃什没有完全按照唐纳德·特朗普想要的方式降息也不会起诉，也不会被司法部调查？” 沃伦在听证会上问贝森特。“这本来应该是个容易的问题，” 贝森特表示最终决定权在总统手中后沃伦说，“这要是个玩笑的话，为什么不直接这么说呢？”“那是个玩笑，” 贝森特答道，“他还拿你开玩笑呢，沃伦参议员。都笑翻了，都笑翻了。”
08:53:50|美联储博斯蒂克：央行独立性要求官员着眼于长期前景。
08:52:35|美联储博斯蒂克：如果美联储想要出色地完成工作，就必须从长远角度考虑问题。 其他官员，比如国会的那些官员，着眼的时间跨度更短。
08:47:12|美联储博斯蒂克：保持政策适度紧缩很重要。
08:46:21|美联储博斯蒂克称通胀持续时间过长且过高。
08:38:32|【交易员料美联储将比预期更早降息 时间可能在6月份】随着劳动力市场数据显露疲态，交易员将美联储下一次降息的时间预期从7月提前至6月，并预计10月前将进行第二次降息。而在上一次议息会议后，他们原本预计第二次降息要等到2027年1月底。
08:32:34|美国财政部拍卖四周期国债，得标利率3.630%，投标倍数2.85。拍卖八周期国债，得标利率3.630%，投标倍数2.64。
08:30:44|截至1月底，爱尔兰国库收支差额为盈余1000万欧元，而去年同期盈余为36亿欧元。
08:01:22|周四早间，布伦特原油及美国WTI原油期货均下跌超3%，因美伊同意在阿曼会晤，缓和短期风险溢价，但埃克森美孚与雪佛龙等生产商仍面临尾部风险。
08:01:19|英国央行行长贝利：55开押注3月降息“不算太糟”。
08:00:59|【古巴国家主席：古美对话前提是美停止施压并尊重古主权、独立和自决权】当地时间2月5日，古巴国家主席迪亚斯-卡内尔召开记者会表示，古巴愿意在美国停止施压、并尊重古巴主权、独立和自决权的前提下，同美国开展对话，愿意就任何希望讨论或交流的议题展开对话。（央视新闻）
08:00:20|美国财政部将发行770亿美元的6个月期国库券。
08:00:09|美国财政部将发行890亿美元的三个月期国库券。
08:00:00|【Teck首席执行官：加拿大需紧急行动以开发该国关键矿产】Teck Resources首席执行官表示，加拿大必须采取更多行动来开发关键矿产。在一次演讲中，Jonathan Price呼吁在三个方面采取行动。首先，当局必须继续加快资源项目的审批速度。该国还必须缓解基础设施方面的制约，快速推进输电线路、港口、公路和铁路建设，以便获取通常位于偏远地区的巨大资源。Price表示，需要建立公私合作伙伴关系，对关键矿产进行战略投资。
07:59:33|黄金创纪录下跌及白银暴跌后，瑞银与高盛等银行表示黄金上涨趋势或延续，但警告白银的波动性与流动性问题需保持谨慎。周四早间现货白银价格重挫。
07:22:04|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数升至逾两个月高位；最新上涨3.9点，报22.53点。
07:16:38|【美国12月职位空缺数降至2020年以来最低】美国12月职位空缺意外降至2020年以来最低水平，裁员人数小幅上升，进一步显示企业用工需求疲软。劳工统计局周四数据显示，12月职位空缺数从11月下修后的693万个降至654万个，低于市场预期。职位空缺的回落主要来自专业与商业服务业以及零售业，而裁员增加则反映出运输和仓储行业的裁员规模扩大。招聘人数有所上升，但整体仍处于低位。数据表明，企业在评估自身用工规模和经济活动前景时，仍对招聘节奏保持谨慎。这些数据也强化了美联储的判断，即工资增长并非通胀压力的来源。报告显示，12月每名失业者对应的职位空缺数为0.9，这是美联储密切关注的衡量劳动力供需平衡的指标。该比值在2022年高峰时期曾达到2比1。
07:12:27|【美股早盘走低 最新一轮数据凸显美国劳动力市场的脆弱】据Challenger, Gray & Christmas Inc.数据显示，美国企业1月宣布裁员人数创2009年经济衰退最严重时期以来的同期最高。上周严寒天气抑制商业活动，美国首次申请失业金人数增幅超出预期。 BMO Capital Markets的Ian Lyngen表示，最新的劳动力市场数据整体上改变了市场基调，削弱了对下周官方就业报告的期待。
07:12:10|纳斯达克100指数续跌至盘中低点跌1.4%。
07:10:43|【美伊谈判在即美再次威胁对伊动武】伊朗外交部长阿拉格齐2月4日表示，伊朗和美国双方将于6日在阿曼举行谈判。而美国总统特朗普4日在接受美国媒体采访时威胁说，伊朗若试图重启核计划，美军将再次发动军事打击。同样在4日，美国海军公布了一段战机在“林肯”号航母上起降、以及航母接收物资的视频，视频拍摄时间为1月30日和31日。 在伊朗方面，据伊朗迈赫尔通讯社4日报道，伊朗武装部队总参谋长穆萨维当天在视察伊朗境内一处地下导弹基地时表示，通过对弹道导弹进行全方位技术升级，伊朗已增强威慑力量。穆萨维说，伊朗已做好应对敌人任何行动的准备。他还说，在以色列与伊朗的“12日战争”之后，伊朗的军事信条从防御性转变为进攻性，对敌人予以毁灭性打击。
07:10:27|古巴的 迪亚斯 - 卡内尔： 古巴正面临艰难时期，但终将渡过难关。
07:05:21|美国职位空缺数据公布后，美国国债收益率延续跌势；10年期国债收益率最新下跌5个基点，至4.228%。
07:05:19|美国两年期国债收益率最新下跌6.8个基点，至3.492%。
07:05:10|壳牌首席执行官表示，石油市场供应略有过剩，但被委内瑞拉和伊朗等地缘政治风险所平衡。
07:02:31|在JOLTS（职位空缺和劳动力流动调查）数据公布后，美元兑日元延续跌势，最新下跌0.17%，报156.59。
07:02:08|美国国债在12月职位空缺数据下滑后扩大涨幅。
07:01:57|壳牌首席执行官表示，就并购而言，我们不想仅仅为了并购而投入资源。
07:00:09|美国12月JOLTs职位空缺 654.2万人，预期720万人，前值由714.6万人修正为692.8万人。
05:50:30|Revelio Labs：美国1月份非农就业人数环比减少13300人。
05:32:35|美国国债延续涨势因首次申领失业救济人数激增。
05:31:09|印度尼西亚首席经济部长：我们的宏观经济形势强劲。
05:30:09|美国至1月31日当周初请失业金人数 23.1万人，预期21.2万人，前值20.9万人。
05:11:04|英国央行副行长拉姆斯登：一月份是英国央行黄金持仓变动非常频繁的一个月，近期看到更多黄金从英国央行金库流出。
05:10:18|英国央行副行长拉姆斯登：1月对英国央行的黄金储备转移工作而言是非常忙碌的一个月。
05:00:13|俄罗斯至1月30日当周央行黄金和外汇储备 8268亿美元，前值7869亿美元。
04:30:21|【1月全球黄金ETF流入创纪录的187亿美元资金】据世界黄金协会，1月份，全球黄金ETF吸引了创纪录的187亿美元资金流入，各地区均出现资金流入情况；亚洲（流入96亿美元）和北美洲（流入68亿美元）表现最为突出。总资产管理规模（AUM）达到了6690亿美元的历史新高，这得益于黄金价格14%的上涨；持仓量也攀升至4145吨的历史新高。交易量大幅增加，1月份平均日交易额达到6230亿美元——这是有记录以来表现最强劲的一个月。
04:29:13|【上海贵酒：预计2025年营收低且亏损，股票或终止上市】上海贵酒公告称，公司2024年度业绩已触及财务类退市情形，股票于2025年4月23日起被实施退市风险警示。预计2025年度营收4800.00万元至6000.00万元，扣非前后净利润均为负，分别为-13000.00万元至-18000.00万元、-18000.00万元至-25000.00万元。此外，2024年度财务报表审计报告非标意见涉及事项未消除，若后续无法证明消除，2025年度报表或被出具非无保留意见，公司股票将因触及财务类退市情形被终止上市。这是公司第二次风险提示。
04:20:32|摩根大通表示，今年央行和投资者的需求充足，到2026年底黄金价格最终将涨至每盎司6300美元。
04:20:28|博通美股盘前涨超3%，现报320.32美元。
04:20:02|摩根大通预测，今年官方净买入黄金量将达800吨，仍比2022年之前的水平高出70%。
04:12:36|埃尔多安：土耳其正在竭尽全力防止美伊冲突。
03:54:55|瑞银：黄金和白银价格在2026年有望进一步上涨。
03:40:17|莫斯科交易所1月份黄金交易量同比增长87%。
02:52:11|上期所：自2026年2月9日（星期一）收盘结算时起，涨跌停板幅度和交易保证金比例调整如下，黄金期货已上市合约的涨跌停板幅度调整为17%，套保持仓交易保证金比例调整为18%，一般持仓交易保证金比例调整为19%；白银期货已上市合约的涨跌停板幅度调整为20%，套保持仓交易保证金比例调整为21%，一般持仓交易保证金比例调整为22%。
02:52:08|【美国要求以色列在美伊会谈期间“避免单方面军事行动”】据以色列方面5日消息，美国已要求以色列在美国与伊朗会谈期间“避免采取单方面军事行动”。以色列官员称，以方认为美伊双方存在根本分歧，达成协议的可能性“微乎其微”。
02:51:09|【委内瑞拉代总统会见欧洲能源企业高管，讨论合作提高该国产能】委内瑞拉国家石油公司当地时间2月4日发布消息称，委代总统罗德里格斯同欧洲能源巨头雷普索尔高管举行工作会议，倡导在相互尊重和互利共赢的基础上开展合作。同日，罗德里格斯与法国石油公司Maurel & Prom高管会谈，旨在巩固战略联盟以提升该国的能源生产能力。
02:16:45|【财政部拟第一次续发行2026年记账式附息（二期）国债】本次续发行国债为30年期固定利率附息债。续发行国债竞争性招标面值总额320亿元，不进行甲类成员追加投标。续发行国债票面利率与之前发行的同期国债相同，为2.38%。本次续发行国债的起息日、兑付安排与之前发行的同期国债相同。自2026年1月15日开始计息，按半年付息，每年1月15日、7月15日支付利息，2056年1月15日偿还本金并支付最后一次利息。
01:58:37|美利达电子表示，1月份销售额为新台币39.2亿元，同比增长31.27%。
00:37:55|马士基首席执行官：红海航运恢复运营也将在2026年给运费带来压力。
00:20:41|【欧洲最大资管公司减持美元资产 警告美元或持续走弱】据英国《金融时报》网站日前报道，欧洲最大资产管理公司——法国东方汇理资产管理公司首席执行官博德松表示，公司正在减少对美元资产的投资，将投资重心转向欧洲和新兴市场。博德松3日在接受采访时说，过去12至15个月里，公司已经在大幅分散投资，并建议客户在未来一年对资产进行多元化配置。同时警告称，如果美国经济政策维持现状，美元将继续走弱。（央视财经）
00:16:51|【美伊谈判在即 伊朗：只谈核问题】伊朗外交部长阿拉格齐4日晚在社交媒体发文说，伊朗定于6日与美国在阿曼首都马斯喀特举行核问题谈判。据路透社报道，双方眼下的主要分歧是伊朗坚持谈判范围限于核问题，但美国国务卿鲁比奥说谈判内容还必须包括伊朗的弹道导弹计划。（新华社）
00:09:59|【比特币跌至15个月低点，此前科技股遭抛售】比特币在亚洲交易时段跌至2024年11月以来最低水平，在美国科技股隔夜跌势加剧后，继续在该水平附近交投。Jefferies经济学家Mohit Kumar在一份报告中表示，软件和科技股、加密货币和贵金属的持仓都很重，投资者正在调整头寸。他表示，市场对加密货币矿商的担忧正在加剧，并担心如果价格继续下跌，可能会出现强制平仓。“我们对加密货币的看法一直是，它在整体投资组合中所占的比例绝不应超过一个很小的部分。“伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币最新下跌2.9%，报70,528美元，早些时候曾触及70,052美元的低点。
00:08:41|地缘政治释放安抚信号后，德国国防股下跌1.6% - 5.7%。
00:01:10|土耳其央行通过传统方式开展2吨黄金换里拉的1周期限卖方掉期拍卖。
[2026-02-05]
23:55:04|【俄美乌三方会谈第二日谈判已开始】乌克兰国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫2月5日表示，阿布扎比俄美乌三方会谈第二天的谈判已经开始。当天仍按照4日模式开展工作，即经三方磋商、小组讨论后进一步协调立场。随后将公布最终结果。（央视新闻）
23:48:08|【上期所贵金属及有色金属仓单日报：锡、白银仓单减少，黄金、铜仓单增加】2月5日，上期所贵金属及有色金属仓单及变化数据：铜期货仓单160679吨，环比上个交易日增加907吨；铝期货仓单154332吨，环比上个交易日增加4043吨；锌期货仓单30490吨，环比上个交易日增加524吨；铅期货仓单33811吨，环比上个交易日增加198吨；镍期货仓单50464吨，环比上个交易日增加2392吨；锡期货仓单7012吨，环比上个交易日减少399吨；氧化铝期货仓库仓单215593吨，环比上个交易日增加19249吨；氧化铝期货厂库仓单0吨，环比上个交易日持平；黄金期货仓单104052千克，环比上个交易日增加1020千克；白银期货仓单412459千克，环比上个交易日减少10782千克；国际铜期货仓单12667吨，环比上个交易日增加2052吨。
23:30:21|俄罗斯特使德米特里耶夫表示，尽管面临来自欧盟和英国的压力，但和平协议仍有积极进展。
23:30:17|俄罗斯特使德米特里耶夫表示，俄罗斯与美国在阿布扎比举行的会议取得积极成果。
23:30:15|俄罗斯特使德米特里耶夫表示，为恢复俄美关系正在积极开展工作。
23:27:41|【外交部回应美俄军控条约失效：呼吁美方以负责任方式处理《条约》的后续安排】2月5日，外交部发言人林剑主持例行记者会。 NHK记者提问，美俄之间的《新削减战略武器条约》今天失效。昨天举行的中美、中俄首脑会谈中，中方是否就条约问题表达了看法？对于这一条约的失效，中方有何评论？另外美方表示，在推进核军控问题上，有必要建立一个包括中国在内的框架，对此中方的立场是什么？在推进核军控方面，中方要如何发挥大国作用？ “关于习近平主席同普京总统举行视频会晤，同特朗普总统通话的情况，中方已经发布了消息。”林剑说。 林剑表示，中国在核武器问题上历来采取极其慎重负责的态度。中国一直坚持自卫防御的核战略，恪守不首先使用核武器政策，无条件承诺不对无核武器国家和无核武器区使用或威胁使用核武器。中国始终将核力量维持在国家安全需要的最低水平，无意与任何国家进行军备竞赛。中方一贯主张推进核裁军必须遵循维护全球战略稳定和各国安全不受减损的原则。中国的核力量与美俄完全不在一个量级，现阶段不会参加和裁军谈判。 关于美俄《新削减战略武器条约》失效的问题，林剑指出，中方对美俄《新削减战略武器条约》到期失效表示遗憾。《条约》对维护全球战略稳定具有重要意义，国际社会普遍担心《条约》的失效将对国际核军控体系和全球的核秩序产生消极影响。 “俄方曾建议俄美继续遵守条约的核心限制，中方呼吁美方予以积极回应，以负责任方式处理《条约》的后续安排，早日恢复同俄战略稳定对话，这也是国际社会的普遍期待。”林剑说。（澎湃新闻）
23:26:49|现货白银重回80美元/盎司，较日低反弹逾6美元，日内跌幅收窄至9%，此前一度重挫16%。
23:01:26|【收评：沪指震荡调整跌0.64%，影视、零售等大消费板块逆势走强】A股三大指数今日集体下跌，截至收盘沪指跌0.64%，深成指跌1.44%，创业板指跌1.55%，北证50指数跌2.03%，沪深京三市成交额21943亿元，较上日缩量3090亿元，三市超3700只个股下跌。 板块题材上，影视院线、美容护理、旅游及酒店、零售、食品加工制造、银行、文化传媒、证券、福建本地股涨幅居前；贵金属、光伏设备、有色金属、培育钻石、电网设备、油气开采及服务、CPO、煤炭开采加工、磷化工板块跌幅居前。盘面上，临近春节9天超长假期，影视、零售、食品饮料等消费股震荡走高，横店影视、三江购物、茂业商业等股涨停。地方银行今日走强，厦门银行涨停，重庆银行、南京银行领涨，近日不少中小银行上调了存款利率。券商股午后一度冲高，华林证券收获涨停。此外，房地产、机场航运、AI应用股均有一定表现。另一方面，国际金价银价早盘大跌，贵金属板块集体走低，白银有色、湖南白银封死跌停。光伏设备板块未能延续昨日涨势回调，钧达股份、双良节能等股跌停。
23:00:01|【商品期货收盘】白银连续跌10.85%，碳酸锂连续跌10.67%，铂连续跌7.96%，锡连续跌7.01%，集运指数欧线期货连续涨3.86%。
22:58:09|【是否谋求第三任期？特朗普：告诉你就太无聊了】据美国全国广播公司（NBC）报道，当地时间2月4日，被问及是否会谋求第三个总统任期时，美国总统特朗普没有给出正面回答，并表示如果给出明确答案就“太无聊了”。 特朗普此前曾多次暗示，有意打破宪法规定谋求第三个总统任期。当日，特朗普在NBC晚间新闻中接受专访，被提问是否存在“任何可能”，让他能2029年1月21日，即新任总统就职的次日，仍担任美国总统。 报道指出，特朗普的回应尽显刻意制造话题的意味。他表示：“我不知道，但这事儿挺有意思。不过如果我顺着你的话，给出那个你期待的答案，岂不是太无聊了？那样的话就太没劲了，生活也少了很多乐趣。” “我做这一切只有一个目的：让美国再次伟大。而我们现在正朝着这个目标前进。”特朗普补充说。（观察者网）
22:49:00|现货白银从日内低点反弹至79美元/盎司，跌幅从16%收窄至10%。
22:26:06|【芝加哥商业交易所黄金、白银、铜期货成交量下滑】据芝加哥商业交易所消息，2月4日数据显示，黄金期货成交量为28.65万手，较前一日减少977手，未平仓合约减少1942手至40.78万手。白银期货成交量为13.95万手，减少10686手，未平仓合约微增23手至14.32万手。铜期货成交量为84106手，减少27607手，未平仓合约增加1411手至28.03万手。贵金属和铜成交量下滑，市场相对萎靡。
22:10:41|【分析师：美国国债收益率料将因通货膨胀而保持高位】BayernLB分析师在一份报告中称，通货膨胀可能导致长期美国国债收益率在2026年保持高位。这些分析师在一份报告中说，2025年，利好意外明显多于利空意外，原因是美国的通胀性关税效应没有预期那么明显。他们说：“不过，2026年可能会出现一些负面影响，尽管存在时间滞后，而且通胀数据带来的意外可能不会那么有利。“这些分析师说，美国通胀率仍高于目标水平，但这不太可能阻止美联储在新领导层上任后继续降息。
21:25:47|【特朗普：哈梅内伊现在“应该非常担心”】美国总统特朗普4日在接受美国全国广播公司采访时威胁称，若伊朗试图重启核计划，美军将再次发动军事打击。特朗普称，伊朗正考虑在其他地方建立新的核设施，“我们发现了这件事”，如果伊朗真这么做，美国会采取行动。伊朗最高领袖哈梅内伊“应该非常担心”。特朗普还称，伊朗正在同美国谈判。（新华社）
21:25:18|南向资金净买入额达100亿港元。
18:43:49|珀斯铸币厂1月黄金销量降至29,103盎司。
18:18:11|美元兑主要货币扩大涨幅，澳元下跌0.5%。
18:12:18|【中国黄金协会：2025年我国黄金消费量950.096吨，同比下降3.57%】据中国黄金协会最新统计数据显示：2025年，我国黄金消费量950.096吨，同比下降3.57%。其中：黄金首饰363.836吨，同比下降31.61%；金条及金币504.238吨，同比增长35.14%；工业及其他用金82.022吨，同比增长2.32%。
18:11:18|【中国黄金协会：至2025年12月底，国内黄金ETF持仓量为247.852吨】据中国黄金协会最新统计数据显示：2025年，上海黄金交易所全部黄金品种累计成交量单边3.14万吨（双边6.29万吨），同比上升1.02%；累计成交额单边24.93万亿元（双边49.86万亿元），同比上升43.89%。上海期货交易所全部黄金期货期权累计成交量单边14.22万吨（双边28.45万吨），同比上升56.10%；累计成交额单边88.97万亿元（双边177.94万亿元），同比上升111.93%。2025年，国内黄金ETF全年增仓量为133.118吨，较2024年全年增仓量53.266吨增长149.91%。至12月底，国内黄金ETF持仓量为247.852吨。
18:05:58|【2025年我国黄金产量381.339吨 同比上升1.09%】据中国黄金协会最新统计数据显示：2025年，国内原料产金381.339吨，同比增加4.097吨，同比增长1.09%。进口原料产金170.681吨，同比增加13.817吨，同比增长8.81%。国内原料和进口原料共计生产黄金552.020吨，同比增加17.914吨，同比增长3.35%。2025年，我国大型黄金集团境外黄金产量稳步增长，实现矿产金产量约90吨，同比增长25%。其中，紫金矿业完成加纳和哈萨克斯坦2个在产金矿项目的交割。2025年，我国黄金消费量950.096吨，同比下降3.57%。其中：黄金首饰363.836吨，同比下降31.61%；金条及金币504.238吨，同比增长35.14%；工业及其他用金82.022吨，同比增长2.32%。
17:07:59|【华泰期货：黄金、白银预计维持震荡格局】地缘方面，伊朗外交部长阿拉格齐就伊朗在阿曼与美国会谈的官方立场作出澄清，称谈判将于2月6日上午10点左右在阿曼首都马斯喀特举行。美国稍早前曾拒绝伊朗将原定会议地点由土耳其伊斯坦布尔改到阿曼的提议。此次僵局引发了整个中东地区的担忧，担心特朗普会转而采取军事行动。经济数据方面，美国1月ADP新增就业岗位2.2万个，远低于市场预期4.8万人，前值由4.1万下修至3.7万。美国劳工统计局（BLS）宣布，将于2月11日发布1月非农就业报告，将于2月5日发布职位空缺数据，重新安排2月13日发布1月CPI。当下白银与黄金一同呈现价格企稳的情况，宏观面上逻辑类似；白银价格预计同样维持震荡格局。(华泰期货)
17:07:00|【伊朗军方：已升级弹道导弹技术 增强威慑力量】据伊朗方面4日消息，伊朗武装部队总参谋长穆萨维当天在视察伊朗境内一处地下导弹基地时表示，通过对弹道导弹进行全方位技术升级，伊朗已增强威慑力量。穆萨维说：“我们已做好应对敌人任何行动的准备”。穆萨维还说，在以色列与伊朗的“12日战争”之后，伊朗的军事信条从防御性转变为进攻性，对敌人予以毁灭性打击。美国近期持续对伊朗发出军事威胁，并向伊朗周边增派军事力量，要求伊方尽快与美方谈判并达成协议。
16:57:13|【古特雷斯：俄美《新削减战略武器条约》失效是国际和平与安全的严峻时刻】联合国秘书长古特雷斯4日发表声明，称俄美《新削减战略武器条约》失效对于国际和平与安全而言是一个严峻时刻。俄美《新削减战略武器条约》有效期至今年2月5日，是俄美《中导条约》2019年失效后两国间唯一的军控条约。
16:22:48|【比特币一度跌破72000美元 市场面临“信仰危机”】比特币一度跌破72,000美元，为15个月以来最低，因全球市场普遍出现避险情绪。这一全球最大的加密货币正延续其螺旋式下跌的趋势，从去年10月的高位已下跌约42%。比特币于当地时间周三晚些时候在纽约一度跌至71,739美元，为自2024年11月6日（即唐纳德·特朗普再次当选美国总统次日）以来的最低水平。Monarq Asset Management的管理合伙人Shiliang Tang表示，“市场目前正经历一场‘信仰危机’”。“过去一周市场遭受重创，加密货币市场情绪目前极度恐慌，”加密货币做市商Efficient Frontier的业务发展主管Andrew Tu表示。“如果比特币无法守住72,000美元，那么很可能会跌至68,000美元，甚至在最初的反弹之后可能跌回到2024年的低点。”
16:13:50|美联储库克：货币政策不应用于管理政府债务。
16:11:24|【美联储理事库克认为通胀必须尽快回归目标水平 以维护央行信誉】美联储理事丽莎·库克表示，央行必须在不久的将来让通胀率回归目标水平，以维护自身信誉。库克在为周三于迈阿密举行的一场活动准备的讲稿中表示：“在我看到更有力的证据表明通胀正以可持续的方式回落至目标水平之前 —— 在劳动力市场没有出现意外变化的情况下 —— 我的关注重点都会放在这件事上。”在去年晚些时候连续三次降息后，美联储上周如预期维持利率不变。决策官员上调了对经济与劳动力市场的评估，并暗示目前看不到立刻需要进一步降息的理由。库克表示，她支持美联储上周维持利率不变的决定，因为她认为“风险偏向通胀上行”。她的立场与其他几位对通胀发出谨慎信号的决策者一致。过去数年，美国通胀率一直高于美联储2%的目标。
15:59:53|美联储库克：美国货币政策略有收紧。
15:57:36|美联储库克：商品通胀“有望”迅速消散，一旦通胀消散，应会重回通缩之路。
15:56:40|库克：最新核心个人消费支出（PCE）数据“远高于”美联储目标。
15:38:22|【黄金价格连续第三个交易日上涨 从历史性暴跌中持续反弹】黄金上涨，小幅回升至每盎司5000美元上方，金价从历史高位暴跌后吸引投资者逢低买盘。现货黄金早盘上涨约1%。周三收盘，金价较1月29日创下的历史高点下跌11%，但今年迄今仍上涨15%。白银价格也上涨。贵金属上个月飙升，受投机热潮、地缘政治动荡以及对美联储独立性的担忧推动。然而，这波涨势在上周结束时戛然而止，白银周五遭遇最大单日跌幅，黄金则创下2013年以来最大跌幅。不过，投资者和分析师仍然认为，推动金价创下历史新高的基本面依然稳固。富达国际的基金经理George Efstathopoulos表示，富达基金在黄金暴跌的几天前卖出了部分持仓，目前关注再次买入的机会。许多投行看好黄金反弹， 德意志银行周一表示，仍坚持对金价上涨至每盎司6000美元的预测。高盛集团在一份报告中表示，年底预测值5400美元存在“显著上行风险”。
15:35:13|【亚市早盘金价因可能出现逢低买盘而上涨，同时美伊紧张关系持续】亚洲早盘金价上涨，因在美国与伊朗关系持续紧张的情况下，可能出现了逢低买盘。现货黄金上涨1.1%，至每盎司5,017.30美元。虽然美国和伊朗已达成协议，将于周五在阿曼举行核谈判，但美国仍未排除因伊朗从事核活动而对其进行打击的可能性。Kudotrade的客户关系管理主管Konstantinos Chrysikos在一封电子邮件中表示，在地缘政治风险仍是核心支撑因素的情况下，该贵金属继续吸引逢低买入者。这位主管补充说，中东局势仍然高度敏感。
15:29:04|【机构：如果美元兑日元在选举后测试160关口 日本可能进行干预】Skandinaviska Enskilda Banken AB首席策略师Namik Immelbäck称，如果美元兑日元在选举后急剧波动并测试160关口，可能会引发干预；而2月11日的日本假期将提供一个流动性较低的市场，从而为干预提供良机。 “假设高市早苗在2月8日的选举中获得绝对多数席位是最大风险溢价的回归，那么美元兑日元汇率将触及160；如果高市早苗的选举结果不佳，那么美元兑日元汇率则可能回落至151”。“日本局势的发展在全球范围内变得越来越重要，因为日本国债市场的陡峭化/功能失调存在引发全球范围内‘期限溢价’蔓延的风险”。“这或许可以解释为什么美国财政部/ 美联储会考虑帮助干预汇率，以改变市场叙事”。单方面干预可能收效甚微，除非美国国债收益率也呈下降趋势，或者美国财政部也决定参与干预。若要稳定日元和日本国债市场，一个可能的解决方案是让日本政府养老投资基金增加对国内债券的配置。
15:18:40|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日减少1.43吨】截至2026年02月04日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1081.95吨，较前一个交易日减少1.43吨。
15:16:42|【俄方说俄美不再受《新削减战略武器条约》义务约束】俄罗斯外交部网站4日发布声明说，俄方认为《新削减战略武器条约》缔约方、即俄美双方不再受该条约包括核心条款在内的任何义务或对等声明约束，并原则上“可自由选择后续行动”。 俄美《新削减战略武器条约》有效期至今年2月5日，是俄美《中导条约》2019年失效后两国间唯一的军控条约。 俄罗斯外交部网站4日声明说，俄总统普京建议，俄美《新削减战略武器条约》到期后至少一年内，缔约方自愿将相关武器限制在条约规定的上限。但俄方尚未收到美方通过双边渠道对俄方建议的任何官方回应，美方的公开表态也未表明其愿遵循俄方提出的“战略进攻性武器行动程序”。 “在当前形势下，我们认为俄美《新削减战略武器条约》缔约方不再受该条约包括核心条款在内的任何义务或对等声明约束，并原则上可自由选择后续行动。”
14:23:27|SPDR黄金信托报告称，截至2月4日，其持仓量减少0.13%，即1.43吨，至1081.95吨。
14:00:55|【黄金连续两天回测5000美元整数位心理关口】周三（2月4日）纽约尾盘，现货黄金涨0.32%，报4962.73美元/盎司，北京时间16:01刷新日高至5091.60美元，随后回吐涨幅，00:48刷新日低至4853.67美元。COMEX黄金期货涨0.98%，报4984.20美元/盎司。
14:00:13|【美联储3月维持利率不变的概率为90.1%】CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为9.9%，维持利率不变的概率为90.1%。美联储到4月累计降息25个基点的概率为23.2%，维持利率不变的概率为75.1%，累计降息50个基点的概率为1.6%。
13:58:15|周三（2月4日）纽约尾盘，现货白银涨3.62%，报88.2660美元/盎司，北京时间22:05刷新日高至92.2043美元，随后回吐涨幅，逼近07:08刷新的日低83.2961美元。COMEX白银期货涨5.11%，报87.555美元/盎司，22:06刷新日高至92.015美元。COMEX铜期货跌2.77%，报5.9420美元/磅，22:00-02:00持续扩大跌幅。现货铂金涨0.60%，现货钯金涨1.05%。
12:27:52|福特汽车(F)周三尾盘上涨0.7%。该公司1月销量下滑5.3%，电动车交付量骤降。该公司称考虑与吉利合作拓展欧洲业务。
11:08:16|【重要共和党参议员Scott表示鲍威尔在听证会上没有犯罪】美国共和党参议员Tim Scott表示，美联储主席杰罗姆·鲍威尔去年夏天在国会听证会上回答问题时并没有犯罪。“我认为他犯了一个严重的判断错误。他没有为那场听证会做好准备。我不认为他在听证会上犯了罪，” Scott周三在接受福克斯商业频道采访时说。在6月份那场听证会上，Scott就美联储总部25亿美元的翻新项目向鲍威尔连番发问。此后，美国总统唐纳德·特朗普的盟友在未提供证据的情况下指控鲍威尔在证词中撒谎。鲍威尔正接受美国司法部的刑事调查，调查重点是他在国会听证会上的回答。这位美联储主席表示，调查实际上是出于政府对利率问题感到沮丧所驱动的。
11:05:52|美国总统特朗普：伊朗最高领袖如今应当忧心忡忡。
11:03:59|美国总统特朗普：降息几乎已成定局。
11:03:07|美国总统特朗普： 移民执法仍须保持强硬立场。
10:36:01|【俄外交部：俄美不再受《新削减战略武器条约》任何义务约束】俄罗斯外交部4日晚发布声明称，2025年9月22日，俄罗斯总统普京公开提出了倡议，建议俄美双方在《新削减战略武器条约》到期后至少一年内，自愿遵守条约中规定的相应武器数量的上限，但是俄方迄今为止没有通过双边渠道收到美国对俄罗斯倡议的任何正式回应。这也就意味着俄方的想法被故意置之不理。在此情况下，俄方认为，《新削减战略武器条约》各方不再受条约有关的任何义务和对等声明的约束，原则上可以自由选择后续步骤。
10:33:37|美国重启南卡罗来纳州铀矿回收作业。
10:02:37|俄罗斯外交部就《新削减战略武器条约》到期一事表态：我们认为，俄罗斯和美国不再受该条约核心量化指标的约束，双方可自由选择下一步行动。
10:02:28|俄罗斯外交部：《新削减战略武器条约》到期后，俄罗斯打算采取负责任且审慎的行动。
10:01:33|俄罗斯外交部就《新削减战略武器条约》到期发表声明：我们认为，该协议的缔约方不再受相关义务和对称声明的约束。
10:00:50|俄罗斯外交部就《新削减战略武器条约》到期一事表态：俄罗斯尚未收到美国的正式回应。
09:54:19|美国官员：我们已向伊朗方面表明，要么接受该方案，要么免谈，而对方的回应是：“那就算了。”我们希望尽快达成一份切实的协议，否则美方将考虑其他方案。
09:32:18|美伊核谈判破裂，原油期货涨幅扩大，美国原油和布伦特原油价格每桶均上涨超1美元。
09:28:31|美国和伊朗定于周五的核谈判已取消。
09:24:57|罗马尼亚总理表示，在3月底天然气总体价格上限政策结束后，政府将在一年内控制面向家庭消费者的天然气价格。
08:56:45|美国财长贝森特：特朗普明确表示，数字美元对他来说是“不可接受的”。
08:56:28|美国劳工统计局将1月份消费者物价指数报告发布日期推迟至2月13日。
08:56:12|房地美涨3.3%，房利美涨3.7%。
08:53:26|美国财长贝森特暗示房利美和房地美的托管状态终将结束。
08:37:35|精神航空（Spirit Airlines）拟以3000万美元的价格将芝加哥两座机场登机口转让给联合航空（United Airlines）。
08:29:21|美国财长贝森特：美联储的独立性建立在美国民众对它的信任之上，而它已失去了这种信任。
08:28:38|尼日利亚国家石油公司（NNPC）首席执行官表示，该公司正与一家中国公司就炼油厂项目进行谈判。
08:24:38|【美国财政部维持发债策略不变 并关注国库券需求上升】美国财政部周三表示，正在关注对最短期限联邦证券的需求上升，既有来自美联储也有来自私人部门，但仍未释放削减中长期债券发行规模的信号。在周三发布的所谓季度再融资声明中，财政部表示，预计将“至少在未来几个季度内”维持名义票据、长期债券以及浮动利率票据的拍卖规模不变。美国债务管理部门沿用这一前瞻指引已两年之久。该部门表示，展望未来，“将继续评估名义附息和浮动利率票据发行规模的未来潜在增加，重点关注结构性需求趋势，以及不同发行结构的潜在成本与风险。”关注未来提高此类拍卖规模的可能性之际，财政部表示正在“监控”美联储扩大国库券购买规模的情况。国库券到期时间为一年或更短。美联储在12月份表示，将每月购买400亿美元国库券，直至4月份，以确保银行体系内准备金充裕。财政部表示还在关注“私人部门对国库券需求的增长”。
07:46:50|【习近平同美国总统特朗普通电话】2月4日晚，国家主席习近平同美国总统特朗普通电话。 习近平指出，过去一年，我们保持着良好沟通，在釜山成功会晤，为中美关系领航把舵，受到两国人民和国际社会欢迎。我高度重视中美关系。新的一年，我愿同你继续引领中美关系这艘大船穿越风浪、平稳前行，多办一些大事、好事。美方有美方的关切，中方有中方的关切。中方言必信，行必果，说到做到。只要双方秉持平等、尊重、互惠的态度相向而行，就可以找到解决彼此关切的办法。今年中美两国各自都有不少重要议程，中国“十五五”开局起步，美国将迎来建国250周年，两国将分别主办亚太经合组织领导人非正式会议、二十国集团领导人峰会。双方要按照我们达成的共识，加强对话沟通，妥善管控分歧，拓展务实合作，不以善小而不为，不以恶小而为之，一件事一件事去做，不断积累互信，走出一条正确相处之道，让2026年成为中美两个大国迈向相互尊重、和平共处、合作共赢的一年。 习近平强调，台湾问题是中美关系中最重要的问题。台湾是中国的领土，中方必须捍卫国家主权和领土完整，永远不可能让台湾分裂出去。美方务必慎重处理对台军售问题。 特朗普表示，美国和中国都是伟大的国家，美中关系是世界上最重要的双边关系。我同习近平主席有着伟大的关系，我很尊重习近平主席。在我和习近平主席引领下，美中在经贸等领域进行了良好互动。我乐见中国成功，美方愿与中方加强合作，推动两国关系取得新发展。我重视中方在台湾问题上的关切，愿同中方保持沟通，在我任内保持美中关系良好稳定。 (新华社)
07:46:24|【美联储主席提名进程受阻】美参议院银行委员会民主党人呼吁暂缓凯文·沃什的提名，直至司法部对美联储主席杰罗姆·鲍威尔及理事丽莎·库克的调查结束。分析师称此举可能导致提名程序陷入僵局。
07:20:47|海湾官员透露：关于周五在美国和伊朗之间于阿曼举行直接会谈的计划正在敲定中，在土耳其举行会谈的方案已不再被考虑。
07:12:13|伊朗塔斯尼姆通讯社4日报道，伊朗将于6日与美国在阿曼首都马斯喀特举行间接谈判。
07:00:21|美国供应管理学会1月份非制造业指数持平于53.8，预期53.5。
06:51:10|【追觅首次透露三款追觅SUV车型】 追觅科技今日在其新式年会上首次透露三款追觅汽车SUV车型名称及外观。三款车型分别命名为星际T08、星际T08L和星际D09。其中，星际T08定位全域硬派SUV；星际T08L定位全地形硬派SUV；星际D09定位六座奢华旗舰SUV。此外，品牌名定为STAR MOTOTR星际穿越。
06:09:09|霍曼：从今天起，我们将撤回700名执法人员。
06:05:08|【德银：比特币抛售延续了自2025年底以来的不佳表现】德意志银行分析师在一份报告中称，比特币近几日的下跌延续了其自10月份以来的不佳表现，反映出过去两年高投机性收益的回落。这些分析师称，最近的下跌似乎是由美国总统特朗普提名凯文·沃什担任美联储主席所引发。沃什以支持更高的经通胀调整后的实际利率以及更小的资产负债表而闻名。然而，在该提名之前，比特币就已经陷入困境。这些分析师称，此轮更广泛的下跌主要是由机构交易所交易基金的大规模资金撤出所推动。“尽管最近有所下跌，但比特币仍比2023年初高出约370%。“伦敦证券交易所集团数据显示，比特币下跌1.5%，至75,060美元，此前在周二触及15个月低点72,902美元。
05:47:53|【Resolve AI在新一轮融资中估值达10亿美元】开发AI代理以寻找并修复即时软件系统问题的初创公司Resolve AI，在最新一轮融资中估值已达10亿美元。该公司在由Lightspeed Venture Partners领投的一轮融资中筹集了1.25亿美元，计划于周三宣布这一消息。现有投资方Unusual Ventures、Artisanal Ventures和A*参与了本轮融资，此外还有Greylock Partners。Resolve AI于2024年末正式推出，迄今已签约20多家客户，包括Salesforce、Coinbase和DoorDash。Resolve AI首席执行官斯皮罗斯·赞索斯表示，对这些公司而言，即便系统下线一分钟，代价也可能极其高昂。该公司的软件通过监控面向客户的系统并自动解决软件问题，旨在将停机时间降至最低。
05:42:01|【1月美国劳动力市场几乎停滞不前 “低招低裁”局面延续】美国自动数据处理公司ADP周三发布的报告显示，1月美国劳动力市场几乎停滞不前，新增就业人数甚至低于已经相当温和的市场预期。数据显示，私营部门1月仅新增2.2万个岗位。如果不是教育与医疗服务行业意外增加7.4万个岗位，整体就业将出现负增长。该结果不仅低于12月经下修后的3.7万个新增岗位，也明显不及道琼斯调查所预期的4.5万个。这份报告意味着，2026年的开局基本延续了2025年的状态：招聘乏力、裁员不多的“低招低裁”就业环境。这种局面恐怕难以缓解美联储政策制定者对经济仍需更多支持的担忧。
05:41:29|【卓益得机器人完成近亿元Pre-A+轮融资】上海卓益得机器人有限公司宣布完成近亿元人民币Pre-A+轮融资。本轮融资由上海浦东引领区投资中心、上海张江科技创业投资有限公司联合领投，河南省科投产业发展投资基金等机构跟投，并成功引入青岛征和工业股份有限公司、厦门松霖科技股份有限公司集团成员作为战略产业投资者。
05:35:57|习近平同美国总统特朗普通电话。（央视新闻）
05:32:50|【美国国债收益率和美元走软，因ADP就业报告不及预期】就业增长低于预期提振了对美国国债的需求，从而推低了收益率，而美元则失去动能。ADP报告称，1月份私营部门雇主净增22,000个就业岗位，低于《华尔街日报》调查的经济学家预期的45,000个。12月份的数据也从41,000个向下修正至37,000个。在部分政府停摆导致非农就业数据推迟发布之际，该数据成为市场焦点。尽管疲软的劳动力市场为货币宽松的呼声提供了支持，但市场普遍预计美联储下个月将按兵不动。10年期美国国债收益率报4.268%，2年期美国国债收益率报3.570%。华尔街日报美元指数收窄早盘涨幅，目前仅上涨0.1%。
05:31:02|【住房城乡建设部与共青团中央召开座谈会 共商青年安居与“好房子”建设】据中国建设报，2月3日，住房城乡建设部、共青团中央在北京首钢国际会展中心“好房子”科技展厅召开座谈会。住房城乡建设部部长倪虹表示，要保障青年人基本住房需求，以“一张床、一间房、一套房”等方式，让青年人进得来、留得下、住得安、能成业。一方面抓配租，大力发展保障性租赁住房、公租房，既可以实物保障，也可以货币补贴；既通过政府建设筹集，也鼓励有条件的企业和园区建宿舍。另一方面抓配售，对于有一定经济承受能力的青年人，以需定建、以需定购，发展配售型保障性住房，同时，适应多孩家庭需要，支持地方结合实际适度增加保障性住房面积。
05:30:19|据伊朗学生通讯社：（伊朗）与美国的核谈判将于周五在阿曼举行，谈判形式与前几轮相似。美国总统特使威特科夫与伊朗外交部长阿拉奇将参加阿曼会谈。
05:20:25|【“伊朗将铀库存转至俄罗斯”，克宫首次回应：长期以来的可能选项】俄罗斯方面本周一（2月2日）表示，为了缓解围绕伊朗核问题的紧张局势，俄罗斯“长期以来”将伊朗浓缩铀运往俄罗斯进行处理或储存作为一个可能选项。报道称，这是莫斯科方面首次回应近期“伊朗将浓缩铀转移至俄罗斯”的传闻。当被问及莫斯科是否正在与美国和伊朗讨论将伊朗浓缩铀转移至俄罗斯的可能性时，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示：“这个话题在议程上已经很长时间了。”他指出，俄罗斯很久以前就表示，将“提供这些服务（指接收或处理伊朗浓缩铀）”作为一个可能的选项，其目的是“消除某些国家面临的‘刺激因素’。”佩斯科夫表示，目前俄罗斯正在继续努力，与“所有相关方”保持接触，并“保留了其促进局势降温的准备状态”。（红星新闻）
05:15:12|【“小非农”人数低于预期】ADP RESEARCH INSTITUTE称美国1月份就业人口增加22,000。
05:15:07|【工业和信息化部召开离退休干部情况通报会】2026年2月4日，工业和信息化部在京召开离退休干部情况通报会。部党组书记、部长李乐成通报2025年工业和信息化发展情况和“十四五”时期发展成就，以及“十五五”时期发展形势任务和2026年重点工作任务，并代表部党组向部系统广大离退休老同志致以新春祝福。李乐成强调，要深刻认识“十五五”时期面临形势，准确把握“十五五”时期使命任务，推动新型工业化取得重大进展，推动以先进制造业为骨干的现代化产业体系建设取得重大突破，为确保基本实现社会主义现代化取得决定性进展提供坚实物质技术基础。2026年，要锚定实现新型工业化这个关键任务，进一步全面深化改革，推动科技创新和产业创新深度融合，推动信息化和工业化深度融合，因地制宜发展新质生产力，着力稳增长、强创新、促融合、优治理、防风险，推动工业经济实现质的有效提升和量的合理增长，加快建设现代化产业体系，确保实现“十五五”良好开局。（工信部）
05:08:13|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一：道指期货涨0.25%，标普500指数期货涨0.19%，纳指期货跌0.11%。 ②德国DAX指数跌0.23%，英国富时100指数涨1.21%，法国CAC40指数涨0.95%，欧洲斯托克50指数涨0.24%。 ③WTI原油涨0.44%，报63.49美元/桶。布伦特原油涨0.31%，报67.54美元/桶。 ④收益率曲线陡峭化逼近四年高位，美债发债路径成市场焦点。 ⑤全球软件股恐慌性抛售蔓延！黄仁勋驳斥AI取代软件论，称其“不合逻辑”。 ⑥瑞银CEO最新观点：地缘政治动荡或将持续十年，科技股估值仍需修正。 ⑦AMD美股盘前跌9.2%，消息面上，公司下一季度营收指引不及市场预期。 ⑧通用电气医疗集团（GE Healthcare）第四季度财报超预期，盘前股价上涨3.45%。 ⑨优步（Uber）预计第一季度调整后利润低于预期，盘前股价下跌4.15%。
04:50:04|瑞银：欧洲可再生能源行业有10% - 20%的上涨空间。
04:43:31|【2/10年期美债收益率差逼近四年来最阔水平】美国2年期与10年期国债收益率之差目前约为69个基点，逼近2025年4月触及的四年高点74个基点。过去一周该利差已从近期低点61个基点明显扩大。投资者正关注周三稍晚公布的美国财政部季度再融资计划，以寻找未来政府发债规模的线索。年初以来，10年期收益率持续上行，原因在于市场对债务发行安排的不确定性。财长贝森特希望压低收益率的目标，与美国的财政状况以及沃什被提名为美联储主席形成冲突，沃什此前曾表态希望缩减美联储资产负债表。相比之下，对货币政策更为敏感的2年期收益率相对稳定。由长期利率上升推动的收益率曲线变陡通常被称为“熊市陡峭化”，往往被解读为财政压力加大的信号。长期收益率走高将抬升政府的债务负担，提高长期借款成本，并可能迫使财政部更多依赖短期债券，从而使政府更容易暴露于借贷成本波动之中。
04:42:52|桑坦德银行巴西分行首席执行官表示，该行预计2026年资本市场开局形势相当乐观，尤其是股票市场。
03:50:46|州长称，俄罗斯对乌克兰控制的顿涅茨克地区发动袭击，造成至少六人死亡，一人受伤。
03:44:28|【欧洲清算中心CEO：特朗普引发市场动荡 投资者正将更多资金转入欧洲资产】欧洲清算中心首席执行官瓦莱丽・于尔班表示，受唐纳德・特朗普总统引发的市场动荡影响，投资者正将更多资金转入欧洲资产，分散对美国市场的投资布局。于尔班周三在接受采访时称：“就我们的客户而言，包括来自中东和亚太地区的客户，2025年全年，我们都看到投资者对美投资的多元化配置趋势不断增强。” 她表示，市场对将投资组合分散至欧洲资产的兴趣正持续提升。特朗普的关税政策推高了众多跨国企业的成本，也加剧了市场不确定性，使得美国对部分投资者的吸引力下降。同时，投资者还担忧，缺乏合理依据的降息举措可能会推高通胀，进而侵蚀美元价值。
03:29:38|乌克兰总理称，自2026年初以来，俄罗斯对乌克兰能源系统发动了217次攻击。
03:27:30|【三菱日联：选举预期致日元跌至近两周低点 抛售可能持续】日元兑美元跌至接近两周低点。三菱日联银行的Lee Hardman在报告中表示，市场对首相高市早苗在周日提前举行的选举中巩固执政地位的信心正在增强，这对日元构成压力。《朝日新闻》近期的一项民调显示，高市早苗领导的自民党有望在众议院赢得多数席位。这将赋予她更强的执政授权，继续推进其扩张性政策，并可能引发新一轮对日元的投机性抛售。Hardman称，即便随着美元兑日元逼近160水平、当局直接出手支撑汇率的风险上升，抛售仍可能持续。
03:26:47|【防范市场风险，中国银行调整金银延期合约保证金比例 业内：投资者尽量避免持仓过节】2月3日，中国银行公告称，自2026年2月4日（星期三）收盘清算时起，上金所黄金延期合约保证金比例从16%调整为17%，该行黄金延期合约客户保证金比例由42.24%调整为44.88%，上金所下一交易日（2月4日20:00）起涨跌幅度限制从15%调整为16%。记者注意到，贵金属市场近日出现宽幅震荡。上金所黄金延期合约SGE黄金T+D显示，2月4日开于1096元/克，盘中上涨逾6%；而2月2日跌幅超13%。东方金诚研究发展部高级副总监瞿瑞向记者分析指出，本轮金价调整并非代表趋势性逆转，金银长期牛市的逻辑仍然存在。“整个2月份，更可能是冲高以后，震荡回落。”另有分析人士判断，2月份接下来的金价更可能以震荡为主。目前只是大跌之后的反弹而不是反转，反弹之后还可能阴跌。基于风险考虑，该分析人士建议投资者尽量避免持仓过节，对2月份贵金属行情需持谨慎态度。（每经）
02:49:37|【以色列就美伊谈判提出“四项关键要求”】据以色列第12频道电视台3日晚报道，以方敦促美国在即将举行的与伊朗谈判中坚持“四项关键要求”。报道援引一名以色列高级外交官员的话说，以方坚持要美国在“四项关键要求”上不让步：要求伊朗将其高浓缩铀材料转移至其他国家、彻底停止铀浓缩活动、停止生产弹道导弹、停止资助中东地区的“反以色列代理人”。这名外交官员说：“以色列过去曾对两国谈判施加影响，这次也将继续施加影响。”（新华社）
02:38:05|消息人士称，由于推动哈马斯解除武装的工作陷入停滞，捐助方不愿为美国主导的加沙计划提供资金。
02:34:47|【欧元区通胀率降至一年多以来最低水平】欧元区通胀率在欧洲央行2%目标之下进一步下跌，这正当官员们权衡下一步的利率政策。1月消费者价格同比增长1.7%，较上月增速放缓，与彭博调查经济学家的预估中值一致。这是自2024年9月以来最弱的读数。欧盟统计局周三公布，剔除波动较大的食品和能源价格后的核心通胀率意外回落至2.2%，而备受关注的服务业通胀也放缓至3.2%。数据公布之际，欧洲央行正在召开2026年首次利率决策会议，分析师预计借贷成本在周四将连续第五次维持在2%不变。
02:34:32|【乌拉圭总统说多边主义是迫切需求】正在对华进行国事访问的乌拉圭总统奥尔西今天（2月4日）上午参访北京外国语大学，并同师生展开交流。当天，奥尔西来到乌拉圭前总统穆希卡于2013年栽种的云杉前，亲自为这棵象征中乌两国友谊的树木浇水、培土。奥尔西总统指出，当今时代我们所面临的重大挑战超越国界。孤立主义、无规则的单边主义并非解决之道。多边主义绝非口号，而是迫切的现实需求。（CCTV国际时讯）
02:20:00|【乌克兰问题新一轮谈判在阿布扎比拉开帷幕】乌克兰国家安全与国防委员会秘书乌梅罗夫4日在其官方社交平台上发文称，新一轮谈判在阿布扎比拉开帷幕，谈判进程以三方形式启动，即乌克兰、美国和俄罗斯。随后，各方将按领域分组开展工作，之后计划再次共同协调立场。乌梅罗夫表示，乌谈判团队正在按照乌总统泽连斯基的明确指示开展工作，争取实现公正持久的和平。（央视新闻）
02:19:53|【小米：辽宁营口SU7起火事故系车内遗留火源引燃周边可燃物所致】2月4日，小米公司发言人称，2月1日，辽宁省营口市一台小米SU7车辆的主驾驶座椅处冒烟并起火，经消防救援部门到场处置后迅速扑灭，现场无人员受伤。经向车主了解今日已收到认定书，该起事故系车内遗留火源引燃周边可燃物所致，非车辆自身原因产生。网传视频中所谓的“烟花”情况，系车辆安全气囊因燃烧引爆导致，与电池等无关。我们将协助客户妥善处理后续事宜。
02:15:10|日元兑美元延续跌势，最新报156.67日元，跌幅0.6%。
02:13:10|【“小非农”今晚如期公布】美国1月ADP就业人数将于今晚21:15如期公布，率先为市场提供美国就业市场的最新线索。该数据由美国私营机构ADP收集发布。受此前美国政府短暂停摆影响，非农、初请失业金和职位空缺数据的公布时间则待定。负责发布以上数据的美国劳工部于2月4日全面恢复正常运作，将重新安排发布时间。
02:10:24|克里姆林宫表示，俄罗斯在乌克兰的军事行动将持续至基辅方面做出某些决定为止。
02:05:09|【硅宝科技：2025年净利润2.81亿元，同比增长18.34%】硅宝科技发布业绩快报，2025年度营业总收入37.52亿元，同比增长18.76%；净利润2.81亿元，同比增长18.34%。2025年面对激烈的市场竞争环境，有机硅行业整体承压运行，有机硅上游原材料供应充足、价格在低位区间震荡，下游产业保持稳定发展，技术升级、产品换代给有机硅材料的应用带来更多的新机遇。公司作为中国有机硅密封材料行业龙头企业，通过持续加大技术创新，推进数字化转型，提升精益生产和管理效能，全年产销量再创新高，全年销售重量30.75万吨，同比增长25.45%。
02:02:33|【富达基金经理在黄金暴跌前减仓 现在做好了重新入场的准备】富达国际的基金经理George Efstathopoulos在黄金出现四十年来最大跌幅的几天前，卖出了部分黄金持仓。现如今，他准备再次买入。Efstathopoulos表示：“如果再出现5%、7%的回调，我就会买入。很多泡沫已经被挤掉了，而且从结构性角度看”，支撑黄金继续上涨的“中期主题依然非常完好。”
02:00:20|欧元区1月CPI年率初值 1.7%，预期1.7%，前值由1.90%修正为2%。 欧元区12月PPI月率 -0.3%，预期-0.3%，前值由0.50%修正为0.7%。
01:59:27|【伊朗埃及两国外长通电话 讨论中东局势】当地时间2月4日，伊朗外交部长阿拉格齐与埃及外交部长阿卜杜勒阿举行电话会议。双方就当前中东局势交换意见，重点讨论如何通过地区协作防止冲突进一步升级。埃及外长阿卜杜勒阿提则重申了开罗方面的坚定立场。他表示，埃及致力于维护地区和平，并已准备好支持任何能够化解危机的外交解决方案。双方一致认为，在当前敏感时期，地区各国保持密切磋商与高频沟通具有至关重要的战略意义。（央视新闻）
01:54:11|由于地缘政治风险溢价可能会持续一段时间，摩根士丹利上调了布伦特原油的近期价格预测，但预计今年晚些时候油价将低于每桶60美元。
01:53:44|【友发集团：拟投资设立全资子公司广东友发管业科技有限公司，注册资本5亿元】友发集团2月4日公告，公司于2026年2月4日召开第五届董事会第二十七次会议，会议审议通过了《关于新增对外投资暨累计对外投资的议案》，公司投资设立全资子公司广东友发管业科技有限公司，注册资本为人民币50,000万元，将以现金出资方式实缴注册资本。本次交易不构成关联交易，不构成重大资产重组。
01:45:26|官员：以色列国防军在哈马斯违反停火协议后发动打击。
01:45:13|葛兰素史克（GSK）首席执行官米尔思：疫苗仍是该公司的核心支柱。
01:33:19|【首药控股：SY-9453胶囊单药用于治疗甲基硫腺苷磷酸化酶（MTAP）纯合缺失的局部晚期或转移性实体瘤的临床试验申请获得批准】首药控股公告，公司于近日收到国家药品监督管理局核准签发的《药物临床试验批准通知书》，SY-9453胶囊单药用于治疗甲基硫腺苷磷酸化酶（MTAP）纯合缺失的局部晚期或转移性实体瘤的临床试验申请获得批准。
01:07:28|【习近平会见越共中央总书记特使黎怀忠】2月4日下午，中共中央总书记、国家主席习近平在人民大会堂会见作为越共中央总书记苏林特使专程来访的越共中央政治局委员、外交部长黎怀忠。（央视新闻）
00:41:25|【电投能源：拟45亿元购资产，问询函回复申请延期】电投能源公告称，公司拟发行股份及支付现金购买国家电投集团内蒙古白音华煤电有限公司100%股权，并募集资金不超45亿元。2026年1月9日，公司收到深交所审核问询函，要求30日内回复。因重组涉及沟通协调事项多，难以按时完成答复，公司已申请延期，将自回复期限届满起延期不超30日提交回复文件。本次交易尚需多项审批，存在不确定性。
00:40:48|【习近平将同俄罗斯总统普京举行视频会晤】2月4日下午，国家主席习近平将在北京人民大会堂同俄罗斯总统普京举行视频会晤。（央视新闻）
00:32:47|【金价回升至5,100美元上方，此前大幅回调吸引买家入场】金价连续第二天上涨，回升至5,100美元上方，此前金价从创纪录高位的大幅回调为投资者提供了买入机会。早盘交易中，纽约期货上涨3.4%，至每盎司5,102.90美元，此前一个交易日跳涨6%。近期的回调并不意味着黄金的基本驱动因素发生了变化，其中期前景受到各国央行持续买入、坚挺的ETF需求以及持续的地缘政治和经济不确定性的支撑。高盛认为，其对12月份金价每盎司5,400美元的预测存在显著的上行风险，并指出，私营部门增加多元化投资可能会进一步提振需求。该行分析师称：“这种私营部门的多元化需求可能通过直接购买实物或通过看涨期权结构来体现，而这往往会产生更剧烈的价格波动。”
00:32:38|瑞典央行官员特登会议纪要：“如果长期通胀预期降至2%以下，那么很可能有充分理由放松货币政策。”
00:29:24|【伊朗议员喊话对美以先发制人打击】据美国阿克西奥斯新闻网站2月3日报道，特朗普政府同意与伊朗6日在阿曼举行谈判。对于即将重启的谈判，伊朗保守派议员阿米尔侯赛因·萨贝提当地时间2月3日在伊朗议会上质问道，去年正是在美国与伊朗进行间接谈判期间，以色列和美国对伊朗发动袭击，“为什么如今又要重蹈覆辙？”他直言民众期待的是对美以的军事基地“先发制人的打击”，而非以“软弱的姿态”重回谈判桌。(CCTV国际时讯)
00:27:53|【欧洲能源股上涨，地缘政治紧张局势推动油价小幅走高】欧洲能源股上涨，因原油收复部分地缘政治风险溢价。今日早些时候，在美国于阿拉伯海击落一架靠近一艘航空母舰的伊朗无人机后，紧张局势再起，推动原油价格上涨1.5%。布伦特原油报每桶67.33美元，基本持平，而西得州中质油上涨0.2%，至每桶62.30美元。在伦敦市场，英国石油公司上涨2.1%，壳牌上涨1.8%。法国的道达尔能源上涨1.9%。意大利的埃尼上涨1.7%，而西班牙的睿烁能源上涨0.8%。
00:26:52|一名地区官员表示，伊朗希望在阿曼而非伊斯坦布尔与美国举行会议，以延续此前几轮的核谈判。
00:26:50|一位地区官员表示，在筹备过程中已与伊朗就伊斯坦布尔会谈的地区受邀方进行了讨论。
00:26:40|一位地区官员表示，伊朗从一开始就称只会与美国讨论其核计划，而美国人希望将其他议题也列入议程。
00:14:52|【伊朗方面披露美军在伊南部海域兵力布防】当地时间2月4日，总台记者获悉，伊朗方面根据最新实地调查与多方情报了解到，美国海军近期在伊朗南部海域的军事存在持续增强。据军方消息人士透露，截至2月上旬，美军在波斯湾及阿曼湾海域的舰艇部署已呈现动态调整趋势，整体维持高度戒备态势，引发了地区安全局势的进一步紧张。详细数据显示，美军在相关海域的作战力量有所偏移。2月初（截至2月3日），美军在该地区的舰艇总数保持在32艘左右。具体布局上，阿曼湾部署有1艘驱逐舰及2艘海岸警卫队船只；波斯湾内则部署9艘舰艇，包含1艘驱逐舰、3艘护卫舰及多艘辅助舰船。最受瞩目的“亚伯拉罕·林肯”号航母打击群目前位于阿拉伯海南部、也门索科特拉岛以东海域，距离伊朗恰巴哈尔港约1400公里。针对伊朗方面公布的上述内容，美方暂无回应。（央视新闻）
00:02:29|【美军在中东部署32艘舰艇】据伊朗法尔斯通讯社今天（2月4日）报道，根据最新实地调查与多方情报显示，美国海军近期在伊朗南部海域的军事存在持续增强。据军方消息人士透露，美军在波斯湾及阿曼湾海域的舰艇部署呈现动态调整趋势，整体维持高度戒备态势。（CCTV国际时讯）
00:00:13|美元/日元涨0.5%至156.47 上看21日移动均线阻力位156.58。
[2026-02-04]
23:46:08|【光大期货：美伊局势复杂多变，避险情绪助推黄金】隔夜市场现货黄金大幅反弹，COMEX黄金期货涨6.94%，SHFE黄金收涨4.20%。美伊局势再次紧张，美军在阿拉伯海击落了一架伊朗无人机，本周五（2月6日）伊斯坦布尔谈判为关键节点，决定局势走向（缓和或升级），隔夜黄金、原油同步走高。短期黄金波动幅度加大，注意仓位管理。地缘政治方面，海湾局势骤然升级，有报道称伊朗炮艇逼近挂美国旗油轮、接近美航母的伊无人机被美击落。从昨晚贵金属市场表现来看，波动率难以下降，多空分歧加大，趋势仍然不明了，需要时间观察，建议谨慎操作。（光大期货）
23:43:18|美元指数DXY下跌0.1%，至97.384。北京时间21:15，“小非农”ADP报告将公布。
23:26:16|【农业银行：自2月5日收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Ag（T+D）合约的保证金比例从60%调整为80%】2月4日，农业银行发布《关于代理上海黄金交易所个人贵金属交易业务调整延期合约保证金比例的通知》称：近期国际贵金属市场价格波动加剧，个人客户交易类贵金属业务市场风险上升。为切实保护投资者利益，我行定于自2026年2月5日（星期四）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Ag（T+D）合约的保证金比例从60%调整为80%。相关合约交易保证金比例的后续调整，将另行通知。
22:51:38|【美媒：关税抑制美国就业增长步伐 致大量岗位流失】据美国福克斯新闻网报道，美国堪萨斯城联邦储备银行的最新分析显示，美国现任政府的关税政策或致该国经济每月流失大量就业岗位。报道称，堪萨斯城联邦储备银行的一项分析发现，在进口税上调政策落地后，2025年美国经济的就业增长步伐有所放缓。堪萨斯城联储经济学家指出，美国就业岗位的月度新增规模从2024年的17万个，大幅回落至2025年1至8月的仅7.5万个。这一趋势受到美联储政策制定者的密切关注，也成为美联储在2025年9月、10月和12月的议息会议上三次降息的重要诱因。（中新网）
22:49:48|【Counterpoint：博通与台积电或成定制芯片大赢家】Counterpoint预计，博通明年在定制芯片（ASIC）的市场份额扩大至60%。与此同时，作为定制芯片的主要代工选择，该公司几乎完全吃下全球前十大数据中心及ASIC客户的晶圆制造订单，市场份额接近99%。Counterpoint由此预测，在英伟达通用型GPU独占鳌头的阶段之后，人工智能芯片热潮的第二阶段将变成ASIC与GPU的激烈竞争，且博通和台积电有望成为最大赢家。
22:43:08|【金价回调水贝市场人流激增 水贝市场黄金麻将半日被抢空】记者实地探访发现，水贝市场呈现“买金”“换金”两旺态势，消费者偏好亦从传统囤金条转向高工费、低克重的“情绪黄金”饰品。 展望后市，分析认为金价短期或将高位整理，但中长期在美元结构性贬值、债务风险及地缘政治等因素支撑下，配置逻辑依然稳固。 与以往金价上涨时消费者直接囤金条不同，第一财经记者观察发现，如今水贝顾客的投资偏好正悄然改变。高工费、低克重的“情绪黄金”饰品日益走俏。 以近期火爆的某款黄金麻将产品为例，整套售价2000多元，其中工费就占680元。尽管如此，据销售该产品的商家透露，来自四川、湖南乃至海外的订单依然踊跃，备货往往在上午11点前就几乎售罄。（第一财经）
21:00:58|【伊朗高级将领：若遭美国攻击 以色列将成为首要报复目标】当地时间2月4日，总台记者获悉，伊朗高级将领达吉奇（Sardar Daghighi）公开表示，如果美国对伊朗发动军事打击，以色列将成为伊朗的首要攻击目标。他强调，尽管伊朗并不寻求战争，但已做好应对一切侵略的准备。
18:39:41|高盛：继续认为其对2026年12月黄金价格每盎司5400美元的预测存在显著的上行风险。
18:15:22|【美媒称伊朗要求更改与美谈判地点】2月3日，伊朗总统佩泽希齐扬表示，已指示外长阿拉格齐同美国进行“公平公正谈判”。另据美国阿克西奥斯新闻网站3日援引消息人士的话报道称，伊朗方面要求将谈判地点从土耳其伊斯坦布尔改为海湾国家阿曼，并希望会谈以双边形式举行。消息人士称，已有多个国家获邀参与谈判，但伊朗方面现在希望谈判只有伊朗和美国双方参加，而非有多个阿拉伯和伊斯兰国家作为观察员出席。报道称，如果这些新要求破坏了6日的谈判，美国总统特朗普可能会离开外交途径，转而采取军事行动。此前，美国阿克西奥斯新闻网站报道称，美国总统特使威特科夫和阿拉格齐预计将于6日在土耳其伊斯坦布尔会面，讨论“可能的核协议”。（CCTV国际时讯）
18:05:49|据美国政治新闻网站Axios报道，美国与伊朗预计将于周五在阿曼举行核谈判。
18:04:01|【申银万国：黄金将重回稳步上行通道】此次贵金属巨震主要受两方面因素影响：一是因为1月30日特朗普宣布提名凯文·沃什为下一任联储主席，沃什的传统鹰派立场，带动美元指数明显回升，市场对美联储独立性担忧有所缓解。二是此前贵金属短期内快速上涨，尤其是白银由于受到工业属性和金融属性的双重支撑，涨幅巨大，金银比大幅下降，白银波动率也上行至高位。此次沃什获提名引发获利资金了结，导致杠杆资金踩踏式出逃，进一步放大市场波动。从长期角度来看，黄金上行的支撑因素并未发生逆转，待市场充分调整后，预计黄金仍将重回稳步上行通道。短期内市场波动加剧，尽管白银已经大幅调整但金银比仍处低位，白银价格预计仍然承压，建议暂时保持观望。（申银万国）
17:24:49|美银：人民币升值势头获强劲出口及政策信号支撑。
17:15:30|【人民币兑美元中间价报6.9533，较上日调高75点】人民币兑美元中间价报6.9533，较上日调高75点。
16:12:04|【民主党寻求推迟美联储主席提名程序】当地时间2月3日，美国国会参议院银行委员会的全部11名民主党成员致信该委员会的共和党籍主席蒂姆·斯科特，要求推迟对美国联邦储备委员会新任主席的提名程序。上周五（1月30日），美国总统特朗普提名美联储前理事凯文·沃什出任美联储主席。按照相关提名程序，参议院银行委员会将举行听证会，对提名人选进行审查和质询。听证结束后，提名将提交至参议院全体议员进行表决。 参议院银行委员会的民主党成员在这封信中写道：“此次提名是在特朗普总统及其政府数月来反复试图通过恐吓影响美联储之后提出的，包括针对美联储理事丽莎·库克和美联储主席鲍威尔展开刑事调查。”信中要求在涉及鲍威尔和库克的“无端刑事调查”结束之前，推迟任何有关沃什的提名程序。（CCTV国际时讯）
15:41:04|【民主党参议员寻求推迟沃什的美联储主席提名程序】美国参议院银行委员会的民主党成员周二要求共和党委员会主席、参议员蒂姆-斯科特（Tim Scott）推迟对前美联储理事沃什的提名程序，沃什是特朗普总统选定的下一任美国中央银行主席。信中说："几个月来，特朗普总统及其政府一再试图通过恐吓来影响美联储，包括对美联储理事丽莎-库克和美联储主席杰罗姆-鲍威尔展开刑事调查，"信中提到司法部对库克涉嫌在抵押贷款申请中弄虚作假以及鲍威尔涉嫌向参议院银行委员会谎报美联储总部翻修工程一事展开调查。库克否认自己有不当行为，并在最高法院审理的一起案件中提起诉讼，要求阻止特朗普解雇她。鲍威尔说，司法部对他的调查是政府试图对美国中央银行的货币政策决策施加不当控制的广泛企图的一部分。委员会排名第一的成员伊丽莎白-沃伦和她在委员会中的所有10位民主党同事写道："我们要求你们推迟对沃什先生的任何提名程序，直到涉及鲍威尔主席和库克行长的借口性犯罪调查结束之后。"特朗普周五表示，他已选定沃什在鲍威尔领导美联储的任期于5月中旬结束后接替鲍威尔担任美联储主席。
15:35:26|【美军证实击落一架伊朗无人机】当地时间2月3日，美军中央司令部发言人蒂姆·霍金斯称，美军战斗机当天在阿拉伯海击落一架伊朗无人机。当时，这架无人机正在靠近美军“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰，“意图不明”。事件中没有美国军人受伤，也没有美国装备受损。白宫新闻秘书莱维特当天称，美军击落伊朗无人机的行为“适当”。伊朗方面一名消息人士表示，伊方一架无人机当天在公海执行常规合法侦察任务过程中失联，但已成功传回其拍摄的图片。（央视）
15:07:20|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日减少3.72吨】截至2026年02月03日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1083.38吨，较前一个交易日减少3.72吨。
15:07:16|【美联储理事米兰辞去白宫职务】白宫发言人称，美联储理事米兰（Stephen Miran）周二辞去了白宫经济顾问委员会主席一职。自去年特朗普总统任命米兰填补美联储理事会的一个意外空缺以来，米兰一直在从经济顾问委员会的职位上休假。
14:55:41|【北约启动“北极哨兵”军事规划】北约官员当地时间2月3日证实，在美国总统特朗普因寻求得到格陵兰岛而与北约盟友发生矛盾的背景下，北约已启动一项名为“北极哨兵”的军事规划工作，旨在加强盟军在北极地区的警戒活动。
14:46:02|美联储理事米兰辞去白宫职务。
14:16:52|【以总理会美特使 要求对伊朗“行动自由”】以色列总理内塔尼亚胡3日在耶路撒冷会见美国总统特使威特科夫。据以色列媒体报道，以色列正向美国要求在伊朗问题上“行动自由”。
14:09:42|美国众议院银行业委员会民主党人要求推迟美联储提名人沃什的相关听证会。
14:03:29|据CME“美联储观察”：美联储到3月维持利率不变的概率为91.1%，降息25个基点的概率为8.9%。
12:44:35|德意志银行：沃什领导的美联储在未来 5-7 年内可能仍会积极购买国债，因为它可能会转向持有更高比例的短期债务。
12:42:18|【美军：击落一架伊朗无人机 护送一艘美国油轮】美军中央司令部发言人蒂姆·霍金斯3日说，美军当天在阿拉伯海击落伊朗一架无人机，并称该无人机当时正“挑衅性”接近美军“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰。美军当天还护送一艘遭伊方船只逼近的美国油轮。
12:41:59|消息人士称，获英伟达支持的NScale聘请高盛和摩根大通负责其首次公开募股。
12:11:58|【持续超3小时 以总理与美特使会晤讨论伊朗问题】当地时间2月3日，以色列总理内塔尼亚胡与来访的美国中东问题特使威特科夫会晤。据了解，会谈持续三个多小时，美国驻以色列大使赫卡比，以色列国防部长卡茨 、以军总参谋长扎米尔、情报和特勤局（摩萨德）局长巴尔内亚、以色列军事情报局负责人、空军司令等人也参与了会谈。以色列总理办公室发表声明称，内塔尼亚胡在会晤中向美方表示“伊朗已反复证明其不可信，无法遵守任何承诺”。
11:54:59|【黄金创下2009年以来最大百分比涨幅】黄金期货上涨6.1%，至略高于每盎司4,900美元，金价有望重回每盎司5,000美元大关。这是近月黄金合约自2009年3月以来的最大百分比涨幅。这也终结了连续两个交易日的跌势；上周金价在一度升破每盎司5,400美元后，回落至每盎司5,000美元关口下方。ADM Investor Services在一份报告中称，一些上周晚些时候利用黄金获利了结的投资者认为，现在是重新买入这种贵金属的机会。白银也大幅上涨，近月合约上涨8.2%，至每盎司83.042美元。
10:55:31|【美国银行称价格暴跌后金银的波动性仍将持续】美国银行表示，金银价格从历史高位暴跌后，两种贵金属的市场仍将高度波动。按波动性指标衡量，黄金价格的波动性已达到2008年金融危机高峰以来的最高点。与此同时，白银市场经历了自1980年以来最剧烈的市场动荡。上个月，贵金属价格飙升，延续了此前由投机者、地缘政治担忧以及对美联储独立性的不安所支撑的强劲涨势。然而，这一切在上周晚些时候戛然而止，黄金遭遇十多年来最大跌幅，白银也创下纪录最大单日跌幅。“我们将继续维持波动性高于历史水平的环境，但不会像过去几天那样，除非我们再次出现投机泡沫，”美国银行欧洲、中东和非洲地区大宗商品交易主管Niklas Westermark表示，“过去两个交易日的暴跌，我认为在很大程度上清理了市场。”
10:53:45|乌克兰总统泽连斯基：如果美国和欧洲无法阻止俄罗斯的打击行动，谁还会相信它们有能力保证不会爆发新的冲突？ 乌克兰正在等待美国对昨夜俄罗斯袭击的反应。乌克兰有望做出妥协，但俄罗斯也必须做出妥协，主要是停止“侵略”。
10:51:29|桑坦德银行：完成对韦伯斯特银行的收购后，该行预计 2027 年实现两位数的营收增长。
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收涨1.78%，报457.80元人民币/桶。沪金夜盘收涨4.20%，沪银收涨5.93%。
10:27:22|据白宫消息，威特科夫和库什纳将于2月4日在阿布扎比参加与俄罗斯和乌克兰的谈判。
10:26:56|美国内政部长：美国计划本周宣布多达11项关键矿物贸易协定。
10:14:23|德意志银行：未来5-7年，美联储可能仍然是短期美国国债的活跃买家。
10:13:15|白宫新闻秘书莱维特： 特朗普认为政府停摆只会损害经济。 对政府即将重新开放持极其乐观的态度。
10:04:02|【乌称扎波罗热市遭俄军袭击 多人死伤】乌克兰任命的扎波罗热州军政管理局当地时间2月3日通报称，当天俄军袭击了该州首府扎波罗热市，目前已造成2人死亡，7人受伤。俄罗斯方面目前对此暂无回应。（央视新闻）
10:03:12|英特尔首席执行官： 英特尔未来将自研生产GPUs。
10:00:55|【美中央司令部证实击落一架伊朗无人机】美军中央司令部发言人蒂姆·霍金斯当地时间2月3日称，美军一架隐形战斗机当天在阿拉伯海击落一架伊朗无人机。当时，这架无人机正在靠近美军“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰，其“意图不明”。霍金斯补充说，事件中没有美国军人受伤，也没有美国装备受损。（央视新闻）
10:00:16|以太坊跌破2200美元，日内跌6.23%。
09:35:03|【美军据报击落飞近航母的伊朗无人机】据路透社援引一位美国官员的消息报道称，美军2月3日在阿拉伯海击落了一架接近“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰的伊朗无人机。报道称，这架伊朗的“沙希德-139”型无人机当时正飞向航母，随后被美军F-35战斗机击落。 这一消息尚无法得到进一步证实。目前美军在中东地区部署至少10艘舰船，包括“亚伯拉罕·林肯”号航母战斗群，以向伊朗施压。（CCTV国际时讯）
09:33:47|标普500指数跌1.01%，现报6906.320点；道指跌0.50%，现报49162.469点；纳指跌1.73%，现报23184.646点。
09:25:17|【美官员：美军击落一架逼近美国航母的伊朗无人机】据外媒报道，一名美国官员周二透露，美国军方在阿拉伯海击落了一架靠近“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰的伊朗无人机。这架伊朗“沙赫德-139”无人机正朝航母方向飞行，最终被一架F-35美国战斗机击落。
09:24:46|【2026年世界政府峰会在阿联酋迪拜开幕】2026年世界政府峰会当地时间2月3日在阿联酋迪拜正式拉开帷幕。峰会以“塑造未来政府”为主题，围绕全球治理和领导力、经济繁荣和新兴机遇、未来城市和人口变化等议题展开深入讨论，旨在促进国际合作，推动全球可持续发展。超过35位国家元首和政府首脑，150多个国家和地区的政府代表参加峰会，参会人数超过6000人。会议设立5大核心议题和24个全球论坛，将举办多场主题讨论，涵盖全球贸易和物流、人工智能、未来科技等领域。本届峰会为期三天，将于2月5日闭幕。 (央视新闻)
09:18:25|【30年期德债收益率涨超3个基点】周二（2月3日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨2.3个基点，报2.891%，日内交投于2.874%-2.903%区间。两年期德债收益率涨0.9个基点，报2.123%；30年期德债收益率涨3.4个基点，报3.550%。2/10年期德债收益率利差涨1.367个基点，报+76.553个基点。
09:13:57|伊朗外长与土耳其、卡塔尔、科威特、阿曼四国外长通电话，伊朗外长在多场单独通话中商讨地区相关问题。
09:13:19|【美媒称伊朗炮艇逼近悬挂美国旗油轮】据美国媒体2月3日援引英国海上安保公司消息报道称，悬挂美国国旗的“Stena Imperative”号油轮在霍尔木兹海峡“一度遭到6艘伊朗炮艇逼近”。之后该油轮在一艘美国军舰护送下继续航行。报道称，这些炮艇通过无线电呼叫油轮，命令船长“关闭引擎并准备被登船”，但油轮加速并保持航向。预计这艘油轮将于2月5日抵达巴林的锡特拉港。 据伊朗法尔斯通讯社报道，有船只“因未经许可进入伊朗领海”而被拦截。 另有消息称，“Stena Imperative”号油轮此前加入了美国海军油轮安全计划。据了解，加入该计划的油轮平时仍由商业公司运营，但在合同上与美国海军绑定，以便在危机或战争时迅速投入使用。（CCTV国际时讯）
09:12:54|布伦特原油日内涨2%，现报67.67美元/桶。
09:12:39|WTI原油日内涨2%，现报63.41美元/桶。
09:12:26|比特币跌破76000美元，日内跌3.59%。
09:12:23|美国官员：美国军方击落了一架在阿拉伯海靠近美国海军航母的伊朗无人机。
09:07:50|【消息人士：伊朗希望改变与美国进行核谈判的地点和形式】据AXIOS网站报道，两位知情人士透露，伊朗已要求对本周五与美国的谈判地点和形式做出调整。如果这些新的要求破坏了周五的谈判进程，那么这可能会迫使特朗普放弃外交途径，转而采取军事行动。此前，他已经在海湾地区集结了庞大的军事力量。消息人士称，伊朗方面正在对近日达成的协议进行重新审视。此前已有多个国家获邀参与此次会谈。据悉，伊朗方面希望将谈判地点从伊斯坦布尔迁至阿曼。此外，他们现在还希望以双边形式举行谈判，仅邀请美国参加，而不再让几个阿拉伯国家和穆斯林国家作为观察员参与。
09:07:05|阿里千问推出Qwen3-Coder-Next，一款专为编程智能体与本地开发设计的开源权重语言模型。该模型基于 Qwen3-Next-80B-A3B-Base 构建，采用混合注意力与 MoE 的新架构。通过大规模可执行任务合成、环境交互与强化学习进行智能体训练，在显著降低推理成本的同时，获得了强大的编程与智能体能力。
08:46:09|海事消息人士称，悬挂美国国旗的 “Stena Imperative” 号船只在霍尔木兹海峡遭三对伊朗武装快艇靠近。
08:45:15|俄罗斯总统普京：俄罗斯通胀近期加速。
08:43:50|城堡投资集团首席执行官格里芬：特朗普政府在做出利己决策方面出现失误。 美国已无回归符合道德准则的利益冲突管控机制的发展趋势。人工智能在本轮选举周期不会成为主要议题，如今的就业市场相当强劲，但不如两年前那么紧张。
08:38:43|现货黄金突破4990美元/盎司，日内涨7.21%。
08:38:17|诺和诺德ADR暂停交易，该公司披露2026年销售和运营利润前景。
08:36:04|纽约期金突破5010美元/盎司，日内涨7.68%。
08:35:58|城堡投资集团首席执行官格里芬：美国政府无需“假装”成风险投资家，政府偏袒行为令人反感。
08:35:36|现货黄金突破4980美元/盎司，日内涨7.05%。
08:35:36|现货黄金日内涨7%，现报4984.69美元/盎司。
08:33:43|【格陵兰岛自治政府总理重申不会放弃任何领土】格陵兰岛自治政府总理延斯-弗雷德里克·尼尔森当地时间2月3日重申不会放弃任何领土的立场。尼尔森明确表示，“我们不会放弃任何土地，也不会放弃任何领土。格陵兰岛不愿接受这一点，这是我们的底线，我们从一开始就非常明确地表明了这一点。我们希望在相互尊重的基础上加强合作，尊重彼此、尊重国际法、尊重领土完整。”格陵兰岛是世界第一大岛，也是丹麦自治领地，有高度自治权，国防和外交事务由丹麦政府掌管。特朗普自2025年上任以来多次以所谓“国家安全”为由扬言要得到格陵兰岛。 (央视新闻)
08:32:35|美国财政部拍卖六周期国债，得标利率3.640%，投标倍数2.83。
08:32:31|消息人士及航运数据显示，托克集团近两年来首次向欧洲发运委内瑞拉燃料油货船，该船预计 2 月中旬抵达鹿特丹。
08:31:42|城堡投资集团首席执行官格里芬：民主党人将政治话题从通胀转变为可负担性问题。
08:28:02|伊朗外交部：伊朗和科威特的外长进行了通话。双方强调要加强两国之间的友好历史关系，并就地区发展交换了意见。交谈还强调了继续磋商、加强双边关系以及在维护地区安全与稳定方面开展联合合作的重要性。
08:27:30|【Dominion Energy海上风电项目获法律支持】Dominion Energy（D）周二早盘上涨2.4%，此前该公司及其他开发商的美国海上风电项目获得法律支持。美国官方已允许五个美国海上风电项目恢复建设，此前这些项目因“机密”风险被联邦叫停。
08:26:02|城堡投资集团首席执行官格里芬：美国需两党支持来偿还国债。
08:23:58|【美国储备计划推动稀土股大涨】白宫公布120亿美元关键矿物储备“金库计划”后，MP Materials（MP）和Energy Fuels（UUUU）股价上涨。美股周二早盘，MP上涨6.6%，UUUU大涨13.9%。
08:22:52|城堡投资集团首席执行官格里芬：政府的一些言辞削弱了美元的吸引力。
08:22:09|千问宣布推出Qwen3-Coder-Next，一款专为编码代理与本地开发打造的开放权重的语言模型。
08:21:14|城堡投资集团首席执行官格里芬：过去12个月里，美元的吸引力有所下降。
08:20:51|【南亚股市收盘播报｜印度股市收涨超2.5%，卢比涨超1.3%，政府融资成本跌超4个基点】周二（2月3日），印度国家证交所蓝筹股CNX Nifty指数收涨2.55%，报25727.55点。美国总统特朗普周一宣布下调印度关税之后，股指跳空高开至26290.20点，逼近1月5日所创盘中历史最高位26373.20点，但没能守住1月2日所创收盘历史最高位26328.55点。印度中盘股指数收涨2.84%，报59307.10点。标普BSE Sensex指数收涨2.54%，孟买证交所500指数收涨2.63%。印度卢比兑美元收涨1.36%，报90.2675卢比；1月29日跌至91.9950卢比创历史新低以来，最近三个交易日累计反弹1.84%。印度10年期国债收益率跌4.2个基点，报6.724%，脱离2月2日所创2025年1月17日以来最高位6.778%。巴基斯坦卡拉奇证交所KSE 100指数收涨0.94%，逼近18.70万点和1月26日所创历史最高位（19.0万点上方），最近三个交易日累计反弹2.44%。卡拉奇全部股价指数收涨0.81%，至11.22万点上方，最近三天累计反弹2.27%。
08:16:48|纽约期金突破4990美元/盎司，日内涨7.25%。
08:16:29|现货黄金突破4960美元/盎司，日内涨6.54%。
08:16:26|黄金连续主力合约日内涨5%，现报1117.42元。
08:16:21|纽约期金日内涨7%，现报4984.51美元/盎司。
08:16:21|纽约期金突破4980美元/盎司，日内涨7.13%。
08:15:15|【富国银行：抵押贷款缓解或需时日】富国银行（WFC）经济学家表示，目前美国的30年期抵押贷款利率仍高于6%，其未来走势更取决于通胀与10年期国债收益率而非美联储人事变动，这给新任美联储主席上任后快速降息的希望降温。
08:14:32|洲际交易所（ICE）原糖期货上涨3%，至每磅14.69美分。
08:09:53|【黄金剧烈震荡 小摩德银等呼吁逢低买入】经历历史性暴跌后，包括摩根大通（JPM）和德意志银行（DB）在内的华尔街机构指出黄金中期仍有上行空间，尽管波动性持续高企。
08:09:24|据沙通社：沙特王储与俄罗斯总统普京通电话，讨论双边关系。
07:34:15|【金银矿股大幅回升，受贵金属价格反弹带动】随着贵金属价格自连续三日下跌中回升，金矿和银矿股周二普遍反弹。黄金矿企Newmont上涨4.0%，Barrick Mining上涨4.3%，Agnico Eagle Mines上涨3.8%，Franco-Nevada上涨2.1%，Kinross Gold上涨4.4%，New Gold上涨5.2%。白银矿企Coeur Mining上涨6.0%，Endeavour Silver上涨5.7%，Pan American Silver上涨5.7%，Silvercorp Metals上涨5.0%。现货黄金价格一度上涨6.2%，现货白银价格一度上涨12%。
06:33:20|标准普尔存托凭证黄金信托交易型开放式指数基金（SPDR Gold Shares ETF）上涨5.8%。
06:33:11|纽蒙特公司股价上涨5.3%，西巴尼·斯蒂尔沃特公司股价上涨3%，巴里克黄金公司股价上涨5.6%。
06:33:07|随着金价飙升5.6%，在美上市的黄金矿业公司股价上涨。
06:28:56|【乌多地能源设施遭袭 泽连斯基称将调整谈判策略】当地时间2月3日，乌克兰总统泽连斯基就乌各地遭袭后的能源形势等召开会议。泽连斯基表示，当天，俄罗斯动用了创纪录数量的弹道导弹对乌能源设施发动攻击。他表示，仅此次袭击，俄罗斯就动用了32枚弹道导弹、11枚其他类型导弹、28枚巡航导弹以及450架无人机。乌多个地区的能源设施遭到袭击，受损最严重的包括哈尔科夫州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州、基辅市及基辅州、文尼察州、敖德萨州等。泽连斯基称，在即将举行的乌克兰问题三方会谈上，乌方谈判团队将根据能源设施遭袭一事相应调整策略。此外，泽连斯基当天在与北约秘书长吕特举行的联合发布会上表示，俄对乌此次发动的创纪录的袭击违反了能源停火协议，俄罗斯必须承担后果。乌方将就俄打击乌能源设施一事与美方沟通。（央视新闻）
05:59:04|【丹斯克银行：沃什提名后美元短期风险偏向上行】丹斯克银行的Stefan Mellin在报告中表示，在特朗普提名沃什出任美联储主席后，短期风险平衡已转向有利于美元走强。该提名似乎缓解了市场对美联储独立性可能受威胁的担忧，并促使此前美元中的部分政治风险溢价回吐。他指出，1月下旬美元的抛售主要源于美国政策不可预测性带来的政治风险。因此，短期政治不确定性的缓解，可能“恢复美元与基本面的相关性，并为美元反弹创造一个战术性窗口”。
05:46:31|现货黄金突破4950美元/盎司，日内涨6.32%。
05:13:08|【摩根大通美债客户调查显示净多头占比创去年10月以来最低】摩根大通美国国债客户调查显示，截至2月2日当周，多头占比下降4个百分点，空头上升1个百分点，中性上升3个百分点。所有客户的净多头占比为去年10月7日以来的最低水平。
05:08:18|黄金连续主力合约日内涨4%，现报1106.72元。
05:01:09|【美联储官员米兰称今年仍希望降息】美联储理事斯蒂芬・米兰于周二接受福克斯商业新闻网采访时表示，他仍主张美联储在今年大幅降息。 米兰称：“我倾向于在今年全年降息略超 1 个百分点。” 他认为当前货币政策对于经济而言过于紧缩，尽管通胀率仍高于 2% 的目标，但核心物价压力已趋于缓和。 米兰表示，通胀的基本面企稳，叠加监管负担减轻所推动的强劲经济增长，意味着美联储可以实施降息，且不会再度引发物价上涨压力。
05:00:03|黄金连续主力合约日内涨3%，现报1101.78元。
05:00:02|【国内期货夜盘开盘】钯连续涨8.62%，多晶硅连续涨6.61%，集运指数欧线期货连续涨5.22%，碳酸锂连续涨4.63%，白银连续涨4.30%，锡连续涨4.20%，铂连续涨3.54%，黄金连续涨3.52%，国际铜连续涨3.47%，铜连续涨3.28%。
04:56:16|【英国海上贸易行动办公室：霍尔木兹海峡发生一起可疑活动事件】当地时间2月3日，英国海上贸易行动办公室（UKMTO）发布通告称，其收到相关报告，霍尔木兹海峡入海方向的分道通航制安全区域内、阿曼以北约16海里处发生一起可疑海上活动事件。报告称，一艘船舶在航行过程中遭多艘携带武器的小型船只通过甚高频无线电呼叫，并被要求停船，但该船舶未予理会，继续按既定航线航行。据了解，相关部门正在对此事展开调查。英国方面提醒过往船只提高警惕，谨慎通行，并及时向相关机构报告任何可疑情况。(央视新闻）
04:50:58|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一：道指期货跌0.02%，标普500指数期货涨0.23%，纳指期货涨0.45%。 ②德国DAX指数涨0.32%，英国富时100指数跌0.47%，法国CAC40指数跌0.11%，欧洲斯托克50指数涨0.32%。 ③WTI原油涨0.37%，报62.37美元/桶。布伦特原油涨0.21%，报66.44美元/桶。 ④重磅数据“缺席”！非农因美国政府停摆延期，市场预期5.5万新增就业突陷“信息真空”。 ⑤大摩：沃什执掌下美联储或“少说话”，美债市场波动将加剧。 ⑥黄金白银“闪崩”后绝地反攻，美元反弹难阻避险狂潮。 ⑦PayPal股价盘前重挫15.8%，因第四季度利润低于预期且任命新CEO。 ⑧惠普美股盘前下跌2.17%。 ⑨辉瑞公布肥胖症药物中期试验结果及第四季度财报后，盘前股价下跌3.6%。
04:50:33|【周生生公布检测报告】2月3日晚间，@周生生 再发说明：针对顾客反馈的相关情况，我司高度重视，第一时间复核了当时出厂批次的破坏性检测报告，报告显示该批次货品质量完全符合国家相关标准。 同时，今日2月3日，我司已将同批次同款福袋送检至国家珠宝玉石首饰检验集团有限公司(NGTC)，采用X射线荧光光谱法(XRF)进行检测，该福袋货品的检测结论为足金饰品(报告编号:P-ZSSA2121621)。NGTC对该货品随机选取3个检测点,检测所得金含量结果依次为99.99%、99.99%、99.98%(详见附件)。 感谢社会各界的关注和监督，我司正全力配合相关部门开展工作，相关进展我们将及时公布。
04:45:57|【“沃什交易”撼动全球，大摩邢自强最新判断】2月2日，摩根士丹利中国首席经济学家邢自强在大摩每周宏观策略谈中，围绕近期资本市场的 “过山车” 式波动、背后驱动因素及后续投资方向提出了最新观点。他指出，近期资本市场经历“过山车”式波动，主要受多重因素叠加影响：包括美联储新任主席提名人选Kevin Warsh，主张“降息不变、缩表提速”的政策取向，日本国债波动及汇率干预传闻，以及美国部分AI企业业绩不及预期等。这些变化引发市场对流动性边际收紧的担忧，尤其体现在贵金属市场出现“史诗级震荡”。邢自强分析称，Kevin Warsh如果上任，预计将延续降息路径，但会加速缩减资产负债表，减少非常规流动性工具使用，回归传统利率调控。此举可能抬升市场波动中枢，波动会更加常态化。包括他提供的前瞻指引，可能也不见得像过去10年那样。 这一系列，都会引发对美联储政策的一个预期再平衡。但美国通过相对偏高的投资拉动增长，相对居高不下的通胀，以及压低利率来化债，这个大方向并没有重大变化。这也不是一个联储主席，或者是一个货币政策就能完全解决的化债方向。所以在这个过程中，长期来讲，以美元为代表的法币体系对其他的战略资产，逐步弱化、信用被蚕食的长期过程并没有变。
04:30:24|摩根大通美国国债客户调查显示，净多头降至去年10月以来最低水平。
04:29:24|美联储官员米兰：未来经济实现更好增长无需更高利率。
04:27:00|美联储米兰：我认为今年我们有必要将利率下调超过一个百分点。期待看到沃什担任美联储主席后会采取何种举措。
04:05:29|【Steven Major料沃什领导的美联储降息幅度远超市场预期 或达四或五次】经纪商Tradition Dubai的全球宏观顾问Steven Major表示，由凯文·沃什领导的美联储的降息幅度可能远超市场当前预期。在美国总统唐纳德·特朗普上周表示将提名沃什出任美联储主席后，市场一度对该任命对利率的潜在影响存在些许困惑。沃什曾在美联储担任决策者，并以忧心通胀著称，而特朗普则一直在推动大幅降息。“我认为，一个相当合理的假设是：如果他不属于降息阵营，就不会被考虑担任这个职位。市场目前计入了大约两次降息，但我们可能会看到四或五次，而非两次。”
03:53:12|【俄方警告：俄美《新削减战略武器条约》若不延期 世界将陷入危险境地】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫3日对媒体表示，如果俄美《新削减战略武器条约》所规定的限制不能延续，世界或将在几天内陷入更危险境地。（新华社）
03:52:55|【辉瑞公布GLP-1新药数据：可实现稳定减重】辉瑞公司2月3日公布了其超长效注射型GLP-1受体激动剂PF-08653944的最新2b期临床研究结果。数据显示，在为期28周的试验中，该药物表现出显著的减重效果，经安慰剂对照调整后的平均减重幅度达12.3%。辉瑞称，该研究达到了主要终点，且在转为每月给药一次的方案后，患者体重仍持续下降。在安全性方面，该药物表现良好，副作用主要集中在轻度至中度的胃肠道反应。基于这一积极进展，辉瑞计划启动10项三期临床试验，并预计在2026年推进该药物的全面开发。
03:25:49|【中国银行发布代理个人上金所业务调整部分延期合约业务参数的公告】中国银行将对代理个人上金所业务（包括白银延期合约和黄金延期合约）的交易保证金比例、涨跌幅度限制及交易时间进行相应调整。具体如下：一、自2026年2月3日（星期二）收盘清算时起，上金所白银延期合约保证金比例从26%调整为23%，我行白银延期合约的保证金比例乘数由254%调整为287%，由此，我行白银延期合约的客户保证金比例由66.04%调整为66.01%，上金所下一交易日（2月3日20:00）起涨跌幅度限制从25%调整为22%。二、自2026年2月4日（星期三）收盘清算时起，上金所黄金延期合约保证金比例从16%调整为17%，我行黄金延期合约客户保证金比例由42.24%调整为44.88%,上金所下一交易日（2月4日20:00）起涨跌幅度限制从15%调整为16%。请您做好风险防范工作，提高风险意识，合理控制仓位，理性投资。
03:19:42|英国海事贸易行动组织（UKMTO）称，收到一份报告，显示在阿曼以北16海里、霍尔木兹海峡入境分道通航制区域内发生一起事件。
03:19:31|现货铂金上涨逾5%，至每盎司2275.50美元。
03:17:55|【乌多地遭袭 泽连斯基呼吁对俄“最大限度施压”】乌克兰总统泽连斯基3日上午在社交媒体发文称，2日夜间以来，俄军再次对乌克兰能源设施发动大规模空袭，造成9人受伤。他呼吁伙伴国家及时提供防空导弹并对俄罗斯施加“最大限度的压力”。泽连斯基说，苏梅州、哈尔科夫州、基辅市和基辅州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州、敖德萨州和文尼察州遭到俄军袭击。伙伴国家及时向乌提供防空系统所需导弹、保护乌民众正常生活是当务之急。（新华社）
02:51:29|广期所：经研究决定，自2026年2月5日结算时起，铂、钯期货合约涨跌停板幅度调整为20%，交易保证金标准调整为22%。
02:24:09|【索辰科技：全资子公司拟8640万元购买控股子公司48%股权】索辰科技公告，全资子公司上海索辰数字科技有限公司拟以8640万元购买控股子公司北京富迪广通科技发展有限公司少数股东张细英、辛志涛、万武国合计持有的48%股权。本次交易完成后，数字科技将持有富迪广通100%股权，公司合并报表范围未发生变化。交易已获董事会审议通过，不构成重大资产重组。交易价格以第三方资产评估机构评估值为定价基础，经协商确定。
02:14:24|【一汽解放：拟使用不超过100亿元自有资金进行委托理财】一汽解放公告称，公司拟使用不超过100亿元自有资金进行委托理财，从金融机构购买风险低、本金安全且收益稳定的理财产品。
02:03:43|【富瀚微：控股股东杨小奇一致行动人杰智控股拟减持1.93%】富瀚微公告，控股股东、实际控制人杨小奇一致行动人杰智控股目前持有公司444.91万股，占1.93%。其拟自公告披露之日起15个交易日后的3个月内，即2026年3月5日至2026年6月4日，通过集中竞价或大宗交易方式减持不超过444.91万股，占1.93%。其中，集中竞价在任意连续90个自然日内减持不超公司股份总数1%，大宗交易不超2%。
02:03:13|【汇通达网络：收购目标公司25%股权已获法院批准】汇通达网络公告，公司作为重整投资人与目标公司及临时管理人就收购目标公司25%股权订立的重整投资协议，已获法院裁定书批准并生效。目标公司进入重整计划执行阶段，公司将积极推进重整投资协议及重整计划约定的各项后续工作。
01:58:52|伊朗副总统：伊朗核成就的新篇章即将揭晓。
01:45:59|【委内瑞拉民众集会抗议 要求美国释放马杜罗】一个月前，美国悍然对委内瑞拉实施军事打击，并强行控制马杜罗总统夫妇。这种霸权的行径严重违反国际法，侵犯委内瑞拉主权，威胁拉美和加勒比地区和平稳定。日前，委内瑞拉民众再次集会抗议，要求美方释放被强行控制的委内瑞拉总统马杜罗夫妇。（央视新闻）
01:15:51|【荷兰国际：欧盟对俄金属禁令将加剧供应紧张】荷兰国际银行分析师表示，欧盟若禁止进口俄罗斯的铂金和铜，将进一步收紧市场供应。媒体报道称，欧盟正考虑在对俄新一轮制裁中，禁止进口多种俄罗斯金属。该行指出，这些措施将主要影响俄罗斯最大的矿业公司诺里尔斯克镍公司（MMC Norilsk Nickel），该公司因在全球供应链中的关键地位，迄今为止一直未受到制裁。分析师称：“潜在的禁令出台之际，这些金属市场本已处于供应偏紧状态，这意味着任何俄罗斯金属供应的流失，都会进一步加剧供应紧张。”
01:14:49|【印度阿达尼集团第三季度净利润563亿卢比】印度阿达尼集团第三季度净利润563亿卢比，去年同期为5.78亿卢比。
01:11:06|乌克兰武装部队袭击了新卡霍夫卡的一座多功能服务中心大楼和一家商店，造成三人死亡，另有多人受伤。
01:06:53|【摩根大通（JPMorgan）对哔哩哔哩-W的多头持仓比例降至16.67%】据香港交易所披露，摩根大通（JPMorgan）对哔哩哔哩股份有限公司 - W的多头持仓比例于2026年1月28日从17.01%降至16.67%。
00:48:12|【白银有色：公司目前生产经营活动正常，不存在应披露而未披露的重大信息】白银有色2月3日公告，公司股票于2026年1月30日、2月2日、3日连续三个交易日收盘价格跌幅累计偏离值超过20%，属于股票交易异常波动。经自查，公司目前生产经营活动正常，内外部经营环境未发生重大调整。同时，公司已向中信国安实业集团有限公司和甘肃省新业资产经营有限责任公司征询，确认不存在应披露而未披露的重大信息。公司董事会确认，没有根据《上海证券交易所股票上市规则》等有关规定应披露而未披露的事项或与该等事项有关的筹划、商谈、意向、协议等。
00:48:02|【华兰生物：HL08新增适应症临床试验获批】华兰生物公告，公司于2026年2月2日收到国家药品监督管理局下发的《药物临床试验批准通知书》（通知书编号：2026LP00310）。药物名称为重组Exendin-4-Fc融合蛋白注射液（HL08），注册分类为治疗用生物制品1类，申请类型为新药。原获批适应症为改善2型糖尿病患者血糖控制，新增适应症为改善肥胖患者体重控制。HL08为公司自主研发的新一代GLP-1受体激动剂，活性成分为重组Exendin-4-Fc融合蛋白，通过特异性连接肽融合Exendin-4与IgG2亚型抗体Fc片段，在保留Exendin-4天然生理功能基础上，显著延长生物半衰期，提升用药便利性与疗效持续性。
00:47:51|【复星医药：完成10亿元2026年度第一期科技创新债券发行】复星医药公告称，公司于2025年3月获中国银行间交易商协会40亿元中期票据注册额度，有效期2年。此前已分别于2025年4月、8月完成5亿元、10亿元债券发行。近日，公司完成2026年度第一期科技创新债券发行，实际发行总额10亿元，期限2年，发行利率2.40%，起息日为2026年2月2日，兑付日为2028年2月2日。主承销商为招商银行，另有多家联席主承销商。
00:43:51|【奥特维：2025年全年光伏设备订单处于历史低位 铝线键合机和AOI检测设备已收获批量订单】奥特维披露投资者关系活动记录表，2025年全年光伏设备订单处于历史低位，2025年四季度因收获大额订单使单季订单额有较大提升。公司半导体设备主要包括传统封装设备和应用于光通行业的光模块AOI检测设备，其中铝线键合机和AOI检测设备已收获批量订单。
00:43:17|现货黄金涨幅扩大，最新上涨6%，报每盎司4947.64美元。
00:42:54|NHK称日本前首相安倍晋三的攻击者将对法院判决提出上诉。
00:42:33|纽约期金突破4970美元/盎司，日内涨6.91%。
00:42:19|香港特区政府：在增长势头支撑下，市场情绪改善预计将继续利好零售业。
00:41:51|【工业富联：截至2026年1月31日 累计回购资金总额2.47亿元】工业富联公告，截至2026年1月31日，公司通过上海证券交易所交易系统以集中竞价交易方式累计回购公司股份931.99万股，占公司目前总股本0.05%，回购最高价格人民币63.40元/股，回购最低价格人民币18.40元/股，使用资金总额人民币2.47亿元。
00:37:57|杰富瑞将洛克希德马丁的目标价从540美元上调至630美元，维持“持有”评级。
00:31:17|在岸人民币兑美元2月3日16:30收盘报6.9362，较上一交易日上涨151点。
00:19:48|现货黄金突破4940美元/盎司，日内涨6.10%。
00:16:43|现货黄金日内涨6%，现报4936.72美元/盎司。
00:16:37|纽约期金突破4960美元/盎司，日内涨6.64%。
00:15:21|欧盟委员阿尔布克尔克：欧洲必须保持对支撑我们经济的关键技术的控制权。
00:15:06|现货白银突破87美元/盎司，日内涨10.08%。
00:15:06|现货白银日内涨10%，现报87.02美元/盎司。
00:14:55|纽约期银突破87美元/盎司，日内涨13.02%。
00:14:55|纽约期银日内涨13%，现报87.04美元/盎司。
00:14:13|【聚星科技：员工持股平台聚一创业完成减持1%股份】聚星科技公告，员工持股平台股东温州聚一创业投资合伙企业（有限合伙）减持计划已实施完毕，2026年1月7日至2026年2月3日以集中竞价方式累计减持155万股，占总股本1.00%，减持价格区间23.83元/股-26.41元/股，已减持总金额3871.73万元；减持后持股降至385万股，占2.48%，此前持股为540万股、3.48%。
00:05:38|现货黄金涨幅超5%，有望创下自2008年11月以来的最大单日涨幅。
00:03:11|【泽连斯基：俄军以450架无人机和70余枚导弹再袭乌能源目标】当地时间2月3日，乌克兰总统泽连斯基在其官方社交平台发文称，当天俄军用70余枚导弹和450架无人机袭击了乌克兰，此次袭击再次以能源设施为主要目标。泽连斯基称，截至目前已有9人受伤，普通住宅楼和能源基础设施均遭到损坏。另据乌克兰DTEK能源公司3日通报，俄军当天凌晨再次袭击了热电站，此次袭击导致热电站设备严重受损。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。
[2026-02-03]
23:43:16|彭博美元即期指数下跌0.4%，抹去周一的涨幅。
23:40:58|【上金所调整黄金部分合约保证金水平和涨跌停板】根据《上海黄金交易所风险控制管理办法》的有关规定，我所经研究决定，拟对黄金部分合约交易保证金水平和涨跌停板比例进行调整。现将相关事项通知如下：自2026年2月4日（星期三）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金比例从16%调整为17%，下一交易日起涨跌幅度限制从15%调整为16%；CAu99.99合约保证金每手120,000元调整至每手150,000元。请各会员提高风险防范意识，做细做好风险应急预案，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资，确保市场稳定健康运行。
23:40:41|【黄金市场再传看涨声音 机构预测金价年底升至6000美元】关于贵金属的后市走向，市场的观点存在分歧。有分析指出，过去一周这种极端上行的趋势，往往得通过相当剧烈的回调来完成修正。隔夜市场上也再度出现了看涨的声音，当地时间周一，摩根大通和德意志银行均发布了最新报告，重申了他们对黄金的看好。德意志银行认为近期的回调并不意味着包括中央银行、机构和散户投资者对贵金属的投资意愿出现了根本性转变。德意志银行金属研究主管迈克尔·薛：“到今年年底，每盎司6000美元的水平并不算夸张。” 而摩根大通隔夜则是将今年年底的黄金价格预测上调至了每盎司6300美元。市场普遍认同的是，支撑贵金属的核心逻辑，包括对货币贬值的担忧等等，并未完全消失。而投资者需要注意的是：贵金属价格波动仍然较大，短期走势可能反复，投资决策仍需保持独立思考，谨慎评估风险。（央视财经）
23:37:01|纽约期金突破4950美元/盎司，日内涨6.40%。
23:33:27|纽约期金突破4940美元/盎司，日内涨6.19%。
23:31:46|纽约期金日内涨6%，现报4932.89美元/盎司。
23:31:18|纽约期金突破4930美元/盎司，日内涨5.97%。
23:30:55|【日本股市日经指数飙升近4%创收盘新高 贵金属抛售暂歇】日股日经225指数周二攀升近4%，收于历史新高，扭转了前一交易日的跌势。此前贵金属抛售潮暂歇。日经指数上涨3.92%，收于54,720.66点，创下自10月25日以来的最大单日涨幅。该指数周一因贵金属价格暴跌而回吐早盘涨幅收跌1.25%。周二东证股价指数跳涨3.1%，收于3,645.84点。"市场担忧前一交易日贵金属大跌对其他资产的影响，但欧美股市隔夜表现强劲，"东海东京Intelligence Laboratory市场分析师Shuutarou Yasuda表示。"这促使投资者今日积极买入股票。"他指出，强劲的美国制造业数据受到市场欢迎，也成为日股上涨的契机。芯片测试设备制造商爱德万测试 股价大涨7.1%，芯片制造设备制造商东京电子股价攀升近4.79%。电子元件制造商TDK上调了截至3月的年度利润预期后，其股价飙升11.43%。Yamaha Motor下挫10%，成为日经指数中百分比跌幅最大的个股，此前这家摩托车制造商下调了截至12月的年度利润预期。
23:27:59|市场消息：俄罗斯夜间对乌克兰发动的空袭为1月1日以来规模最大的一次。
23:26:50|【现货黄金完全收复昨日的跌幅】现货黄金突破4900美元/盎司，日内涨5.23％。
23:25:45|纽约期金突破4920美元/盎司，日内涨5.77%。
23:24:55|【大华银行：黄金“长牛”暂歇 55日均线失守释放信号】大华银行环球经济与市场研究部的高级技术策略师Quek Ser Leang在研究报告中指出，基于技术分析，黄金近期“剧烈且持续”涨势的时代可能已经结束。Quek 指出，现货黄金周一跌破了55日指数移动平均线（EMA），这是自2025年8月以来的首次，这一技术信号通常预示着主导上涨趋势的停顿。此外，他注意到日线级别的指数平滑移动平均线（MACD）已进入负值区域，且日线相对强弱指数（RSI）正从深度超买水平回落。他补充道，这些技术走势表明，近期强劲的上行压力目前可能已经缓解。
23:21:01|【白银进入迷因股状态 分析称白银市场将逐步退潮】从1月初开始，国际现货银价的走势先是自动扶梯式地慢速上升，此后从当地时间上周五开始出现自由落体般加速坠落。现货黄金虽没有白银那么震荡，但是走势也类似，也在触及高点后，快速下跌。 针对白银的走势，分析人士指出，过去一周左右，白银的市场交易已经进入了一种类似“迷因股”的状态。所谓“迷因股”，指的是行情更多受到市场情绪、社交媒体讨论以及资金追逐的推动，而非基本面变化主导。 加拿大蒙特利尔银行资本市场大宗商品研究副总裁乔治·赫佩尔：我们认为白银市场接下来很可能会逐步“退潮”，回归到实物供给过剩的状态。未来白银有可能在一定程度上被黄金上涨所带动，但总体来看，我们判断白银的表现大概率仍将弱于黄金。（央视财经）
22:37:10|【特朗普再威胁伊朗：达不成协议 可能会出现不好的情况】美国总统特朗普2日在白宫对记者说，美国同伊朗的谈判正在进行中，他希望通过谈判达成协议。特朗普说，美国正与伊朗对话，“如果我们能达成某种协议，那就太好了。如果不能，可能会出现不好的情况”。他再次对伊朗发出军事威胁，重复美国向伊朗派出“庞大”舰队、“规模甚至比在委内瑞拉更大”等说辞。据美国阿克西奥斯新闻网站2日报道，美国总统特使威特科夫和伊朗外长阿拉格齐预计于6日在土耳其伊斯坦布尔会面，讨论“可能的核协议”。据伊朗媒体报道，伊朗总统佩泽希齐扬已下令同美国启动核谈判。 (新华社)
22:36:33|中证500股指期货（IC）主力合约日内大涨4.00%，现报8296.6点。
22:35:20|纽约期金突破4900美元/盎司，日内涨5.32%。
22:34:13|【贵州省交通运输厅原副巡视员刘建华接受审查调查】据贵州省纪委监委消息：贵州省交通运输厅原副巡视员刘建华涉嫌严重违纪违法，目前正接受贵州省纪委监委纪律审查和监察调查。
22:25:41|【外交部：中方支持委内瑞拉维护自身的主权尊严和合法权利】2月3日，外交部发言人林剑主持例行记者会。有外媒记者提问，自美国针对委内瑞拉平民、军事目标以及关键基础设施实施轰炸，并强行控制马杜罗总统及其妻子，至今已过去1个月。中国政府对这一事态发展有何评估？中国正在发挥什么作用以帮助确保总统获释？林剑回应表示，一个月前，美国悍然对委内瑞拉实施军事打击，并强行控制马杜罗总统夫妇。这种霸权的行径严重违反国际法、侵犯委内瑞拉主权、威胁拉美和加勒比地区和平稳定，中方坚决反对。林剑指出，中方支持委内瑞拉维护自身的主权尊严和合法权利，将同国际社会一道坚定捍卫《联合国宪章》宗旨和原则，坚守国际道义，维护国际公平正义。
22:25:38|纽约期金日内涨5%，现报4886.60美元/盎司。
22:25:14|利比亚国家石油公司（NOC）董事长：我们有一项计划，未来5年内将天然气产量提高至近1万亿标准立方英尺。
22:15:17|【洪灝：贵金属还能涨回去 白银底部约在75-80美元/盎司】这两天黄金白银的史诗级巨震，令全球投资者瞠目结舌，莲华资管首席投资官洪灝在CNBC对话中指出，黄金和白银很会回到原来的高点，而且还有上行空间，但这还需要一些时间让市场尘埃落定。尘埃落定后贵金属将恢复上涨，在他看来，白银底部约在75-80美元/盎司、黄金底部略低于5000美元/盎司。洪灏指出贵金属的本轮暴跌被市场普遍解读为、源于特朗普提名鹰派人士凯文·沃什接任美联储主席，引发“货币贬值交易”逆转，美元重新走强，导致极端拥挤高杠杆的贵金属交易出现下杀。但他认为，自2008年以来，美联储从未真正独立，且特朗普有强烈干预联储政策的意愿。即便未来这位候选人试图通过提高利率来抑制通胀预期，同时缩减美联储资产负债表，特朗普也可能会对此不满，这可能导致财富效应减弱。
22:13:25|印度经济事务秘书：希望通过剥离、私有化和资产货币化等多种方式，超过8000亿卢比的资产剥离目标。
20:47:14|【美防长谈伊朗：美军已“做好准备】美国国防部长赫格塞思2日称，如果美国和伊朗核谈判不能达成协议，伊朗将面临“其他选项”，美军对此已“做好准备”，而且“准备得非常充分”。 赫格塞思在佛罗里达州泰特斯维尔对媒体称，美国总统特朗普从一开始就坚持，伊朗不能拥有发展核武器的能力。“所以他们要么在这方面进行谈判，要么我们有其他选项。这就是战争部（国防部）存在的原因……我们的工作是做好准备，我们当然已经做好准备，而且准备得非常充分。” 赫格塞思称，只要伊朗“严肃”对待谈判，特朗普愿意达成协议。
20:23:41|【国投瑞银回应白银LOF估值调整：未提前公告，意在避免恐慌与挤兑】国投瑞银基金昨日晚间发布公告，宣布对旗下国投白银LOF所持白银期货合约的估值方法进行调整。受此影响，国投瑞银白银期货A当日复权单位净值跌幅超过31%，这一净值正是按照新估值方法重估后的结果。不过，此次估值调整在投资者中引发巨大争议，核心焦点集中在调整时点上——为何公告在2月2日交易结束后才发布？对此，国投瑞银基金向记者回应称，如果提前公告，担心被解读为有意引导投资者不要赎回，进而推测基金资产流动性出现严重问题，引发市场恐慌，出现挤兑。（第一财经）
19:52:43|【澳大利亚央行实施加息 并暗示未来将有更多加息】澳大利亚央行实施了自2023年底以来的首次加息，理由是通胀前景恶化以及近几个季度该国经济普遍好转。澳大利亚央行周二将官方隔夜拆款利率上调25个基点，至3.85%，逆转了就在8月份实施的降息举措。此举是一次突然的政策逆转，此前该央行的通胀预测未能达标。澳大利亚央行货币政策委员会在一份声明中表示：“近几个月的广泛数据证实，2025年下半年通胀压力显著回升。”该委员会补充说：“虽然通胀回升的部分原因被评估为反映了暂时性因素，但很明显，民间需求增长快于预期，产能压力大于先前评估，劳动力市场状况也有些偏紧。”通胀率已回升至澳大利亚央行2%至3%的目标区间之上，鉴于该国经济需求的强劲势头，核心通胀率在2026年有可能突破4.0%。一些经济学家表示，周二声明的基调偏紧缩，为5月份的第二次加息开辟了道路。该央行表示：“委员会判断，通胀率可能会在一段时间内保持在目标之上，因此上调隔夜拆款利率目标是合适的。”
19:30:17|澳大利亚央行现金利率目标上调25基点至3.85%; 预估为3.85%。
18:21:53|【哈马斯：准备移交加沙地带行政机构】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人哈齐姆·卡西姆2日发表声明说，哈马斯已完成涉及加沙地带行政机构的必要程序，准备将其移交给巴勒斯坦技术官僚委员会。声明说，一个由加沙地带各派系、家族和民间社会代表组成的委员会将监督相关移交工作。声明呼吁各方为技术官僚委员会工作提供便利，以启动加沙重建进程。
17:36:17|【联黎部队谴责以军在黎南部投放化学物质】当地时间2月2日，联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）发表声明，谴责以色列军队1日早晨在黎以临时边界“蓝线”附近地区投放化学物质。声明说，以军这一行动影响“蓝线”约三分之一的沿线区域，维和人员被迫暂停行动长达9小时。维和人员协助黎巴嫩军队收集了样本，以用于毒性检测。声明表示，以军多次在黎巴嫩投放不明化学物质，此类行为违反联合国安理会第1701号决议，不可接受且令人担忧。联黎部队再次呼吁以军停止相关行动，并支持联黎部队工作。
17:09:32|【油价小幅走高，交易员消化美印贸易协议】亚洲早盘油价小幅走高，交易员正在消化美印贸易协议。近月西得州中质油期货上涨0.3%，至每桶62.33美元；近月布伦特原油期货上涨0.2%，至每桶66.45美元。美国总统特朗普周一表示，美国已同意将对印度的关税降至18%。特朗普表示，印度总理莫迪“同意停止购买俄罗斯石油，并从美国以及可能从委内瑞拉购买更多石油。“澳新银行研究部分析师在一份报告中称，作为协议的一部分，“特朗普表示，他将取消因印度购买俄罗斯原油而额外加征的25%关税“。这些分析师补充说：“这可能会引发印度炼油商的更多买盘。“
17:04:54|【黄金价格剧烈波动 国有六大行强化黄金投资业务风险管控】今年以来黄金价格一度持续走强，但近期波动显著加剧。在此背景下，工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮储银行等国有大行相继出手调整黄金相关业务，通过提高业务门槛、增设风险测评要求、发布投资提示等方式，进一步强化风险管控，引导投资者理性参与。业内专家表示，尽管黄金短期价格震荡加剧，但在全球避险需求、资产配置逻辑转变等核心因素支撑下，黄金等贵金属仍具备中长期配置价值。不过，投资者需高度关注市场波动风险，秉持理性投资理念。（证券日报）
16:54:17|【特朗普：针对美联储主席鲍威尔的调查会弄清真相】美国总统特朗普2日下午在白宫一场公开活动后的问答环节对媒体说，针对美国联邦储备委员会主席鲍威尔的调查会弄清真相。回答媒体关于联邦检察官珍尼娜·皮罗是否应该停止对鲍威尔调查的提问时，特朗普说，皮罗会完成这一调查，也会弄清楚美联储办公楼翻新项目花费巨大的真相。（新华社）
16:00:25|【伊朗称已做好充分准备回击军事挑衅】当地时间2月2日，伊朗武装部队总参谋长穆萨维称，对任何侵犯伊朗主权和领土完整的军事挑衅，伊朗已做好充分准备予以回击。穆萨维表示，地区局势升级将给美国及其盟友带来严重后果。伊朗军队的目标只有一个，那就是“不惧敌人叫嚣和傲慢，取得胜利”。“那些几个月来一直鼓吹‘伊朗软弱’论调的人，现在要么收回他们的言论，要么将遭受伊朗力量的重击。”穆萨维还警告称，美国等国应该明白，伊朗的行动将迅速、果断，且“不会被美国的算计所左右”。
16:00:20|纽约期银突破83美元/盎司，日内涨7.85%。
15:58:18|【华泰证券：建议关注具备防御属性的稳定型高股息及部分潜力型高股息品种】华泰证券指出，1月市场风险偏好中枢继续回落，高股息板块整体表现优于去年12月，其中石油石化、煤炭、钢铁等周期型高股息表现较优。展望2月，华泰证券认为伴随着市场波动率开始放大，海外美债长端利率及美元指数回升，高股息板块配置价值较上月边际回升，配置上建议关注具备防御属性的稳定型高股息及部分潜力型高股息品种。
15:43:08|【摩根士丹利建议“逢低买入”新兴市场】摩根士丹利策略师表示，美国总统特朗普提名凯文·沃什领导美联储，并不意味着新兴市场货币和本地债券市场长达一年的上涨行情就此结束。尽管MSCI新兴市场货币指数自上周四收盘以来已下跌0.5%，但投资者仍应逢低买入本地市场，因为基本面依然稳健，货币政策继续发挥着压舱石作用。“新兴市场牛市可能依然完好，” James Lord、Simon Waever等策略师在报告中写道。上周后期的价格走势“可能是由于投资者措手不及，在外汇市场仓位错误而被放大”。“逢低买入是明智之举，买入新兴市场本地市场的理由比美联储更为充分”。摩根士丹利预计美联储将于6月恢复降息。哥伦比亚上周五加息“就是新兴市场央行采取支持本币行动的最新例证”。
15:42:27|【特朗普宣布120亿美元关键矿产储备项目 目前已有十几家公司参与】美国总统特朗普正式宣布建立价值120亿美元的关键矿物储备项目。特朗普周一在白宫表示，这项名为Project Vault的储备计划旨在“确保美国企业和工人永远不会因任何短缺而受到损害”。据高级政府官员早些时候对媒体表示，该计划将约20亿美元的私人资本与美国进出口银行提供的100亿美元贷款相结合，该项目对于美国私营部门来说是首次。在椭圆形办公室，站在特朗普身后的美国进出口银行首席执行官John Jovanovic表示，这笔贷款将是该行历史上规模最大的一笔交易，“比以往任何一笔都大一倍以上”。特朗普说，“正如我们长期以来拥有战略石油储备和国防关键矿产储备一样，我们现在正在为美国工业建立这一储备，这样我们就不会有任何问题。”出席椭圆形办公室活动的还有通用汽车公司首席执行官Mary Barra以及矿业亿万富翁Robert Friedland，代表关键矿产的生产者和使用者。目前已有十几家公司参与该项目，其中包括通用汽车、Stellantis NV、波音公司、康宁公司、GE Vernova Inc.和Alphabet Inc.旗下的谷歌。Hartree Partners LP、Traxys North America LLC和Mercuria Energy Group Ltd.这三家大宗商品交易商预计将负责原材料采购来对库存进行补充。
15:33:18|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日持平】截至2026年02月02日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1087.10吨，较前一个交易日持平。
15:19:04|基辅官员：俄罗斯人决定在二月严寒的天气里对基辅发动另一次大规模袭击。目前有报道称，第聂伯罗夫斯基区的几栋多层住宅楼和一所教育机构在袭击中遭到破坏。 我们还收到了来自杰斯尼扬斯基区的消息。初步判断，商业建筑遭到破坏。
15:16:52|【乌克兰首都基辅传出爆炸声】当地时间2月3日凌晨，乌克兰首都基辅传出爆炸声。
15:08:50|【特朗普称Pirro将把对美联储的调查“进行到底”】美国总统特朗普在白宫活动上对记者表示，华盛顿哥伦比亚特区联邦检察官Jeanine Pirro将把她对美联储的调查“进行到底”。“她得把调查进行到底再看，”特朗普在被问及他是否希望Pirro放弃对美联储主席杰罗姆·鲍威尔的调查时表示。
15:06:39|【国泰海通：贵金属价格巨震 关注新任美联储主席带来的变化】国泰海通发布研报称，贵金属价格受到交易拥挤、新任美联储主席和美股科技股下跌压制。新任美联储主席提名已产生，其执政路径对美元、美债等具有重要影响。展望2026年，央行购金和黄金ETF持仓份额的上升，将继续成为支撑黄金价格的重要因素。伦敦白银租赁利率有所下降，但美国白银库存下降速度较快。特朗普提名立场偏鹰的凯文·沃什出任下任美联储主席，市场交易缩表预期、美元走强，铜价承压下行。近期市场将持续消化宏观修正压力，但AI叙事依旧，供给扰动频出，全球铜矿缺口有望扩大的背景下，价格下方有支撑。
15:06:32|现货白银失守79美元/盎司，日内涨1.18%。
15:04:41|现货黄金突破4710美元/盎司，日内涨1.16%。
15:02:33|据纽约时报：根据伊朗和美国官员的消息，伊朗已表示愿意关闭或暂停其核计划，以此作为对美国的一项重大让步。
14:48:20|【2月3日隔夜要闻一览】 1、针对伊朗问题，特朗普表示，美方已向相关地区调动大型军舰，同时与伊朗保持沟通，“将观察事态如何发展”。 2、据伊朗政府相关人士透露，伊朗总统已正式下令开启与美国的核问题专项谈判。伊朗外交部发言人在当天的表态中也证实，伊美双方极有可能在未来几天内展开对话。 3、周一国际油价大幅下跌，美国总统特朗普表示伊朗正在与美国“认真谈判”，这预示着美伊的紧张局势有所缓和，同时美元走强和较为温和的天气预报也给油价带来压力。 4、英伟达计划向OpenAI投入1000亿美元的计划已陷入停滞。随着英伟达管理层对该交易表示怀疑，双方原定“数周内完成”的谈判至今无实质推进，合作已实质性搁置。 5、特朗普周一表示，他已与印度达成贸易协议，将美国对印度商品的关税从50%削减至18%，作为交换，印度将降低贸易壁垒，停止购买俄罗斯石油，并转而从美国、以及可能从委内瑞拉购买石油。 6、马斯克在周一发布的一篇博客文章中宣布了SpaceX收购人工智能企业xAI的事宜。 7、因电动化豪赌导致成本激增，保时捷正考虑搁置一条电动跑车产品线，以削减开支。 8、甲骨文周一发行250亿美元投资级债券，以为支撑人工智能项目的基础设施建设提供资金。 9、美国司法部表示，自1月30日开始公布最新一批与杰弗里·爱泼斯坦相关文件以来，已下架数千份文件及“媒体材料”，原因是其中可能因技术或人为失误，意外包含可识别受害者身份的敏感信息。
14:00:15|【美联储3月维持利率不变的概率为91.1%】CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为8.9%，维持利率不变的概率为91.1%。美联储到4月累计降息25个基点的概率为22.5%，维持利率不变的概率为76%，累计降息50个基点的概率为1.5%。
13:49:28|周一（2月2日）纽约尾盘，现货黄金跌4.54%，报4671.58美元/盎司，全天处于下跌状态，北京时间14:38跌至4402.95美元。日线图上，金价连续三个交易日下跌，逼近12月31日底部4319.37美元，一度跌穿50日均线、逼近100日均线（这两个技术指标目前分别报4483.43美元和4228.16美元）。COMEX黄金期货跌0.90%，报4702.60美元/盎司，14:38也曾跌至4423.20美元。
12:27:55|【美元指数2日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.67%，在汇市尾市收于97.635。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1783美元，低于前一交易日的1.1865美元；1英镑兑换1.3651美元，低于前一交易日的1.3696美元。1美元兑换155.71日元，高于前一交易日的154.56日元；1美元兑换0.7809瑞士法郎，高于前一交易日的0.7722瑞士法郎；1美元兑换1.3698加元，高于前一交易日的1.3602加元；1美元兑换8.9780瑞典克朗，高于前一交易日的8.8927瑞典克朗。
12:24:32|【美元指数涨约0.7%】周一（2月2日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.67%，报97.641点，日内交投区间为97.008-97.733点，北京时间20:00之前维持微幅上涨状态、持续交投于97.100点附近，之后持续扩大涨幅。彭博美元指数涨0.35%，报1192.42点，日内交投区间为1187.02-1193.19点。
11:41:50|【以色列对美国与伊朗谈判提三不要求】据以色列第12频道当地时间2月2日晚报道，以色列将在今天（2月3日）与到访的美国总统特使威特科夫的会谈中，提出针对伊朗的“三不”强硬要求，即在任何美国与伊朗可能达成的协议中，伊朗必须同意以下三条“红线”：不发展核计划，不发展弹道导弹计划，不向包括威胁以色列的所谓“恐怖组织”在内的武装“代理人”提供支持。据报道，除以色列总理内塔尼亚胡外，以色列情报和特勤局（摩萨德）负责人巴尔内亚、以军总参谋长扎米尔也将出席与威特科夫的会谈。 报道还称，以色列目前仍认为，“通过军事打击推翻伊朗政权是‘可能的’。”（CCTV国际时讯）
11:16:43|【受政府部分“停摆”影响 美劳工统计局推迟发布就业报告】当地时间2月2日， 美国劳工统计局表示，由于联邦政府部分“停摆”，原定于6日发布的美1月就业报告将不会按时公布。美劳工统计局分管官员艾米丽·利德尔在一份声明中表示：“该报告将在政府资金恢复后重新安排发布时间。”（央视新闻）
11:13:24|美联储高级贷款主管意见调查（SLOOS）：1月报告显示，美国银行在2025年第四季度收紧了工商贷款标准，而大型及中型企业的贷款需求则有所增强。各银行预计，2026年各类贷款需求将有所增长，总体标准保持稳定，企业信贷质量将有所提升，但小企业贷款、抵押贷款和消费贷款方面将面临更大的压力。
10:37:10|【以军总参谋长称以军正处于“提升战争准备时期”】当地时间2日，以色列国防军总参谋长扎米尔在与高级军官举行的会议上发表讲话称，在与伊朗紧张局势持续的背景下，以色列军队正处于一个“提升战争准备的时期”。
10:30:02|上期所原油期货2510合约夜盘收跌4.80%，报450.00元人民币/桶。沪金夜盘收跌3.86%，沪银收跌20.00%。
10:15:40|美联储博斯蒂克：稳定的劳动力市场让我们有空间等待。
10:15:27|美联储博斯蒂克：如果降息，那么将通胀降至2%的可能性将非常小。
10:15:21|美联储博斯蒂克：需要保持耐心。
10:15:16|美联储博斯蒂克：现阶段向任何一个方向调整（政策）都不明智。
10:14:28|美联储博斯蒂克：需将政策利率维持在适度紧缩的水平。
10:05:37|美联储博斯蒂克：预计2026年不会降息，现在就断言通胀目标已达成还为时过早。
10:04:04|美联储博斯蒂克：劳动力市场似乎已经稳定下来。
10:03:51|美联储博斯蒂克：或许一两次降息就能让我们达到中性水平。
10:03:00|美联储博斯蒂克：我之前预计2026年不会有任何降息。
10:00:43|美联储博斯蒂克：关税带来的通胀问题尚未解决。
09:53:40|美联储博斯蒂克：2026年上半年的展望是经济表现强劲，通胀将维持在高位，这令人担忧。
09:48:21|【美伊谈判前夕，以色列向维特科夫划定红线】美国特使维特科夫将在与伊朗外长举行会谈前，先后会晤内塔尼亚胡、以色列国防军总参谋长及摩萨德局长。以色列计划强硬重申其铀浓缩零活动的诉求，并警告各方，任何忽视伊朗导弹计划及伊朗对代理武装支持的协议均不可接受。
09:42:39|美联储博斯蒂克：强劲的经济将限制通货紧缩的程度。
09:42:24|美联储博斯蒂克2026年经济前景展望：经济将继续保持韧性。
09:19:09|【美国劳工统计局将推迟发布1月非农就业报告 受政府停摆影响】美国劳工统计局发言人表示，由于政府部分停摆，该局将不会按计划于周五发布1月非农就业报告。统计局表示，原定于周二发布的12月职位空缺报告也将推迟发布。
09:16:40|荷兰国际集团ADR上涨3.4%。
09:15:46|由于政府停摆，美国劳工统计局将推迟发布1月份的就业报告。
09:11:40|美国劳工统计局不会在周五发布1月份就业报告。
08:52:24|伊朗内贾特准将：伊朗的导弹作战能力如今已远超2025年6月的水平。
08:29:12|【美元续涨创4月以来最大两日涨幅，金属、原油齐下挫】受贵金属跌势延续及美国制造业数据意外强劲推动，美元走高，即将创下 4 月以来最大两日涨幅。美元周一对所有主要非美货币均录得上涨，彭博美元指数两个交易日累计涨幅约1.2%，创下10个月前特朗普总统推出大规模关税引发市场动荡以来的最大涨幅。黄金、白银价格周一双双下挫，延续上周以来的跌势。此前特朗普宣布提名凯文・沃什接任鲍威尔，出任美联储主席。市场认为，相较于其他候选人，沃什更倾向于采取行动遏制通胀压力上升。这一立场或转化为支撑美元的货币政策，进而削弱曾推动黄金大涨的货币贬值交易。
08:28:29|【埃及开始从拉法口岸接收加沙伤病员】据开罗新闻电视台2日报道，埃及开始在当天正式重新开放的拉法口岸接收来自加沙地带的伤病人员，并准备为其提供医疗援助。
08:23:18|伊朗最高领袖哈梅内伊：近期的骚乱由犹太复国主义者和美国精心策划。我通过某一渠道获悉，美国中央情报局和以色列摩萨德已将其所有力量投入到此次行动中。尽管如此，他们还是遭到了挫败。这场骚乱的计划在境外制定，并由境外操控。
08:23:11|锡连续主力合约日内跌12%，现报361410.00元。
08:17:52|美国多家硬币店和当铺报告大量实物黄金和白银流入，因美国人趁高价金属价格套现；评论文章强调，即使在抛售后投资者兴趣依然持续，不过对长期价格目标的看法各异。
08:14:06|【伊朗总统下令启动谈判 美国总统特使赴中东】据伊朗媒体报道，伊朗总统佩泽希齐扬2日下令同美国启动核谈判，伊朗可能在未来几天同美国举行高规格谈判。白宫和以色列政府官员2日分别证实，美国总统特使威特科夫将于3日抵达以色列。
08:13:10|【日元套利交易受关注，阿波罗经济学家提示平仓隐忧】阿波罗全球管理的Torsten Slok表示日元套利交易存在平仓风险，并指出近期投机性期货持仓出现大幅波动。这位阿波罗首席经济学家在报告中写道：“投机性期货仓位出现大幅波动，这凸显出即便更广泛的日元融资规模依然存在，套利交易仍可能迅速平仓。”
08:09:09|【美国国债收益率和美元因美国制造业扩张而走高】美国1月份制造业扩张强于预期，受此提振，美国国债收益率和美元走高。根据美国供应管理学会的数据，美国1月份采购经理人指数(PMI)为52.6，高于12月份的47.9，该国经济连续第15个月扩张。市场此前的平均预期为48.4。10年期美国国债收益率报4.275%，2年期美国国债收益率报3.572%。美元指数上涨0.3%，扩大早盘涨幅，其中美元兑日圆上涨0.5%，兑欧元上涨0.4%。
07:15:36|瑞郎兑美元跌1%至盘中低点0.7808。
07:03:24|美国供应管理协会（ISM）数据公布后，美元指数上涨，最新上涨0.29%，报97.49。
07:02:50|ISM制造业指数推动美国国债收益率延续攀升。
07:01:03|美国1月份ISM制造业指数为52.6，创2022年以来最高水平。
07:00:52|美国1月份ISM制造业指数升至52.6，预估为48.5。
06:59:12|【原油期货走软，美国与伊朗紧张关系降温】原油期货下跌，此前美国总统特朗普表示相信伊朗正在认真谈判，缓解了上周支撑油价的紧张局势。Tradu的Nikos Tzabouras写道：“随着紧张局势降温将焦点转回不利的基本面，跌势可能扩大，“并补充称，“在全球经济面临阻力的情况下“，供应增长快于需求。不过，Tzabouras说，进一步的下跌可能有限，“因为供应风险可能持续存在“。随着市场消化美联储新领导层，美元的走势也可能对油价构成压力。西得州中质油(WTI)下跌4.5%，至每桶62.28美元。
06:45:14|美国1月标普全球制造业PMI终值 52.4，前值51.9。
06:34:22|【国泰海通：“沃什时刻”是贵金属为代表的市场大幅调整的导火索，而非根本原因】国泰海通研报指出，上周全球焦点在美联储，其行为表现为一“不动”和一“动”，“不动”之处在于FOMC暂停降息，但是表态略微偏鹰，资产价格开始调整，其后一“动”在于美联储新主席落地，“沃什时刻”导致贵金属为代表的市场大幅调整，但其只是短期市场过度炒作后调整的导火索，而非根本原因，黄金等价格调整后或仍有支撑。
06:33:03|【国泰海通：中长期来看仍可关注黄金的布局机会】国泰海通研报指出，本轮黄金价格的大幅下跌主要是前期超涨、资金杠杆较高、交易拥挤情况下的正常调整，并不改变黄金长期上涨的牛市格局。中长期来看仍可关注黄金的布局机会。
06:27:22|【机构：市场转向本周非农 预计不会受政府停摆影响】美债收益率涨跌互现，市场关注点已从沃什获提名出任美联储主席转向本周晚些时候公布的劳动力数据。美国政府目前处于部分停摆状态，国会议员仍在就拨款协议进行谈判，但TD Cowen仍预计1月非农就业报告将于周五发布。TD Cowen的Chris Krueger表示：“如果劳工统计局不发布就业报告，我们会感到意外。由于资金在1月31日才中断，劳工统计局在临时停摆前已掌握全部1月数据。因此，只要本周初某个时间政府重新开门，就没有理由周五不发布非农数据。”
06:17:30|【美国国债收益率在就业数据公布前涨跌互现】美国国债收益率涨跌互现，市场关注点从凯文·沃什被提名为新任美联储主席一事转向本周稍晚将公布的就业数据。在议员们就一项拨款协议进行谈判之际，美国政府已部分停摆，但TD Cowen仍预计1月份就业报告将于周五发布。TD Cowen的Chris Krueger表示：“如果美国劳工统计局不发布这份就业报告，我们会感到意外。由于资金在1月31日失效，美国劳工统计局在临时停摆前已经掌握了1月份的全部数据。因此，只要本周初某个时候政府重新开门，就没有理由不在周五得到非农就业数据。”经济学家预计，就业人数将从12月份的50,000人增至55,000人。期货市场价格反映出美联储3月份将再次按兵不动的预期。10年期国债收益率为4.241%，与周五基本持平，而2年期国债收益率微升至3.535%。
05:56:31|以色列空军对位于加沙地带中心的努赛拉特难民营发动袭击。
05:55:27|【避险需求推升美债 沃什任命引发降息与缩表猜测】在贵金属暴跌外溢至其他市场、避险需求升温的推动下，美债在多数期限小幅走高。特朗普上周提名沃什担任美联储主席后，货币市场押注美联储今年可能降息三次，美债价格受到提振。杰富瑞国际首席经济学家Mohit Kumar表示，“沃什一直偏鹰派，也是美联储扩表的批评者。但如果说沃什凭借鹰派立场赢得特朗普青睐，这在逻辑上其实很难说得通。”市场也在权衡沃什可能对资产负债表作出的调整，猜测他可能迅速推动缩表。Amundi发达市场策略主管Guy Stear表示，“市场预期短期利率会更低，同时美联储会控制资产负债表，这意味着收益率曲线将变陡。问题在于，如果在曲线变陡过程中长期利率实际上开始上行，那么美联储可能会承受扩张资产负债表的压力。”
05:23:39|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货跌幅显著收窄：道指期货跌0.09%，标普500指数期货跌0.38%，纳指期货跌0.66%。 ②德国DAX指数涨0.91%，英国富时100指数涨0.64%，法国CAC40指数涨0.60%，欧洲斯托克50指数涨0.47%。 ③WTI原油跌4.75%，报62.11美元/桶。布伦特原油跌4.52%，报66.19美元/桶。 ④美国打响关键矿产战略储备战，特朗普豪掷120亿美元启动“金库计划”。 ⑤华尔街坚持看好黄金长期投资前景，小摩与美银坚持认为黄金在2026年年底之前有望冲高至6000美元。 ⑥投行Wedbush：随着投资者为凯文·沃什领导下的美联储可能进行的政策全面改革做好准备，未来几个月美国股市可能面临一段震荡期。 ⑦甲骨文股价扭转走势，盘前最新上涨超5%，拟募资500亿美元布局人工智能。 ⑧闪迪美股盘前涨超1%，花旗集团将闪迪目标价从490美元上调至750美元。 ⑨英伟达盘前下跌1.3%，计划于2028年推出其“Feynman AI”GPU。
05:00:03|【国内期货夜盘开盘】钯连续跌16.00%，铂连续跌16.00%，白银连续跌14.59%，碳酸锂连续跌13.99%，上海原油连续跌4.63%。
04:53:52|【以军向黎巴嫩南部部分居民发布“紧急警告”】当地时间2月2日，以色列国防军阿拉伯语发言人阿德拉伊向黎巴嫩南部居民发布“紧急警告”，要求卡法尔·提布尼特和艾因·卡纳两个村庄的部分居民立即撤离危险区。声明称，以军将对这两个地区的真主党军事基础设施发动打击，此举是为了应对真主党在该地区“试图重建其活动”的行为。（央视新闻）
04:51:27|【伊朗警告美国理性对待伊武装力量 否则将遭强硬反制】总台记者当地时间2月2日获悉，伊朗武装部队哈塔姆·安比亚中央司令部副司令表示，美国如不以理性方式对待伊朗及其武装力量，将面临“严厉且令人后悔的回应”。他表示，美国从自身利益出发，理性对待伊朗及其武装力量是最明智的选择；否则，伊朗方面将采取强硬措施予以反制。他强调，伊朗武装力量已做好充分准备，坚决维护国家主权与安全。（央视新闻）
04:42:16|【ICE行动引发美众议院动荡 政府停摆恐影响本周非农】据报道，围绕特朗普移民突袭行动的争议在美国众议院引发政治动荡，可能导致自周六开始的部分政府停摆延长。如果停摆持续到本周，备受关注的周五非农报告可能推迟发布，上周启动的报税季也可能受到影响。
04:41:15|英国首相发言人：首相认为曼德尔森不应成为上议院议员，尽管首相没有权力剥夺他的议员资格。
02:59:03|据伊朗法尔斯通讯社2日报道，伊朗总统已下令启动核谈判。（新华社）
02:52:20|伊朗法尔斯通讯社：伊美谈判将在核问题框架内进行。
02:00:12|【盛宝银行：ETF与期权平仓引发白银抛售 保证金上调抬升持仓成本】白银价格在周五暴跌31%后跌势稍微放缓，但仍远低于上周创下的高点，因此前的破纪录涨势正急剧回撤。盛宝银行分析师表示，“尽管最初的触发因素是凯文·沃什的提名推动美元反弹，但此次暴跌的深度源于与ETF和期权头寸平仓相关的期货抛售潮。”与此同时，芝商所集团宣布于周一上调贵金属期货的保证金要求，从而增加持仓成本。
01:49:14|【摩通私银唐雨旋：金价属健康技术性回调、仓位远未拥挤 年底看6150美元】国际金价大幅回调，摩根大通私人银行亚洲宏观策略主管唐雨旋认为，这次金价属健康的技术性回调，因此前升势带有一定非理性成分，而此次调整有效消化了部分投机性仓位。值得注意的是，金价仅回到两周前的水平，1月份仍录得13%的升幅。以往经验作参考，去年10月由4400美元回落至3900美元后，曾短暂盘整，随后突破向上，至12月已收复并重上前高，故该行对黄金的基本面看法并无改变。唐雨旋称，根据2025年数据，新兴市场央行的黄金储备占比仍处于低双位数，中国亦仅在高个位数，追赶空间明显，同时ETF持仓亦仍低于2022至2023年的高位，而长线策略买家如央行、基金会及捐赠基金为金价提供了稳固支持，这也是该行对黄金的信心强于白银的原因。
01:43:26|【日媒：伊朗相关局势升温，阿联酋总统将取消访日行程】据美国彭博社2月2日援引日本广播协会（NHK）消息报道，在中东地区局势因伊朗问题而日益紧张之际，阿联酋总统穆罕默德·本·扎耶德·阿勒纳哈扬将取消对日本的国事访问。NHK援引日本官员消息报道称，阿联酋方面以“国内情况”为由取消原定于2月8日开始的对日本为期3天的访问。报道还称，此举据信与美国和伊朗之间的军事对峙有关。截至发稿前，暂未看到阿联酋官方对此作出公开回应。彭博社称，这是各国为应对美伊之间可能发生的冲突而进行部署的最新动向。报道提到，穆罕默德上周在与伊朗总统佩泽希齐扬的通话中表示，他支持所有通过对话促进地区安全的努力。（环球网）
01:25:38|【龙芯中科今日大宗交易折价成交35万股，成交额5537万元】2月2日，龙芯中科大宗交易成交35万股，成交额5537万元，占当日总成交额的4.04%，成交价158.2元，较市场收盘价159.8元折价1%。
00:55:45|【中金岭南今日跌停，有2家机构专用席位净卖出1.00亿元】中金岭南今日跌停，成交额20.97亿元，换手率6.76%，盘后龙虎榜数据显示，深股通专用席位买入1.43亿元并卖出2331.85万元，3家机构专用席位净买入9039.99万元，有2家机构专用席位净卖出1.00亿元。
00:49:31|【光大期货：白银封死跌停，关注本周非农数据】上周五夜盘，沪银全合约跌停，海外白银价格一度跌超30%。周一开盘后，沪银继续封死跌停，外盘银价继续下挫。从传导因素来看，特朗普提名前美联储理事凯文·沃什为下任主席，市场普遍将其视为相对“鹰派”的人选，此举迅速扭转了市场对美联储未来维持超宽松货币政策的预期，导致美元指数反弹，对以美元计价的贵金属形成直接打压。但内在原因在于贵金属市场极端拥挤的多头持仓与技术性抛压，触发连锁的“多头踩踏式出逃”。此外，芝商所上调金银期货保证金比例、主要商品指数因金银权重超标而进行的强制性再平衡抛售，均放大了技术性卖压。（光大期货）
00:40:17|【伊朗外交部：已召见欧洲国家所有驻伊大使发出书面抗议】2月2日，伊朗外交部发言人就欧盟将伊朗伊斯兰革命卫队列入“恐怖组织”一事表示，作为最低限度的措施，伊朗已经召见欧洲国家所有驻伊大使，以书面形式表示抗议。欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯1月29日在社交媒体上发文称，欧盟成员国的外交部长当天作出“决定性举措”，决定将伊朗伊斯兰革命卫队列入“恐怖组织”名单。（央视新闻）
00:17:13|【欧洲能源股下跌，因美国与伊朗紧张关系缓和导致油价下跌】欧洲能源股在开盘交易中下滑，因油价走软。近几周来，随着投资者关注美国在伊朗近期镇压抗议者后威胁要打击伊朗的动向，油价一直受益于地缘政治溢价。澳新银行分析师写道，美国总统特朗普现在表示伊朗希望达成协议，他明确的口风转变缓解了部分供应干扰担忧。布伦特原油下跌4.7%，至每桶66.07美元；西得州中质油下跌4.7%，至每桶60.92美元。在伦敦，英国石油公司股价下跌2.7%，壳牌下跌2.1%。Harbour Energy下跌近4%。法国的道达尔能源、意大利的埃尼和西班牙的睿烁能源均下跌超过2%。
00:15:03|【比特币保持疲软，此前触及10个月低点】比特币小幅走高但依然疲软，在隔夜触及10个月低点后继续交投于80,000美元下方。此轮下跌发生的同时，贵金属也遭遇大幅抛售，美国股指期货亦下跌。Capital.com的Kyle Rodda在一份报告中称：“实际上，一场去杠杆化正在发生，迫使交易员出售其他资产，以弥补其贵金属亏损头寸的损失。这助推了股市的抛售，可能也促成了比特币在周末的大跌。“伦敦证券交易所集团数据显示，比特币上涨0.3%，报76,663美元，此前隔夜一度低见74,546美元。
[2026-02-02]
23:51:46|【伊朗武装部队总参谋长：地区战火将波及美国及其盟友】伊朗武装部队总参谋长穆萨维表示，该地区的战火将烧向美国及其盟友。他强调，伊朗毫不畏惧敌人表面的霸权，已为全面对峙做好了充分准备。近期，美国持续向伊朗施压，在中东地区部署包括航空母舰在内多艘军舰，威胁军事干涉。当地时间2月1日，伊朗最高领袖哈梅内伊在会见民众时向美国发出严正警告。他表示：“美国人应当清楚，如果他们挑起战争，这一次将不再是局限于一地的冲突，而将是一场全地区性的战争。”（央视新闻）
23:50:55|【美元在美联储主席获提名后继续走高】在美国总统特朗普提名凯文·沃什(Kevin Warsh)担任美联储主席后，美元上涨。Jefferies经济学家Mohit Kumar在一份报告中称，沃什此前的讲话暗示，他将赞成在未来几年缩减美联储的资产负债表。他称，如果通胀被认为将变得根深蒂固，沃什也可能赞成不那么宽松的政策。但他称，美国多元化交易的其他因素仍在发挥作用。这是由于特朗普的政策、更多关税的威胁以及其他国家希望使其资产持有实现多元化的愿望。DXY美元指数上涨0.1%，至97.108，隔夜曾触及一周高点97.298。
22:56:16|【美国国债收益率在数据和再融资公告发布前下跌】美国国债收益率在亚洲交易时段下跌，扭转了周五因美国总统特朗普提名前美联储理事凯文·沃什为接替美联储主席杰罗姆·鲍威尔(Jerome Powell)的人选而引发的长债收益率涨势。除数据外，美国国债投资者还将关注美国财政部的季度再融资公告。德意志银行策略师在一份报告中称：“在周三的再融资声明中，我们预计财政部将重申其在‘未来几个季度’维持名义票息规模的指引，同时继续暗示未来将增加发行规模。“据Tradeweb的数据，两年期美国国债收益率下跌2.3个基点，至3.502%；10年期国债收益率下跌2.3个基点，至4.217%；30年期国债收益率下跌1个基点，至4.862%。
22:46:34|【沃什鹰派预期触发商品全线崩盘 金银再现史诗级洗盘】周一商品市场全面下滑，黄金、白银、原油和工业金属领跌。CBA商品策略师Vivek Dhar表示：“市场决定在抛售美股的同时抛售贵金属，这表明投资者认为沃什更具鹰派色彩。此外，美元走强也给贵金属及包括原油和基数金属在内的其他大宗商品带来了压力。”不过，他仍坚持第四季度金价达到6000美元的预测。亚洲股市跟随美股期货大幅走低，贵金属市场的混乱抛售为这个充斥着公司财报、央行会议和经济数据的周初增添了紧张气氛。 Dhar表示：“关键问题在于这标志着商品价格结构性下跌的开始，还是仅仅是一次回调。我们认为这是一次调整和买入机会，而非基本面的转变。”
22:26:58|【汇丰：美国国债附息债券拍卖规模将保持稳定，可能更新指引】汇丰美国利率策略师Dhiraj Narula在一份报告中称，该行预计美国财政部将在下一季度以及直至2026财年底维持附息债券（即中期和长期国债）的拍卖规模不变。该策略师称，此举将与之前的指引一致，标志着自2024年2月至4月发行规模上一次增加以来已过去整整两年。Narula称：“美国的基本财政状况依然严峻，每年近2万亿美元的赤字在发行方面给财政部带来持续压力。“他称，11月份，美国财政部宣布已“开始初步考虑未来增加“拍卖规模，而即将发布的公告可能会就这些计划提供一些最新消息。
22:26:19|泰国期货交易所（TFEX）：暂停黄金线上期货临时交易。
22:26:13|泰国期货交易所（TFEX）：黄金线上期货的每日价格涨跌幅限制将扩大至不超过最新结算价的正负20%。
22:23:12|【金属价格持续暴跌开启反弹空间】周五的金属价格暴跌行情在亚洲市场延续，金、银、铜价格均大幅下跌。Pepperstone的Michael Brown表示，现在的问题是接下来会发生什么。该策略师表示，可以说，与之前的上涨行情一样，此轮回调已是过度、过快。他补充说，市场很有可能会出现一波“死猫式反弹“。从长远来看，看涨理由很充分：储备需求和散户需求均保持健康，而寻求地缘政治对冲的投资者仍将主要涌向贵金属，而非美元或美国国债。一个关键因素将是，市场泡沫是否已被充分挤出，以及投机性头寸是否被充分洗出，从而让基本面重新成为主导因素。
22:20:30|【黄金一度暴跌1000美元，业内提示警惕抄底风险】黄金大幅下跌，伦敦现货金距离1月29日高点跌幅一度超过1000美元/盎司。业内人士认为，黄金短期内将会大幅震荡，建议投资者先不要急于抄底，等市场波动幅度降低后，黄金ETF等产品将会比金矿股更加稳健，目前看黄金中长期的投资逻辑依然维持，但也要关注美联储主席换人之后，如何配合总统特朗普的政策变化。光大证券国际策略师伍礼贤表示，黄金本质上属于避险资产，然而任何资产价格出现大幅波动时，其风险属性将随之显现，在经历近期急剧下跌行情后，预计短期价格波动或将延续。此次回落的重要支撑位置大致位于4300美元/盎司至4500美元/盎司区间，投资者当前不宜急于抄底。（第一财经）
21:58:03|【国内期市遭遇“跌停潮”，原油、有色、贵金属全线重挫】 1. 能源板块：SC原油主力合约触及跌停，跌幅7.02%，报449元/桶；燃料油主力合约触及跌停，跌幅7.01%，报2679元/吨。 2. 有色板块：沪铜及国际铜主力合约触及跌停，跌幅约9%；沪铝主力触及跌停（-9.01%），报23035元/吨；沪镍主力触及跌停（-11.00%），报129650元/吨；沪锡主力封死跌停；铝合金主力触及跌停（-7.00%）。 3. 贵金属板块：沪银、铂、钯主力合约均封死跌停板。 4. 新能源板块：碳酸锂主力合约触及跌停，跌幅13.99%，报132440元/吨。 （以上内容整理自公开市场资料，仅供参考，不构成投资建议）
21:48:38|【技术面与情绪压力双重夹击 金银震荡波及亚洲股市】首尔未来资产证券分析师Seo Sang-Young表示，黄金和白银波动率上升造成的大宗商品市场冲击，引发了机构投资者的流动性冲击和追加保证金，其连锁反应导致股市大幅下挫。新加坡华侨银行策略师Christopher Wong称：贵金属的持续抛售反映了技术面与情绪压力的叠加。虽然经过回调后价格有所下滑，但对美元走势、收益率再定价以及美联储政策不确定性的敏感性仍然很高；同时，与保证金相关的被动卖出以及触发止损单进一步放大了跌势。
21:42:58|【黄金、白银资产大面积跌停，机构预期现分歧】新湖期货研究所研究报告指出，尽管本轮金价涨幅超过去年10月高点，COMEX黄金非商业多头持仓占比却未同步刷新前高，显示机构追涨意愿有限；白银则呈现多头大幅减仓、空头基本持平的格局，非商业净多头显著回落，反映专业资金对当前涨势持谨慎态度，散户投机情绪或更占主导地位。结合周五夜盘极端跌幅，不排除量化策略在高杠杆、高波动背景下触发程序化止损，引发踩踏式抛售。 “不排除出现二次探底与反复拉锯。”金瑞期货贵金属研究员吴梓杰认为，短期金银价格或延续高波动状态，走势上近期市场关注点，一是美联储候任主席凯文·沃什的国会听证、提名相关事项，以及他本人发言所透露出的政策立场、施政主张；二是美国政府再次部分“停摆”的进展以及溢出性影响；三是下周即将公布的美国非农数据。 从中长期维度看，吴梓杰认为黄金与白银的核心支撑并未发生根本性变化。白银方面，在能源转型与AI等结构性需求支撑下，叠加部分环节供给弹性有限与现货偏紧特征，供需矛盾难以在短期内显著缓解。 也有机构在市场恐慌中坚持长期看多贵金属，中信证券最新发布金属行业2026年投资策略，认为贵金属将受益于货币属性和避险情绪共振延续强势，黄金2026年有望涨至6000美元/盎司，现货的极度短缺和交易热度或带来白银较强的价格弹性，银价2026年有望涨至120美元/盎司。（第一财经）
21:30:40|【摩根大通认为年底前黄金价格为每盎司 6,300 美元，因央行和投资者需求强劲】摩根大通表示，预计央行和投资者的需求将推动金价在年底前达到每盎司6,300美元。该经纪商在一份报告中表示，“我们仍然坚定地看好黄金的中期走势，因为在实物资产表现优于纸质资产的制度仍然根深蒂固的情况下，黄金将继续保持纯粹的、结构性的、持续的多元化趋势。”摩根大通现在预测，2026 年央行的黄金购买量将达到 800 吨，理由是储备多样化的趋势仍在持续，尚未枯竭。摩根大通表示，与此同时，白银价格自12月下旬以来一直保持在每盎司80美元的水平，持续反弹的驱动因素变得更加难以确定和量化，这使得摩根大通更加谨慎。该经纪商补充说，此外，就白银而言，由于各国央行没有像黄金那样成为结构性逢低买入者，未来几周金银比仍有进一步走高的风险。
21:29:33|摩根大通预计，受各国央行和投资者强劲需求推动，到今年年底，黄金价格将涨至每盎司6300美元。
21:19:35|【光大期货：史诗级巨震，黄金还能重回巅峰吗？】2月2日早盘，伦敦现货黄金早盘大幅低开，跌幅一度扩大至4%，随后出现反弹。上周五，美联储主席提名引发政策预期转变，黄金夜盘加速回落，创出数十年最大单日跌幅。历史性崩盘后，芝商所CME再度大幅上调期货保证金，黄金从6%升值8%，周一收盘后生效。市场情绪快速转变，短期黄金波动加剧，谨慎操作。（光大期货）
21:16:56|【机构：美联储主席人选引发极端头寸平仓】马来亚银行分析师称，美国总统特朗普提名凯文·沃什出任美联储主席，为市场平仓极端头寸提供了触发因素。这些分析师在一份报告中写道：“该提名消息缓解了市场的担忧，即特朗普的提名人可能是一个唯命是从者，会以通胀风险上升为代价过度下调政策利率。“沃什过去一直对美联储持批评态度，认为美联储只应承担稳定物价这一项任务。他的意外提名促使市场参与者放弃了美元贬值的说法，金、银、铜价格在1月份大幅上涨后随之大跌。DXY美元指数已站稳脚跟，但马来亚银行表示，价格走势表明更剧烈的反转似乎仍不太可能，阻力位在97.50。
21:12:24|【以美高级军官商讨对伊朗防务安排】据多家以色列媒体2月1日报道，以军总参谋长扎米尔在刚刚过去的周末在华盛顿与美国高级军官举行会谈，重点协调两国针对伊朗的防务安排。以色列《国土报》报道称，扎米尔同美军参谋长联席会议主席丹·凯恩及其他高级军官举行了会谈，讨论了美伊紧张局势可能引发的各种情况及应对措施。以色列国防部长办公室2月1日发表声明称，扎米尔当天结束访美行程回国，并和以色列国防部长卡茨重点评估了当前的地区安全局势，并审查了以色列国防军在应对各种潜在场景下的作战准备状态。
20:24:42|【国家人工智能产业投资基金入股芯片研发商新芯航途】天眼查App显示，近日，新芯航途（苏州）科技有限公司发生工商变更，新增国家人工智能产业投资基金合伙企业（有限合伙）为股东，同时，注册资本由约1871.7万人民币增至约1919.9万人民币。新芯航途（苏州）科技有限公司成立于2023年12月，法定代表人为李俊，经营范围包括科技推广和应用服务、软件开发、集成电路芯片设计及服务、集成电路芯片及产品销售等。股东信息显示，该公司现由苏州好望角新芯企业管理合伙企业（有限合伙）、上海上汽创远创业投资合伙企业（有限合伙）及上述新增股东等共同持股。公开信息显示，该公司是一家集成电路芯片设计与自动驾驶技术研发商，其自主研发的芯片瞄准20-30万车型市场，计划对标行业主流产品。
20:21:50|【金银价格跌势加深 交易员消化史诗级大逆转行情】在创下十余年来最大跌幅后，黄金价格延续跌势。白银价格走势震荡，交易员们消化此前推动贵金属创下历史新高的一波急涨突然出现大逆转的局面。周一现货金价一度下跌6.3%。银价大幅震荡，最低跌至每盎司75.10美元，稍早曾一度反弹3.2%。前一交易日银价创出有史以来最大单日跌幅。“这还没结束，”独立市场评论员、前摩根大通贵金属交易员Robert Gottlieb表示，并补充道投资者对承担更多风险的抗拒将限制市场流动性。“我们得看看它能否找到支撑。关键是，交易太拥挤了。”“市场波动加剧叠加春节临近，将促使交易员减持头寸以降低风险，”金瑞期货分析师Zijie Wu说。他指出，与此同时——尤其在消费旺季，金价回落可能提振中国的零售需求。中国国内市场将从2月16日起因春节假期休市逾一周。
20:14:32|【机构：今年银价或将大幅波动】威廉博莱公司的Alexandra Symeonidi在一份报告中称，今年银价可能会出现大幅波动。周五，伴随金价暴跌，这种灰色金属的价格也下跌了30%以上。该分析师称，该金属继续面临流动性挑战，且市场供需状况表明今年白银将出现短缺。她称，投机性仓位也有所减少，表明这不太可能是近期银价上涨的驱动因素。不过，Symeonidi补充称，占白银总需求约60%的工业需求疲软，而且年初至今银价仍然上涨。她补充称，因此，白银乃至更广泛的金属市场的波动性可能会持续存在。
20:13:52|【亚洲矿业股普遍下跌，此前金价暴跌】亚洲矿业股普遍下跌，此前美国总统特朗普提名新一任美联储主席后金价暴跌。紫金矿业在上海和香港的股价分别下跌5.9%和6.8%。山东黄金A股跌停，跌幅10%，紫金黄金国际H股下跌4%。黄金价格近几个月猛烈上涨、并于1月份突破每盎司5,000美元大关后，于上周五大幅下跌。近月黄金期货合约暴跌11%，至每盎司4,713.90美元，创下1980年1月以来的最大单日跌幅。根据洲际交易所(ICE)的数据，继上周五下跌9%后，现货黄金周一延续跌势，最新跌4%，报每盎司4,696.97美元。与此同时，韩国锌业股价下滑，银价下跌打压了投资者对这家全球最大锌冶炼商的人气；该公司在冶炼过程中也副产白银这种贵金属。该股最新下跌11%，报1,674,000韩元，周一早盘一度大跌13%。在印尼，Merdeka Copper Gold股价一度下跌14.95%，而镍矿商Vale Indonesia一度下跌13.95%。金价暴跌之际，美元跳涨，此前特朗普提名前美联储理事凯文.沃什接替杰罗姆.鲍威尔出任该央行主席。沃什历来更担心高通胀，而非增长放缓，这缓解了华尔街对于美联储会屈服于特朗普降低利率压力的担忧。市场一直担心，特朗普亲选的鲍威尔的继任者会受到总统的影响，从而损害美联储的独立性。
19:53:18|韩国综合股价指数（KOSPI）下跌5%，至4962.61点。
19:44:32|【选战关键期澄清立场 高市早苗力求稳定日元预期】由于部分媒体将日本首相高市早苗的竞选言论解读为默许日元走软，她罕见地在社交媒体上发表声明予以澄清。在周末的一次演说中，高市表示日元疲软支撑了出口商的海外利润。随后她在X平台上发文称，部分媒体误解了她的意图，并表示她既不倾向于日元升值，也不倾向于日元贬值，而是旨在建设一个“对汇率波动具有韧性”的强大经济体。此次迅速澄清意在2月8日闪电大选前平息市场情绪，因为投资者对政府可能容忍日元进一步贬值的任何迹象都保持高度敏感。美元兑日元目前维持在155附近。
19:42:08|【伊朗外长称已不再信任美方】当地时间2月1日，伊朗外长阿拉格齐接受美国有线电视新闻网采访时表示，作为谈判方，伊朗已经不再信任美方。目前，一些地区友好国家作为中间方，努力推动伊美双方重建信任。他补充道，如果伊朗能够继续开展用于和平目的的铀浓缩活动，“那么任何细节都是可以谈判的，我们能以任何形式坐在一起并取得结果”。阿拉格齐强调，伊朗的武装力量已做好准备并完成部署，甚至比上一场战争时更加充分。“但准备并不意味着我们希望战争。我们希望避免战争发生。”美国总统特朗普2月1日对媒体表示，希望伊朗能与美国达成核协议，否则世界“很快就会看到”伊朗最高领袖哈梅内伊的警告是否正确。他此前声称，已告知伊朗与美达成协议的“最后期限”，美方“希望不动用武力”。（CCTV国际时讯）
19:41:50|【上海金属网：沪锡价格跌停 部分出货尚可】宏观偏空，锡价大幅调整，今日盘面跌停，现市跟盘换月至对沪锡2603合约，商家维持出货状态，据悉部分成交有达成，不过随着近期库存增长，短线消费面表现依旧迟滞；另外下游焊锡市场来看，终端采购维持谨慎，短线仍不敢轻易承接。跟盘持稳，小牌对3月平水-升水400元/吨左右，云字头对3月升水400-升水800元/吨附近，云锡对3月升水800-升水1200元/吨左右。（首创期货）
19:28:37|【金价涨势减弱 美国财政风险或将成为后续支撑】周一亚洲金价暴跌，此前贵金属价格创纪录的涨势降温。黄金价格一度下跌6.3%，跌破每盎司4600美元，为1月16日以来首次。白银价格一度下跌11.9%，至每盎司75美元。价格调整始于上周五，此前凯文·沃什被提名为美联储主席，人们认为他比其他一些潜在候选人在货币政策问题上更“正统”。渣打银行北席投资官Raymond Cheng表示：“我们当时看到不少投机活动。沃什的消息公布促使市场出现逆转。”Cheng表示，由于美国政府支出存在不确定性，黄金在4,650美元是“增持”的机会。他说：“我们认为特朗普风险溢价仍然是合理的。无论美联储主席是谁，他都将继续担任美国总统。他的财政政策也将继续保持扩张性。”
19:25:26|【美政府部分“停摆” 众议院议长称几天后才会表决拨款法案】当地时间2月1日，美国众议院议长迈克·约翰逊表示众议院在几天后才会对拨款法案进行表决。据悉，这几乎可以肯定美国联邦政府多个部门本周将持续陷入“技术性停摆”。约翰逊还表示，他正依靠美国总统特朗普的帮助来确保该法案顺利通过众议院表决。（央视新闻）
19:15:22|【塞尔维亚总统武契奇：我预计48小时内 伊朗将遭到袭击】据外媒报道，2月1日，塞尔维亚总统武契奇接受采访时表示，预计未来48小时内伊朗将遭遇军事打击，并将打击时间与爱泼斯坦相关涉案文件挂钩。（参考消息）
19:07:56|【特朗普：世界“很快会看到”哈梅内伊的警告是否正确】美国总统特朗普1日对媒体表示，希望伊朗能与美国达成核协议，否则世界“很快就会看到”伊朗最高领袖哈梅内伊的警告是否正确。 据伊朗塔斯尼姆通讯社1日报道，哈梅内伊当天上午接见伊朗各界民众时说，如果美国挑起战争，将引发“地区性全面战争”。面对任何侵犯和挑衅，伊朗人民必将予以坚决回击。 特朗普表示，他对哈梅内伊的表态不意外，但美伊“如果没达成协议，我们就能知道他（哈梅内伊）说的是否正确了”。（新华社）
18:50:36|【天风证券：美元流动性冲击或将至】天风证券发表研报强调，美元流动性冲击或将至。截至1月底，其跟踪的美元流动性指数跌至-60%，处于极端收紧区间。历史数据显示，这种极端收紧会波及全球几乎所有资产。报告指出，美股已进入“极低赔率—极低胜率”的双杀格局，需重视其发生尾部风险的可能性。 另外，很多市场人士将最近的大波动归结为特朗普提名的新任美联储主席凯文·沃什。沃什在去年大部分时间里，概率市场给予他成为美联储主席的概率很少超过20%。他拥有曾在美联储理事会任职的经验，但市场将其视为“鹰派”。他知名的言论就是“降息+缩表”的组合拳。 沃什是美联储独立的坚定倡导者，因此对独立性被侵蚀的担忧应该会消退，这也对美元有支撑作用。这些因素拉高了市场对美元的预期，从而导致了商品的崩盘。 那么，沃什的真实杀伤力究竟有多大？署名为“三菱日联”的研究报告认为，考虑到美联储刚刚宣布重新扩大资产负债表，这将是一个引人入胜的时期，但如果他要推动资产负债表收缩，那么可能会看到资产负债表上持有的长期国债减少。 然而，沃什同时是降息的坚定倡导者。因此，一个初始的降息期现在实际上应该被视为更有可能。此外，如果追求资产负债表收缩是一个目标，那么曲线短端的降息将是一个重要的抵消因素。收益率曲线陡峭化往往与美元贬值同时发生，并且在沃什领导下的FOMC，降息可能更有可能实现，因此怀疑美元的这次初步反弹将会消退。（券商中国）
18:40:46|【分析称金价中长期无需过度悲观】2日开盘，金银继续跳水。现货黄金直线下跌，盘中跌破4600美元，跌超6%；现货白银一度跌破79美元，现跌2.66%。中国外汇投资研究院研究总监李钢表示，美国政府提名凯文·沃什出任新一任美联储主席，投资者重新定价未来降息路径，美元和美债收益率随之走强，直接削弱黄金、白银这种无息资产的吸引力。金银此前涨幅过大，技术面极度超买，一旦出现利空因素，就容易触发集中性的获利了结。此外，CME上调黄金、白银期货保证金后，部分高杠杆头寸被迫减仓，进一步放大抛压，呈现“踩踏式”快速下行。他表示，短期来看，金银的压力仍然存在，黄金的初步支撑在4550美元附近，更关键的支撑在4500美元；白银则要观察73-80美元一线能否企稳。中长期无需过度悲观，全球债务高企，地缘政治风险未退场，加上各国央行持续增持黄金，贵金属的长期需求并没有改变。（中新经纬）
18:38:09|【即便伊朗局势推高油价 OPEC+仍决定3月继续暂停增产】即便美国可能对伊朗发动军事打击的市场预期推动油价升至四个月高点，OPEC+仍正式确认将在3月份维持产量不变，完成此前为期三个月的暂停增产安排。该组织在周日举行视频会议后发表声明表示，由沙特阿拉伯和俄罗斯牵头的八个核心成员国重申了暂停增产的决定——该决定最初于11月达成。因磋商未公开而不愿具名与会代表称，第一季度暂停期结束后的下一步行动，要留待定于3月1日举行的下次会议再作讨论。“真正的看点是OPEC+选择对第二季度的情况保持沉默，”咨询公司Rystad Energy AS的分析师、曾任职于OPEC秘书处的Jorge Leon表示，“鉴于围绕伊朗和美国紧张关系的不确定性日益加剧，该组织明显将所有选项都保留在桌面上。”
17:59:29|【SMM：市场因宏观情绪普跌 今日沪锡跌停】2月2日早盘，沪锡主力合约SN2603开盘后迅速触及跌停板，跌幅达11%，报392650元/吨。此番波动主要受海外宏观消息影响：美国总统特朗普于当地时间1月30日提名凯文·沃什（Kevin Warsh）接替即将于5月任期结束的杰罗姆·鲍威尔，担任下一任美联储主席。此前市场普遍预期全球将延续货币宽松环境甚至存在货币秩序松动风险，凯文·沃什的提名导致市场预期反转，叠加市场在大幅拉涨后落入调整阶段，多头资金平仓离场，大宗商品市场整体承压，呈现踩踏式下行。（SMM）
17:46:46|【黄金价格延续跌势 交易员们消化史诗级大逆转行情】在创下十余年来最大跌幅后，黄金价格延续跌势。白银价格走势震荡，之前从历史高位大幅回撤。 周一现货金价一度下跌6.3%。银价大幅震荡，跌至每盎司75美元附近，稍早曾一度反弹3.2%。前一交易日银价创出有史以来最大单日跌幅。 “这还没结束，”独立市场评论员、前摩根大通贵金属交易员Robert Gottlieb表示，并补充道投资者对承担更多风险的抗拒将限制市场流动性。“我们得看看它能否找到支撑。关键是，交易太拥挤了。”
17:32:07|【沃什提名引美元巨震 政策博弈加剧汇市空头压力】就在沃什获提名为美联储主席并触发美元创下去年5月以来最大单日涨幅的消息传出前几天，资产管理公司还增持了美元看跌仓位。美国商品期货交易委员会（CFTC）数据，在截至1月27日的一周内，基金经理将美元看跌押注增加了83亿美元，创下2025年4月以来的最大增幅。与此同时，对冲基金在同期内将美元净多头头寸削减了51亿美元，为2024年7月以来的最大减幅。Pepperstone集团高级研究策略师Michael Brown表示：“考虑到美元的回升，到上周末时，美元空头头寸可能已经显得有些难看。不过，由于政策不确定性将持续存在，且特朗普政府可能寻求进一步削弱美元，维持做空美元仍有充分理由。”周一亚洲交易时段早盘，美元波动剧烈，起初对大多数主要货币上涨，随后转为下跌。
17:15:43|【机构：金价进一步下跌 市场消化沃什接任美联储主席的消息】继上周五大幅下挫后，亚洲时段早间国际现货黄金延续跌势，原因是市场进一步消化特朗普提名凯文・沃什出任下一届美联储主席的消息。 澳大利亚国民银行的Ray Attrill在评论中表示，“因市场认可沃什执掌美联储的专业公信力，且普遍认为美联储的独立性将得到维护，此前押注黄金上涨的投机性多头出现集中离场潮。”这位外汇策略主管补充道，上周五美国公布强劲经济数据后，美元也收复了部分失地。
16:46:19|【伊朗官员否认计划在霍尔木兹海峡实弹演习】近日有消息称，伊朗伊斯兰革命卫队海军部队将在霍尔木兹海峡进行实弹演习。当地时间2月1日，一名伊朗官员表示，伊朗伊斯兰革命卫队并没有进行相关演习的计划。这名伊朗官员表示，伊朗伊斯兰革命卫队没有在霍尔木兹海峡进行演习的计划，伊朗官方也没有发布过任何这类声明，先前关于伊朗将在此进行实弹演习的消息是“错误的”。
16:02:37|日本央行会议纪要：一名成员表示，日元疲软会增加大型企业的利润和员工工资，但会给中小企业带来压力，从而可能导致贫富差距进一步扩大。
15:48:55|【金银价格延续跌势 交易员们消化史诗级大逆转行情】金价下跌，延续十多年来的最惨重跌势，交易员们消化此前推动金价创下历史新高的涨势突然一下子逆转的局面。银价同样大幅下挫。周一早盘，现货黄金一度跌4%。现货白银一度跌近12%，前一交易日银价创下有史以来最大单日跌幅。贵金属抛售潮的导火索是美国总统特朗普将提名凯文·沃什担任美联储主席，该消息推升了美元汇率。尽管市场观察人士此前已警告这轮强劲涨势将迎来修正，但回调幅度之大仍超出了大多数投资者的预期。金价跌3.2%，至每盎司4742.73美元。银价跌7.7%，至每盎司78.64美元。铂金和钯金价格也走低。
15:48:44|日本10年期国债期货一度下跌17点至131.44。
15:45:41|基准10年期日本国债期货早盘下跌0.13点。
15:44:53|【以美高级军官商讨对伊朗防务安排】据以色列方面2月1日消息，以军总参谋长扎米尔在刚刚过去的周末在华盛顿与美国高级军官举行会谈，重点协调两国针对伊朗的防务安排。以军总参谋长扎米尔同美军参谋长联席会议主席丹·凯恩及其他高级军官举行了会谈，讨论了美伊紧张局势可能引发的各种情况及应对措施。
15:43:22|【新股提示：易思维、爱得科技今日申购】今日可申购科创板新股易思维和北交所新股爱得科技，易思维发行总数约2500万股，网上发行约为600万股，发行市盈率90.39倍，申购代码为：787816，申购价格：55.95元，单一账户申购上限0.6万股，申购数量500股整数倍。爱得科技发行总数约2953万股，发行市盈率14.98倍，申购代码为：920180，申购价格：7.67元。
15:34:59|【资金“踩踏式”出逃 国际金银价格暴跌】恐慌性抛售，令国际金银价格上演了崩盘走势。这场贵金属市场“海啸”，市场各方普遍认为，因美国总统特朗普提名凯文·沃什出任下一届美联储主席而起。但随后金银“脱缰”重挫，则在于杠杆资金连续挤压下的踩踏效应。“有无数人一夜归零甚至穿仓。”市场人士告诉记者，在急涨行情下，国际期货市场中累积了相当规模的杠杆头寸。当价格暴跌时，投资者被强制平仓，被动抛售，进而引发“滚雪球”般快速下行。（上海证券报）
15:34:10|【美伊释放对话信号 专家：双方均有谈判意愿但存严重分歧】1月31日至2月1日，美国、伊朗和中东地区多国都在释放美伊谈判信号。美国和伊朗正在谈判吗？战争警报能否解除？专家分析认为，美国和伊朗均存在谈判意愿，但是双方在诸多关键议题上仍然存在严重分歧，谈判的前景举步维艰。宁夏大学中国阿拉伯国家研究院院长牛新春：伊朗的外交部长阿拉格齐、伊朗最高领袖的顾问拉里贾尼，最近两天都说伊朗是愿意跟美国谈判的，这说明现在伊朗对谈判还是很有积极性的。同时美国最近两天的态度也发生了明显的变化，美国总统多次表示，美国希望跟伊朗谈判，希望通过谈判解决伊朗的核问题、导弹问题和代理人战争的问题。如果能谈成，美国就不对伊朗进行战争。如果谈不成，那么战争的选项还是在这，说明美国和伊朗的态度都同时出现了变化，未来谈判的可能性还是存在的，但是谈判的难度是很大的。（央视）
15:10:37|【全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓较前日增加0.57吨】截至2026年01月30日，全球最大的黄金ETF SPDR Gold Trust持仓量为1087.10吨，较前一个交易日增加0.57吨。
14:01:34|【以总理内塔尼亚胡与高级官员讨论伊朗紧张局势】当地时间2月1日从以色列方面获悉，以总理内塔尼亚胡当晚同以高级安全官员讨论伊朗紧张局势。据悉，内塔尼亚胡召集了包括国防部长卡茨、以军总参谋长扎米尔、以色列情报和特勤局（摩萨德）局长达维德·巴尔内亚等在内的多名高级官员，就伊朗紧张局势举行讨论会。此次讨论是在以军总参谋长扎米尔本周末在华盛顿与美国高级军事官员举行会谈之后进行的，以方有消息称，会谈旨在协调以美防务安排，以应对美国可能对伊朗发动的攻击。（央视新闻）
14:00:05|【美联储3月维持利率不变的概率为84.7%】CME“美联储观察”：美联储到3月降息25个基点的概率为15.3%，维持利率不变的概率为84.7%。美联储到4月累计降息25个基点的概率为29%，维持利率不变的概率为68%，累计降息50个基点的概率为3%。
13:00:03|【美联储维持利率不变 机构热议大类资产后市走向】北京时间1月29日凌晨，美联储最新公布的联邦公开市场委员会（FOMC）货币政策会议纪要显示，美联储决定将联邦基金利率目标区间继续维持在3.5%至3.75%。展望后市，机构认为，2026年美联储仍有较大概率进行降息。从资产配置角度来看，美元将持续承压，全球资本或将加速流向非美市场。与此同时，黄金、大宗商品及亚太权益资产被普遍看好，而部分非美货币也成为机构关注重点。（上证报）
12:41:17|【资金“踩踏式”出逃 国际金银价格暴跌】1月31日凌晨（北京时间），伦敦现货黄金一度下跌超12%，为40余年来最大单日跌幅；伦敦现货白银则创下历史最大日内跌幅纪录，一度跌超36%。这场贵金属市场“海啸”，市场各方普遍认为，因美国总统特朗普提名凯文·沃什出任下一届美联储主席而起。但随后金银“脱缰”重挫，则在于杠杆资金连续挤压下的踩踏效应。“有无数人一夜归零甚至穿仓。”市场人士称，在急涨行情下，国际期货市场中累积了相当规模的杠杆头寸。当价格暴跌时，投资者被强制平仓，被动抛售，进而引发“滚雪球”般快速下行。（上证报）
11:57:46|【贝莱德、太平洋投资管理公司警惕市场普遍忽视的通胀风险】贝莱德、桥水联合基金和太平洋投资管理公司的基金经理正调整投资组合，应对新一轮通胀来袭。贝莱德旗下某基金正做空美国国债和英国金边债券，以防降息预期落空。桥水联合基金更青睐股票而非债券，太平洋投资管理公司则看好收益率内嵌通胀调整机制的美国国债所提供的缓冲保护。有越来越多的迹象印证了他们的担忧并非杞人忧天：1 月，普通美国国债与通胀保值债券的收益率利差大幅飙升至数月以来的最高水平，另一项反映市场预期的指标 —— 通胀互换合约价格也出现上涨。市场持这一观点的核心原因，是预期美国经济的强劲表现将再度推升物价；尤其是若美国总统唐纳德・特朗普于上周五提名的下一任美联储主席凯文・沃什，带领政策制定者实施更快、更大幅度的降息，通胀上行压力将进一步加大。从全球范围来看，大宗商品价格上涨、各国政府大举发债以及人工智能领域的投资热潮，均在加剧这一压力。
11:27:45|乌克兰总统泽连斯基：在美国、俄罗斯与乌克兰三方推动冲突实现 “真实且有尊严的” 结束的背景下，三国将于 2 月 4 日至 5 日在阿布扎比举行三边和平谈判。
09:46:19|【报道：美以军方最高将领在伊朗紧张局势升级之际于五角大楼举行会晤】两名美国官员周日向路透社透露，在美伊紧张局势急剧升级的背景下，美国和以色列军方最高将领于周五在五角大楼举行了会谈。美方官员未披露美军参谋长联席会议主席丹・凯恩上将与以色列国防军总参谋长埃亚勒・扎米尔之间这场闭门会谈的具体细节，此次会晤此前也未被媒体报道。
09:08:41|【乌克兰中东部遭无人机袭击致十多人死亡】乌克兰最大私营能源企业DTEK公司2月1日晚在社交媒体发文称，当天俄罗斯军方对该企业位于第聂伯罗彼得罗夫斯克州的矿厂发动无人机袭击，空袭造成15人死亡，另有7人受伤。（新华社）
08:54:33|白宫国家经济委员会主任哈塞特：美联储应尽可能将资产负债表压缩至最优规模， 美联储并未如实披露其资金的具体去向。
08:49:37|白宫国家经济委员会主任哈塞特： 若消费者物价指数（CPI）意外走高，利率就无从降至 1% 的低位。
08:40:59|白宫国家经济委员会主任哈塞特： 我认为沃什认同利率本可以下调更多。
04:47:57|【金价“史诗级”下跌后 银行密集提示风险、调整积存金业务门槛】2月1日，工商银行发布公告提示贵金属投资风险。工商银行称，近期国内外贵金属价格波动剧烈，市场不确定性显著增强。 黄金价格突然暴跌，多家银行紧急发布公告提示风险，并调整积存金等涉及黄金业务的准入门槛。 有分析人士认为，经历近一个月来金银价格暴涨后，此次市场抛售在所难免。同时，美国提名美联储前理事凯文·沃什为下一任美联储主席的消息，也造成市场情绪出现变化。 银行普遍建议，投资者在审慎评估自身风险承受能力的基础上，保持理性投资心态，避免盲目追涨杀跌。（新浪科技）
04:43:00|【以美军方高层被曝本周末密集会谈 讨论对伊朗打击行动】总台记者当地时间2月1日获悉，以色列国防军总参谋长扎米尔本周末在华盛顿与美方高层举行了密集会谈。据悉，扎米尔此行会见了美军参谋长联席会议主席丹·凯恩，双方重点讨论了针对伊朗实施军事打击的可能性，以及美以两国的战术协同等问题。截至目前以色列国防军暂无官方通报。此前，扎米尔曾在以色列与来访的美军中央司令部司令库珀会晤。有消息称，以色列国防军希望在对伊朗发动潜在打击之前从美方获得充分预警，以便做好防御准备。（央视新闻）
04:16:28|以色列总参谋长在与美国官员的会晤中警告说，土耳其正在从中斡旋，与伊朗进行谈判可能会带来后果。
02:36:09|市场消息：五角大楼正在中东部署更多防空系统。
01:14:45|【沙特股市因地缘政治与黄金暴跌创六月以来最大跌幅】受全球金属抛售潮冲击本地矿业股、以及市场对美伊以军事冲突可能性的猜测加剧影响，沙特股市周日创下近八个月来最大跌幅。利雅得 Tadawul全股指数盘中重挫2.6%，为去年6月中旬以来最大单日跌幅。上周晚些时候美元走强加剧贵金属价格暴跌，以沙特矿业公司为首的材料生产商领跌大盘。黄金上周五创下四十年来最大单日跌幅，白银亦大幅下挫。资本货物公司与银行板块同样承压，地缘政治紧张局势成为市场主要担忧因素。该地区其他市场中，巴林和阿曼股市下跌，科威特与卡塔尔股市则逆势上涨。科威特卡姆科投资公司研究战略主管朱奈德·安萨里分析称，沙特股市下跌主要受地缘政治局势及获利了结操作影响，矿业股则因黄金崩跌而走低。伊朗军方高层周末再次警告可能袭击以色列，其他伊朗官员近期也释放出正为可能遭受的袭击做准备的信号。
00:50:36|四名工程师透露，因恶劣天气，利比亚四座石油码头运营暂停。
[2026-02-01]
23:03:46|【中信证券：部分资产长期逻辑难因沃什而发生改变】中信证券研报认为，沃什重返美联储或代表货币主义的回归，以及美联储改革的推进，预计将在监管、货币和改革三个维度发力，但是大力推进“缩表+降息”的组合存在一定掣肘。沃什的提名对市场短期存在较大冲击，但部分资产长期逻辑难因沃什而发生改变。
23:03:23|印度Nifty金融服务指数跌幅扩大，现下跌2.6%。
22:58:51|【中信证券：重视涨价线索的扩散】中信证券研报认为，判断本轮ETF集中赎回潮基本结束，权重股迎来修复窗口；大周期维度下的风格切换正在发生，从小盘切大盘，从题材切质量；沃什被提名美联储主席代表了“美国版脱虚向实”的政策意愿，无论是否能成功践行理念，对全球风险资产的风格都会产生巨大影响。站在A股视角，从资源热到周期热，涨价线索的全面演绎可能贯穿一季度。周期板块的底层共性是利润率修复空间大，背后是中国的政策从扩大规模逐步向提质增效的转变。配置的底层思路还是应围绕中国具备竞争优势的行业在全球定价权的重估，化工、有色、电力设备、新能源的底仓配置思路依然成立，但对投机属性越发明显的贵金属板块要开始保持警惕；消费和地产链的躁动修复理应发生在春季，这与制造、科技并不对立。
21:04:01|【申万宏源：市场仍预期2026年美联储降息2次】申万宏源研报称，北京时间1月30日，特朗普提名沃什为下届美联储主席，金融市场大幅波动。但是，就降息预期来说，沃什提名事件、1月美联储FOMC例会对其冲击并不大，市场仍预期2026年美联储降息2次。
20:57:02|美国钢铁工人联合会（USW）：工会将在与马拉松石油公司的合同到期后继续进行谈判。
20:04:34|【贵金属市场上演过山车行情】本周全球贵金属市场经历了一场罕见的波动周期。短短六天内，国际金价从历史峰值断崖式回落，受其影响，国内期货、股票、基金和消费市场都剧烈震荡。卓创资讯贵金属分析师黄加奇表示，短期来看，贵金属价格或将继续波动震荡。从长期来看，避险需求、“去美元化”、全球的购金潮等影响贵金属涨跌的核心逻辑依然存在。对于投资者而言，要高度警惕金价银价的波动风险，更多把握贵金属价格变化的长期趋势，树立理性的投资心态。（央视财经）
19:39:50|【特朗普称不能透露对伊行动最终决定】美国总统特朗普1月31日称，伊朗正“严肃”与美国对话，他不能透露是否已就对伊行动作出最终决定。特朗普当天在总统专机“空军一号”上对媒体作出上述表态。被问及是否已就对伊行动作出最终决定时，特朗普称不能透露，但“我们有非常强大的船舰正在驶向伊朗”。特朗普还称希望能够谈判达成一项双方都能接受、“令人满意”的协议，确保伊朗不拥核。
19:38:00|【提前拉开“春运”序幕 拱北口岸单日客流再创新高】据珠海出入境边防检查总站拱北边检站统计，1月31日，经拱北口岸来往珠澳两地的人员数量超45万人次，创近6年来单日客流最高纪录。这也是今年以来第二次破纪录，提前2天拉开了春运出入境客流高峰的序幕。根据拱北边检站预测，2026年春运期间经拱北口岸来往珠澳两地的出入境人员数量将达到日均39万人次，单日最高客流将突破46万人次，客流总量较去年春运将同比增长36.4%。
19:36:46|【工商银行：投资者应密切关注贵金属行情变化，合理控制持仓规模】工商银行提示，近期国内外贵金属价格波动剧烈，市场不确定性显著增强。建议投资者在审慎评估自身风险承受能力的基础上，保持理性投资心态，避免盲目追涨杀跌。建议从中长期视角考虑，坚持分批分散、适度均衡的原则进行投资配置。请投资者密切关注行情变化，合理控制持仓规模，有效防范市场波动风险。
18:14:56|特朗普：希望沃什能降低利率。
18:14:45|市场消息：现代汽车首席执行官旨在加速该公司在美国的投资，投资总额约达260亿美元。
18:14:18|特朗普：伊朗正在与美国进行“认真的”对话。
16:16:24|市场消息：美国驻以色列大使表示，美方尚未作出对伊朗发动打击的决定。
15:18:37|【美伊对峙升级 也门胡塞武装提高军事戒备】也门胡塞武装一名军事官员1月31日表示，在美国可能军事干涉伊朗造成地区紧张局势不断升级的背景下，该组织已提高军事戒备，并采取一系列旨在提高作战水平的军事措施。这名不愿公开姓名的军事官员说，胡塞武装提升警戒状态，包括在具有战略意义的红海沿岸等多个地区检查导弹发射装置，作为在地区局势升级情况下采取的预防性措施。（新华社）
14:26:58|【特朗普说美伊正在谈判】美国总统特朗普1月31日接受福克斯新闻网采访时说，伊朗正在同美国谈判。（新华社）
12:08:00|桥水基金创始人达利欧：（评价美联储主席人选凯文・沃什）这是极佳的选择，他既深知美联储政策过度宽松的风险，也清楚政策过于紧缩的隐患。
08:00:48|据纽约时报：沃什和鲍威尔都在特朗普今晚出席的晚宴宾客名单上。
07:17:39|【伊朗原子能组织主席：伊朗有能力在无核武情况下保卫国家】当地时间1月31日获悉，伊朗原子能组织主席伊斯拉米表示，西方国家不希望伊朗核问题就此结束。他强调，对未受损设施的核查工作已按照国际原子能机构的保障措施进行。他说，在今年3月份的国际原子能机构理事会会议上，伊朗核问题可能将会被提交给联合国安理会讨论。他表示，包括美国在内的西方国家不会放过这个向伊朗施压的机会。他还强调，伊朗并没有寻求发展核武器，并表示：“即使没有核武器，伊朗也有能力自卫，并且拥有必要的威慑力量”。（央视新闻）
06:33:12|【美军侦察机现身伊朗附近空域】据俄罗斯卫星社1月31日报道，据“飞行雷达24”网站消息，一架美国海军P-8A“海神”反潜侦察机出现在波斯湾和阿曼湾伊朗边境附近海域上空。据该网站称，这架飞机从巴林起飞。报道说，此前，美国总统特朗普表示，一支“庞大的舰队”正驶向伊朗，并希望德黑兰同意谈判达成一项“公平公正”的协议，其中包括彻底放弃核武器。（参考消息）
03:57:16|【伊朗军方表示已完成备战随时待发】伊朗伊斯兰共和国军队总司令哈塔米1月31日说，伊朗已经以“不同以往”的方式完成备战，“我们的手始终放在扳机上”。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，哈塔米当天在首都德黑兰发表讲话时说，伊朗武装力量当前处于全面防御与军事戒备状态，敌方在地区内的动向正被精确监测，“我们的手始终放在扳机上”。他警告说，一旦敌方犯下错误，“毫无疑问将危及其自身安全、地区安全以及以色列政权的安全”。哈塔米强调，当前伊朗在导弹、防空及其他防务实力方面相比之前都处于更高水平。面对威胁伊朗全军已做好回应准备，若对方真心寻求解决问题，就应当以尊重的态度对待伊朗人民。
01:23:07|【伊朗军队总司令：“我们的手始终放在扳机上”】据伊朗伊斯兰共和国通讯社1月31日报道，伊朗伊斯兰共和国军队总司令哈塔米当天说，“我们的手始终放在扳机上。如果敌人犯下错误，毫无疑问将危及其自身安全、地区安全以及以色列政权的安全”。
01:12:49|【历史性暴跌后 芝商所提高黄金、白银保证金要求】芝商所集团提高对纽约商品交易所(Comex)黄金和白银期货的保证金要求，此前这两个期货品种的价格遭遇了数十年来的最大跌幅。该交易所当地时间周五在一份声明中表示，对于非高风险级账户，黄金的保证金比例将从目前的6%提高到8%。该交易所表示，高风险级账户保证金比例将从目前的6.6%提高到8.8%。根据这份声明，对于非高风险级账户，白银的保证金比例将从目前的11%上调至15%，而高风险级账户的白银保证金比例将从目前的12.1%上调至16.5%。铂金和钯金期货合约的保证金也将提高。芝商所表示，此次调整从周一收盘起生效，是“照常评估市场波动以确保抵押品覆盖充分”的结果。
00:38:51|【伊朗陆军总司令：伊朗武装部队已做好充分的防御和军事准备】当地时间1月31日，伊朗陆军总司令哈塔米表示，伊朗武装部队已做好充分的防御和军事准备。哈塔米强调伊朗国防力量不可摧毁，经过伊以“十二日战争”，伊朗的导弹、进攻和防御能力均已得到提升，武装部队已做好充分的战备。他警告称，“敌方所犯的任何错误”都将受到严厉回应，伊朗将密切监控地区动向。
