[2026-05-04]
04:08:05|俄罗斯方面表示，乌克兰无人机袭击了扎波罗热核电站一处实验室，设备未遭受严重损毁，核电站运营工作照常进行。
03:50:13|【以总理：为本土化弹药生产 未来十年以国防预算将追加3500亿新谢克尔】3日，以色列总理内塔尼亚胡称，针对黎巴嫩南部地区以军部队遭遇真主党无人机袭击增多的情况，以方已启动一项反无人机专项计划。在国防采购方面，内塔尼亚胡表示，以色列将重点提升军事能力和增强自主性，包括采购两支先进战机中队，包括F-35和F-15IA战斗机。内塔尼亚胡还表示，以军具备在必要时对伊朗空域实施行动的能力。与此同时，他已指示加大对国内弹药生产能力的投入。他透露，未来十年以色列将为国防预算追加约3500亿新谢克尔，用于实现弹药本土化生产。此外，以色列还将研发“具有突破性的本土制造飞行器”，但未说明具体是无人机还是有人驾驶飞机。（央视新闻）
03:39:44|【泽连斯基称乌打击俄罗斯多处海上目标及港口设施】当地时间3日，乌克兰总统泽连斯基通过社交媒体宣布，乌军成功击沉一艘俄罗斯舰艇，并打击了普里莫尔斯克港口设施。泽连斯基称，此次行动由乌多部门联合展开，俄军一艘巡逻艇及一艘“影子舰队”油轮也被击中，俄港口石油装卸设施遭严重破坏。泽连斯基说，他已批准乌国家安全局采取额外反击措施，并表示俄可随时结束军事行动，拖延将导致乌防御行动扩大。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
03:20:46|市场消息：美国封锁导致每日 180 万桶伊朗原油滞留无法外运。
03:08:49|泽连斯基：（俄罗斯的）导弹舰、巡逻艇及影子舰队油轮均遭打击。
03:05:57|泽连斯基：已对（俄罗斯）石油港（普里莫尔斯克港）口码头基础设施造成损毁。
03:02:48|泽连斯基：乌克兰已对普里莫尔斯克港目标实施打击。
03:00:41|市场消息：以色列对黎巴嫩南部多个城镇发动空袭，造成7人死亡。
02:52:15|【欧洲智库称伊朗战事冲击能源安全 或加剧欧盟内部对俄分歧】欧洲智库欧洲政策研究中心近日指出，伊朗战事正对欧洲能源安全造成冲击，其中液化天然气供应链动荡尤为严峻。在本轮中东冲突中，位于卡塔尔的全球最大液化天然气生产基地拉斯拉凡遭袭，约17%的产能受损，导致全球供应明显趋紧，并推动天然气价格上涨。在此背景下，欧盟原本摆脱对俄罗斯天然气依赖的计划正在被打乱，欧盟内部围绕是否放松对俄能源制裁的分歧也很可能进一步加剧。（央视新闻）
02:40:29|【伊朗伊斯兰革命卫队：给予五角大楼最后期限解除封锁】当地时间3日下午，伊朗伊斯兰革命卫队对外表示，给予美国五角大楼最后期限解除对伊朗的封锁。（央视新闻）
02:36:15|油轮追踪机构TankerTrackers：因霍尔木兹海峡封锁，伊拉克正在将燃料转运至叙利亚，寻找可靠的石油出口替代路线。
02:35:05|【佩斯科夫：若乌不愿达成协议 俄将通过特别军事行动迫使其接受】当地时间5月3日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，如果乌克兰方面不愿意达成协议，俄罗斯将通过持续且加强的军事行动直至达成“胜利”的方式使其接受。佩斯科夫强调，通过和平协议实现目标，即以谈判手段解决乌克兰问题，对俄方来说仍是优先选项。佩斯科夫表示，尽管面临“严重的能源危机”，俄罗斯的利益仍将得到保障。他指出，乌克兰方面对俄石油基础设施的打击将引发更大的石油短缺，而由于燃料价格上涨，俄罗斯公司和国库收入反而将增加。佩斯科夫还透露，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普在通话中对乌方的行为作出了相似的评估。佩斯科夫警告称，乌克兰对俄石油基础设施的打击可能导致油价进一步上涨。（央视新闻）
02:33:19|航班追踪网站 Flightradar24 数据显示，美军军机向中东方向活动频次激增。
02:05:37|克里姆林宫方面称，乌克兰对俄罗斯石油基础设施发动打击可能推动油价进一步上涨。
01:59:24|【以色列批准从美国采购两个战机中队】以色列国防部发言人3日说，以色列军事采购部门已批准从美国采购两个战机中队。 以色列国防部当天发表声明说，以方将从美国洛克希德·马丁公司采购一个F-35战机中队，从美国波音公司采购一个F-15IA战机中队，总金额达数百亿新谢克尔。采购方案包括将新战机全面整合到以色列空军，以及为战机提供全面的维护、备件和后勤支持。 这将是以色列自美国采购的第四个F-35战机中队和第二个F-15IA战机中队。 以色列国防部高级官员阿米尔·巴拉姆表示，此次采购是以军执行未来十年“高风险安全形势”下“军力建设计划”的第一步，这项计划已获得以政府的批准，并获拨3500亿新谢克尔（约合1190亿美元）的专项预算。以色列国防部长卡茨说，从对伊朗的军事行动中取得的经验教训要求以色列“继续推进空中力量建设”，“以确保未来数十年的空中优势”，以色列将继续向军事力量投资，不断增强实力并始终“领先于敌人”（新华社）
01:57:34|伊朗最高领袖穆杰塔巴的军事顾问在社交平台发文称：美国是全球唯一拥有航母的 “海盗”，而伊朗伊斯兰共和国对抗这类海盗的实力，丝毫不逊色于其击沉军舰的能力。
01:56:09|市场消息：以色列军方宣布，有多枚从黎巴嫩向加利利地区发射的飞行物遭到拦截，其中一枚已被击落，其余来袭飞行物的拦截效果目前正在评估当中。
01:55:17|市场消息：继以色列发出警告后，纳巴蒂耶省卡夫尔杜宁镇遭遇两轮空袭。
01:54:32|市场消息：以色列对黎巴嫩南部的哈里斯镇实施无人机空袭。
01:51:57|巴林国防部：巴林国防军总指挥部确认，所有武器和部队处于最高战备状态，随时准备进行防御。
01:50:20|【伊朗媒体说伊朗一超大型油轮突破了美国封锁】据伊朗法尔斯通讯社3日报道，一艘隶属于伊朗国家油轮公司的超大型油轮突破“域外海军舰队”的监控封锁，该油轮装载超过190万桶原油。报道说，这显示了伊朗在能源供应链管理及躲避美国海军监控的航运策略，也再次证明伊朗在保障能源运输安全方面的实操能力。近期，伊朗与美国围绕霍尔木兹海峡石油运输展开对抗，美方曾扣押伊朗相关联油轮。据美国防部消息，美海军分别于4月20日和4月22日在印度洋拦截并登上了两艘“从伊朗运输石油”的油轮。（新华社）
01:48:37|以色列本土前线指挥部：上加利利地区阿维维姆镇拉响防空警报。
01:47:41|市场消息：以色列对黎巴嫩南部的盖西巴、萨拉法、卡夫尔杜宁三地城镇实施空袭。
01:45:19|【英国政府拟允许航空公司合并航班，以应对油价飙升】5月3日，英国政府发表声明称，计划在暑假期间暂时允许航空公司将乘客合并到较少的航班上，此举旨在防止在伊朗战争不确定性导致航空燃料价格居高不下的情况下，航班临时被取消。英国政府补充称，该计划还将允许航空公司返还部分起降时段，而不会因此失去下一个航季的相应时段。
01:40:18|市场消息：伊朗伊斯兰革命卫队认为，华盛顿眼下只有两个选择 —— 要么发起无从取胜的军事行动，要么达成一份糟糕的协议。
01:20:50|【美伊最新谈判方案差异尽显 博弈难点几何 专家解读】据央视中东问题专家王晋：伊朗提出的所谓14点方案和美国提出的所谓9点方案，最核心的差异在于立场的表述不同。根据伊朗和美国所提出的方案，双方的方案聚焦在4个重要的议题，分别是霍尔木兹海峡通行的问题，伊朗核问题，地区安全问题和制裁与解除制裁的问题。基于这4个问题，伊朗的14点方案所提出的要求是认为美国是当前所造成的地区紧张局势和冲突无法结束的一个最大责任方。因此，伊朗的方案是要求美国做出所有的政策修订，包括对于伊朗解除相关的制裁，并且推动国际社会的相关机制，尤其是联合国相关机制，解除对伊朗的制裁。对于美国来说则正好相反，美国认为伊朗的这个政策是当前地区紧张局势和造成对话僵局的最大责任方。因此，美国要求伊朗作出调整，比如要求伊朗在霍尔木兹海峡问题上转变姿态，同时对于伊朗的核问题，要求伊朗主动做出相关让步。最本质的区别是双方对于当前问题造成僵局的解读立场不同，双方都将对方视为最大的责任方，要求对方做出单方面的巨大让步。（央视新闻）
01:06:11|市场消息：伊朗外交部长阿拉格齐向法国外长介绍了德黑兰方面的立场与倡议，旨在结束美国及犹太复国主义政权对伊朗发动的侵略战争。
01:05:10|【伊朗外交部长与韩国、日本外长举行会谈】伊朗外交部长与韩国、日本外长举行会谈，就地区及国际局势发展交换意见，并向两国通报了当前为结束美以对伊朗侵略战争所开展的最新外交努力。伊朗外交部长批评部分欧洲国家在伊朗核问题上采取毫无建设性且不负责任的态度，表示这些国家应当谴责美以对伊朗的军事侵略，而非一再重复不实说辞。
01:02:22|【消息人士：欧佩克 + 拟敲定霍尔木兹海峡封航以来第三次上调石油产量配额】消息人士透露，欧佩克 + 将于周日达成小幅增产决议，但只要美伊冲突持续扰乱海湾石油供应，本次增产基本只会停留在纸面层面，难以落地。消息人士及一份欧佩克 + 声明草案显示，七个欧佩克 + 成员国已同意在 6 月将石油产量目标日均上调约 18.8 万桶，这也是连续第三个月上调产量配额。此举意在释放信号：一旦战事结束，该联盟随时准备增加石油供应。消息人士称，尽管阿联酋本周退出欧佩克 +，联盟仍继续推进上调产量目标的计划。周日参与会议的七个成员国为：沙特阿拉伯、伊拉克、科威特、阿尔及利亚、哈萨克斯坦、俄罗斯、阿曼。阿联酋退出后，欧佩克 + 目前共有 21 个成员国（含伊朗），但近年仅有上述七国加上阿联酋参与月度产量决议制定。欧佩克上月发布报告称，3 月欧佩克 + 全体成员国原油日均产量为3506 万桶，较 2 月减少 770 万桶；受出口受限影响，伊拉克与沙特的减产规模最大。声明草案显示，欧佩克 + 这七个成员国将于6 月 7 日再次召开会议。
00:52:49|【伊朗驻巴基斯坦大使：伊美谈判新方案已经巴方转交美方】当地时间5月3日，伊朗驻巴基斯坦大使穆加达姆在接受采访时表示，伊朗为结束美以伊冲突而制定的新谈判方案已提交给巴基斯坦，巴基斯坦作为当前进程的主要调解方，已将新谈判方案转交给美方。伊朗方面没有更换调解方的迹象。穆加达姆强调，伊朗在采取必要措施捍卫国家和民族的同时，仍然坚定地走外交道路。但一切都取决于美国，如果美国想在谈判中寻求突破，就必须改变他们的行为。穆加达姆补充，对伊朗人民来说至关重要的是，美国停止咄咄逼人的做法，并尊重伊朗的权利。（央视新闻）
00:51:48|根据声明草案，石油输出国组织与伙伴国（OPEC+）将自6月起将石油产量目标每日上调18.8万桶。
00:41:18|【俄称乌克兰袭击普里莫尔斯克港 关键石油枢纽一度起火】俄罗斯方面称，乌克兰袭击了波罗的海沿岸的重要石油出口枢纽普里莫尔斯克港，引发火灾，当地政府表示火势已被迅速扑灭。列宁格勒州州长亚历山大·德罗兹坚科周日称，该地区的防空系统击落了超过60架乌克兰无人机，港口是关键目标。他补充说，火灾已被消除，但未说明具体损失程度。普里莫尔斯克港是俄罗斯石油工业的重要组成部分，在今年乌克兰发动一系列袭击之前，该港通常每日出口超过100万桶原油和柴油。这些袭击是基辅方面针对港口和炼油厂更广泛行动的一部分。该港口在3月23日遭无人机袭击后，曾暂时停止了油轮装货。
00:24:39|【消息人士：欧佩克 + 拟达成霍尔木兹海峡封航以来第三度上调石油产量配额】消息人士称，欧佩克 + 将于周日同意小幅上调石油产量，但只要美伊冲突持续扰乱海湾石油供应，此次增产在很大程度上仍将停留在纸面上。消息人士表示，七个欧佩克 + 国家已原则同意，6 月将石油产量目标每日上调约 18.8 万桶，这是连续第三个月增产。消息人士称，此举旨在表明该组织准备在冲突结束后增加供应。尽管阿联酋本周退出该组织，欧佩克 + 仍在推进提高产量目标的计划。周日参会的七个成员国为沙特阿拉伯、伊拉克、科威特、阿尔及利亚、哈萨克斯坦、俄罗斯和阿曼。随着阿联酋退出，欧佩克 + 现有包括伊朗在内的 21 个成员国，但近年来只有上述七国加上阿联酋参与月度产量决策。2 月 28 日爆发的伊朗冲突及由此导致的霍尔木兹海峡封锁，已严重抑制欧佩克 + 成员国沙特、伊拉克、科威特以及阿联酋的石油出口。冲突爆发前，这些产油国是该组织内仅有的具备增产能力的国家。海湾地区石油高管及全球石油交易商表示，在霍尔木兹海峡航运恢复前，此次增产在很大程度上仅具象征意义；即便航运恢复，石油供应也需要数周甚至数月时间才能回归正常。此次供应中断本周推动油价升至四年高位，突破每桶 125 美元。分析师开始预测，未来一至两个月全球将出现大范围航空燃油短缺，并引发全球通胀飙升。欧佩克上月报告显示，3 月欧佩克 + 所有成员国原油日均产量为 3506 万桶，较 2 月减少 770 万桶；受出口受限影响，伊拉克和沙特减产幅度最大。
00:10:41|【泽连斯基称乌军袭击了两艘俄油轮】乌克兰总统泽连斯基3日称，乌军再次对俄罗斯“影子船队”实施制裁，在新罗西斯克港口附近水域袭击了两艘俄“影子船队”油轮。（新华社）
[2026-05-03]
23:40:09|【以军称以北部遭来自黎巴嫩火箭弹袭击】当地时间3日，以色列国防军发布声明表示，当天稍早时在以色列北部阿维维姆地区响起警报。以军监测到有多枚火箭弹从黎巴嫩方向射向以色列境内。以色列空军拦截了其中一枚火箭弹，其余火箭弹的拦截结果仍在核实中。以色列方面称，此次事件系黎巴嫩真主党方面再次违反停火协议。黎巴嫩方面目前对此暂无回应。（央视新闻）
23:36:56|市场消息：以色列国防军表示，已拦截从黎巴嫩向以色列发射的多枚弹体中的一枚。目前正在核查是否还有更多发射行动。
23:08:20|【伊朗高级官员披露伊美谈判最新细节：无最高领袖许可不得进行任何谈判】当地时间5月3日，伊朗议会国家安全与外交政策委员会议员莫吉塔巴·扎雷伊在社交媒体披露了伊斯兰堡会谈的新细节。扎雷伊表示，伊斯兰堡谈判的基础是得到伊朗最高领袖的许可。除了获得谈判许可外，谈判内容也必须在最高领袖的许可框架内进行：当美方想要就核技术问题展开讨论时，他们被告知，最高领袖已禁止代表团就此问题进行技术细节讨论；从今以后，这方面的决定将完全由最高领袖做出。此外，伊朗原子能组织负责人被禁止加入谈判团队。（央视新闻）
23:03:00|以色列国防部：以色列国防部装备事务部长级委员会批准采购两个全新F-35与F-15IA战斗机作战中队的计划，采购总金额达数十亿谢克尔。
22:58:04|以色列国防部：以色列国防军将采购两个新的F-35和F-15IA战斗机中队的战机。
22:51:12|【泽连斯基称乌持续制裁俄“影子舰队” 击中两艘进港油轮】当地时间3日，乌克兰总统泽连斯基通过社交媒体表示，乌克兰将持续对俄罗斯“影子舰队”实施制裁，并披露乌军已在新罗西斯克港口水域内击中两艘该类油轮。泽连斯基指出，这些油轮主要用于运输俄罗斯石油，是俄方战时经济的重要支撑力量。被击中的两艘油轮此前一直被积极用于石油运输。他强调，乌克兰的远程打击能力将在海上、空中和陆地上实现全面发展。目前，俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
22:08:23|【伊朗称霍尔木兹海峡一切交通都必须获得伊朗许可】当地时间5月3日，伊朗议会民政委员会主席表示，根据议会关于霍尔木兹海峡管理的计划，霍尔木兹海峡的一切交通都必须获得伊朗的许可，任何属于以色列的货物在任何情况下都无权通过。与伊朗交战的敌对国家在赔偿损失之前，不得通过霍尔木兹海峡。（央视新闻）
22:04:09|当地州长表示，乌克兰无人机袭击了俄罗斯普里莫尔斯克港，随后发生的火灾已被扑灭。
22:02:38|【美媒体人说以色列持续蓄意破坏谈判】美国媒体人塔克·卡尔森在《纽约时报》5月2日播出的一期采访中表示，在美国宣布与伊朗停火后，以色列很快就在黎巴嫩杀害平民，其目的并不是为了保卫以色列本土，而是为了引发伊朗的不满，并破坏伊朗与美国可能达成的协议。卡尔森说，以色列的目的是让战争一直延续，直到伊朗被摧毁。（CCTV国际时讯）
21:07:43|【伊朗称美以军事袭击导致伊朗1489所学校和教育单位受损】当地时间5月3日，据伊朗国家学校发展与装备组织负责人介绍，在美以发动的军事行动中，伊朗全国22个省的153个地区被袭击，11所学校完全被毁，1489所学校和教育单位（其中包括1214所学校和275个包括体育馆、办公室、文化和教育中心及营地在内的教育空间）部分或全部受损和被破坏，目前其中969个单位已修复并重新投入教育体系。
20:50:36|【霍尔木兹海峡不通 伊拉克借道叙利亚往外运油】伊拉克边境口岸管理部门2日说，70辆装载原油的油罐车当天从伊拉克经由拉比亚口岸进入叙利亚。这是伊拉克时隔13年后重新启用这条陆地运油线路。美国和以色列对伊朗发动军事打击前，伊拉克日均原油出口量约为350万桶，主要通过霍尔木兹海峡运出。战事爆发后，由于海峡航运受阻，伊拉克不得不想办法通过陆路出口石油，把产量降至原来三成。
20:44:05|以色列军方已向黎巴嫩南部多个城镇的居民发布撤离命令，要求居民撤离住所，转移至开阔地带。
20:13:56|【以军空袭黎南部造成9人死亡 黎真主党回击】据黎巴嫩方面消息，5月2日下午，以色列对黎南部多地发动空袭，造成至少9人死亡、两人受伤。黎巴嫩真主党当天发表声明说，出动两架自杀式无人机，分别袭击拜亚代镇的以军士兵集结点和反坦克导弹阵地。真主党还表示，使用火炮打击了坎塔拉镇一处以军车辆和士兵集结点。
19:05:20|【美军签近亿美元合同 借AI探扫霍尔木兹海峡水雷】美国国防部近日发布信息称，美国海军与一家人工智能（AI）企业签署合同，采购机器学习相关服务。据外媒报道，美国军方拟借助该公司的AI技术改进水雷探测能力，应用场景包括霍尔木兹海峡。根据美国国防部发布的信息，美国海军信息战系统司令部近日与总部位于旧金山的AI企业多米诺数据实验室签署合同，旨在采购并部署软件解决方案，以维持并提升整个国防部相关系统的性能。合同如果完全执行将价值近1亿美元。多米诺数据实验室在其网站上转发了路透社相关报道。报道表示，美海军方面与该公司签署合同，旨在借助AI技术在霍尔木兹海峡高效扫雷。该公司软件能够整合来自多种类型传感器的数据，包括侧扫声呐和视觉成像系统等，可训练水下无人系统在较短时间内识别新型水雷。这一技术有望显著缩短数据分析和模型更新周期，提高水雷探测效率和准确性，并降低对人员的依赖。
18:58:38|【第二艘油轮经红海向韩国运送原油】韩国海洋水产部周日表示，第二艘载有原油的韩国船只正经由红海返航，这是避开已关闭的霍尔木兹海峡的一条替代航线。韩国海洋水产部表示，该船已安全通过红海，目前正在前往韩国的途中。这是韩国第二次经由红海运输原油，该船于4月中旬在沙特阿拉伯延布港装载原油，目前正在前往韩国的途中。韩国海洋水产部表示，提供24小时监控、航行安全信息和实时通信支持，以确保船舶和船员的安全。
18:46:41|据TankerTrackers，一艘载有价值2.2亿美元石油的伊朗超级油轮成功避开了美国的封锁。
18:38:25|据两位了解伊朗方案的消息人士透露，该方案设定了一个月的谈判期限，旨在达成一项协议，以重新开放霍尔木兹海峡、结束美国海上封锁并永久结束伊朗和黎巴嫩的战事。这两位消息人士称，根据伊朗的提议，只有在达成上述协议后，才会启动另一个月的谈判，以期就核计划达成协议。
18:32:26|消息人士称，伊朗提议设置一个月期限，以达成协议并重新开放霍尔木兹海峡。
18:30:19|据两名消息人士称，伊朗提出的方案包括要求美国结束海上封锁。
18:15:42|【美媒称伊朗不要求直接谈判前解除霍尔木兹海峡封锁】据美国媒体2日消息，根据伊朗提出的最新谈判方案，伊朗不再要求美方在两国代表举行面对面谈判前解除对霍尔木兹海峡的封锁。（新华社）
17:44:46|市场消息：伊朗在其与美国的谈判提议中设定了一个月的最后期限。
17:43:56|【伊朗称实现永久停火前核谈判暂停】伊朗官员表示，除非所有敌对行动永久停止，否则他们不会就其核计划的未来进行讨论。
15:27:20|【以媒：以色列加紧对伊朗和加沙“备战”】据以色列媒体报道，以色列总理内塔尼亚胡将于3日召开安全内阁会议，讨论伊朗和加沙地带局势。同时，以方正加紧这两条战线的“备战”。《以色列时报》网站3日凌晨报道，一名安全内阁成员的办公室向这家媒体披露开会消息。报道提及，美国总统特朗普1日称对伊朗最新谈判方案不满意，并证实听取军方汇报对伊朗可能采取军事行动的新方案。以色列第12频道电视台2日报道，以色列国防军总参谋长扎米尔近日与美军中央司令部司令库珀通电话，协调“可能发生的各种情况”。报道说，对伊朗任何规模的袭击都将招致其对以色列的报复。以军近日接收大量军事装备，已为战火重燃做好准备。以色列公共广播公司报道，预计3日举行的安全内阁会议还将讨论加沙地带局势。以方认定巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）没有遵守关于解除武装的协议，正就此与加沙停火调解方沟通。以军在加沙再次发起地面军事行动“并非不可能”。
15:22:44|【特朗普称从德国撤军规模将远超5000人】当地时间5月2日，美国总统特朗普表示，美国计划从德国撤出的驻军规模将“远超5000人”。特朗普在佛罗里达州西棕榈滩登上“空军一号”前称，美国将“大幅削减”在德驻军，并将进一步扩大撤军范围。此前五角大楼刚宣布，未来6至12个月内将撤出约5000名驻德美军。该决定源于美国对欧洲军事部署的评估，也与近期美欧在伊朗问题上的分歧加剧有关。德国总理默茨此前批评美国在对伊朗行动中“遭受羞辱”，引发双方摩擦升级。（央视新闻）
14:55:53|【特朗普威胁进一步削减驻德美军兵力】美国总统特朗普表示，计划将驻德美军兵力削减幅度扩大，超过此前宣布的5000人规模。特朗普对欧洲各国的不满情绪日益加剧，指责它们无视其请求，未在美国对伊朗的战争中提供协助，也未协助重新开放霍尔木兹海峡。这一最新声明引发广泛担忧：波兰总理图斯克警告，跨大西洋北约联盟面临解体风险；特朗普的共和党盟友也对数千美军撤离计划表达关切。
14:55:16|【特朗普称将审查伊朗提出的结束冲突新方案】当地时间5月2日，美国总统特朗普表示，已得知伊朗方面提出了一项协议“概念框架”，并称伊朗将提供更具体的协议。特朗普表示，将很快审查伊朗方面刚刚提交的解决冲突方案，但对其可接受性表示怀疑。特朗普称，难以想象该方案能被接受。（央视新闻）
14:51:58|特朗普：我很快将会审阅伊朗刚刚递交给我方的方案，但我认为这份方案难以被接受，因为过去47年间，伊朗对人类乃至全世界造成诸多损害，却尚未付出足够沉重的代价。
14:48:22|【特朗普：正在审议伊朗的最新提议】美国总统特朗普周六表示，他正在审议伊朗的最新提议并等待其最终文本，称该提议目前只是一个正在讨论的框架构想。特朗普对记者说：“我在飞机上审阅这份文件，稍后会向大家通报情况。他们向我介绍了协议的核心构想，现在正准备把最终条款文本交给我。
14:46:52|特朗普就重启对伊朗军事打击表态：我不能对记者透露相关消息。如果伊朗不守规矩、做出过激行为，那另当别论。但目前而言，我们暂且观望，采取军事行动当然存在可能性。
14:45:36|【特朗普称美国有可能重启对伊朗空袭】美东时间2日傍晚，美国总统特朗普在佛罗里达州一座机场接受媒体采访时称，存在美国重启对伊朗空袭的可能性。（新华社）
14:45:15|特朗普针对伊朗剩余15%的导弹制造能力表态：我希望将其彻底摧毁。若任由其保留，会成为伊朗重新扩充军力的起点，没错，我确实打算将其铲除。
14:31:03|特朗普：不愿透露任何潜在军事打击的具体时机。
14:30:23|特朗普谈及军事打击：不排除采取行动的可能性。
14:28:00|【伊朗战事分歧难调和 美欧关系再遭撤军和关税考验】围绕对伊朗战事的分歧，美国总统特朗普连日“怒怼”欧洲多国领导人，并威胁削减驻德国美军、提高欧盟输美汽车关税，令美欧跨大西洋关系持续降温。有分析指出，美国近期一系列举动表明，美国与欧洲盟友的分歧已走向不可调和的局面。欧洲方面对特朗普政府相关政策的反对态度正变得愈发强硬，美欧关系或告别传统盟友体系。（央视新闻）
14:27:20|一名伊朗高级官员周六表示，伊朗提出一项提议，内容包括允许霍尔木兹海峡通航、结束美国对伊朗的封锁，而把伊朗核计划相关谈判留待日后再议；该提议目前已遭美国总统特朗普否决。
14:26:46|【伊朗副议长：议会将批准“霍尔木兹海峡管理法”】据伊朗新闻电视台2日报道，伊朗伊斯兰议会副议长阿里·尼克扎德表示，议会将批准一项“霍尔木兹海峡管理法”，内容包括永久禁止以色列船只通过这一关键水道。报道说，“霍尔木兹海峡管理法”包含12个要点。其中，以色列船只将“永远”不被允许通行；来自“敌对国家”的船只必须支付“战争赔偿金”才能获得通行许可；其他船只需获得伊朗授权才能通行。（新华社）
14:14:55|【伊朗常驻联合国代表团：美国公然违反《不扩散核武器条约》】当地时间5月2日，伊朗常驻联合国代表团发布公告称，在法律层面上，只要是在国际原子能机构的监督下进行，铀浓缩水平就不受任何限制，伊朗的情况一向如此。公告还提到，美国作为拥有数千枚核弹头的国家和此类武器的一号扩散者，在《不扩散核武器条约》生效的长达56年的时间里，公然违反该条约第一条和第六条关于核不扩散与核裁军的义务。4月27日，《不扩散核武器条约》缔约方第11次审议大会在美国纽约联合国总部开幕。美国和伊朗代表在开幕会议上相互指责，均反对对方担任大会副主席。（央视新闻）
14:03:40|【伊朗公布伊方最新谈判方案：所有问题应在30天内解决】总台记者当地时间5月2日晚自伊朗方面获悉，伊朗已经由斡旋方巴基斯坦向美国转交的最新谈判方案内容，总计14点提议，聚焦“结束战争”。伊朗正在等待美方正式回应。据悉，美方先前提出一项包含9点提议的方案，作出回应，伊方在最新方案中提出14点提议。美国在其提议中要求停火两个月，但伊朗强调，所有问题都应在30天内解决，并且重点应放在“结束战争”、而非延长停火。（央视新闻）
13:55:35|伊朗司法部长霍拉姆侯赛因·穆赫辛尼·埃杰伊：我们不愿战事延续，但也绝不畏惧战争；一旦我们的尊严遭到侵害，我们定会为捍卫尊严而战。
13:52:26|【伊朗媒体披露伊方最新谈判方案：14点提议 聚焦终战】伊朗媒体2日披露伊方日前经由斡旋方巴基斯坦向美国转交的最新谈判方案内容，总计14点提议，聚焦“结束战争”。报道说，伊朗正在等待美方正式回应。据塔斯尼姆通讯社报道，美方先前提出一项包含9点提议的方案，作出回应，伊方在最新方案中提出14点提议。美国在其提议中要求停火两个月，但伊朗强调，各项议题应在30天内确定结果，并且重点应放在“结束战争”、而非延长停火。报道说，伊方提议的主要内容包括确保不再发生军事侵略、美军从伊朗周边地区撤出、解除海上封锁、解冻伊朗被冻结资产、支付赔偿、取消制裁、在所有战线（包括黎巴嫩）实现和平、建立霍尔木兹海峡新的管理机制等。据法尔斯通讯社报道，伊朗通过这一方案划出坚定的“红线”，“就结束这场强加的战争提出明确的路线图”。（新华社）
13:30:58|据黎巴嫩官方媒体报道，以色列空袭黎巴嫩南部萨马伊耶地区，造成三人死亡。
13:24:48|真主党表示，其在黎巴嫩提尔地区袭击了以色列军队。
12:55:06|在俄军持续发动打击的背景下，乌克兰正密切关注白俄罗斯边境动向。
12:39:01|5月2日周六，伊朗确认需在30天内解决相关问题，重点应以结束战事为目标，而非单纯延长停火期限。
12:35:56|伊朗针对美方九点提议作出的十四点回应核心要点如下： 1、保证不再对伊朗实施军事侵略； 2、撤出伊朗周边的美军驻军； 3、解除海上封锁； 4、解冻伊朗被冻结资产； 5、要求美方支付战争赔偿； 6、全面解除制裁； 7、包括黎巴嫩在内的所有战线全面停火； 8、为霍尔木兹海峡运行建立全新机制。
11:59:27|伊朗针对美方九点提议给出了十四点回应，内容既划定了伊朗的底线红线，也为结束冲突提出了清晰路线图。这份回应经由伊朗相关国家机构完成常规决策流程、获得必要批准后，通过中间人进行了传达。
11:46:30|黎巴嫩：以色列军机对黎巴嫩南部的里汉山、巴萨利耶，以及杰津地区的萨里拉镇实施了空袭。
11:46:14|伊朗军方发言人表示，倘若敌方贸然挑衅并发起袭击，将在战事中面临全新的作战领域与打击手段。
11:14:03|尽管特朗普发表了毫无依据的言论，最新卫星图像显示，伊朗革命卫队海军的四十艘快速攻击艇编队正在霍尔木兹海峡海域巡逻。
11:13:19|【美联储古尔斯比：上周会议上的不同意见凸显前瞻性指引的复杂性】美联储在上周议息会议上维持政策利率在 3.5% 至 3.75% 区间不变，投票结果为 8 票赞成、4 票反对，分歧程度创下 1992 年以来新高。其中三人投反对票，主要不认可声明中暗示美联储下一步大概率降息的表述。古尔斯比认为，此次投票分歧体现了货币政策路径前瞻指引可能引发的复杂局面，本次就连三位支持维持利率不变的官员，也对政策措辞提出了异议。
11:09:27|以色列于周六对黎巴嫩南部实施新一轮空袭，军方称打击了真主党数十个目标。
10:14:52|美联储古尔斯比：服务业通胀将持续维持高位，此番走势并非由石油价格驱动。
10:14:06|美联储古尔斯比：我们需要确认，正处在通胀回归2%消费者物价指数目标的轨道上。
10:13:20|美联储古尔斯比：上周通胀数据是“坏消息”。
10:12:31|美联储古尔斯比：GDP增长强劲得超出预期，消费仍在稳步运行。
10:10:00|以色列军方表示，今日击毙三名在加沙地带南部靠近黄线区域向以军士兵逼近的人员。
10:09:27|以色列对黎巴嫩南部宾特朱拜勒区的卡夫尔基拉镇实施空袭。
09:58:17|以色列军队轰炸了叙利亚南部库奈特拉郊区的科德纳村周边以及泰勒艾哈迈尔沙尔基地区。
09:47:37|以色列媒体：以军参谋长与美国中央司令部指挥官进行沟通，商讨潜在军事行动。
09:47:00|阿联酋籍油轮“尤里卡号”目前被不明武装人员控制，正驶向索马里。
09:45:20|【伊朗副外长：球在美国一边 做好两手准备】伊朗外交部副部长加里巴巴迪2日表示，伊朗已向斡旋方巴基斯坦提出旨在永久结束战争的方案，现在“球在美国一边”，而伊朗做好“两手准备”。伊朗学生通讯社报道，加里巴巴迪指出，是选择外交途径，还是继续对抗，美国要作出抉择。伊朗为保障自身利益和国家安全，已做好“两手准备”。同时，伊朗保持对美国的怀疑和不信任，对其外交诚意保持质疑。（新华社）
09:44:18|以色列对黎巴嫩南部的甘杜里耶镇和布尔杰库莱贝镇发动两次袭击。
09:44:02|伊朗宪法监护委员会副主席表示，霍尔木兹海峡的管控比拥有核武器更为重要，并且绝不允许以色列船只在任何时候通行该海峡。
09:32:00|以色列军方：空军轰炸了黎巴嫩南部一枚准备发射的导弹发射平台。
09:22:27|【伊朗军方官员：已为美方军事冒险做好充分准备】据伊朗法尔斯通讯社2日报道，伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部高级官员萨达尔·阿萨迪表示，伊朗与美国再次爆发冲突的可能性很大，但伊朗方面已做好充分准备。阿萨迪说，有证据表明，美国不遵守任何协议，美方官员的言行更多是宣传策略，是为防止油价下跌，摆脱“他们自己制造的困境”。阿萨迪表示，伊朗武装部队已为美方可能采取的“冒险和愚蠢行为”做好充分准备。（新华社）
09:17:13|【美国加速推进向中东出售86亿美元武器】美国已批准向中东地区的合作伙伴紧急出售超过86亿美元的武器。美国国务院周五晚在一系列声明中宣布了这些军售计划。这些交易将涉及向以色列、卡塔尔和阿联酋提供火箭弹，以及向卡塔尔和科威特提供防空设备。根据与卡塔尔达成的协议条款，该国将支付超过40亿美元，用于购买美国制造的“爱国者”导弹拦截系统。以色列、阿联酋和卡塔尔将获得“先进精确杀伤武器系统”（APKWS），该系统可发射激光制导火箭弹。科威特还以约25亿美元购买了一套先进的防空系统。
09:13:39|也门报告称，一艘驶往索马里的油轮被劫持。
09:03:42|特朗普政府已批准向中东盟友提供超过86亿美元的紧急军售，与此同时，结束美以与伊朗冲突的相关谈判仍陷入僵局。
09:01:33|【美国学者：伊朗战争两个月 几乎所有人都成了输家】5月2日，美国布鲁金斯研究所高级研究员梅勒妮·西森发表文章称，美国和以色列对伊朗发动的战争，正将世界大部分地区拖入一个不断扩大的泥潭，几乎所有人都成了输家。梅勒妮·西森在《伊朗战争两个月 几乎所有人都成了输家》的文章指出，普通民众是战争中损失最大的人，这一点在伊朗最为明显。美国和以色列袭击了伊朗境内数千个目标，其中包括民用基础设施，造成大量平民死亡。伊朗经济也遭受重创，失业和贫困加剧。梅勒妮·西森表示，美国也是这场战争的输家。这场战争一直在“惩罚”美国人和他们的钱包。美国人已经开始为汽油、机票以及其他服务支付更多的费用。美国年化通胀率从2月份的2.4%上升至3月份的3.3%。消费者信心暴跌。同时，在美国国内，这场战争并不受欢迎。拖的时间越长，民众对美国总统特朗普的支持率就越低。（央视新闻）
08:53:20|2026年4月，科威特原油出口量降至零桶，为第一次海湾战争结束以来首次出现此种情况。
08:44:03|【伊朗重拳出台新规，封锁霍尔木兹海峡 】伊朗重拳出台新规，封锁霍尔木兹海峡。禁止以色列任何船只通行，永久生效；敌对国家船只一律禁行，除非支付战争赔款。其余所有国家船只均需获得德黑兰当局批准。局势绝不会恢复战前常态。伊朗议会副议长称，相关法案草案已拟定完成。
08:37:31|伊朗表示，球在美国这边，但已做好谈判或战争的准备。
08:29:43|富国银行表示，尽管近期金价走势震荡，年底金价仍有望大幅站上6000美元关口。
08:17:23|卡塔尔外交部：首相向伊朗外长阿拉格齐强调，关闭霍尔木兹海峡或将其当作施压筹码，只会加剧危机。
08:16:45|伊朗称美国没有遵守《不扩散核武器条约》。
08:11:00|黎巴嫩军方周六发表声明称，黎巴嫩军队总司令与美军将领就黎巴嫩安全事务举行会晤。
08:07:57|【伊朗副外长：已向巴基斯坦提交提案，旨在彻底结束强加于我方的这场战争】伊朗已向驻德黑兰各国使节通报其旨在结束美国主导战事的最新提案，表示该方案已交由调解方巴基斯坦转交，如今轮到美国在外交途径与对抗立场之间作出选择。伊朗负责法律与国际事务的副外长卡泽姆·加里巴巴迪于周六会见驻德黑兰各国使节，商讨其所称伊朗为结束美以发动的战争与侵略所提出的方案。加里巴巴迪表示，伊朗已做好充分准备，抵御任何针对本国及民众的袭击，同时德黑兰仍坚持基于国家利益开展外交斡旋。他称，伊朗伊斯兰共和国已通过调解方巴基斯坦提交相关方案，以求永久结束这场强加的战争，接下来主动权掌握在美国手中，美方需要选择走外交道路，还是继续采取对抗姿态。他补充，为维护国家利益与安全，伊朗对两种局面均已做好准备，同时依旧对美国以及美方在外交层面的诚意持悲观与不信任态度。
08:06:04|卡塔尔外交部：首相兼外交大臣向阿拉克奇强调，航行自由是一项既定原则，不容妥协。
08:03:06|伊朗副外长：我方已向巴基斯坦提交提案，旨在彻底结束强加于我方的这场战争。
08:02:35|卡塔尔外交部：首相兼外交大臣向伊朗外长阿拉格齐重申，将全力支持为和平结束危机而进行的调解努力。
07:52:38|以色列对黎巴嫩南部祖塔尔沙尔基亚镇发动新的空袭。
07:49:27|声明显示：黎巴嫩武装部队总司令与停火监督委员会主席在贝鲁特就安全局势召开特别会议。
07:42:13|伊朗证券市场开市时间推迟至下周。
07:26:00|巴勒斯坦各派别：武器问题将在国家整体框架内予以协商解决。
07:25:39|巴勒斯坦各派别表示，同意接受4月19日向其提出的停火路线图方案。
07:25:19|巴勒斯坦各派别：已准备好达成一份可接受的协议，以实现加沙停火。
07:23:23|消息人士：美军宣布从德国撤军令欧洲各国乃至美国军方官员都感到意外。
07:16:18|加沙卫生部门表示，以色列针对加沙发动的种族灭绝战争已造成死亡人数升至 72608 人。
07:06:01|【古巴外长：美国对古攻击上升至危险水平】古巴外交部长罗德里格斯当地时间5月2日称，在大幅强化对古巴经济封锁后，美国总统特朗普又发出新的、明确且直接的军事侵略威胁，针对古巴的攻击上升至危险水平。罗德里格斯在社交媒体上表示，古巴人民不会被吓倒，这已在“五一”国际劳动节大规模集会游行中有所体现。（央视新闻）
07:04:22|以色列对黎巴嫩发动两个月袭击，黎巴嫩死亡人数已达2659人。
07:02:25|伊拉克副石油部长表示，霍尔木兹危机结束后，伊拉克可在7天内将石油产量与出口恢复至正常水平。
07:02:19|【与会代表称OPEC+原则上同意6月产量配额上调】一位与会代表表示，OPEC+主要成员国已原则上同意6月供应目标再次小幅但象征性上调。这是该组织自阿联酋意外退出后首次采取行动。这位代表称，根据该协议，以沙特阿拉伯和俄罗斯为首的7个国家下个月将日均增产18.8万桶 —— 至少从纸面上看如此。由于谈判属非公开进行，该代表要求匿名。上周已有3名代表表示，他们预计该组织会这么做。与他们计划的本月增产一样，此举在很大程度上仍属象征性举措，因为除非当前因美以与伊朗冲突而被封锁的霍尔木兹海峡重新开放、波斯湾出口恢复，否则OPEC将无法真正实施增产。
07:01:00|伊拉克副石油部长表示，两艘油轮已准备就绪，另外两艘油轮仍在待命，是否出动将视霍尔木兹海峡局势而定。
06:51:54|黎巴嫩真主党：我方动用火炮，炮击了黎巴嫩南部坎塔拉镇杰奈杰勒高地的以色列敌军集结地。
06:50:50|【代表称欧佩克+已初步同意6月提高产量配额】一名代表表示，主要欧佩克+国家已就6月再次小幅但具有象征意义的供应目标上调达成初步协议，这是该组织在阿联酋意外退出后的首次行动。该代表称，由沙特和俄罗斯牵头的七个国家，将在下个月合计增加18.8万桶/日的产量，该协议将于周日的视频会议上最终敲定。上周已有三名代表表示，这是他们的预期。与本月已计划的增产一样，此次增产在很大程度上仍属象征性举措，因为除非霍尔木兹海峡重新开放、波斯湾出口恢复，否则欧佩克无法实际落实增产。
06:46:50|市场消息：欧佩克+已就6月增产配额达成临时协议。
06:46:16|【消息人士称哈马斯政治局领导人选举接近完成】总台记者当地时间5月2日获悉，消息人士表示，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人的选举接近完成，目前候选人仅剩参与加沙停火谈判的首席代表哈利勒·哈亚和哈马斯海外办事处负责人哈立德·迈沙阿勒两人，预计新任领导人将在本周内宣布。消息人士表示，加沙地带方面已完成相关投票，这是该组织内部选举进程中的一项重要进展。与此同时，约旦河西岸及海外地区的投票安排也在推进当中。截至目前，哈马斯官方尚未证实相关消息。2024年7月，哈马斯前政治局主席伊斯梅尔·哈尼亚在德黑兰遭暗杀身亡，此后该组织一直未通过选举产生新领导人。哈尼亚遇袭身亡后，哈马斯宣布由叶海亚·辛瓦尔接任政治局领导人职务，但未举行内部选举。同年10月，辛瓦尔在加沙地带遇袭身亡。（央视新闻）
06:40:31|【古巴外长：美国对古攻击上升至危险水平】古巴外交部长罗德里格斯2日称，在大幅强化对古巴经济封锁后，美国总统特朗普又发出新的、明确且直接的军事侵略威胁，针对古巴的攻击上升至危险水平。罗德里格斯在社交媒体上表示，古巴人民不会被吓倒，这已在“五一”国际劳动节大规模集会游行中有所体现。美国白宫1日发布公告称，特朗普当天签署行政令，以“威胁美国国家安全和对外政策”为由，加大对古巴的制裁。特朗普当天又威胁称，美军将在结束伊朗战事返回之际“接管古巴”。他表示，“从伊朗回来的路上，我们会（向古巴）派出一艘大型航母——也许是‘亚伯拉罕·林肯’号航母”。同在1日，古巴多地举行“五一”国际劳动节集会游行，大批民众走上街头，反对美国对古封锁制裁及军事威胁，表达保卫祖国立场。(新华社)
06:31:36|【美国威胁制裁向伊朗缴通行费的航运企业】美国财政部下属外国资产控制办公室当地时间5月1日警告称，任何航运公司以包括慈善捐款在内的任何形式，向伊朗支付霍尔木兹海峡通行费，都可能受到美国制裁。外国资产控制办公室4月28日发布文件称，美国禁止本国个人或实体向伊朗缴纳霍尔木兹海峡安全通行费，非美国个人或实体向伊朗方面缴纳该通行费也会构成重大制裁风险。该办公室5月1日称，伊朗方面的付款要求可能不仅包括现金转账，还包括数字资产、债务抵消、非正式互换或其他实物支付，包括向伊朗红新月会、伊朗使馆的慈善捐款。有关个人或实体不论以何种方式，一旦向伊朗方面付款，都可能面临美方制裁。目前尚不清楚是否有企业或国家进行过此类间接支付。据悉，为了使一艘船通过霍尔木兹海峡，曾有实体向伊朗支付了至少200万美元。外国资产控制办公室还表示，对3家伊朗外汇兑换机构实施新的制裁。(央视新闻)
06:11:14|【伊朗战事“回旋镖”威力显现 美国一航司受油价冲击停运】美国和以色列对伊朗发动军事打击，推高国际油价，反噬美国国内经济，美国航空业出现首个“阵亡者”——斯皮里特航空公司5月2日凌晨宣布取消所有航班，即日起逐步停止运营。这家廉价航空公司在一份声明中说：“尽管公司努力应对，近期油价大幅上涨及其他业务压力仍严重影响了公司的财务前景。”据彭博新闻社报道，斯皮里特航空多年来经营困难，并曾在一年内两度申请破产保护。该公司本已与债权人达成债务减免和降低机队成本的协议，计划今年夏季摆脱第二次破产，其制定的2026年运营规划建立在航油价格每加仑2.24美元的预测基础上。伊朗战事爆发后，霍尔木兹海峡航运受阻，截至4月底，航油价格已升至约每加仑4.51美元，致使该公司陷入资金链断裂困境。（新华社）
06:10:16|市场消息：以色列对黎巴嫩南部苏尔省迈季代勒祖恩镇实施空袭。
06:03:42|【韩国外长同伊朗外长通电话 讨论中东局势】当地时间5月2日，据韩国外交部消息，韩国外交部长赵显当天傍晚应约同伊朗外交部长阿拉格齐通电话，双方就中东局势交换意见。韩国外交部表示，阿拉格齐向赵显介绍了伊朗就美伊谈判等情况的立场。赵显表示，考虑到中东地区稳定对全球安全及经济的影响，希望中东地区尽快恢复和平与稳定。赵显表示，包括韩国在内的多国船舶仍停留在霍尔木兹海峡内，所有相关船只的安全通行须得到保障。双方商定将就相关事宜继续保持沟通。(央视新闻）
05:49:42|【埃克森美孚一季度上游盈利大增63%，中东风险敞口压低现金流】石油巨头埃克森美孚最新披露的财报显示，第一季度该公司营业收入达851.4亿美元，同比增长2.4%；GAAP净利润为41.8亿美元，同比减少45.8%；调整后收益为49亿美元，超出市场预期。这是中东冲突爆发以来其首份完整季度成绩单。财报显示，该公司上游业务盈利环比大增63%，主要受益于布伦特油价上涨50%及二叠纪盆地、圭亚那主要资产产量增加。但埃克森美孚约20%的油气产量来自中东合作伙伴，在大型油企中中东风险敞口最高，受供应中断、未交付货物损失及对冲交易纸面损失影响，其未调整利润降至五年最低水平，自由现金流大幅下滑。（澎湃）
05:47:25|美国中央司令部：我们在过去20天内改变了48艘船的航线，以确保遵守伊朗港口封锁。
05:35:37|市场消息：黎巴嫩卫生部宣布，以色列袭击已造成2659 人遇难、8183 人受伤。
05:35:03|白宫首席战略师和总统高级顾问：鲍威尔应在 5 月 15 日任期结束后离开华盛顿。
05:26:56|【分析人士：驻德美军撤离扩大美欧之间日益加深的裂痕】德国官员对特朗普总统从该国撤出5000名美军的决定不以为然，认为这是象征性的，但分析人士警告称，更广泛的跨大西洋裂痕可能使欧洲的经济和安全面临危险。他们警告说，特朗普最近提高对欧洲汽车的关税，明显改变在德部署远程导弹的计划，以及伊朗战争对经济和军事的影响，都将对德国产生更大影响。柏林安全智库全球公共政策研究所所长表示：“所有这些都比象征性的削减5000名美军更重要。同样重要的是，美国在伊朗战争中浪费了大量宝贵资产，导致其武器库迅速枯竭。”
05:15:33|韩国外长：今天晚上，应伊朗方面的请求，我与伊朗外长进行了电话通话，交流了关于中东局势的看法。我向伊朗外长表示，考虑到对全球安全和经济的影响，希望地区的和平与稳定能够尽快恢复。我还强调了确保霍尔木兹海峡内所有船只安全通航的必要性，目前包括我们的船只在内的多国船只仍在该海域停泊。我们一致同意今后就相关事项保持联系。
05:04:55|【也门海岸警卫队称一艘油轮在该国沿海遭武装劫持】当地时间5月2日，隶属于也门政府的也门海岸警卫队发布通报称，当天上午该组织接报，一艘名为“M/T EUREKA”的油轮在该国舍卜沃省沿海海域遭遇武装劫持。通报说，根据初步信息，不明身份的武装人员登上该油轮并实施控制，随后将其驶往亚丁湾方向，疑似向索马里沿海移动。事件发生后，也门海岸警卫队已启动行动，从亚丁派出两艘巡逻艇，并从舍卜沃增派小型巡逻船展开搜寻和跟踪。通报称，相关行动仍在持续推进。同时，也门方面已与在亚丁湾活动的国际伙伴及相关机构展开协调。目前已确认油轮位置，正在继续跟踪。（央视新闻）
05:04:35|市场消息：一名伊朗高级官员称，伊朗已经开始减少石油生产。
05:03:42|乌克兰总统泽连斯基：昨日，乌克兰与白俄罗斯边境沿线部分地段白俄罗斯一侧出现异常动向。我方正严密记录所有情况，并持续掌控局势。如有必要，我方将采取应对行动。 乌克兰随时准备捍卫本国人民与国家主权。任何卷入针对乌克兰侵略行径的势力，都必须认清这一点。
04:53:26|【伯克希尔连续第14个季度净卖出股票 现金储备升至3970亿美元】在新任CEO格雷格·阿贝尔的领导下，伯克希尔·哈撒韦公司在第一季度继续抛售股票，其现金储备已增至3970亿美元。与此同时，该公司并未动用其庞大的资金储备去投资动荡的市场。由于该公司已连续三年多减持股票，其现金储备一直是投资者关注的焦点。伯克希尔披露，其已出售价值240亿美元的股票，同时买入了159亿美元的股票，这使得其连续净卖出的季度纪录延长至第14个季度。这是自2024年以来，伯克希尔从其2880亿美元的股票投资组合中进行的最大季度股票出售。2024年，该公司曾大量减持苹果公司股份。
04:37:36|【研究：美提高汽车关税将致德损失150亿欧元】记者2日从德国基尔世界经济研究所获悉，该机构一项分析显示，美国拟提高欧盟输美汽车进口关税将对德国经济产生重大影响，德国汽车行业的产出损失短期内将达150亿欧元，长期损失则可能高达300亿欧元。根据这项分析，欧洲汽车产业链在贸易冲突中显现出较高脆弱性，美国新一轮汽车关税将带来明显冲击。除德国外，意大利、斯洛伐克和瑞典等国家也将面临较大损失。美国总统特朗普1日在社交媒体发文称，美国将于下周把欧盟输美汽车关税从此前的15%提高至25%，并指责欧盟未遵守双方贸易协议。德国汽车工业协会主席希尔德加德·穆勒警告，美方此举将同时损害美国消费者利益，她呼吁欧盟和美国尽快展开对话，共同遵守现有贸易协议。美国是德国汽车重要出口市场。德国汽车工业协会数据显示，德国2025年出口汽车约317万辆，其中近41万辆销往美国，同比下降9%。(新华社)
04:34:44|【世界最大集装箱船公司计划绕开霍尔木兹海峡】地中海航运公司计划推出一项新服务，通过穿越沙特的陆路运输和波斯湾内的小型船舶，将欧洲与孤立的中东港口连接起来。该服务将于5月10日从安特卫普启航，沿途停靠德国、意大利、立陶宛、西班牙、吉达和阿卜杜拉国王港，之后通过卡车运输抵达达曼。从达曼出发，支线船将连接至阿布扎比、迪拜的杰贝阿里以及巴林、伊拉克和科威特等海上门户。
04:30:17|市场消息：黎巴嫩真主党宣布，已通过行军行动袭击黎巴嫩南部巴亚达镇一处以军反坦克阵地，并宣称打击命中目标。
04:04:10|也门海岸警卫队表示，这艘油轮已遭登船控制，随后驶向索马里海岸。
04:03:13|伯克希尔一季度现金储备创下3973.8 亿美元历史新高。
04:02:19|【北约发言人：正向美国了解驻德美军撤出计划细节】北约发言人艾莉森·哈特2日表示，北约正与美国合作，以了解驻德美军撤出计划的细节。该发言人表示，这一调整凸显欧洲有必要继续增加防务投入，并为共同安全承担更大责任。发言人说，北约成员国去年在荷兰海牙举行峰会，同意将防务及相关安全支出提高至国内生产总值的5%，迄今北约已看到相关进展，北约有信心保障自身威慑和防御能力。(新华社)
04:01:54|也门海岸警卫队发表声明称，“尤里卡”号油轮在舍卜沃海岸外被劫持。
03:50:03|【美欧关税冲突升温 德国汽车工业呼吁紧急降级】德国汽车工业呼吁美国与欧盟之间的关税争端紧急降级，并要求双方立即展开谈判。特朗普此前表示，他将把对欧盟的汽车关税提高至25%，并声称欧盟未能完全遵守与美国谈判达成的贸易协议。游说团体德国汽车工业协会主席希尔德加德·穆勒周六在一份电邮声明中表示：“美欧贸易协议必须得到双方共同遵守。这也意味着欧盟必须最终批准去年夏天达成的协议中其应尽的部分。”一位发言人表示，欧盟正按照标准立法程序履行其承诺，并始终向美国行政部门充分通报情况。该发言人表示，欧盟委员会将向美方寻求明确解释，同时保留保护欧盟利益的各种选项。
03:21:34|市场消息：以色列对黎巴嫩南部的祖特沙尔基亚和迈法敦城镇实施空袭。
03:01:08|【商务部新闻发言人就阻断美国对5家中国企业实施涉伊朗石油制裁措施答记者问】问：2026年5月2日，商务部发布禁令，阻断美国以参与涉伊朗石油交易为由，对恒力石化（大连）炼化有限公司、山东寿光鲁清石化有限公司、山东金诚石化集团有限公司、河北鑫海化工集团有限公司、山东胜星化工有限公司等5家企业采取的列入“特别指定国民清单”（SDN清单）、实施冻结资产和禁止交易制裁措施，请问有何考虑？答：2025年以来，美国根据其制裁其他国家的行政令，以参与伊朗石油交易为由，将恒力石化（大连）炼化有限公司、山东寿光鲁清石化有限公司、山东金诚石化集团有限公司、河北鑫海化工集团有限公司、山东胜星化工有限公司等中国企业列入“特别指定国民清单”（SDN清单）、实施冻结资产和禁止交易等制裁措施，不当禁止或限制中国企业与第三国（地区）及其公民、法人或其他组织开展正常的经贸及相关活动，违反国际法和国际关系基本准则。(商务部)
03:00:41|【商务部：公布关于美国对5家中国企业实施涉伊朗石油制裁措施的阻断禁令】根据《中华人民共和国国家安全法》《中华人民共和国对外关系法》《中华人民共和国反外国制裁法》及其实施规定、《阻断外国法律与措施不当域外适用办法》（以下称《阻断办法》）等相关规定，《阻断办法》工作机制针对美国以参与伊朗石油交易为由对恒力石化（大连）炼化有限公司等企业采取的列入“特别指定国民清单”（SDN清单）、实施冻结资产和禁止交易等制裁措施，依法开展综合评估，确认美国对上述企业的制裁措施存在不当域外适用情形。 为维护国家主权、安全、发展利益，保护中国公民、法人或其他组织的合法权益，商务部根据《阻断办法》第二条、第四条、第六条、第七条和工作机制的决定，发布禁令如下： 不得承认、不得执行、不得遵守美国依据第13902号行政令、第13846号行政令等规定，以参与伊朗石油交易为由，对恒力石化（大连）炼化有限公司、山东寿光鲁清石化有限公司、山东金诚石化集团有限公司、河北鑫海化工集团有限公司和山东胜星化工有限公司采取的列入“特别指定国民清单”、实施冻结资产和禁止交易等制裁措施。 本禁令自公布之日起施行。（商务部）
02:56:13|【特朗普威胁提高汽车关税 欧盟：将“保留所有选项”】总台记者5月2日获悉，针对美国总统特朗普威胁将在下周提高欧盟输美汽车的进口关税，欧盟委员会发言人回应称，欧盟将“保留所有选项”，并评估后续可能采取的应对措施。发言人同时表示，欧盟正在按照正常立法程序执行相关贸易协议，并在过程中持续向美方通报进展。（央视新闻）
02:51:19|【消息人士：欧佩克+六月产量配额将提高约18.8万桶/日】两位消息人士在周日的政策会议前表示，尽管阿联酋已退出，但欧佩克+中的七个国家已原则上达成协议，计划在6月将石油产量目标提高约18.8万桶/日。此次增产幅度与上个月（剔除阿联酋份额后）的20.6万桶/日相近。一位消息人士早些时候表示，这一决定表明欧佩克+正采取一切照旧的方式推进决策。这七个欧佩克+成员国计划于周日举行在线会议。目前，由于美以对伊朗的战争导致经霍尔木兹海峡的大部分航运中断，对欧佩克产油国造成的干扰远比该组织商定的产量目标要大得多。因此，目前的产量增加在很大程度上具有象征意义。阿联酋此前意外宣布自5月1日起退出欧佩克及欧佩克+。
02:40:10|市场消息：卫星图像显示，伊朗对西亚境内 16 处美国设施造成大规模损毁。
01:59:15|【中方点名个别超级核大国：四处发动战争 推高军备竞赛风险】5月1日，《不扩散核武器条约》第十一次审议大会举行一般性辩论，中国常驻联合国代表团裁军处参赞徐枫在发言时指出，当前国际安全形势深刻复杂演变，严重恶化推进核裁军的环境，个别超级核大国肆意践踏《联合国宪章》宗旨、原则，四处发动战争、挑动阵营对抗，影响各国安全威胁与风险评估，推高国际和地区军备竞赛风险。个别超级核大国耗费巨资推进“三位一体”核力量现代化，加强推进核武器用于实战的技术准备，研发低当量核武器，谋求绝对战略优势的冲动，超过了履行核裁军特殊优先责任的政治意愿。审议大会应聚焦上述问题，推动各方回归理性务实态度，推动核裁军进程重回正确轨道。（央视新闻）
01:57:35|英国海上贸易行动办公室（UKMTO）表示，其收到报告称，也门穆卡拉西南方向84海里处发生一起安全事件。
01:47:54|市场消息：特朗普提议将对伊朗的制裁延长数月，以此迫使伊朗签署相关协议。
01:27:52|【石油美元体系正悄然松动 中东能源格局或迎大洗牌】当地时间5月1日，阿联酋正式退出石油输出国组织（欧佩克）及“欧佩克+”机制。这一举动，被认为是美国和以色列对伊朗发动战争后，中东产油国重新评估安全、市场和主权的一次标志性事件，海湾国家“按集团纪律供油、按美元体系结算、按美国安全框架生存”的旧模式正悄然松动。美国彭博社将其定性为伊朗战事“在未来数年如何重塑全球能源市场的最新迹象”。分析认为，阿联酋“退群”清晰地表明，支撑石油美元的政治互信正在减弱。而产油国一旦开始追求“战略自主”，就会更愿意尝试多币种结算、长期供应协议、本币互换、对稳定地区客户的定向合作，以及绕开传统西方金融通道的能源投资安排。归根结底，阿联酋选择退出，不只为了“多卖几桶油”。当旧的制度框架无法满足产油国的安全、财政与发展需求时，“退群”便成为必然选择。长远来看，石油美元体系的真正危机，或许就会从产油国“各自重新算账”开始。（央视财经）
01:25:48|市场消息：以色列军方再次向黎巴嫩南部 9 个城镇的居民发出警告，告知其必须撤离。
01:11:27|市场消息：美国威胁对向伊朗支付霍尔木兹海峡安全通行费的航运公司实施制裁。
01:10:08|市场消息：俄罗斯国防部通报称，俄军已控制苏梅州的米罗波尔地区。
00:38:54|英国首相斯塔默：英国的经济状况不会因为霍尔木兹海峡重新开放就（立即）恢复正常。
00:28:59|【以军称摧毁超50个黎巴嫩真主党设施】以色列国防军2日称，以军前一日对位于黎巴嫩南部的真主党目标发动打击，打死黎真主党武装人员，并摧毁其超50个基础设施。以军称，打击目标包括指挥中心、军事设施和其他基础设施，这些设施“被用于对以色列和以军士兵发动袭击”。以军还称，黎真主党当天向在黎南部行动的以军士兵发射了数枚火箭弹，这些火箭弹“落在空旷地带”。以军发言人5月1日要求黎南部多个村镇居民撤离，称“靠近真主党人员、设施”将有“生命危险”。当地时间4月17日零时，黎以为期10天的临时停火生效。美国总统特朗普4月23日宣布停火延长三周。但以色列继续以黎真主党违反停火协议为由发动袭击，并在其占领的黎南部地区拆除和炸毁黎真主党“军事基础设施”。（新华社）
00:28:00|【特朗普又放威胁：从伊朗回来的路上顺道“解决古巴”】美国总统特朗普5月1日威胁称，美军将在结束伊朗战事返回之际“接管古巴”。支持特朗普的美国媒体称，特朗普“似乎是在开玩笑”。特朗普当天在佛罗里达州棕榈滩论坛俱乐部发表讲话时称，美国“几乎能立即”接管古巴。“我们先解决一个（指伊朗），我喜欢把事情做完。”特朗普称，“从伊朗回来的路上，我们会（向古巴）派出一艘大型航母——也许是‘亚伯拉罕·林肯’号航母”。按照特朗普的说法，只要让这艘航母靠岸，“古巴就会投降”。美国同伊朗处于不战未和的状态。美国媒体普遍认为，特朗普急于从伊朗战事中脱身。与此同时，特朗普不断威胁古巴，多次称在完成对委内瑞拉、伊朗的军事行动后，“下一个就是古巴”。据白宫5月1日发布的公告，特朗普当天签署行政令，以“威胁美国国家安全和对外政策”为由，加大对古巴的制裁。古巴外长罗德里格斯同日表示，坚决反对美国政府新近采取的单边强制措施。古巴方面近期还表示，古巴军队正为美国可能发起的军事侵略做准备。(新华社)
00:21:00|【伊朗宣布处决两名向以色列提供情报的间谍】据伊朗法尔斯通讯社2日报道，伊朗处决了两名为以色列情报和特勤局（摩萨德）工作的间谍。报道说，在经过伊朗司法系统审理并经伊朗最高法院核准判决后，雅库布·卡林普尔和纳赛尔·贝克尔扎德因向以色列政府以及情报机构提供情报和从事间谍活动，被处以绞刑。报道称，卡林普尔与摩萨德合作，向相关情报人员传递涉及国家安全的敏感信息，而贝克尔扎德曾在多个敏感区域进行异常活动，并在摩萨德的指使下，收集有关政府、宗教及地方人士的信息，以及包括纳坦兹地区在内的重要设施情况。(新华社)
00:08:26|据伊朗媒体2日报道，至少13名黎巴嫩人在以色列最近几个小时对黎巴嫩的袭击中死亡，另有30多人受伤。（新华社）
[2026-05-02]
23:52:24|市场消息：以色列国防军发言人称，在最新一系列报复性打击中，摧毁了超过50个真主党基础设施地点。
23:35:22|市场消息：以色列空袭黎巴嫩南部，造成两人死亡，多人受伤。
23:34:55|【机构：特朗普拟上调汽车关税，或使德国产值损失近 180 亿美元】一家经济机构周六分析称，美国总统唐纳德・特朗普宣布对欧盟汽车和卡车加征关税，或导致德国产值损失近 150 亿欧元（约 175.8 亿美元）。基尔世界经济研究所（IfW）的这一估算，凸显了欧盟最大经济体对美国进口关税的脆弱性 —— 此类关税已令德国汽车业蒙受数十亿欧元损失。该研究所分析称，“影响将十分显著”，长期来看，产值损失将升至约 300 亿欧元。基尔世界经济研究所所长莫里茨・舒拉里克表示。特朗普周五宣布，下周将把欧盟汽车关税从此前商定的 15% 上调至 25%，理由是欧盟未遵守与华盛顿达成的贸易协定。基尔世界经济研究所经济学家朱利安・辛茨称：“德国本就低迷的经济增速将遭受重创。”该研究所目前预计，德国经济今年将增长 0.8%。研究所补充道，意大利、斯洛伐克、瑞典等汽车产业规模较大的欧洲经济体，也可能蒙受重大损失。德国经济部长首席顾问延斯・苏德库姆建议对特朗普的举动保持谨慎。苏德库姆向表示：“欧盟目前只需静观其变。众所周知，特朗普动辄撤销或撤回其高调的关税威胁。”他指出，特朗普必须说明为何认为欧盟未遵守现有贸易协定，且最新关税威胁是否具备法律依据也尚不明确。这位顾问称：“这一切似乎都相当冲动。”
23:13:37|【特朗普“怒怼”欧洲 盟友认清“奉承没用”】围绕对伊朗战事的分歧，美国总统特朗普连日“怒怼”欧洲多国领导人，并威胁削减驻德国美军、提高欧盟输美汽车关税，令美欧跨大西洋关系持续降温。分析人士指出，欧洲方面对特朗普政府相关政策的反对态度正变得强硬。有欧洲外交官强调，欧洲不能再依赖二战后的格局，“必须有硬实力支撑”，目前欧洲正在迅速扩充军事能力。（央视新闻）
22:52:31|【联合国难民署：中东局势致物资运输成本上升 交付推迟】联合国难民署5月1日表示，受中东局势影响，包括霍尔木兹海峡通行受阻，部分援助物资的运输成本上升，援助物资的交付被推迟。其中，由于此前从迪拜经霍尔木兹海峡运输的援助物资需要改变路线，相关路线的援助物资运输成本翻了一番多。联合国难民署还表示，除霍尔木兹海峡通行受阻外，包括沙特阿拉伯吉达在内的主要港口因拥堵问题，以及大幅上涨的战争风险保险费等因素，都加剧了运输压力，阻碍援助物资的及时交付。
22:42:23|【以军袭击黎巴嫩南部村庄】当地时间5月2日，以色列国防军对黎巴嫩南部村庄发动袭击。当天早些时候，以色列国防军发言人用阿拉伯语向黎巴嫩南部村庄居民发出警告，要求居民立即撤离，并远离村庄和城镇至少1000米。（央视新闻）
22:30:09|【伊朗高级军事官员：伊美间再次爆发军事冲突可能性很大】据伊朗法尔斯通讯社2日援引伊朗武装部队哈塔姆安比亚中央总部高级军事官员的话说，伊朗与美国再次爆发冲突的可能性很大。（新华社）
21:44:47|【一艘与印度有关联的油轮试图驶出霍尔木兹海峡】一艘与印度有关联的超级油轮满载液化石油气，正试图穿越霍尔木兹海峡。据船舶跟踪数据显示，悬挂马绍尔群岛国旗的“萨尔夫·沙克蒂”号油轮装载着约 45,000 吨液化石油气，于周六向北驶过伊朗的拉拉克岛和格什姆岛，进入阿曼湾。这艘超大型液化气运输船此前曾在波斯湾和印度港口之间往返航行，并广播称其正驶往印度，且船上有印度籍船员。自伊朗战争开始以来，这是船舶经常采取的一项安全措施。一份货运单据显示，国营的印度石油公司（Indian Oil ）被列为这批货物的买家。
21:28:30|莫斯科市长：防空系统击落一架飞向俄罗斯首都的无人机。
20:41:32|【伊朗外长称仍愿同美国进行外交对话】据伊朗媒体2日报道，伊朗外交部长阿拉格齐表示，如果美国改变其“扩张主义做法”和“威胁性言论”，伊朗仍愿同美国进行外交对话。（新华社）
20:15:44|【英媒：对伊战争耗尽库存，美警告盟友武器交付将推迟】据路透社5月1日报道，英国《金融时报》援引知情人士的话报道称，华盛顿已警告包括立陶宛、英国、波兰和爱沙尼亚在内的欧洲盟友，随着对伊朗的战争耗尽武器库存，美国对上述国家的武器交付将面临长时间推迟。 路透社上个月曾报道说，美国官员已经通知一些欧洲官员，由于伊朗战争持续消耗武器库存，一些预计的武器交付可能会被推迟。（参考消息）
20:09:40|据伊朗国家媒体报道，伊朗外交部长阿巴斯·阿拉格齐与法国外长通电话，讨论地区局势发展和结束冲突的外交努力。
19:46:28|【美国滥用人工智能谋求技术军事霸权】美国多家媒体披露，伊朗前任最高领袖哈梅内伊在空袭中遇害，正是美以依托人工智能技术与网络间谍手段实现的。而就在同一天，伊朗南部一所小学遭袭，导致160多名学生遇难。美国《大西洋》月刊记者泰勒·奥斯汀·哈珀将这一事件定性为人工智能技术应用“目标识别错误”导致的平民伤亡事故。分析认为，美国在军事行动中使用人工智能技术凸显出技术滥用的伦理与安全风险，美国正企图通过无节制地在军用领域使用人工智能技术，谋求技术霸权与军事霸权，人工智能技术的军事应用无序发展严重冲击全球战略稳定。 （CCTV国际时讯）
19:06:18|【联合国难民署：中东危机正阻碍全球人道援助】联合国难民署1日警告说，中东危机已产生远超地区范围的深远连锁效应，对全球人道主义供应链及援助交付的负面影响日益严重。联合国难民署发言人卡洛塔·沃尔夫当天在日内瓦举行的新闻发布会上说，海湾主要航线及周边地区，特别是霍尔木兹海峡的安全局势日益恶化，导致海上交通受阻。全球范围内燃料、食品和货运成本上涨，推高了物价，并延误了关键物资的交付，降低了援助机构及时提供援助的能力，冲击数百万难民和流离失所者等的生计。她说，自中东冲突爆发以来，主要物资供应国的货运价格上涨了近18%，部分货物的运输成本甚至增加了一倍多。（新华社）
17:56:06|【特朗普称美国海军“ 像海盗一样”对伊朗港口实施海上封锁】美国总统唐纳德·特朗普在当地时间周五晚间的一次讲话中表示，在美以对伊战争期间，美国海军正“ 像海盗一样”对伊朗港口实施海上封锁。特朗普是在描述几天前美军扣押一艘船只的事件时发表上述言论的。“我们接管了这艘船，我们接管了货物，我们接管了石油。这是一门非常有利可图的生意，”特朗普说道，“我们就像海盗。我们有点像海盗，但我们不是在玩游戏。”
17:32:30|沙特阿拉伯媒体5月1日援引美国一名官员的话报道说，美军“福特”号航空母舰在参与对伊朗的军事行动后已离开中东。中东地区目前只剩下两艘美国大型军舰。（新华社）
17:23:49|【伊朗外长与欧盟外长通话讨论地区局势】伊朗外交部2日凌晨在社交媒体发布消息说，伊朗外长阿拉格齐与欧盟外交与安全政策高级代表卡拉斯通电话，就地区和国际局势发展进行了讨论。 阿拉格齐向卡拉斯介绍了伊朗为结束美国和以色列强加给伊朗的战争、实现地区和平所采取的最新立场和举措。 卡拉斯说，欧盟对地区紧张局势持续所带来的安全和经济后果表示关切，并强调欧盟支持通过外交途径实现地区持久和平与安全的原则立场。(新华社)
17:02:42|【伊朗：波斯湾区域新管理模式将在伊最高领袖指挥下制定】据伊朗国家电视台5月1日报道，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明说，波斯湾区域新的管理模式和规则将在伊朗最高领袖的指挥体系下制定和实施。伊朗伊斯兰革命卫队海军司令部表示，革命卫队拥有对波斯湾区域和霍尔木兹海峡近2000公里伊朗海岸线的支配和控制权，将着力使这片水域成为伊朗人民的生计来源，使其成为该地区安全和繁荣的源头。
16:52:41|【特朗普称美国“几乎能立即接管”古巴】当地时间5月1日，特朗普在发表讲话时宣称，美国“几乎能立即”接管古巴。他同时表示：“我们会先解决一个目标（伊朗）——我向来喜欢把事情做完。”特朗普还表示，美国将把“亚伯拉罕·林肯”号航空母舰部署在古巴海岸。在发表上述言论前，特朗普当天早些时候签署了一项行政命令，扩大美国对古巴政府的制裁。（央视新闻）
16:49:59|特朗普：我们封锁了伊朗的霍尔木兹海峡。
16:49:45|特朗普：伊朗已经有了一个新政权，我们正在努力寻找可以与之对话的对象。
16:49:28|特朗普：我们已经消灭了伊朗领导层的第一和第二梯队。我们摧毁了伊朗85%的火箭生产；我们有能力对抗伊朗无人机。
16:46:51|特朗普：我绝不允许与伊朗达成糟糕的协议。
16:35:51|【美国批准对以色列等4国超过86亿美元军售】美国国务院5月1日发布多条消息，宣布批准向以色列、阿联酋、卡塔尔和科威特提供价值总额超过86亿美元的军售。（新华社）
16:33:15|【美军使用AI技术在霍尔木兹海峡扫雷】美国海军正与美国多米诺数据实验室公司合作，通过人工智能技术在霍尔木兹海峡开展扫雷工作。据悉，根据双方合同，多米诺数据实验室公司通过人工智能技术训练水下无人机识别新型水雷。多米诺数据实验室公司表示，该公司的技术可将水下无人机的训练时间从6个月缩短至数日。 (央视新闻)
16:31:34|特朗普谈伊朗问题：或许不达成协议更好。
16:31:26|【美国批准向中东国家出售近90亿美元武器】美国国务卿鲁比奥批准向以色列、科威特、卡塔尔和阿联酋快速转让武器，绕过国会的标准审查程序，将防空导弹和激光制导系统等武器迅速运往中东，因为伊朗冲突停火似乎越来越脆弱。据美国国务院称，这些协议总额接近90亿美元。该部门批准向以色列出售多达10,000发先进精确杀伤武器系统-II型全效弹药，价值9.924亿美元；向科威特出售价值高达25亿美元的综合作战指挥系统及相关设备。；向卡塔尔出售至多200枚“爱国者”先进能力-2型（PAC-2）制导增强型导弹战术拦截器（GEM-T）和300枚PAC-3导弹段增强型拦截器及相关设备，总价值高达40.1亿美元；向卡塔尔出售10000枚 APKWS-II 全套先进弹药（单一型号）及相关设备，最高潜在价值为 9.924亿美元。
16:13:25|【日本央行前行长黑田东彦称2%的通胀目标已实现】日本央行前行长黑田东彦在周六发表的采访中表示，日本央行2%的通胀目标已经实现，不需要财政扩张或货币宽松政策。黑田表示，日本央行在4月28日没有加息是正确的，当时存在通胀和经济放缓的风险。此次采访于4月30日进行。
16:07:47|特朗普：解决俄乌冲突很艰难，但我认为我们能做到。
16:06:29|特朗普：伊朗还有一些导弹和导弹能力。
16:00:37|特朗普：不能让伊朗拥有核武器。
16:00:23|特朗普：“伊朗是一个我们不知道该和谁打交道的国家，它没有领导人。”
14:48:19|【5月2日隔夜要闻一览】 1、特朗普对当前与伊朗谈判的进展表示不满，他还将目前未能达成协议的原因归咎于德黑兰领导层不齐心。 2、美国政府就为安全通过霍尔木兹海峡而向伊朗支付通行费的制裁风险发出警告。 3、特朗普5月1日表示，由于欧盟未遵守双方已达成的贸易协议，美国将于下周对进口自欧盟的汽车和卡车额外征收25%的关税。 4、美股周五收盘涨跌不一，纳指与标普500指数再创历史新高。三大股指本周均录得涨幅，纳指首次收在25000点之上。 5、周五美股成交额第1名闪迪收高8.25%，股价创历史新高，成交255.52亿美元。周五多家机构集中大幅上调闪迪目标价。 6、Meta Platforms已完成对机器人人工智能初创公司Assured Robot Intelligence的收购，以加速其人形机器人技术的研发进程。该收购于5月1日完成，具体财务条款未予披露。 7、根据美国国防部负责研究与工程事务的副部长在X上发布的一则帖子，甲骨文已正式同意加入与五角大楼机密网络合作的人工智能公司名单。 8、根据卡尔希(Kalshi )平台交易员的预测，西德克萨斯中质原油期货尚未触及2026年的高点。 9、美国最大的石油公司警告称，霍尔木兹海峡关闭时间越长，全球原油市场越可能逼近价格上行的拐点。
14:33:12|【美国务院批准向中东四国出售武器】当地时间5月1日，美国国务院批准向科威特出售估值约25亿美元的“综合战斗指挥系统”及相关装备，批准向以色列出售价值为9.924亿美元的“先进精确杀伤武器系统”，批准向卡塔尔出售价值为40.1亿美元的“爱国者”防空反导系统，批准向阿拉伯联合酋长国出售价值1.476亿美元的“先进精确杀伤武器”。（央视新闻）
14:27:16|【俄伊外长通话讨论中东局势 】据俄罗斯外交部和伊朗外交部消息，俄罗斯外长拉夫罗夫和伊朗外长阿拉格齐1日就中东局势相关问题通电话。俄外交部1日晚发布通报说，拉夫罗夫和阿拉格齐在通话中，就全面停止军事冲突、实现中东地区军事政治局势稳定、确保航行畅通和解决伊朗核问题等议题深入交换意见。通报说，俄方支持当前围绕中东局势进行的调解努力，重申愿全力支持政治和外交进程，推动达成可持续协议并在地区实现长期和平。俄伊双方还就俄船只与货物在霍尔木兹海峡通行情况进行沟通。伊朗外交部2日凌晨在社交媒体发布消息说，阿拉格齐在通话中向拉夫罗夫介绍了伊朗为结束美国和以色列强加给伊朗的战争、实现地区和平采取的立场和倡议。（新华社）
14:26:44|【美在中东8国16处军事设施受损】据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间5月1日报道，根据其调查，伊朗及抵抗阵线“破坏了中东8个国家至少16处美国军事设施”，其中一些设施已“几乎无法使用”。报道称，调查是根据数十张卫星图像，并采访美国及海湾国家的多名知情人士进行的。卫星图像显示，伊朗的主要打击目标包括先进的雷达系统、通信系统和飞机。这些资产大多“价格昂贵且难以替换”。 报道称，驻有美国军事设施的美国海湾盟国在伊朗的反击中首当其冲，并私下批评美国在没有与盟友协商的情况下发动战争。（CCTV国际时讯）
14:00:14|【美联储6月维持利率不变的概率为92.8%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为92.8%，累计降息25个基点的概率为7.2%。美联储到7月维持利率不变的概率为88.8%，累计降息25个基点的概率为10.9%，累计降息50个基点的概率为0.3%。
13:30:21|据金融时报：美国向欧洲发出警告，受伊朗战事消耗军备库存影响，武器运输交付将出现延误。
13:27:12|特朗普：在相关事务尘埃落定前，不愿谈论伊朗问题。
13:23:27|【因燃料成本撤回2026年业绩指引，加拿大航空股价下跌】由于伊朗战争导致航空燃料价格飙升，加拿大航空挂起（暂停）了其全年财务指引。该公司报告第一季度营收增长11%至58亿加元，并预计第二季度运力将略有增加。加拿大航空首席执行官Michael Rousseau宣布将退休。此前，他发布了一段几乎完全使用英语对两名飞行员逝世表示哀悼的视频，在魁北克省引发了政治风波。5月1日，加拿大航空公司多伦多股价收跌2.09%，加拿大综合股指跌0.22%。
12:59:44|特朗普：已告知德国将把汽车关税提高至25%。
12:58:56|特朗普：欧盟并未遵守与美国达成的贸易协议。
12:58:40|特朗普：德国并未遵守我们达成的贸易协议。
12:56:53|特朗普：将迎来一位出色的美联储主席。
12:54:20|特朗普：我认为有近 400 艘载油船只被困在霍尔木兹海峡。
12:51:05|特朗普谈及伊朗协议：定会把这件事妥善办妥。
12:50:49|特朗普：伊朗在我们必须达成的协议上没有配合。
12:50:35|特朗普：今天（5月1日）与伊朗有过通话。
12:50:18|特朗普谈及伊朗：我们不会仓促撤军，以免问题卷土重来。
12:44:57|【伊朗革命卫队：将按最高领袖指示重塑波斯湾管理规则】当地时间5月1日晚，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令部发表声明称，根据伊朗最高领袖的指示，“波斯湾新的管理规则和方案将被制定并实施”。声明说，伊朗伊斯兰革命卫队海军通过对伊朗在波斯湾和霍尔木兹海峡近2000公里海岸线的掌控与管辖，“将为伊朗以及整个地区提供生计保障，为该地区带来安全与繁荣”。（央视新闻）
12:28:32|英国政府已将本国恐怖主义威胁等级上调至严重级别，意味着极有可能发生恐怖袭击。
12:13:38|特朗普：我们会处理那些想要拥有核武器的国家。
12:12:44|【美国多家石油巨头CEO警告称能源市场正逼近悬崖边缘】美国最大的石油公司警告称，霍尔木兹海峡关闭时间越长，全球原油市场越可能逼近价格上行的拐点。埃克森美孚、雪佛龙和康菲石油本周表示，该水道多关闭一天，全球就会进一步消耗商业库存、战略储备以及在美以对伊朗发动战争前储存在油轮中的原油。埃克森美孚首席执行官Darren Woods周五在与分析师的电话会议上表示，这些供应在3月和4月帮助“缓解”了油价压力，但无法长期维持。“大多数人都清楚，如果你看看这场前所未有的冲击以及全球石油和天然气供应，市场尚未完全反映其全部影响，”Woods表示，“如果海峡持续关闭，后续影响还会进一步显现。”
12:06:29|标普：霍尔木兹海峡若长期实质性受阻，或将持续拖累卡塔尔财政及对外收支状况至 2027 年。 拉斯拉凡工业城基础设施受损导致液化天然气产量下滑，相关产能恢复或需数年时间。
11:41:55|【特朗普称“不满意”伊朗提出的最新谈判方案 】美国总统特朗普1日在白宫对媒体说，他对伊朗提出的最新谈判方案“不满意”。特朗普说，伊朗方面想达成协议，但“他们必须想出合适的协议，目前我对他们提出的方案还不满意”。美伊现在通过电话进行谈判，“已取得一些进展”，但他不确定最终能否达成协议。特朗普证实，他已听取美军中央司令部关于军事选项的最新简报，并称自己有让军事升级和达成协议两个选项，但“更愿意达成协议”。（新华社）
11:33:47|【欧委会发言人：欧盟将保留一切选项维护自身利益】针对美国总统特朗普威胁提高欧盟输美汽车关税，欧盟委员会发言人1日告诉新华社记者：“如果美国采取与欧美贸易协议不一致的措施，我们将保留一切选项，以维护欧盟利益。”这名发言人说，欧盟始终致力于建立可预见、互惠的跨大西洋关系。欧盟正按照标准立法程序落实协议中的承诺，并在整个过程中持续向美方通报情况，保持密切沟通。（新华社）
11:32:20|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至4月28日当周，COMEX期金投机性净多头头寸减少3,924手至91,574手。COMEX期银投机性净多头头寸增加1,882手，至10,745手。COMEX期铜投机性净多头头寸增加了1,665手，至60,796手。
11:29:00|【白宫致函美国国会 称与伊朗的敌对行动已经“结束”】当地时间5月1日获悉，白宫在一封致美国国会的信中表示，尽管美军在伊朗周边地区仍有军事存在，但其与伊朗的敌对行动已经“结束”。特朗普政府表示，鉴于4月初已开始停火，对伊战争实际上已经结束。这一表态与“60天法律期限”有关，试图解释为何无需就此寻求国会授权。信中还表示，尽管美国对伊朗政权的军事行动取得了成功，并且持续努力确保持久和平，但伊朗对美国及其武装部队构成的威胁仍然十分重大。（央视新闻）
10:53:45|【特朗普告知国会：美伊冲突已满60天法定期限，双方敌对行动已宣告终止】特朗普周五向国会表示，美国与伊朗之间的敌对行动已经终止。此举关乎一项关键的60天法定期限，该法律旨在限制总统未经授权动用军事力量。特朗普在信函中写道：“自2026年4月7日以来，美军与伊朗之间再无交火。2026年2月28日爆发的敌对行动现已结束。”目前仍有逾5万名美军驻扎中东。特朗普在周五信函中坦言，驻中东美军依旧面临安全威胁。他表示：“尽管美军对伊朗政权的军事行动取得成效，各方也持续谋求持久和平，但伊朗对美国及美军构成的威胁依旧严峻。因此，国防部将视情在作战区域特定国家持续调整兵力部署，以应对伊朗及其代理人武装的威胁，守护美国及盟友伙伴安全。”
10:46:09|白宫正式告知国会：尽管美军仍驻扎在该地区，但美方认定与伊朗的冲突已宣告结束。
10:36:32|特朗普告诉国会，伊朗敌对行动已经结束。
10:34:30|特朗普：无需获得对伊朗采取军事行动的授权。
10:15:53|摩根大通策货币略师们建议，对美元空头平仓，称美元下跌的基本面已经消退，继续看跌日元。
10:03:44|以色列借助铁穹导弹系统协助阿联酋进行防御。
09:59:19|洲际交易所（ICE）：投机者所持ICE布伦特原油净多头头寸增加13,862手合约，至383,205手合约，创三周新高。
09:57:58|【报道：伊朗放宽与美国重启和谈的条件】据媒体报道，伊朗已向美方提交一份结束争端的新方案，释放出妥协信号，试图重启谈判以结束对峙局面，当前对峙已对伊朗经济造成沉重负担。知情人士表示，双方在重启霍尔木兹海峡通航、伊朗核计划等核心实质议题上仍分歧巨大，意味着后续谈判依旧困难重重。
09:52:24|【全球第四大黄金矿业公司据悉暂停IPO计划】据知情人士透露，纳沃伊矿业冶金公司（Navoi Mining & Metallurgical Co.）的首次公开募股工作已经暂停，因为乌兹别克斯坦政府正在权衡何时才是让这家全球最大的黄金矿商之一上市的合适时机。此次IPO原计划在伦敦证券交易所和塔什干证券交易所进行。知情人士表示，目前尚不清楚何时或是否会重启相关工作。
09:50:49|【美最新民调：超六成民众认为对伊朗动武是“错误决定”】总台记者当地时间5月1日获悉，美国《华盛顿邮报》、美国广播公司与益普索的联合民调显示，61%的美国人认为美国对伊朗动用军事力量是“错误决定”。此外，在经济方面，约23%的美国受访者表示财务状况“日益吃紧”，较2月的17%有所上升。高油价已对美国民众生活产生明显影响：44%的受访者减少驾车，42%的受访者削减家庭支出，34%的受访者调整旅行计划。约一半受访者预计未来一年油价将进一步上涨，仅21%的人认为会下降。（央视新闻）
09:44:07|【俄伊外长通电话 讨论伊朗就结束与美以冲突的立场】总台记者当地时间5月1日获悉，伊朗外交部消息称，俄罗斯外长拉夫罗夫与伊朗外长阿拉格齐通电话。两国外长讨论了伊朗方面关于结束与美国和以色列冲突的立场。（央视新闻）
09:38:39|【加密货币“恐惧与贪婪指数“在短暂下跌后回归“中性“水平】CoinMarketCap的加密货币“恐惧与贪婪指数“本周曾短暂跌回“恐惧“区间，但在美联储决定维持利率稳定后反弹。该指数目前报45（满分100），处于“中性“水平。4月28日，该指数跌至39，落入“恐惧“类别。分析师称，资金之所以流出加密货币，是因为投资者试图对冲风险。自美联储会议以来，比特币已小幅反弹。比特币上涨2.4%，至78,300美元；以太币上涨1.8%，至2,304美元；XRP上涨1.8%，至1.39美元；solana攀升1.4%，至84.18美元。
09:29:32|【特朗普声称伊朗领导层“四分五裂” 但都想达成协议】美国总统特朗普表示：“他们（伊朗领导层）之间存在巨大的分歧……他们彼此相处非常困难。”他补充道：“（伊朗）领导层非常分裂，分成了两到三个派系，或许四个……尽管如此，他们都想达成协议。”伊朗官员此前表示，他们在最高国家安全委员会的领导下仍然保持团结，包括在与战争和谈判有关的问题上。（半岛电视台）
09:24:03|美国财政部：美国针对伊朗实施新一轮制裁，涉及6名个人、21家实体及1艘船只。
09:21:33|美国芝加哥商业交易所（CME）集团：4月30日，EBS平台受理的日元成交量达到858亿美元，创最近十年来新高。通过CME旗下FX Link产品的日元成交量突破9.2万合约，创历史新高。日元期权成交总额42亿美元。4月30日，期货、期权、现货市场的日元成交量1407亿美元。
09:19:26|【美媒：美军在中东8国16处军事设施在伊朗袭击中受损】美国有线电视新闻网1日发布调查报道说，对伊朗发起军事行动以来，美国分布在中东地区8个国家的至少16处军事设施在伊方袭击中受损，其中部分设施实际上已无法使用。这一调查报道依据数十张卫星图像，采访来自美国及海湾阿拉伯国家的多名知情人士。据一名熟悉受损情况评估的美国国会助理透露，美军在中东地区的大多数部署地点都受到影响。“各方对战损情况评估不一。较为悲观的看法是有些设施已被整体摧毁，需要关闭。而一些领导层级的人认为这些设施具有战略价值，仍值得修复。”报道说，卫星图像显示，伊朗主要打击目标包括先进的雷达系统、通信系统以及各类飞机。那名国会助理说，伊朗确实把这些设施当成“最划算的攻击目标”，“在这一地区，雷达系统不仅造价最为昂贵，也是我们最为稀缺的资源”。（新华社）
09:18:49|【特朗普称美国目前不会离开霍尔木兹海峡】美国总统特朗普表示，美国目前“不会离开”霍尔木兹海峡，他为美国的封锁行动辩护，并称该行动“很强大”。特朗普表示，封锁措施正在奏效，并声称一旦战争结束，能源价格将大幅下降。“这场战争结束后，石油、天然气以及所有东西的价格都会暴跌，”他说。他还赞扬美国股市创下历史新高，并表示在他执政期间的项目都在“按时”和“按预算”完成。
09:15:00|美联储官员：联邦公开市场委员会的宽松倾向已不再适宜。
09:10:54|美国中央司令部：美国军队继续执行对伊朗的海上封锁。目前，已有45艘商船被指示掉头或返回港口。
09:10:34|伊朗最高领袖表示：伊朗伊斯兰共和国已在军事对抗中向世界展现出自身不俗的实力，如今也必须在经济圣战与文化圣战层面挫败并击溃敌人。
09:03:49|【特朗普暗示不会就持续对伊朗军事行动寻求国会批准】 当地时间5月1日，美国总统特朗普表示，限制总统在未获国会授权情况下动用武力的《战争权力法》“完全违宪”，暗示不会就持续对伊朗军事行动寻求国会批准。特朗普称，该法律“从未被真正使用过”，并质疑为何本届政府需要遵守。特朗普还称，政府“始终与国会保持沟通”，但历任政府“从未真正申请过相关授权”。根据美国1973年通过的《战争权力法》，总统在首次通知国会动用军事力量后，应在60天内决定停止该军事行动或者寻求国会授权继续作战。而部分议员认为该期限已于5月1日到期。此前，美国国防部长赫格塞思曾表示，美伊之间的开放式停火意味着战争处于“暂停”状态，因此尚未触及60天期限。（央视新闻）
09:00:09|【特朗普称60天战争权限“完全违宪”】美国总统特朗普称，一项限制未经国会授权使用武力的法律“完全违宪”，这表明他不会寻求国会的正式许可来继续与伊朗的战争。“这完全违宪，”特朗普称，“以前从未使用过这种做法。为什么我们要例外？”特朗普的言论代表了本届政府最新一次对1973年《战争权力决议案》的无视，该决议案规定，若总统在60天后仍需继续使用武力，必须获得国会发布的宣战声明。许多立法者将今天视为第60天的节点，依据是特朗普于3月2日向国会通报了敌对行动的开始。
08:46:43|【卡塔尔宣布将全面恢复全天候海上航运活动】当地时间5月1日，卡塔尔交通部发布公告称，自5月2日零时起，全面恢复全天候海上航运活动。公告指出，所有类型船只均可全天候开展航运作业，同时敦促相关船只确保各类必要的安全与安保设备齐全、运行正常，以保障航行安全。自美国和以色列2月28日对伊朗发动军事打击以来，卡塔尔一度关闭领海，暂停所有海上航运活动。4月11日，卡塔尔交通部曾宣布，自12日起恢复所有类型船舶航行，但每日航行时间限定为6时至18时。（央视新闻）
08:45:46|【特朗普称伊朗谈判取得进展，但还不够】美国总统特朗普称，伊朗在达成协议方面“取得了长足进步”，但他不确定“他们是否最终能够达成协议”。关于在巴基斯坦举行新一轮面对面会谈的可能性，特朗普表示，美国“非常尊重”巴基斯坦及其领导人，但“行程非常漫长”。他说，目前所有的谈判都是通过电话进行的。
08:44:17|市场消息：美国寻求就开放霍尔木兹海峡建立新的联盟。
08:39:07|特朗普：美国现在不会离开霍尔木兹海峡。
08:38:31|特朗普：对伊朗的海上封锁封锁措施成效显著。
08:34:00|【特朗普称对伊朗最新提交的谈判方案“不满意”】当地时间5月1日，美国总统特朗普表示，对伊朗最新提交的谈判方案“不满意”。当天稍早前，巴基斯坦官员称，伊朗提出的最新谈判方案已转交给美国官员。目前这一新方案的具体内容尚未公布。据悉，伊朗已于4月30日通过巴基斯坦向美国转交了最新谈判方案。（央视新闻）
08:26:30|特朗普：和伊朗正在通过电话进行谈判，谈判取得重大进展，但不确定我们是否能达成协议。
08:08:19|伊朗外长：美国是霍尔木兹海峡不安全局势的主要根源。
08:08:11|【伊朗外交部：伊朗外长向多国通报了伊朗为结束战争、实现地区和平所采取的最新立场和倡议】伊朗外交部表示：伊朗外长阿拉格齐与土耳其、卡塔尔、沙特、埃及、伊拉克和阿塞拜疆的外长分别通电话，讨论并交换了关于地区局势发展的意见。伊朗外长阿拉格齐向对方通报了伊朗为结束美国和以色列强加于伊朗的战争、实现地区和平所采取的最新立场和倡议。伊朗本着诚意和负责任的态度，在巴基斯坦的斡旋下开始了新一轮谈判，旨在彻底结束战争。如果美方改变其过激态度、威胁性言论和挑衅行为，伊朗愿继续推进外交进程。伊朗武装部队也保持高度戒备，随时准备全面、果断地捍卫伊朗人民免受任何威胁和邪恶势力的侵害。地区各国的外交部长也阐述了各自政府支持通过外交途径和平解决战争和争端的立场，并表示愿为此提供任何形式的援助。
07:57:03|【以军将能否移除伊朗浓缩铀视为战事“成败关键”】据以色列媒体5月1日报道，以色列国防军军官声称，如果不能移除伊朗的浓缩铀材料，伊朗战事将是一场“巨大的失败”。 《以色列时报》当天援引一名以军军官的话报道，“如果伊朗拥有的400公斤丰度为60%的浓缩铀材料不能被移出伊朗”，对伊朗的军事行动将被视为一场“巨大的失败”。这批浓缩铀材料“足以制造11枚核弹”。 这名军官表示，如果美国和伊朗之间的谈判未能达成移除伊朗浓缩铀库存、停止伊朗铀浓缩活动的协议内容，那么以方在军事行动期间所取得的“成效”将“毫无意义”，以方“需要对伊朗发动另一次军事行动以实现该目标”。（新华社）
07:53:53|【特朗普：将提高对进入美国的欧盟汽车和卡车的关税，关税将提高至25%】特朗普发文称，特此宣布，由于欧盟并未遵守双方已完全达成一致的贸易协议，下周我将上调欧盟输美乘用车及卡车的进口关税。关税税率将提升至 25%。双方早已充分共识并约定，若在美国本土工厂生产乘用车与卡车，则无需缴纳关税。目前已有大量汽车及卡车工厂正在建设中，投资规模超千亿美元，创下汽车制造史上的纪录。这些由美国工人运营的工厂不久后就将投产，美国当下正在发生的一切前所未有。感谢各方对此事的关注。
07:51:15|特朗普：将对欧盟的关税提高至25%。
07:40:58|阿拉比亚电视台记者：美国总统特朗普倾向于采取长期围困策略，因为此举将拖垮伊朗经济及石油行业基础设施。有消息透露，潜在军事打击的目标包括发电厂、桥梁以及伊朗军政高层核心人员。
07:36:45|美国财长贝森特：伊朗很难知晓外界正在发生什么，给身处蒙昧中的伊朗领导层点明几点现实情况： 1. 美国已完全掌控霍尔木兹海峡； 2. 美元等硬通货出现短缺； 3. 食品与汽油已实施配给制； 4. 整个国际社会都已与你们对立； 5. 封锁行动将持续推进，直至恢复2月27日前的航行自由状态。
07:35:25|美国财政部长贝森特：封锁将持续，直到恢复2月27日之前的航行自由。
07:28:34|【美联储官员洛根：面对不确定性 利率指引应同时指出加息和降息的风险】达拉斯联邦储备银行行长洛丽·洛根表示，她越来越担心通胀，美联储的政策指引应该更明确地同时指出加息和降息的风险。“我越来越担心通胀需要多久才能完全恢复到联邦公开市场委员会2%的目标水平，”洛根在周五发表的声明中表示。在美联储4月28日至29日的会议上，洛根持反对意见，她对会后声明中仍然暗示宽松倾向的措辞表示异议。称即使在石油和其他大宗商品价格飙升之前，通胀也已“显著”高于2%。洛根说：“中东冲突增加了供应链长期或反复中断的可能性，这可能会进一步加剧通胀压力。”她还补充说，劳动力市场目前保持稳定。称经济前景“高度不确定”。洛根说：“根据这些情景中哪一种最终成为现实，联邦公开市场委员会的下一次利率调整可能是加息，也可能是降息”。“鉴于货币政策面临双重风险，我认为联邦公开市场委员会目前不应给出暗示降息倾向的前瞻性指引，”洛根说。
07:20:59|市场消息：美国制裁三个伊朗货币交易所。
07:16:22|美国警告航运企业：即便以慈善形式缴纳通行费以获准通过霍尔木兹海峡，也会令其面临被制裁的风险。
07:14:41|【伊朗消息人士：伊朗对美国仍深感不信任】据伊朗消息人士透露，目前尚不清楚伊朗最新的提议是否足以让双方重返谈判桌。如果美国解除对伊朗港口的封锁，并且伊朗完全重新开放霍尔木兹海峡，德黑兰可能会看到谈判重新启动。美国已明确表示，伊朗应无条件允许任何船只通过该海峡；目前尚不清楚伊朗最新的提议是否会做到这一步。
07:12:57|市场消息：美国对部分伊朗个人实施制裁。
07:11:37|美国财政部外国资产控制办公室（OFAC）就伊朗霍尔木兹海峡协议引发的制裁风险发出警报。
07:11:08|美国警告航运企业：为霍尔木兹海峡通行缴纳过路费会令其面临制裁风险。
07:10:23|布伦特原油期货跌2美元/桶，伊朗提出和平建议。
07:09:08|美国财政部官网：美国出台新的伊朗相关制裁。
07:08:38|伊朗消息人士：伊朗对美国仍深感不信任。
06:58:16|据报道，伊朗民众正做好重回战争状态的准备。
06:56:14|【伊朗向美国提交新的谈判方案 霍尔木兹海峡仍然关闭】在美国总统特朗普誓言维持对伊朗的海上封锁之际，德黑兰向美国发出一项新的和平提议。伊朗官方通讯社IRNA周五报道称，德黑兰通过巴基斯坦向华盛顿转达了最新立场。战争爆发前承载全球约五分之一石油和液化天然气运输的霍尔木兹海峡是当前僵局的核心。伊朗和美国均暗示，只有对方让步才会考虑同意放松对航运的限制。IRNA未详细说明伊朗最新提议中关于霍尔木兹海峡或核活动等关键问题的具体表述。特朗普周四表示，对伊朗港口的封锁正在剥夺该国急需的石油收入，这种压力将迫使德黑兰重返谈判桌。
06:44:34|受伊朗通过巴基斯坦向美国转交最新谈判方案影响，纽约商品交易所6月份交货的纽约原油期货价格盘中一度下跌超过5%。（新华社）
06:37:20|【英海军：美以伊战事致霍尔木兹海峡航运量骤降九成以上】英国皇家海军5月1日说，自美国和以色列对伊朗发动军事行动以来，霍尔木兹海峡航运通行量大幅下降，每日通过该海峡的船舶数量已从冲突前的约130艘降至不足10艘，降幅超过90%。英国皇家海军援引其主导的英国海上贸易行动办公室的监测结果说，美、以对伊朗发动“史诗怒火”军事行动以来，霍尔木兹海峡及周边水域的安全事件报告数量大幅增加。据统计，3月1日至4月27日共发生41起安全事件。（新华社）
06:33:34|【报道： 伊朗打击重创美军中东大部分军事据点】一项调查发现，伊朗及其盟友已在中东 8 个国家重创至少 16 处美军军事设施，部分据点已基本丧失使用功能。 遭打击目标涵盖关键雷达、通信及航空设施等高价值战略资产，这类设施重建难度大、成本高昂。一名国会助理透露，受损设施损毁程度不一，从彻底被毁到可修复但具备重大战略价值不等。 美国国防部预估此次战事相关损失最高达 250 亿美元，另有消息人士称损失规模或将高达 500 亿美元。
06:24:23|新兴市场股票和外汇指数延续涨势，美元因ISM业绩不及预期而走软。
06:22:29|【伊朗谈判方案已被转交美国】据美国媒体今天（5月1日）报道，巴基斯坦官员称，伊朗提出的最新谈判方案已转交给美国官员。目前这一新方案的具体内容还未透露。（CCTV国际时讯）
06:19:48|【美国银行策略师建议做空2年期美国国债 指出美联储可能转向鹰派】美国银行的利率策略师建议做空美国2年期国债，理由是“伊朗停火局势脆弱之际，油价和通胀存在上行风险”，同时美国经济活动数据仍具韧性，并且美联储有可能转向鹰派。由Mark Cabana牵头的策略师建议在3.87%建立空头仓位，目标4.10%，止损位设在3.70%。他们写道：“4月份的联邦公开市场委员会会议偏鹰派”，美联储的风险平衡正从劳动力下行风险转向通胀上行风险。
06:18:07|【美国制造业保持扩张势头 价格指标触及四年高位】美国制造业的扩张势头延续至4月，尽管伊朗战争推动投入成本大幅上升。美国供应管理学会(ISM)周五公布的数据显示，衡量制造业投入价格的指标连续第四个月上升，升至84.6，创四年来新高。整体制造业活动指数持稳于52.7，追平2022年以来最高值。读数高于50表明行业处于扩张状态。中东军事冲突以及霍尔木兹海峡停摆扰乱了全球供应链，推高了石油、铝、氦等材料的成本。汽油和柴油价格上涨也使产品运输更加昂贵。持续的通胀压力可能促使制造商提高售价，最终导致消费品价格上涨。周四公布的数据显示，美联储青睐的通胀指标在3月录得自2022年以来最大涨幅。ISM报告显示，4月新订单有所增加，但产出增速放缓。供应商交付指标升至2022年以来最高水平，更长的交付周期可能反映出战争的影响。4月就业指标降至四个月低点，显示制造业用工规模继续收缩。美国政府将于5月8日公布4月就业报告。
06:16:53|【报道：以色列评估战事结束后伊朗政权仍有能力迅速重启推进核计划 】在美国与伊朗持续谈判之际，以色列国防军内部认为：美方对伊朗的军事打击目标虽已达成，但只要伊朗核计划不撤出本土、铀浓缩活动不停止，此前所有军事行动都将沦为彻底失败。 以色列军方高层评估，即便伊朗的导弹设施、指挥总部及军方指挥官遭到打击，战事结束后，伊朗政权仍有能力迅速重启推进核计划。
06:12:13|【报道称自二战结束以来 美国债首次超过经济总量】据美国福克斯商业频道援引美国预算相关文件报道，截至3月底，该国国债的总额超过了GDP总额，这是二战结束以来首次出现此类情况。据美国商务部经济分析局估计，截至3月31日，美国的债务总额约为31.27万亿美元。与此同时，当时美国GDP的规模估计为31.22万亿美元。据报道，上一次出现此类情况是在1946年，当时美国债占GDP的比例为106%。
06:07:59|市场消息：德黑兰同意通过技术专业委员会磋商核议题，承诺长期冻结铀浓缩活动，并将导弹及军备相关议题延后至后续阶段再谈判。
06:07:27|【美联储洛根：通胀担忧引发对前瞻指引的异议】达拉斯联储行长洛里・洛根表示，她对通胀回落至美联储2%目标水平所需时长的担忧日益加剧，并解释了自己为何对最新政策声明中的措辞持异议——该措辞暗示美联储下一步政策调整大概率会是降息。 她称：“中东局势冲突可能导致供应链中断持续发酵或反复出现，进而催生更多通胀上行压力。” 在杰罗姆・鲍威尔担任美联储主席的最后一次议息会议上，有三名官员对央行最新政策声明投下反对票，理由是声明立场过于鸽派。他们反对在美联储政策声明中保留倾向宽松的表述，另外两人分别是克利夫兰联储行长贝丝・哈马克与明尼阿波利斯联储行长尼尔・卡什卡里。 美联储理事斯蒂芬・米兰主张降息，此次投下异议票，支持降息25个基点。 洛根表示，即便在本轮冲突爆发之前，她就认为美联储当前的利率政策立场已能很好应对经济面临的各类风险，这也释放出信号：重启降息并无迫切必要性。 洛根指出，如同近期会后声明所示，美联储对利率路径的前瞻指引，是央行调控经济的核心手段之一。她表示：“联邦公开市场委员会像近期会后声明那样，对未来利率走势给出前瞻指引，这类指引本身就是一项重要的政策工具。”
06:04:19|彭博美元现货指数在ISM不及格后跌至盘中低点。
06:03:47|美联储洛根：越来越担心通胀前景，经济前景非常不确定，通胀路径前景不确定。就业市场保持稳定。
06:02:56|美联储洛根：战事或将引发供应链长期中断风险。
06:02:41|洛根：美联储的下一步行动可能是加息或降息。
06:01:51|美联储洛根：我对暗示下一步调整大概率为降息的表述持异议。前瞻指引是重要的政策工具。
06:00:12|美国4月ISM就业指数 46.4，预期49，前值48.7； 美国4月ISM制造业PMI 52.7，预期53，前值52.7。
05:52:26|美元兑日元USD/JPY短线一度下挫约40点至156.32，后快速回升至156.64。
05:51:26|【美欧要各自组建霍尔木兹海峡护航联盟？法国外长这样说】法国外交部长巴罗5月1日说，美国打算组建的霍尔木兹海峡国际联盟与欧洲国家先前提出的护航方案“不是竞争关系”。被问及法国是否打算加入美方牵头的所谓“联盟”时，巴罗回复，目前“无法置评”。（新华社）
05:49:30|【欧洲央行管委Makhlouf：通胀上行风险加剧 经济面临“逆风”】欧洲央行管理委员会成员Gabriel Makhlouf表示，周四对欧元区经济状况的初步评估，加上消费者和企业信心走弱，表明经济增长面临“短期逆风”。这位爱尔兰央行行长周五在一篇博客文章中表示：“尽管最新信息大体上与我们此前对通胀前景的评估一致，但通胀的上行风险和经济增长的下行风险都已加剧。”Makhlouf表示，由于伊朗战争何时结束、霍尔木兹海峡何时重新开放都没有明确时间表，他担心能源价格在更长时间内维持高位的情景。中东战争如今已进入第3个月，而周四公布的官方数据显示，第一季度经济增速放缓，而第一季度只涵盖了战事爆发后的第一个月。他的这番言论发表于欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德前一天暗示将在下次会议上考虑加息之后，基本呼应了其他几位欧洲央行官员周五表达的担忧。德国央行行长Joachim Nagel表示，如果前景没有改善，利率可能需要上升。爱沙尼亚的Madis Muller也提到了这一点，而奥地利央行行长Martin Kocher则呼吁给更多时间评估经济面临的风险。
05:48:27|伊朗最高领袖穆杰塔巴・哈梅内伊： 美国那些纸老虎军事基地连自身都难保，更保护不了地区内那些依附、追捧美国的势力。
05:45:05|美国4月标普全球制造业PMI终值 54.5，预期 54，初值 54。
05:39:49|芝加哥期权交易所波动率指数跌至两个多月来的最低水平，尾盘下跌0.17点，报16.72点。
05:32:25|【巴基斯坦官员：伊朗针对美方和平协议条款的最新答复已送达美方】巴基斯坦官员称，伊朗针对美方和平协议条款的最新答复已送达美方官员手中。巴基斯坦官员周五向哥伦比亚广播公司（CBS）透露，伊朗针对美方最新停战条件给出了修订版回应，并已转达给美国官方。这也印证了伊朗官方媒体的报道：伊朗已提出新方案，至少愿意举行第二轮直接和平谈判。巴方官员表示，德黑兰通过巴基斯坦斡旋方，就美方在停战协议上提出的最新修改条件，向美方递交了一份修订答复。
05:24:24|【以军向黎巴嫩南部一村庄发布紧急撤离警告】当地时间5月1日下午，以色列国防军向黎巴嫩南部哈布什村居民发布紧急撤离警告，要求该村居民向村庄外撤离至距离不少于1000米的开阔地带。以军称，鉴于黎巴嫩真主党违反停火协议，以军将对其采取强力行动。以军警告称，任何靠近黎真主党武装人员、设施及武器装备的人员都将面临生命危险。（央视新闻）
05:16:26|【在战争引发通胀担忧的情况下美国国债收益率变动不大】随着伊朗战争进入第三个月且石油贸易正常化毫无迹象，美国国债收益率变动不大。原油期货下滑，但仍高于100美元。明尼阿波利斯联邦储备银行的卡什卡利及其克利夫兰联储的同僚哈马克在各自的声明中表达了对战争引发通胀的担忧，并解释了他们为何反对央行暗示下一步最可能举措是降息的沟通方式。平均预期显示，4月份美国制造业采购经理人指数(PMI)预计将从52.3小幅升至53.9。10年期美国国债收益率报4.386%，昨日为4.389%。两年期美国国债收益率从3.883%小幅升至3.888%。
05:04:23|乌克兰空军称，俄罗斯于周五当地时间8时至15时30分出动了409架无人机。
04:55:01|半岛电视台分社负责人援引消息人士说法：伊朗已通过巴基斯坦递交新提案，核谈判恐难达成成果，各方焦点或转向结束战事。
04:38:58|【有关伊朗的报道发布后油价下跌 美国国债升至日内高点】据Axios报道，伊朗已于周四通过巴基斯坦就美国提出的最新停战协议修订作出回应。在该消息推动下，美国国债期货上涨至当日高位，现券收益率全线转为小幅下行。随着油价因该消息回落，美国国债收益率日内由此前的小幅上行转为小幅下行或基本持平。6月WTI原油期货目前日内下跌约2%，并触及盘中低点。
04:34:21|乌克兰西部城市捷尔诺波尔市长表示，俄罗斯无人机袭击造成10人受伤，并击中了工业及基础设施目标。
04:30:56|受伊朗已向巴基斯坦调解方递交与美国谈判的最新提案这一消息影响，美国国债收益率下行。
04:30:51|欧洲央行马赫卢夫：欧元区国内生产总值数据显示，经济增长短期面临逆风压力。
04:30:20|欧洲央行马赫卢夫：通胀上行风险已显著加剧。
04:29:58|【美股盘前要闻速递】 ①美股三大股指期货涨跌不一。截至发稿，道指期货涨0.37%，标普500指数期货涨0.27%，纳指期货跌0.03%。 ②欧洲多国股市因劳动节假期休市，仅伦敦股市开市交易。 截至发稿，英国富时100指数跌0.6%。 ③WTI原油期货价格跌0.84%，报104.19美元/桶。布伦特原油期货价格涨0.51%，报110.96美元/桶。 ④伊朗向巴基斯坦提交了关于美伊对话的最新提案。 ⑤美国政府高级官员于当地时间4月30日宣布，自今年2月28日启动的代号为“史诗之怒”的对伊联合军事行动所产生的“敌对行动已结束”。 ⑥美国国防部今天（5月1日）发声明称，已与7家领先的人工智能公司达成协议，分别是SpaceX、OpenAI、谷歌、英伟达、Reflection、微软和亚马逊云服（AWS）。 ⑦苹果股价盘前一度涨4.1%。苹果第二财季营收1111.8亿美元，高于市场预期。 ⑧埃克森美孚股价盘前上涨2.3%，此前该公司公布的第一季度调整后每股收益超出预期。 ⑨派拉蒙天舞（Paramount Skydance）股价盘前上涨4.4%，此前摩根士丹利将其评级从低配大幅上调两层至超配。
04:28:29|总台记者5月1日自伊朗方面获悉，伊朗已向巴基斯坦提交了其最新谈判方案文本，由巴方作为与美国进行谈判的中间人。（央视新闻）
04:27:48|据外电5月1日报道，伊朗4月30日向巴基斯坦调解人提交了与美国进行谈判的最新提议。（新华社）
04:24:46|伊朗递交最新谈判方案。（CCTV国际时讯）
04:24:11|以色列前总理纳夫塔利・贝内特表示，受军事人力危机与政府治理失当影响，以色列正面临崩溃风险。
04:22:23|伊朗官方媒体报道，伊朗于周四向巴基斯坦调解方递交了其与美国谈判的最新提案。
04:17:07|受伊朗报道影响，油价回落，美国国债收复失地。
04:16:10|现货黄金短线一度走高近20美元，最新报4585美元/盎司。
04:13:59|伊朗已通过巴基斯坦调停者向美国递交最新提案。
04:13:51|伊朗就美国对协议的最新修改作出回应。
04:13:41|据AXIOS报道，伊朗周四通过巴基斯坦对美国作出回应。
04:10:51|埃克森美孚 CEO：霍尔木兹海峡停运约影响公司 15% 产能。
04:10:32|【中信建投：霍尔木兹海峡封锁是核心矛盾 阿联酋退出OPEC对油价的压制短期效果有限】对于阿联酋退出OPEC，中信建投分析师表示，此前，卡塔尔、安哥拉等国均退出OPEC，油价短期扰动，中期影响有限，核心在于是否影响市场对减产能力的判断。但其体量和逻辑与阿联酋差异较大，安哥拉产能较小，卡塔尔主因能源战略调整（转向天然气）。阿联酋退出有其特殊性：核心海湾产油国、较强增产能力（约占OPEC总产量12%）、对OPEC+配额框架的潜在突破意义。油价走势影响：短期，霍尔木兹海峡封锁是核心矛盾，阿联酋退出对油价的压制效果有限；中期，霍尔木兹海峡复航，关注阿联酋实际增产幅度、OPEC+是否对应调整减产策略；长期，关注格局重塑，影响或类比俄罗斯加入OPEC+。一方面，阿联酋4-5%全球产能退出，OPEC+议价权下降；另一方面，阿联酋是首次核心国退出，市场或对OPEC+内部管理能力产生较大质疑。
04:08:50|美联储卡什卡利：即使出现霍尔木兹海峡很快重新开放的“有利情景”，通胀水平也会居高不下，导致利率需要在较长时间内维持不变。足够大的价格冲击可能危及通胀预期，可能需要美联储通过一系列加息来维护其捍卫2%通胀目标的公信力。
04:06:26|【美联储卡什卡利推演中东冲突的两种演变情景】美联储卡什卡利在文章中推演了中东冲突的两种演变情景： 他表示，若霍尔木兹海峡航运能较快恢复通畅，核心通胀大概率连续第三年维持在3%左右，将持续压制居民消费，或同时冲击劳动力市场。这种情况下，美联储可能需要长期按兵不动，之后再逐步启动降息。 但如果冲突长期僵持，将同时推高美国通胀与失业率。鉴于美国通胀已连续五年高于美联储目标，恐导致长期通胀预期脱锚，届时美联储或将被迫加息以扭转这一趋势。
04:04:35|【两名美联储官员对本周的政策声明投下反对票：伊朗局势冲突对美国经济造成冲击】两名美联储官员表示，他们对本周的政策声明投下反对票，原因是声明继续暗示美联储下一步行动仍大概率为降息，这一表述已不再合适。 二人称，伊朗局势冲突对美国经济造成冲击，令货币政策未来路径的不确定性进一步上升。 明尼阿波利斯联储行长尼尔・卡什卡利周五发布文章表示：“我认为联邦公开市场委员会应当给出这样的政策展望：后续利率调整既可能降息、也可能加息，具体取决于经济走势。此举或在当下一定程度上收紧金融条件，提前对冲高通胀局面，避免未来不得不出台更强力的货币政策应对措施。” 克利夫兰联储行长贝丝・哈马克周五单独发表声明称，美国经济今年以来韧性十足，油价上涨进一步加剧了全面通胀压力。 她表示：“2026年经济前景不确定性攀升，也让货币政策未来走向更难预判。鉴于当前经济前景，我认为政策声明中明确的宽松倾向已不合时宜。” 哈马克、卡什卡利与达拉斯联储行长洛里・洛根均支持维持利率不变的决议，但反对声明中暗示美联储倾向重启降息的措辞。
04:03:20|英国央行皮尔：因此，我认为我们应当更迅速地采取行动，应对新的通胀压力。
04:02:40|美联储卡什卡利：美联储应该释放信号，下一步可能是降息或加息。
04:02:15|英国央行皮尔：我与货币政策委员会多数委员的主要分歧在于，伊朗冲突爆发前，我就更担忧抗通胀进程会停滞。
04:02:00|乌克兰国家安全局（SBU）称其打击了俄罗斯图阿普谢港的一座油码头与一座炼油厂，引发火灾。
04:01:55|美联储哈马克：失业率基本持平。
04:01:26|乌克兰称其连夜袭击了俄罗斯的TUAPSE炼油厂。
04:01:06|美联储哈玛克：2026年经济迄今表现强劲。油价上涨正加剧通胀压力，对 “进一步调整” 措辞投下反对意见。
04:00:43|美联储哈马克表示，FOMC 的宽松政策倾向已不再适宜。
04:00:37|卡什卡利：美联储 FOMC 声明中的前瞻指引并不适宜。
04:00:24|美联储卡什卡利：若战争持续拖延，通胀预期或将上行。
04:00:12|美联储卡什卡利：不受通胀因素影响的通胀预期将需要加息。
03:52:14|英国央行首席经济学家皮尔：金融环境收紧对于伊朗战争带来的通胀风险而言，似乎是合理应对措施。
03:48:13|【伊朗外长与多国外长通话 通报结束战争最新立场】当地时间5月1日，伊朗外交部长阿拉格齐与土耳其外交部长费丹、埃及外交部长阿卜杜勒阿提、卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德、沙特外交大臣费萨尔、伊拉克外交部长侯赛因和阿塞拜疆外交部长巴伊拉莫夫通电话。（央视新闻）
03:45:23|【哈马斯指责以色列持续违反停火协议 呼吁国际社会介入】当地时间5月1日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发表声明，指责以色列在加沙地带停火协议签署200余天后，仍持续违反协议条款并加剧人道主义危机。声明呼吁协议保证国和调解方采取坚定立场，约束以方履行承诺。声明称，自停火协议签署以来，以色列政府在协议掩护下持续开展军事行动，实施多项违约行为，造成大量平民伤亡。声明称，以方持续封锁加沙地带并实施“饥饿政策”，拉法口岸仍处于关闭或仅象征性开放的状态，此外，以军在多个地点向西推进所谓的“黄线”，试图单方面改变停火现状。（央视新闻）
03:43:42|德国前外交部长约施卡·菲舍尔认为，在当前美国与欧盟分歧的背景下，北约的瓦解已经开始，欧盟将不得不自行规划自身安全。
03:43:28|【比特币上涨，美国股指期货预示股市将进一步走高】在4月份强劲收官后，美国股指期货预示华尔街将高开，比特币随之上涨。标普500指数和纳斯达克指数4月份创下2020年以来最大月度涨幅，因乐观的企业财报和对科技股的新一轮需求缓解了对伊朗战争的担忧。苹果公司是最新一家助推这轮涨势的公司，在公布强于预期的销售额后，该公司股价在盘前交易中上涨。然而，伊朗战争的不确定性限制了比特币的涨幅，使其保持在区间波动，并低于80,000美元的关键水平。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币上涨1.1%，至77,270美元。
03:08:09|【摩根士丹利策略师：欧洲企业盈利增长有望延续】在能源板块助力一季度业绩韧性走强后，摩根士丹利策略师预计，本轮财报季剩余时间里欧洲企业盈利增长将保持向好态势。由雷吉亚内・山中里领衔的团队指出，市场对2026年欧洲企业盈利增速预期已上调至约15%；而在伊朗局势爆发前，该预期为11.2%，上周预期为14.3%。半导体、能源及公用事业板块的净利润率盈利上调幅度居前。
03:05:05|【特斯拉今年在欧洲市场销量回暖 一季度涨幅近45%】4月份，特斯拉新车注册量在法国、丹麦和荷兰市场持续回暖。在连续两年销量下滑（2025年跌幅近27%）后，特斯拉今年在欧洲市场销量强势回暖。今年一季度，特斯拉在欧洲整体销量涨幅接近45%。自2月28日伊朗冲突爆发后，欧洲各地新车及二手电动车需求激增，主要受油价走高带动。上月，特斯拉在欧洲再获利好：荷兰监管机构批准其驾驶辅助软件投入使用。荷兰车辆管理局RDW已向欧盟委员会报备，计划推动该软件获得全欧盟范围合规认证；该功能目前由特斯拉以月度订阅模式向用户售卖。
03:04:00|【凯投宏观：英国数据显示，在能源成本飙升之际消费者增加借贷】凯投宏观的Ruth Gregory在一份报告中表示，英国的货币和信贷数据意味着，家庭可能愿意通过增加借贷和减少储蓄份额，来消化能源价格飙升对其真实收入造成的部分冲击。消费者信贷增加了19亿英镑，略高于此前六个月18亿英镑的平均增幅。Gregory在一份报告中说：“这或许表明，由于通胀走高意味着家庭收入没那么经用了，他们不得不增加借贷。”但她说，货币供应量增长率依然低迷，这表明能源价格上涨引发的通胀飙升更可能是短暂的，而不是持久的。
03:02:50|【机构：若英国央行令加息预期落空，英镑或下跌】Monex Europe的Nick Rees在一份报告中称，英国央行可能不会像市场预期的那样在即将召开的会议上加息，这对英镑构成潜在阻力。他说，英国央行可能会在一段时间内维持利率不变，以便收集更多信息。如果情况变得明朗，即能源价格上涨正在转化为更广泛的价格压力，那么届时加息或许是必要的。他说，然而，目前缺乏证据。这表明英国央行可能会让市场预期落空。“虽然这不会立即对英镑构成负面催化剂，但这一结果仍将对英镑目前的估值构成缓慢拖累。”英镑持平，报1.3600美元。欧元兑英镑上涨0.1%，至0.8630英镑。
03:01:33|英格兰银行市场参与者调查：预计2026年底银行利率为3.75%，2月调查时的预期为3.25%。
02:57:41|一名伊朗神职人员表示，美国军事基地缺乏自我防卫安保能力，并指出美国的驻军存在是该地区动荡不安的根源。
02:51:12|欧洲央行马克鲁夫：我将密切关注生产、运输及服务业领域成本推动型通胀等间接影响。
02:51:05|欧洲央行马克鲁夫：由于工资设定存在错期错位的特性，工资传导带来的潜在第二轮影响需要更长时间才会显现。
02:50:29|欧洲央行马克鲁夫：需密切监测通胀预期，提防脱锚风险。
02:49:45|以色列国防军发言人：不久前空军拦截了一架飞向黎巴嫩南部以军行动区域的无人机。 在另外两起事件中，恐怖组织真主党发射了一枚火箭弹和一枚爆炸式无人机，二者均落在黎巴嫩南部以军行动区域附近，未造成人员伤亡。
02:48:33|欧洲央行（ECB）马克鲁夫：由于中东冲突结束尚无明确时间表，我担忧会出现能源价格长期居高不下的情景。
02:46:03|【韩国航司燃油附加费今起上涨 低收益航线陆续停飞】近期中东战事导致国际油价持续高位运行，韩国航司本月发售的国际航班机票燃油附加费环比约翻一番。各家航司以低收益航线为中心缩减运力，以弥补收入缺口。据航空业界1日消息，各家航司本月开出的机票燃油附加费将适用最高档位的第33档（每加仑470美分以上），较上月的第18档上调15档，为2016年采用现行燃油附加费机制以来首次达到该档位。
02:36:26|【埃克森美孚与雪佛龙无视白宫增产呼吁】埃克森美孚和雪佛龙拒绝了白宫提出的增产要求，顶住了来自特朗普政府的压力。当前，美国政府正疲于应对数十年来最严重的能源危机。埃克森美孚首席财务官尼尔·汉森表示，该公司在美国主要油气产区二叠纪盆地的战略"没有变化"。雪佛龙首席财务官艾梅尔·邦纳则表示，"这场危机并未促使我们的任何计划发生改变"。伊朗战争导致海湾地区石油产量锐减，并对中东及其他地区的炼油业务造成冲击，引发了一场可能加剧全球通胀的能源冲击。周四，油价升至每桶126美元，为战争爆发以来的最高水平。与此同时，美国汽油价格飙升至每加仑4美元以上，这打破了总统特朗普在竞选时作出的将油价降至2美元以下、降低美国人生活成本的承诺。
02:32:51|埃克森美孚表示，若霍尔木兹海峡整个季度关闭，中东产量将较2025年水平减少约75万桶石油当量每日。
02:32:30|埃克森美孚与雪佛龙拒绝屈从特朗普要求提高石油产量的压力。
02:19:55|以色列军方称已打击黎巴嫩境内超 40 个真主党据点。
02:13:36|以色列国防军发言人： 经局势评估，本土前线司令部自2026 年 5 月 1 日（周五）13 时起，至2026 年 5 月 4 日（周一）20 时，更新防空防护政策如下：对峙沿线警戒区域，以及梅龙、巴尔约哈伊、奥尔哈加努兹、塞夫苏法等社区，将调整为部分活动管控级别。
01:54:43|【阿联酋正式退出欧佩克 中东能源格局进入变数时代】今天（5月1日），阿联酋正式退出石油输出国组织（欧佩克）及“欧佩克+”机制。这一决定，结束了其长达近60年的成员国身份，也标志着中东能源格局进入了一个全新的、充满变数的时代。（央视新闻）
01:49:35|花旗集团预计日本央行将于2026年6月加息，此前预测为7月加息。
01:49:32|花旗集团预计，日本央行自6月起将大约每六个月加息一次。
01:48:53|【报道：沙特4月原油出口量出现回升】据报道，4 月份沙特原油出口量出现回升。该国将原油运力转向延布红海港口后，原油发运量恢复至战前水平的约 60%，但仍较沙特红海航运出口目标缺口约 20%。数据显示，沙特上月原油总出口量约396 万桶 / 日，3 月修正后出口量为 364 万桶 / 日。受霍尔木兹海峡封锁影响，目前仍有约4400 万桶沙特原油滞留波斯湾无法外运。
01:48:25|【以色列对黎巴嫩南部发动袭击】据以色列方面5月1日消息，以色列对黎巴嫩南部城市提尔发动了无人机袭击。（央视新闻）
01:47:40|市场消息：美国国债规模自二战以来首次超越本国整体 GDP 总量。
01:44:34|【从“外部压力”到系统性风险：澳大利亚“油荒”困局升级】距离美以在伊朗点燃战火已过去2个多月，澳大利亚总理阿尔巴尼斯曾公开表示，澳大利亚人正在为中东冲突买单。由此引发的能源危机，正从起初的“外部压力”，逐步转化为对澳大利亚经济的系统性冲击。（央视新闻）
01:42:40|【日本干预风险笼罩黄金周假期】外汇交易员或许应警惕日本政府在日本黄金周假期期间进行干预。日本最高外汇事务官员三村淳周五早些时候表示：“我们认识到黄金周假期才刚刚开始，“这暗示干预可能会在周一至周三日本市场休市期间发生。市场休市期间交投清淡的状况往往会加剧波动性，但也会使任何影响汇率的努力变得更有效。根据日本央行的数据和券商的估算，日本政府周四可能实施了规模高达5万亿日元的干预。
01:38:25|【以色列对黎巴嫩南部发动袭击】据以色列媒体5月1日报道，以色列对黎巴嫩南部城市提尔发动了无人机袭击。（新华社）
01:33:51|【日本可能动用了345亿美元进行外汇干预以提振日元】根据媒体对央行账户的分析，日本周四可能动用了约345亿美元进行外汇干预，这是自2024年7月以来首次出手支撑日元。根据对日本央行账户与货币经纪商预测的比较，此次干预规模可能约为5.4万亿日元。2024年，日本当局曾四次出手干预支撑日元，平均每次规模约为3.8万亿日元。
01:15:26|英国海军：自战争开始以来，通过霍尔木兹海峡的舰船数量减少了90%。
01:13:57|【巴克莱：干预措施带来的日元反弹可能为时短暂】巴克莱分析师在一份报告中称，日本当局可能在周四干预了外汇市场以提振日元，但该货币的复苏可能只是暂时的。在过去的干预之后，日元兑美元汇率往往仅在两天后就回落至干预前的水平，从而引发了进一步的行动。他们表示，这次有更多干预的风险，这可能会在短期内导致日元进一步上涨。“从中长期来看，日元的持续贬值压力可能会继续存在，这反映了脆弱的外汇供需和通胀风险溢价。“伦敦证券交易所集团的数据显示，美元兑日元下跌0.1%，至156.47日元，早些时候曾触及两个月低点155.51日元。
01:04:40|【美方提出“海上联盟”新计划 专家：或加剧美伊对抗】中国国际问题研究院助理研究员李子昕：可以预见，特朗普的这一计划会对美伊局势产生极为复杂的影响。一方面，可能加剧对抗升级。伊朗总统已谴责美国的封锁不可容忍，美国进一步延长封锁，还将单边行动扩展为多边机制并加以固化，必然引发伊朗进一步反弹，不排除伊朗会采取军事对抗措施，而这正是伊朗官方目前一直威胁要采取的应对方式。另一方面，这也反映出美国策略从单纯军事打击向外交施压的调整。然而，欧洲多国此前已拒绝过美国提出的类似联盟，此次美方能否成功，仍有待观察。（央视新闻）
01:02:10|日本央行数据显示，货币市场当前预期资金缺口为9.48万亿日元，此前市场预测最大缺口为4.5万亿日元。
01:01:16|日本央行数据显示，其外汇干预规模约为5.4万亿日元。
00:53:01|【今日特朗普要闻】 1、特朗普4月30日称，除他本人及少数几人外，无人知晓目前美方同伊朗谈判的实际进展。 2、特朗普拒绝排除敌对行动可能继续下去的可能性。 3、特朗普表示，美方近期军事行动已“摧毁”伊朗核能力，并大幅削弱其整体军事实力。 4、特朗普称，“我们对霍尔木兹海峡的封锁百分之百有效。”据报道，特朗普提出了一项重新开放霍尔木兹海峡的新计划。 5、据报道，特朗普政府正在推动组建一个新的国际联盟，以恢复霍尔木兹海峡航运畅通。 6、据报道，美国中央司令部司令拉德・库珀（Brad Cooper）海军上将和参谋长联席会议主席Dan Caine将军向特朗普汇报针对伊朗潜在军事行动的新方案。简报持续时间约45分钟。 7、特朗普政府高级官员表示，就《战争权力法》而言，始于2月28日的敌对行动已“终止”。 8、特朗普政府发言人重申，正考虑援引232 条款、301 条款加征关税。 9、特朗普在白宫记者会上表示，部分欧洲盟友在对伊朗问题上“没有提供帮助”，并点名西班牙和意大利“表现不佳”。 10、特朗普30日对德国总理默茨日前涉伊朗言论再次表达不满。 11、特朗普表示，即便鲍威尔在美联储主席任期结束后，仍然留任理事一职，他也不在乎。“我只是想确保沃什能当上美联储主席。” 12、特朗普称将取消针对威士忌的关税及相关限制，放开苏格兰与肯塔基州联邦在威士忌、波本威士忌领域的合作壁垒。 13、白宫宣布，特朗普签署了S. 4465号《外国情报监视法》修正案，使其成为法律。 14、美国国会众议院4月30日以口头表决方式通过此前已获参议院批准的国土安全部拨款法案。总统特朗普随后予以签署生效。这意味着国土安全部结束持续两个多月的创纪录“停摆”。 15、特朗普政府在为新版联邦医疗保险（Medicare）门户网站提供支撑的数据库中，不慎泄露了医疗服务从业者的社会安全号码。 16、特朗普政府就法官裁决提起上诉，该裁决推翻了美国卫生部长肯尼迪的疫苗相关议程。 17、据报道，特朗普将签署一项旨在扩大退休储蓄计划覆盖面的行政命令，面向那些雇主未提供此项福利的劳动者。 18、美国一名联邦法官裁定，特朗普政府针对部分国家移民申请实施的限制措施具有歧视性并违反法律。 19、特朗普撤回对企业家凯西·米恩斯出任公共卫生局局长的提名，并提名放射科医生妮科尔·萨菲尔接替。
00:45:16|【伊朗外长：美国谎报战争经济损失数据】伊朗外长阿拉格齐在社交媒体发文称，五角大楼在撒谎。内塔尼亚胡的这场赌局迄今已直接让美国损失1000 亿美元，是官方宣称数额的四倍。美国纳税人承担的间接成本还要高出太多。美国家庭每月为此承担的开支高达 500 美元，且仍在快速攀升。奉行 “以色列优先”，到头来永远是美国利益垫底。
00:42:19|【俄黑海港口城市图阿普谢炼油厂再次遭袭受损】当地时间5月1日，俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区行动指挥部发布消息称，黑海沿岸港口城市图阿普谢市一处海上码头因乌克兰武装部队无人机袭击而发生火灾。据悉，袭击未造成人员伤亡，应急部门已赶赴现场处置。同一天，乌克兰国家安全与国防事务委员会下属反虚假信息中心负责人安德烈·科瓦连科通过社交媒体发文，确认图阿普谢市的炼油厂遭袭受损。科瓦连科未透露更多袭击细节。据悉，此次炼油厂受损系过去两周内乌克兰对该设施发动的第四次打击，前三次袭击分别发生于4月16日、20日及28日。鉴于持续遭袭，图阿普谢市政区自4月28日起已进入地区级应急响应状态。（央视新闻）
00:39:23|以色列军队：我们在黎巴嫩南部摧毁了真主党的指挥总部和军事建筑。
00:31:51|【伊朗反驳美自卫说法】针对美国务院日前发布所谓美国是“出于自卫”对伊朗发动战争的声明，伊朗外交部发言人巴加埃今天（5月1日）在社交媒体上发文称：“所谓‘自卫’，到底是防谁？伊朗有发动任何‘武装攻击’来给你们当借口吗？绝对没有！所以这根本不是什么‘自卫’——这是对伊朗国家赤裸裸的侵略行为。”（CCTV国际时讯）
00:17:49|【新加坡总理：中东局势或致部分经济体面临衰退风险】新加坡总理黄循财5月1日说，受中东局势影响，未来数月全球供应链中断可能持续加剧，部分经济体面临衰退风险。黄循财在“五一”国际劳动节集会上发表演讲说：“从全球范围看，通货膨胀将上升，并从能源蔓延至食品及其他必需品。一些经济体可能陷入衰退，新加坡也将直接受到冲击。”黄循财说，霍尔木兹海峡关闭两个多月以来，已导致价格上涨、供应趋紧。有的国家出现燃料短缺、航空公司削减航班、工厂生产延误的情况。今年新加坡经济增长将放缓，通胀水平上升，将给企业、劳动者和家庭带来实际压力。他表示，即便霍尔木兹海峡恢复通航，也“不应指望危机在短期内结束”，局势“至少需要数月”才能趋于稳定。（新华社）
00:10:35|【因利率走高担忧，黄金料将录得周度跌幅】随着油价上涨助长了央行可能在更长时间内维持较高利率的预期，黄金价格本周料将下跌3%。纽约黄金期货下跌0.6%，至每盎司4,600.20美元；由于公共假日，周五亚洲主要市场交易清淡。在前一个交易日，因美元走软，金价获得支撑，同时在日本政府官员暗示可能进行干预以支撑日圆后，日圆汇率回升。与此同时，白银期货下跌0.6%，至每盎司73.61美元，而铂金期货下跌0.8%，至每盎司1,977.80美元。
00:08:53|以色列内线部队向黎巴嫩边境定居点发布新指令；与黎巴嫩南部接壤的边境地区将被宣布为黄色区域；减少集会并限制黎巴嫩边境附近地区的教育活动；黎巴嫩边境附近地区的新指令将于下周初生效；行动将持续数月。
00:08:07|【英国央行利率决定公布后，英国国债收益率走高】英国国债收益率走高，此前英国央行在周四的利率决定中，决策者以8比1的投票结果决定维持利率不变，其中一名持异议者赞成加息。英国央行行长安德鲁·贝利暗示，未来可能不得不加息以抑制能源价格上涨的影响，不过他并未暗示目前有任何紧迫性。市场缩减了对加息的较高预期。然而，伦敦证券交易所集团的数据显示，投资者仍完全反映了英国央行7月将加息一次、9月第二次加息的可能性为92%的预期。Tradeweb的数据显示，10年期英国国债收益率上升2.2个基点，至5.037%。
00:01:35|【欧洲央行科赫尔：维持利率不变，为评估风险留出时间】欧洲央行管委会成员马丁・科赫尔表示，央行此次维持利率不变，为政策制定者留出更多时间，评估中东危机是否会引发通胀持续走高。科赫尔称，通胀前景已然恶化，存在通胀长期化的可能性，但从现有数据来看，目前尚不足以看到物价普遍上涨或第二轮通胀效应显现。知情人士向彭博社透露，除非能源价格出现好转、冲突局势迎来收尾，否则欧洲央行官员大概率将在 6 月会议上加息。
[2026-05-01]
23:48:56|【以媒：美国“即将决定”是否重启对伊朗军事行动】以色列媒体5月1日报道说，美国“可能即将决定”是否重启对伊朗的军事行动，以色列正加紧准备应对可能与伊朗“再次开战”的情况。据以色列第12频道电视台报道，以色列官员正“严阵以待”，准备应对美伊谈判最早可能在下周初破裂的情况。报道援引以政府高级官员的消息说，美国可能加大在霍尔木兹海峡问题上对伊朗的施压力度，对伊朗的能源设施以及政府基础设施发动军事打击。（新华社）
23:37:20|【因美伊谈判僵局持续，油价保持高位】油价在前一交易日触及战时高点后仍处于三位数区间，正值美伊谈判仍陷于僵局之际。在欧洲早盘交易中，目前是近月合约的7月交割的布伦特原油上涨0.2%，至每桶110.66美元，而6月份的西得州中质油期货下跌0.5%，至每桶104.46美元。该国际油价基准周四飙升至四年高点，之后在收盘前回落，因市场等待谈判取得进展。担忧仍然集中在霍尔木兹海峡，该地区的任何长期冲突都可能导致海湾地区的生产受到更严重的干扰。与此同时，澳新银行的分析师称，“随着供应紧张的局面自冲突开始以来首次开始显现，纸货市场和现货市场之间的差距正在缩小。”
23:18:00|【分析师：日本或进行了第二轮干预，日元下跌主趋势未改】分析师Justin Low评日元汇率波动：这才像话。本质上，第二轮行动应该会更有效，因为那些被套牢的投机者现在会退到一边。美元兑日元一度急挫130-150点，回落至接近昨日低点，昨日低点是155.55，随后有所反弹。但考虑到日本方面觉得有必要采取第二轮行动，这意味着他们很可能会不惜一切代价将价格推低至该水平下方。现在的主要问题是，日本财务省能这样坚持多久？当然，他们有充足的储备可以动用。然而，仅仅为了向市场证明一个观点而消耗这些储备，未免有些浪费。正如之前提到的，目前每一个基本面因素都对日元不利，政策制定者当然也知道这一点。这是绝望时刻。尤其是考虑到美伊冲突仍在持续，霍尔木兹海峡依然关闭。
23:11:08|【比特币追随华尔街涨势走高】谷歌母公司Alphabet和重型机械巨头卡特彼勒公布强劲业绩后，美国股市隔夜上涨，受此带动，比特币小幅走高。尽管发生了伊朗战争，但美国股市4月份仍创下六年来最佳月度表现。Jefferies经济学家Mohit Kumar在一份报告中称：“地缘政治昨天一反常态，不再是市场主要驱动因素。“他说，市场焦点是财报和央行决策，英国央行和欧洲央行在加息问题上的表态比预期更为谨慎。伦敦证券交易所集团的数据显示，比特币上涨0.7%，至76,969美元。
23:10:54|【美国国债收益率持稳，而油价远低于周四高点】美国国债收益率交投持稳，中东战事持续的不确定性带来的影响，被油价在周四早盘大幅飙升后回落所抵消。近月布伦特原油期货最新报每桶111.86美元，较前交易日上涨，但仍远低于周四早盘触及的四年高点每桶126美元上方。德意志银行分析师在一份报告中称，美国国债收益率周四下跌，主要是因为油价下跌缓解了对通胀的担忧。交易清淡，欧洲市场因5月1日假期休市。Tradeweb数据显示，10年期美国国债收益率几无变动，报4.386%，远低于周三触及的一个月高点4.434%。
23:07:59|阿联酋总统顾问安瓦尔·加尔加什表示：在当前有关霍尔木兹海峡的讨论中，国际集体意志与国际法条款，是这一关键航道航行自由的首要保障。
23:05:26|欧洲央行内格尔：如果经济前景没有出现显著改善，管理委员会更适合在6月采取应对行动。
22:56:34|市场消息：伊朗伊斯兰议会副议长表示，巴基斯坦渠道的美伊谈判，是在最高领袖直接批准下启动的。此番表态显然是针对外界所称 “德黑兰决策层混乱、内斗” 的说法作出回应。阿里・尼克扎德称，美方在谈判中首先提出多项要求，包括伊朗核活动暂停 20 年、移交所有浓缩铀。他说，这些要求被伊朗 “断然拒绝”。
22:49:22|美元兑日元再度大幅下跌，当前报1美元兑155.9日元。
22:48:14|日元兑美元走强。
22:41:41|【加皇资本：欧洲珠宝商因伊朗战争拖累金价而受益】加皇资本市场的分析师表示，欧洲珠宝商和手表制造商有望从不断变化的能源和大宗商品格局中受益。金价去年飙升，但自伊朗战争爆发以来已下跌约12%，与此同时，油价攀升，投资者为未来利率上升做准备。银价也已下跌。加拿大皇家银行在一份报告中写道，这对于在其产品中使用贵金属的硬奢侈品集团来说是个好消息。该行称，卡地亚的所有者历峰集团、瑞士手表制造商斯沃琪和丹麦珠宝商潘多拉等公司都可能受益。加拿大皇家银行补充称，这些集团受油价上涨的影响也相对较小。
22:39:51|【美元走高，因伊朗战事未见终结迹象】由于美国和伊朗仍未接近达成和平协议，油价上涨和避险需求推动美元走高。在Axios报道称美国正考虑发动新的打击以打破谈判僵局后，伊朗周四警告美国不要采取潜在的军事行动。美国总统特朗普周五面临一个美国设定的最后期限，要么结束战争，要么向国会陈述延长战争的理由。DXY美元指数上涨0.2%，至98.217。
22:32:33|【欧洲天然气价格周度上涨 因美国坚持对伊朗实施封锁】美国总统唐纳德·特朗普表示将继续对伊朗港口实施海上封锁后，欧洲天然气价格应声上涨。 此举加剧了市场对霍尔木兹海峡短期内无法重新开放的担忧，从而推高了天然气价格。 自冲突爆发以来，欧洲天然气价格已飙升逾45%。分析师预计，随着欧洲开始补充库存，价格将进一步上涨以吸引货运船只。
22:19:45|纽约期金失守4610美元/盎司，日内跌0.43%。
22:18:11|现货黄金失守4600美元/盎司，日内跌0.47%。
22:13:02|【加皇资本：运动服装公司似乎易受油价飙升冲击】加皇资本市场的分析师在一份报告中写道，与其他服装和时尚行业相比，体育用品公司受高油价冲击的风险敞口似乎更大。与奢侈时尚品相比，运动服装的投入成本中石油敞口相对较高，货运成本也更高，而利润率则更低。这家加拿大银行表示，这对体育用品集团耐克以及德国的阿迪达斯和彪马的财务业绩的潜在影响“非常负面“。随着美国和伊朗之间的谈判陷入僵局，以及关键的霍尔木兹海峡实际上仍然关闭，原油期货价格周五继续上涨，进一步突破每桶100美元。
21:42:59|欧洲央行管委穆勒：能源价格将持续高企的趋势越来越明显。
21:42:36|欧洲央行管委穆勒：已有迹象表明，能源价格上涨的影响正在转嫁到消费者身上。
21:42:28|欧洲央行管委穆勒：欧洲央行加息的可能性越来越大。
21:37:00|【报告：欧洲央行预防性加息或能安抚市场】Insight Investment的高级投资专家Jill Hirzel在一份报告中表示，欧洲央行进行一两次预防性加息可能有助于安抚市场并锚定通胀预期，同时保留在前景变得更加明朗后迅速逆转政策的灵活性。欧洲央行周四将存款利率维持在2%不变，但讨论了包括加息在内的其他选项。这位高级投资专家说：“欧洲央行正从一个有利的位置出发：它引领了全球宽松周期，并且仍然是唯一一个将政策恢复到中性水平的主要央行。”
21:34:20|渣打银行预计欧洲央行将在6月加息25个基点，此前该行预测欧洲央行将维持利率不变。
21:27:24|【今年前4个月人民币对美元汇率升值超2.2%，后续如何走】中共中央政治局4月28日召开会议，分析研究当前经济形势和经济工作。会议强调，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。 华泰证券在研报中指出，人民币汇率“合理均衡水平上基本稳定”的提法，时隔近一年再次在政治局会议层面被提及。与此前不同的是，地缘冲击之下，美元承压，人民币升值预期攀升。此时，重申人民币汇率基本稳定，稳汇率已从对冲单边走弱预期转向防范汇率单边过快走强。 中金公司固定收益团队认为，此次会议强调“保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定”，当前人民币汇率仍有一定升值预期，为避免人民币汇率明显偏离均衡水平，货币政策可能也需要相对更宽松。 中信证券指出，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，“十五五”期间人民币国际化有望提速。今年以来，受客盘结汇需求集中释放、美国对华关税边际下降、国内能源结构具备韧性等因素支撑，人民币汇率稳中有升。央行稳汇率工具则保持张弛有度，旨在防止汇率的单边一致性预期自我强化。中长期看，全球"去美元化"宏观叙事下，美元指数缺乏大幅持续上行的动能，而我国出口结构性亮点将继续支撑基本面韧性。预计人民币汇率将保持在合理均衡水平上的基本稳定。（澎湃新闻）
21:16:09|【伊朗对美国航空设备造成28亿美元损失】一家美国智库估计，美国在与伊朗的战争中损失了23亿到28亿美元的航空设备。根据“战略与国际研究中心”（CSIS）的报告，这一费用仅包括飞机和雷达系统，不包括对美国在该地区军事基地或专业设备和海洋资产造成的损失。
21:15:57|乌克兰无人机部队指挥官称，基辅方面第四次袭击了俄罗斯图阿普谢港。
21:13:32|伊朗常驻联合国大使表示，凡是支持针对伊朗的袭击、或允许本国领土、领空、领海被用于此类行动的国家，都必须承担责任并付出相应代价。据伊朗媒体报道，这位大使点名卡塔尔、巴林、沙特阿拉伯、阿联酋、科威特和约旦，要求这些国家对战争期间给伊朗造成的损失承担全额赔偿责任。
21:09:10|三菱商事： 已计提 300 亿日元净利润应急准备金。相关假设包含霍尔木兹海峡封航事态延续至上半年。
21:00:14|纽约期金失守4620美元/盎司，日内跌0.22%。
20:50:27|现货黄金失守4610美元/盎司，日内跌0.25%。
20:48:57|【新西兰回应美方提议：是否参与霍尔木兹行动取决于停火进展】新西兰方面表示，只有在首先实现中东可持续停火的情况下，才会支持美国牵头组建的霍尔木兹海峡安全联盟。新西兰外交部一位发言人周五在惠灵顿的一份声明中证实，已收到华盛顿方面的提议，并表示在做出任何决定前将寻求更多细节。声明称：“新西兰政府距离就此做出任何决定还很远。新西兰参与任何与霍尔木兹海峡相关行动的考量，都将取决于是否存在可持续的停火协议。”
20:38:57|乌克兰州长称，俄罗斯的袭击损坏了乌克兰敖德萨地区的港口基础设施，并造成敖德萨两人受伤。
20:18:49|【品牌金饰克价超1400元 贵金属分析师：预计价格中心年内将逐步上移】4月30日，国际贵金属止跌回涨。5月1日，国内品牌金饰价格已纷纷来到1400元/克上方。当日周生生足金饰品报价1415元/克、周大福足金饰品价格更达到1419元/克，老凤祥报价也在1410元/克。上海钢联铅锌资讯部贵金属分析师黄廷分析称：短期看，美伊地缘局势延续僵持，但长期缓和终是大概率事件，贵金属短期的价格波动幅度或不及历史极端水平。中长期看，通胀及经济下行压力，叠加去美元化及央行购金需求支撑，贵金属下方支撑明显，预计价格中心年内将逐步上移。
20:03:46|【日元反弹可能迅速消退 日本当局或被迫再次入市干预】日本当局干预推动的日元反弹可能很快消退，这增加了东京再次入市支撑汇率的可能性。继周四大涨3%之后，日元兑美元周五早盘再度走弱。虽然日本最高外汇事务官员拒绝证实进行了干预，但一位知情人士透露当局的确入市，另一位知情人士透露，美国官员在日本干预行动前获得了通报。
19:37:09|【以色列防长称或很快恢复对伊朗打击】当地时间4月30日，以色列国防部长卡茨称，尽管以色列支持美国同伊朗谈判，但以色列或许“很快需要”恢复对伊朗的军事行动。卡茨称，伊朗过去一年受到“极其沉重的打击”，而以色列“随时准备在任何战线、任何地点打击敌人”。 以色列国防部发言人当天还证实，过去一天内，两艘货船装载“数以千计航空弹药等军事装备”抵达以色列的海法港和阿什杜德港。这批总计6500吨的装备已被运往以色列“各地的军事基地”。以色列国防部还称，自美以袭击伊朗以来，以色列已累计接收超过11.56万吨军事装备，以军的采购和运输行动将在未来几周内继续“扩大规模”。
19:24:41|【美媒：美以伊冲突正在摧毁美国经济】美国有线电视新闻网（CNN）4月30日发表题为《需求毁灭：美以伊冲突如何动摇或摧毁美国经济》的文章，揭示当前能源危机正在美国引发的经济连锁反应。文章说，汽油价格飞涨正快速侵蚀美国民众的血汗钱与退税收入，对那些承受能力最脆弱的群体造成最沉重打击。通胀飙升、工资增长急剧放缓、消费者信心暴跌，这些都可能预示着更严重的经济余震即将到来。（央视）
19:14:35|【俄罗斯黑海城市在数周内第四次遭受袭击后 正奋力扑灭大火】俄罗斯黑海港口图阿普谢的一个码头遭到乌克兰无人机袭击后发生火灾，当地政府周五表示，这是两周多以来发生的第四次此类袭击。据官方消息，共部署了128名人员和41件设备参与灭火，其中包括俄罗斯紧急情况部的人员。目前尚无人员伤亡报告。这座常住人口超6万的城市是俄罗斯黑海主要港口之一，也是能源巨头俄罗斯石油公司旗下一座大型炼油厂的所在地。受4月16日起接连遭遇无人机袭击影响，俄罗斯本周早些时候已在该市宣布地区紧急状态。
19:00:14|【日本副财务大臣警告称已准备好干预原油市场】日本最高外汇官员表示，东京当局正保持对原油期货市场进行干预的准备，因为投机性交易正在影响日元走势。负责国际事务的副财务大臣三村淳周五表示：“一般而言，我们始终准备好针对原油期货交易采取行动。”
18:52:11|【市场消息：特朗普听取了有关可能对伊朗采取军事行动计划的简报】据阿克西奥斯新闻网（Axios）援引匿名消息人士报道，美国中央司令部布拉德・库珀海军上将于周四向美国总统唐纳德・特朗普汇报针对伊朗潜在军事行动的新方案。报道称，美国中央司令部已拟定一项对伊朗实施 “短促且高强度”打击的计划，目标或锁定伊朗基础设施。另一项方案的核心是动用地面部队夺取霍尔木兹海峡部分水域控制权 ，以重新开放该航道供商业船只通行。
18:46:51|市场消息：特朗普听取了有关可能对伊朗采取军事行动计划的简报。
18:35:39|【伊朗外长：“制止以色列侵略黎巴嫩”是伊美停火方案组成部分】据伊朗新闻电视台报道，伊朗外长阿拉格齐4月30日同黎巴嫩议长贝里通电话，强调“制止以色列侵略黎巴嫩”是伊朗和美国停火方案的一个组成部分。报道说，双方在通话中讨论了地区局势发展以及巴基斯坦正在斡旋的谈判。阿拉格齐高度赞扬黎巴嫩对以色列侵略的抵抗，重申对黎巴嫩的坚定支持。阿拉格齐说，“制止以色列侵略黎巴嫩”是伊朗和美国停火方案的一个组成部分，并将在任何未来进程中持续成为伊朗的优先事项。贝里指出，以色列多次违反停火协议，黎巴嫩真主党方面表示相关违规行为已超过500起。贝里感谢伊朗为支持黎巴嫩付出的努力，强调需要加大国际压力追究以色列责任。
18:35:04|【东盟经济部长：中东战事或显著拖累区域经济增长】东盟各国经济部长周五发表联合声明称，中东战争正对全球能源安全构成日益严峻的威胁，并可能显著放缓东盟区域经济增速。 东盟经济共同体理事会表示：“我们对当前关键海运航道受阻深表担忧，尤其是霍尔木兹海峡 —— 全球约四分之一的海运原油与液化天然气出口经由此航道，其中超八成最终运往亚洲。航道中断正对全球能源安全构成重大风险，加剧原油及液化天然气价格持续波动，并大幅推高运费、保险及物流成本。” 东盟指出，能源与运输成本上涨正传导至粮食产业链，表现为化肥价格走高、化肥供应链存在潜在中断风险。 部长们表示，东盟区域整体生活成本持续攀升，低收入家庭与中小微企业受到的冲击最为严重。 各方重申承诺：危机期间避免设置不必要的贸易壁垒与非关税壁垒，尤其在粮食和能源供给领域。 同时承诺维持陆路口岸、机场、海港等贸易基础设施畅通，保障民生刚需物资正常流转。
18:31:33|WTI原油日内涨1%，现报106.13美元/桶。
18:24:17|【花旗：黄金短期内或将继续承压】花旗预计，在中东不确定性的情况下，黄金短期内将继续承压，尤其是在“油价上涨和股市出现新一轮回调的情况下“。该行重申未来0-3个月4,300美元/盎司的目标价。不过，花旗对中期前景更为看好。花旗表示：“尽管在重大回调的早期阶段，黄金往往会与风险资产一同受挫，但我们预计，在地缘政治不确定性加剧和滞胀风险上升的支撑下，黄金最终将作为避险资产脱颖而出。“该行维持6-12个月内5,000美元/盎司的目标价。
18:13:16|【亚市早盘油价上涨，因对中东冲突长期化的担忧持续】油价在亚洲早盘上涨。近月西得州中质油期货上涨0.3%，至每桶105.36美元；近月布伦特原油期货上涨1.0%，至每桶111.51美元。Sky Links Capital Group的Daniel Takieddine在一份报告中写道，由于对中东地缘政治局势的担忧加剧，油价居高不下。他写道，在谈判陷入僵局之际，市场正在权衡霍尔木兹海峡长期关闭的可能性，这可能会继续对全球原油供应构成实体限制。Takieddine补充说，市场可能仍对该地区进一步的事态发展高度敏感，任何新的紧张局势升温都可能推高油价。
18:03:41|【黎巴嫩真主党使用光纤无人机对抗以军】黎巴嫩真主党近期在社交媒体平台和其旗下灯塔电视台发布的视频显示，真主党在打击以色列军队时使用了新武器——光纤无人机。(新华社)
17:57:14|【机构：受干预措施的影响 未来一个月美元兑日元汇率的上涨目标为159日元】Gaitame.com 研究所货币分析师在电话采访中表示，最近对外汇市场的干预可能会在未来一个月左右将美元兑日元汇率限制在 159 日元左右。日元已回升至近两个月来的最高水平，表明干预措施是有效的。尽管日元此后受到实际需求方购买美元的压力，但由于人们仍然担心政府会进一步干预，日元重新贬值的速度仍然缓慢。即使进一步干预，日元升值幅度也可能仅限于155日元左右。
17:38:44|【亚市早盘黄金走势平稳 但中东外交停滞带来压力】在亚洲假日清淡的交易中，黄金走势平稳。现货黄金持平，报每盎司4,617.13美元。XS.com的Simon-Peter Massabni在一份报告中写道，由于旨在结束中东战争的外交努力停滞不前，以及美联储近期放松货币政策的前景不明朗，黄金正面临越来越大的压力。Massabni补充说，黄金交易所交易基金(ETF)的大规模资金外流也给黄金带来了压力。
17:26:39|【美国加州66号公路油价飙升至6美元/加仑】周四，在纪念美国66号公路——这条象征无忧无虑公路旅行的著名路线——百年诞辰之际，加州驾车者每加仑汽油需支付6美元，这是两年来的最高价格，随着选举临近，这一问题正成为一个酝酿中的政治热点。GasBuddy数据显示，周四加州平均汽油价格达到每加仑6.01美元，不仅是全美最高，也是该州驾车者自2023年10月以来支付的最高价格；与此同时，全美平均价格攀升至每加仑4.34美元，创下2022年7月以来的新高。据路透/益普索4月的一项民调显示，四分之三的美国人认为特朗普政府应对近期汽油价格上涨负责，而大多数人预计未来一年汽油价格将进一步恶化。
17:18:00|【欧元区增长乏力 通胀回升 “滞胀”风险显现】欧盟统计局4月30日公布的最新数据显示，欧元区经济增长乏力、通胀回升，在中东地区冲突和能源价格飙升的背景下，欧元区经济前景暗淡，“滞胀”风险正在上升。欧盟统计局数据显示，2026年第一季度欧元区经济环比仅增长0.1%，较上一季度的0.2%明显放缓，表现低于市场预期。同时，受能源价格飙升影响，欧元区4月通胀率飙升至3.0%，创下近三年来最高水平，显著高于欧洲央行设定的2%目标。分析认为，中东战事引发全球能源供应紧张，推高价格，并削弱企业和消费者信心。德国政府已将2026年经济增长预期下调至0.5%。国际货币基金组织也将欧元区今年增长预期从1.3%下调至1.1%，并警告称，物价上涨与经济活动放缓正推动欧元区走向“滞胀”。
17:14:16|【美国汽油均价再创近4年来新高 】美国汽车协会4月30日发布数据说，随着国际油价飙升至每桶100美元以上，且尚无迹象表明霍尔木兹海峡何时重新开放，目前全美普通汽油平均价格较去年同期高出1.12美元，再创近4年来新高。美国汽车协会指出，经过此前连续近两周小幅下降之后，美国油价再次上涨，全国平均油价最近一周内上涨了27美分。“上一次全美油价达到类似高位是在2022年7月下旬。”目前，加利福尼亚州普通汽油价格均价已突破每加仑6美元关口，继续领跑全美。
17:12:25|【日本财务官警告日元投机性波动持续，暗示可能再次干预】日本财务官三村淳周五表示，市场上的投机性波动仍在持续，这一清晰信号预示东京已做好干预准备以支撑日元汇率。当被问及日本政府是否会干预外汇市场时，三村淳对记者表示：“我不会对今后的行动发表评论。但我可以告诉大家，日本的‘黄金周’假期刚刚开始。”
17:11:15|【知情人士：日本已入市干预汇市以支撑日元】据一位知情人士透露，日本已入市干预外汇市场，以此提振日元汇率。该知情人士表示，此次干预行动发生在周四，此前东京官方已多次发出汇率警示。因未获公开置评授权，消息人士要求匿名。
17:10:06|据消息人士透露，日本政府和日本央行于4月30日干预外汇市场买入日元。
17:05:36|【瑞穗：尽管政府可能进行干预，但日元料将保持疲软】因疑似政府干预，日元兑美元飙升。然而，瑞穗证券经济学家Yusuke Matsuo表示，受能源进口成本不断上升和对经济恶化的担忧推动，日元的下行势头没有改变的迹象。他说，从基本面来看，只要中东地区的紧张局势持续，经济环境仍有利于日元走弱。他补充说：“对于任何外汇干预能否产生持久效果，仍存疑问。“美元最新报157.10日元。
17:02:49|布伦特原油突破112美元/桶，日内涨1.48%。
17:00:17|纽约期金失守4630美元/盎司，日内涨0.01%。
16:39:09|Wolfe Research首席经济学家Stephanie Roth：从劳动力市场形势以及居高不下的通胀来看，经济数据短期内不支持美联储降息。
16:14:00|WTI原油突破106美元/桶，日内涨0.89%。
16:12:04|布伦特原油日内涨1%，现报111.51美元/桶。
16:10:16|日本最高汇率事务外交官三村淳：我们与美国在汇率问题上有着相同的理解。在汇率问题上与美国保持密切沟通。我对投机性市场波动的看法依然不变。
16:09:09|【凯文·沃什在美联储首秀决策中可能面临被迫反对多数意见的风险】当凯文·沃什首次以美联储主席身份主持议息会议时，他将面临两难境地：需要在白宫的降息要求与仍然质疑宽松必要性的同僚之间做出选择。如果上任伊始就面对这一不同寻常的难题，沃什可能被迫投下反对票来表达自己的立场。通常情况下，几乎难以想象美联储主席会在决策中反对多数意见。历史上仅有少数先例，例如1986年的保罗·沃尔克、1978年的G·威廉·米勒，以及20世纪30年代末的马里纳·埃克尔斯曾对政策决定投下反对票。但现在并非寻常时期。本周议息会议就有三名官员对政策声明偏鸽的基调表示异议，另有一人反对维持利率不变的决定，这是自1992年10月以来首次出现四名官员持不同意见。美国总统特朗普多次猛烈批评央行降息不够迅速，并威胁对美联储官员发起刑事调查、提起诉讼甚至予以解职。曾担任美联储主席鲍威尔特别顾问的Jon Faust表示，不排除沃什会迎来一段“蜜月期”，同僚可能支持短期内降息。沃什的首次议息会议定于6月17日至18日举行。
15:58:59|【伊朗外交部：期待伊美谈判迅速达成结果并不现实】据伊朗媒体5月1日凌晨报道，伊朗外交部发言人巴加埃参加一档电视节目时说，期待伊朗和美国谈判迅速达成结果并不现实。 巴加埃表示，伊朗伊斯兰革命胜利47年来，伊朗对美方行为积累了深深的不信任和怀疑。他强调，不应期望谈判在短时间内达成结果，“毕竟，这是一场极其血腥的战争”。他指出，美国和以色列“极其残酷”，过去两年半在加沙地带和黎巴嫩的冲突证明了这一点。 巴加埃说：“在这种情况下，无论调解人是谁，期望短时间内达成协议是不现实的。”(新华社)
15:56:12|当地官员称，乌克兰再次无人机袭击俄罗斯黑海港口图阿普谢，引发海上油库起火。
15:50:10|【华尔街股市上涨后 日经指数或将走高】在美国股市受一些强劲财报推动隔夜上涨后，日本股市可能会上涨。新加坡交易所的日经指数期货上涨0.5%，至59,800点。美元兑日元报156.90日元，较周四东京股市收盘时的160.62日元大幅下跌。投资者正在关注日本企业财报以及中东局势的动态。三井物产和三菱商事定于周五晚些时候公布业绩。日经指数周四下跌1.1%，至59,284.92点。
15:46:57|现货白银日内涨1%，现报74.44美元/盎司。
15:46:54|【以色列被曝向阿联酋部署激光防御系统应对伊朗】据英国方面4月30日消息，以色列已向阿拉伯联合酋长国紧急部署包括“铁束”激光防御系统在内的多套防空装备，帮助阿联酋应对伊朗导弹和无人机。两名知情人士对英国《金融时报》披露，以色列还向阿联酋运送一套“斯佩克特罗”轻型监视系统，可在20公里外探测到来袭无人机，尤其是伊朗“目击者”系列无人机。
15:41:04|【东京通胀进一步降温 支撑日本央行加息谨慎立场】东京核心通胀指标意外放缓，且持续低于日本央行政策目标，为决策层暂缓重启加息的谨慎态度提供了依据。日本总务省周五公布，东京4月剔除生鲜食品的核心消费者物价指数（CPI）同比上涨1.5%，为2022年3月以来最小涨幅。该通胀增速已连续五个月放缓，创下2009年以来最长连降周期，同时低于经济学家1.8%的预期中值。剔除生鲜食品及能源、反映核心通胀基本面的指标同比上涨1.9%；包含所有品类的整体CPI同比涨幅为1.5%。这份数据表明，伊朗地缘冲突及高油价对日本通胀的传导效应暂未显现，而日本央行官员此前预计，局势将显著推升物价压力。本周早些时候，部分政策委员倾向于提前加息，但多数委员认为暂无行动必要，投票决定维持利率不变。央行行长植田和男也释放信号，受战事拖累经济增长前景影响，日本央行或将维持利率宽松更久。
15:28:11|【英媒：以色列已向阿联酋部署激光防御系统应对伊朗】据英国《金融时报》4月30日独家报道，以色列已向阿拉伯联合酋长国紧急部署包括“铁束”激光防御系统在内的多套防空装备，帮助阿联酋应对伊朗导弹和无人机。(新华社)
15:19:33|【美防长称“60天时限”已“暂停” 对伊朗军事行动无需寻求国会授权】美国国防部长赫格塞思4月30日在国会作证时称，美国与伊朗临时停火4月8日生效，意味着总统特朗普对伊朗采取军事行动的60天法律时限已“暂停或中止”，特朗普政府眼下无需就对伊朗军事行动寻求国会授权。根据美国1973年通过的《战争权力法》，总统在首次通知国会动用军事力量后，应在60天内决定停止该军事行动或者寻求国会授权继续作战。特朗普政府3月2日正式告知国会对伊朗发起军事行动，由此推算的60天法律时限将于5月1日到期。
15:11:55|【伊朗股市暂停交易至5月4日】当地时间30日，伊朗证券交易组织表示，根据最高证券委员会的决议，股票市场交易将暂停至5月4日。该组织表示，股市重启时间将视市场状况持续评估结果及相关条件是否满足而定。（央视新闻）
14:56:42|【伊朗股市暂停交易至5月4日】当地时间30日，伊朗证券交易组织表示，根据最高证券委员会的决议，股票市场交易将暂停至5月4日。该组织表示，股市重启时间将视市场状况持续评估结果及相关条件是否满足而定。（央视新闻）
14:42:57|【新兴市场股市录得2022年以来最佳单月表现 AI热潮与油价风险交织】新兴市场股市录得自2022年以来最佳单月表现，得益于亚洲科技股因人工智能需求前景乐观而大涨，尽管美伊围绕霍尔木兹海峡对峙之际，石油供应冲击仍在持续。MSCI新兴市场指数4月上涨14.5%，收复战争爆发后出现的跌幅。本轮上涨“似乎不仅仅是空头回补推动的反弹，”Global X Management高级投资组合经理Malcolm Dorson表示，“我们仍认为存在进一步上行空间”。尽管经历反弹，新兴市场股票估值相较美国市场便宜，此前分析师今年将新兴市场企业盈利预期上调30%，这一上调幅度远高于标普500指数平均约10%的上调。周四风险情绪表现分化，新兴市场股票下跌1.1%，而多数货币兑美元走强。尽管原油价格自四年高点回落，但仍维持在每桶110美元以上，市场仍担心伊朗冲突可能升级。
14:22:57|【美官员称伊朗战事成本或达500亿美元 为官方披露两倍】当地时间4月30日，据美国官员透露，对伊朗军事行动的真实成本可能接近500亿美元，约为五角大楼此前在国会听证中披露的250亿美元的两倍。据悉，五角大楼此前给出的250亿美元估算未充分计入装备损失、军事设施受损等费用。知情官员表示，随着行动持续推进，弹药消耗及装备损失成为成本上升的主要原因。例如已有24架MQ-9“死神”无人机被损毁，每架价值约3000万美元。在国会听证中，部分议员对250亿美元的估算提出疑问，认为该数字未涵盖部队长期部署及相关运营成本。五角大楼官员也表示，未来基地建设及部署规模仍存在不确定性，使整体成本难以精确评估。此外，分析机构指出，战争带来的能源和化肥价格上涨正进一步推高美国居民生活成本，平均每个家庭每月可能增加约150美元支出。（央视新闻）
14:03:15|【美联储6月维持利率不变的概率为95%】据CME“美联储观察”：美联储到6月维持利率不变的概率为95%，累计降息25个基点的概率为5%。美联储到7月维持利率不变的概率为87.9%，累计降息25个基点的概率为11.7%，累计降息50个基点的概率为0.4%。
14:02:57|【德黑兰部分城区启动防空系统拦截无人机 现已恢复平静】据伊朗塔斯尼姆通讯社1日凌晨报道，伊朗首都德黑兰部分城区的防空系统于4月30日晚启动，以拦截多架小型无人机和侦察无人机。目前德黑兰已恢复平静。报道说，德黑兰部分城区30日23时20分左右开始传出防空系统拦截声，随后德黑兰西部、东部、中部和南部等多个区域均传出拦截声。持续约20分钟后，防空系统拦截声停止。（新华社）
14:02:16|【黎巴嫩政府军人员连续死于空袭，真主党无人机多次实现以军伤亡】黎巴嫩军方4月30日说，以军当天空袭黎南部奈拜提耶地区鲁曼村一处住宅，造成一名黎政府军人员及其多名家属死亡。这是连续第二天有黎政府军人员在以军空袭中丧生。黎卫生部发表声明说，以军当天多次空袭奈拜提耶，造成至少14人死亡、22人受伤。声明没有提及上述政府军人员死亡。黎国家通讯社报道，以军还对黎南部提尔和宾特朱拜勒两地发动70余次空袭和炮击，房屋、基础设施和道路遭到严重破坏。（新华社）
13:53:35|周四（4月30日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌6.11个基点，刷新日低至4.3686%，4月份累计上涨5.41个基点，整体交投于4.2243%-4.4339%区间，4月17日跳水至期内底部，随后持续回升。两年期美债收益率下跌8.20个基点，刷新日低至3.8648%，4月份累涨7.59个基点，整体交投于3.6768%-3.9510%区间。
13:47:53|澳新银行：中东冲突正在加剧经济不确定性，市场预计通胀将进一步走高，不确定性还可能对部分客户带来挑战。
13:42:18|【特朗普称只有少数人知晓美伊谈判实际进展】美国总统特朗普4月30日称，除他本人及少数几人外，无人知晓目前美方同伊朗谈判的实际进展。（新华社）
13:40:06|4月份，欧元兑美元累计上涨1.54%，周四（4月30日）纽约尾盘报1.1731，4月7日以来持续走高，4月17日达到1.1849，随后略微回吐涨幅；英镑兑美元累涨2.83%，报1.3602，4-7日以来持续上扬，4月14日以来高位窄幅震荡——主要交投于1.35上方，4月30日达到1.3612；美元兑瑞郎累跌2.18%，报0.7817。商品货币对中，澳元兑美元累涨4.31%、报0.7197，纽元兑美元累涨2.75%、报0.5905，美元兑加元累跌2.37%、报1.3586。瑞典克朗兑美元累涨2.45%，挪威克朗兑美元累涨4.54%，丹麦克朗兑美元累涨1.52%。
13:25:24|周四（4月30日）纽约尾盘，美元兑日元跌2.39%，报156.58日元，北京时间16:00转涨，18:27开始加速上涨，19:45刷新日高至155.57日元，4月份累计上涨1.34%，4月30日波动幅度即整个月的波动幅度——交投区间为160.72-155.57日元，4月1-29日“窄幅震荡”于160-158日元这样的区间。欧元兑日元跌1.86%，报183.72日元，4月份累涨0.19%，4月1-17日持续走高，经过一段时期的高位盘整之后，4月30日暴跌；英镑兑日元跌1.46%，报213.008日元，4月份累涨1.47%。
13:17:05|【特朗普：不在乎鲍威尔是否留任理事】美国总统特朗普表示，即便鲍威尔在美联储主席任期结束后，仍然留任理事一职，他也不在乎。鲍威尔担任美联储主席的任期将于5月15日结束，但他的理事任期要到2028年才会到期，他表示自己打算“在一段待定的时期内继续担任理事一职”。另一方面，凯文·沃什有望在鲍威尔任期结束前获得参议院全体议员的批准，而鲍威尔的继续留任可能会使特朗普重塑美联储的努力变得复杂。被问及是否准备对鲍威尔决定继续留任理事一事采取任何行动时，特朗普回答道：“不，我不在乎他是否继续留任。我只是想确保凯文能够担任这一职务。”
13:16:20|【阿联酋禁止本国公民前往伊朗、黎巴嫩和伊拉克】阿联酋外交部4月30日晚宣布，鉴于地区当前局势发展，禁止本国公民前往伊朗、黎巴嫩和伊拉克。阿外交部在声明中呼吁所有目前身处上述国家的阿联酋公民尽快离境，并在最短时间内返回阿联酋，以确保自身安全。阿外交部表示，将持续关注在海外公民情况并保障其安全，强调在此类情况下遵守有关指示和提醒的重要性。此外，阿联酋外交部敦促在伊朗、黎巴嫩和伊拉克的本国公民通过指定紧急联系方式与外交部门取得联系，称这是国家为保障公民安全所采取的预防性措施之一。（新华社）
13:13:53|周四（4月30日）纽约尾盘（周五北京时间04:59），离岸人民币（CNH）兑美元报6.8320元，较周三纽约尾盘涨154点，日内整体交投于6.8479-6.8279元区间。日线图上，4月2日，离岸人民币微跌至6.9042元，随后持续走高，4月14日达到6.8059元，月内绝大部分时间都交投于6.85元上方。
13:04:09|惠誉：2026年一季度，有24家新的私人信用借款人发生违约，创历史新高。
12:57:20|【现货黄金周五涨1.5%，4月份累跌1%，白银整体冲高回落】周四（4月30日）纽约尾盘，现货黄金涨1.54%，报4617.01美元/盎司，4月份累计下跌大约1.05%，4月8日亚太盘初显著拉升，4月17日美股开盘前半小时达到4889.36美元，随后持续走低，4月29日（美联储宣布按兵不动当天）美股开盘时跌至4510.32美元。COMEX黄金期货涨1.51%，报4630.60美元/盎司。现货白银涨3.36%，报73.6897美元/盎司，4月份累跌1.67%，整体冲高回落，4月17日美股早盘涨至83.0538美元，随后持续走低，逼近4月2日底部69.5753美元。
12:32:24|安全消息人士：无人机袭击伊拉克埃尔比勒东部的伊朗库尔德反对派营地。
12:25:12|【德黑兰传出防空系统拦截声 或为拦截小型无人机】据伊朗媒体4月30日晚报道，伊朗首都德黑兰南部和中部城区传出防空系统拦截声。塔斯尼姆通讯社说，防空系统可能是在拦截德黑兰上空出现的小型无人机。 (新华社)
12:19:23|市场消息：防空系统正在拦截德黑兰上空的小型无人机与侦察无人机。
12:14:28|特朗普：我们对霍尔木兹海峡的封锁百分之百有效。
12:12:54|【美媒：特朗普政府再就霍尔木兹海峡拼凑国际联盟】 据美国《华尔街日报》4月30日报道，特朗普政府正在推动组建一个新的国际联盟，以恢复霍尔木兹海峡航运畅通。报道说，美国国务院29日向驻外使馆发送一份内部电报，提出一项名为“海上自由架构”的倡议，并要求美外交官敦促驻在国政府加入这一倡议，称这将“增强我们的集体能力”。据电报所述，“海上自由架构”国际联盟将由美国国务院和美军中央司令部共同主导，负责共享情报、协调外交行动并执行制裁措施。其中，美国务院将“充当外交行动的指挥枢纽”，而中央司令部将为商业航运提供“实时海上态势感知能力”，并负责协调各伙伴国军队之间的情报共享工作。尽管“海上自由架构”本身并非一个军事联盟，但上述电报仍指示美方官员向外国对口官员询问：他们是否愿意以“外交伙伴和（或）军事伙伴”身份加入该联盟。此外，该联盟“将与其他海上安全特遣部队形成互补”。报道说，美国希望其他国家也能参与霍尔木兹海峡当前及未来可能进行的管理事务之中。（新华社）
12:11:54|【特朗普称已“摧毁”伊朗核能力】当地时间4月30日，美国总统特朗普在白宫记者会上表示，美方近期军事行动已“摧毁”伊朗核能力，并大幅削弱其整体军事实力。他称，伊朗海军和空军“几乎不复存在”，约82%的无人机工厂被削弱，导弹工厂接近90%受损，多数导弹系统已被摧毁。特朗普表示，美国在短时间内完成关键打击任务，并强调若不采取行动，伊朗“可能获得核武器”，“这是绝不允许发生的”。特朗普称，当前与伊朗的谈判进展受阻，但伊朗方面“非常希望达成协议”。他称，谈判细节仅掌握在极少数美方高层手中。特朗普表示，伊朗在近期冲突中遭受严重打击，其“领导层和军方几乎被摧毁”，海军舰艇“几乎全部沉没”。他称，这种局势使谈判复杂化，因为“甚至难以确定谁在领导”。 特朗普说，在经济封锁和军事压力下，伊朗经济正面临严重困难，石油收入大幅下降。他强调，美方目标是迫使伊朗放弃发展核武器，同时推动局势尽快通过谈判解决。在被问及2026年世界杯期间伊朗队是否参赛时，特朗普表示“不反对”，称相关决定可由国际足联作出，“让他们参赛”。针对上述内容，伊朗方面暂无回应。（央视新闻）
12:05:37|彭博美元指数录得1月27日以来最大单日跌幅。
12:04:07|市场消息：德黑兰部分地区听到防空警报声，原因不明。
12:02:29|以色列向阿联酋紧急部署激光系统，以帮助其防御伊朗导弹。
11:47:38|【特朗普称他可能需要打破伊朗停火协议】美国总统特朗普就与伊朗的谈判状况发表评论，但他拒绝排除敌对行动可能继续下去的可能性。面对记者关于他是否“急于打破停火协议”的提问，特朗普表示，由于德黑兰方面表现“顽固”，与伊朗的谈判存在诸多问题，因为“没人知道他们的领导人是谁”。在兜回最初的问题时，他总结道：“我不知道我们是否需要那样做”；但最后又补充了一句：“我们也可能确实需要。”特朗普还称，封锁霍尔木兹海峡是“不可思议的”，并声称华盛顿“摧毁”了伊朗的核能力。
11:44:54|阿联酋外交部表示，鉴于“该地区当前局势发展”，阿联酋敦促身处伊朗、黎巴嫩和伊拉克的本国公民立即撤离。
11:44:43|阿联酋外交部：禁止公民前往伊朗、黎巴嫩和伊拉克。
11:34:06|周四（4月30日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.88%，报98.090点，4月份累计下跌1.88%，整体交投区间为100.273-97.632点，大部分时间交投于99点下方。
11:29:58|特朗普：我只是想确保沃什能当上美联储主席。
11:29:51|特朗普谈鲍威尔是否继续担任美联储主席：我不在乎他是否留任。
11:26:20|【美元指数4月30日大幅下跌】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.91%，在汇市尾市收于98.054。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.1729美元，高于前一交易日的1.1682美元；1英镑兑换1.3583美元，高于前一交易日的1.3483美元。1美元兑换156.49日元，低于前一交易日的160.32日元；1美元兑换0.7819瑞士法郎，低于前一交易日的0.7907瑞士法郎；1美元兑换1.3612加元，低于前一交易日的1.3681加元；1美元兑换9.2354瑞典克朗，低于前一交易日的9.3074瑞典克朗。（新华社）
11:25:52|【报道：欧盟拒绝美国化解金属关税争端方案，并考虑应对措施】 欧元兑美元目前涨0.48%，暂报1.1733。彭博援引知情人士报道称，欧盟几大经济体对美国提出的金属关税争端解决方案表示不满，这为就一项拖延已久的贸易协议展开的最终谈判增添了新的不确定性。德国和法国等国在欧盟各国代表会议上表达了不满，欧盟委员会也表示正在考虑可能的应对措施。此前，美国近期调整了涉及钢铁和铝等数百种产品的关税税率。这一调整旨在应对欧洲长期以来对相关关税的关切。但知情人士称，此举在欧洲并未获得积极反响，法国和德国指出，这种调整实际上使大约一半的受影响产品关税状况更加不利。
11:14:16|英镑兑美元上涨1%至1.3612美元，创2月17日以来最高水平。
11:11:11|联合包裹首席执行官卡罗尔·托梅：公司大力发展高利润处方药配送业务的战略，将成为抵御美以对伊战争等经济不确定性的有效对冲手段。
11:10:58|特朗普：伊朗经济正在崩溃，封锁简直不可思议。
11:10:53|特朗普：伊朗现在无法从石油中获得任何收入。
11:09:32|英镑/美元日内涨幅达1.0%，报1.3608。
11:09:20|特朗普重申美国摧毁了伊朗的核能力。
11:09:12|特朗普：伊朗处境极为糟糕，领导层已垮台。
11:07:22|特朗普：伊朗无人机和导弹工厂大幅减少。
11:07:03|特朗普：伊朗不可能拥有核武器。
11:06:56|特朗普：伊朗渴望达成协议。
11:00:56|洲际交易所布伦特原油6月期货结算价报每桶114.01美元。
10:33:17|WTI 6月原油期货收报105.07美元/桶，4月份累涨超12.78%。NYMEX 6月天然气期货收报2.7670美元/百万英热单位。NYMEX 5月汽油期货收报3.7715美元/加仑，NYMEX 5月取暖油期货收报4.1384美元/加仑。
10:22:54|据“伊朗国际”援引两名知情人士的话报道，伊朗总统佩泽希齐扬与伊朗议会议长卡利巴夫对伊朗外长阿拉格齐开展外交工作的方式表示不满，尤其是核谈判，并呼吁将其罢免。
10:22:36|英国反恐警务负责人就威胁等级表示：当前需应对难以预测的全球局势，其影响已蔓延至本土，其中包括带有国家背景势力发起的实体安全威胁。
10:21:54|英国反恐警务负责人就威胁等级表态：英国一段时间以来持续面临渐进式恐怖威胁。目前英国境内犹太裔及以色列相关个人与机构面临威胁等级已升至高位。
10:14:13|伊朗证券交易组织副主席：根据证券交易所最高理事会决议，股市交易将休市暂停至2026 年 5 月 4 日（周一），复市时间将视后续形势持续评估而定。
09:52:32|【OPEC+代表预计6月很可能再次象征性增产】OPEC+三名代表透露，在阿联酋意外退出OPEC+后，该组织很可能同意在6月再次象征性提高产量。两名代表称，以沙特和俄罗斯为首的七个主要产油国预计将在周日的视频会议上将产量配额上调18.8万桶/日，不过在霍尔木兹海峡受阻的情况下，这一增产无法实际落实。据国际文传电讯社报道，俄罗斯副总理亚历山大·诺瓦克表示，阿联酋退出OPEC不会立即引发价格战，因为伊朗冲突限制了产油国释放供应的能力。
09:36:18|【伊朗总统：美国海上封锁“不可容忍”】伊朗总统佩泽希齐扬4月30日晚在社交媒体上发文说，世界已经见证了伊朗的克制与和解姿态。美国以所谓“海上封锁”为名采取的行动，实际上是对一个国家展开军事行动的延续。这种压迫性的做法继续下去是不可容忍的。 (新华社)
09:35:08|据耶路撒冷邮报：在美国封锁压力下，伊朗数周内或将耗尽石油仓储库容。
09:12:04|伊朗总统佩泽希齐扬：全世界都见证了伊朗的包容与和解姿态。以海上封锁为幌子实施的行径，实则是针对伊朗的军事行动延续；伊朗正为自身的抵抗精神与独立自主付出代价。这种压迫行径若持续下去，令人无法容忍。
09:10:18|国际原子能机构：自 2022 年 2 月冲突爆发四年多以来，乌克兰扎波罗热核电站第 15 次完全失去外部供电。
08:54:27|白宫官员透露：特朗普政府官员正就伊朗战争授权法案与国会议员展开磋商，赶在截止日期前推进相关事宜。
08:54:07|【美国会众议院议长称美国“并未处于战争状态”】当地时间4月30日，美国国会众议院议长迈克·约翰逊当日表示，国会没有必要介入特朗普政府针对伊朗采取的军事行动，因为美国目前“并未处于战争状态”。约翰逊在国会大厦接受采访时说：“我不认为我们目前正在进行活跃的、实质性的军事轰炸、交火或诸如此类的行动。眼下，我们正致力于促成和平。”（央视新闻）
08:51:47|英国内政大臣马哈茂德：上调恐怖威胁等级，意味着恐袭发生概率极高。
08:50:35|英国政府：伦敦发生袭击事件后，恐怖威胁等级由较高级别上调至严重级别。
08:35:52|【德国两年期国债收益率于欧洲央行决议日跌10个基点】周四（4月30日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌7.4个基点，报3.037%，整体平滑地持续走低，4月份累计上涨3.3个基点，交投于2.903%-3.133%区间，呈现出三波V形走势。两年期德债收益率在欧洲央行宣布按兵不动当天下跌10个基点，报2.643%，整体持续走低，4月份累涨2.2个基点，4月17日跌至2.4%，随后持续反弹，在美联储宣布按兵不动次日——欧洲央行宣布维持利率政策不变之前数小时涨至2.773%；30年期德债收益率跌4.4个基点，报3.545%，4月份累涨8.8个基点，月内主要持稳于3.55%附近。2/10年期德债收益率利差涨2.752个基点，报+39.103个基点，4月份累涨0.614个基点。
08:27:23|据CNN：美国敦促各国政府加入霍尔木兹海峡新联合护航联盟。
08:04:49|【古特雷斯警告霍尔木兹海峡继续关闭将导致严重后果】当地时间4月30日，联合国秘书长古特雷斯在纽约总部就中东危机举行记者会，指出中东危机正艰难地进入第三个月，尽管存在脆弱的停火，但局势正随着时间流逝而恶化。古特雷斯对霍尔木兹海峡航行自由受到限制深感关切。古特雷斯表示，如果海峡关闭至今年年中，全球经济增长率将降至2.5%，通货膨胀率将升至5.4%，贫困人口将新增3200万，面临极度饥饿的人口将新增4500万。如果海峡关闭至年底，全球经济增长率将降至2%，通货膨胀率将超过6%。古特雷斯敦促各方避免采取任何可能破坏停火的行动。古特雷斯称，联合国系统正努力缓解当前危机的影响。（央视新闻）
07:51:33|美国银行：预计铝价格将提前至2026年四季度达到4000美元/吨，之前预计要到2027年二季度才会涨至那样的水平。上调锌价格预期12.7%，至3309美元/吨。铜市场仍然供应紧俏，预计2026-27年将存在供应缺口。重申对未来12个月黄金价格6000美元/盎司的预期。
07:51:17|美国国防部长赫格塞思：美国总统唐纳德・特朗普正主导各方努力，争取与伊朗达成一项 “重大协议”。
07:44:55|【美国个人消费支出价格指数涨幅升至近3年来高点】美国商务部4月30日公布的数据显示，美国3月个人消费支出价格指数同比涨幅达3.5%，显著高于前月的2.8%，为2023年6月以来的最高水平。数据还显示，剔除波动较大的食品和能源价格后，3月核心个人消费支出价格指数同比上涨3.2%，高于前月的3%。个人消费支出价格指数是美国联邦储备委员会密切关注的一项通胀指标，是其制定货币政策的重点参考数据，也是实现美联储通胀目标的主要参照指标之一。(新华社)
07:34:46|【伊朗总统：伊朗对美国完全失去信任】据伊朗媒体4月30日报道，伊朗总统佩泽希齐扬当天在与白俄罗斯总统卢卡申科的通话中表示，伊朗对美国完全失去信任。佩泽希齐扬在通话中说，通过对话和外交努力解决分歧一直是重点，但在之前的谈判过程中，美国和以色列曾两次袭击伊朗，类似行动可能会再次发生，这导致伊朗对美国完全失去信任。（新华社）
07:32:38|美国财政部拍卖四周期国债，得标利率3.6%，投标倍数2.92。拍卖八周期国债，得标利率3.620%，投标倍数2.79。
07:21:37|【6500吨军事装备从美国运抵以色列】以色列国防部当地时间30日表示，在过去一天内，两艘货船和多架飞机搭载着来自美国的6500吨军事装备抵达以色列，其中包括数千枚弹药以及轻型装甲车。以色列国防部称，这些在海法港和阿什杜德港靠岸的货船运载着数千枚空对地弹药、地面弹药以及军用卡车、联合轻型战术车等装备。这批6500吨装备已被装载到卡车上，被运往以色列各地的军事基地。以色列国防部总干事阿米尔·巴拉姆表示，此次采购行动“在未来几周内将继续并加强”。以色列国防部还指出，自今年2月28日与伊朗爆发冲突以来，已有超过11.56万吨军事装备通过403架次航班和10艘船只运抵以色列。以色列国防部长卡茨表示，国防部的目标是确保以军获得所有必要手段，以便能在任何需要的时间和地点，全力恢复对敌作战。（央视新闻）
07:17:52|【以军袭击黎巴嫩 已致2586人死亡】黎巴嫩卫生部30日发布的最新数据显示，自今年3月2日黎以冲突升级以来，以色列在黎全境的袭击已造成重大人员伤亡。根据黎巴嫩卫生部发布的统计，截至目前，以军的袭击已导致黎方至少2586人死亡，另有8020人受伤。自3月初以色列与黎巴嫩冲突升级以来，黎巴嫩多地持续遭到以军炮击和空袭。（央视新闻）
07:16:13|【日本政府和央行实施外汇干预】 据日本方面4月30日消息，未具名政府官员表示，在日元汇率跌破1美元兑160日元关口后，日本政府与日本央行实施外汇干预措施，买入日元、卖出美元以维持日元汇率。日本方面称，受油价高企和美联储降息预期下降影响，日元汇率一度跌破1美元兑160日元，是2024年7月以来的新低。日本官员随即密集表态，警告市场投机行为。据了解，2024年7月，日元汇率一度跌破1美元兑161.9日元，引发日本政府和央行实施外汇干预措施。（央视新闻）
07:13:12|欧洲央行官员认为，若能源价格未能率先回落，6 月将加息。
07:11:52|【美国一季度经济增长低于预期】美国商务部4月30日公布的初步数据显示，今年第一季度美国国内生产总值（GDP）环比按年率计算增长2%，低于市场预期。数据显示，当季占美国经济总量约70%的个人消费支出增长1.6%，低于前一季度的1.9%。个人消费支出、国内私人投资以及政府消费和支出对一季度经济增长的贡献分别为1.08个百分点、1.48个百分点和0.73个百分点，商品与服务净出口的贡献为负1.3个百分点。数据还显示，受中东战事带来的能源价格大幅上涨影响，美国一季度个人消费支出价格指数上涨4.5%，显著高于前一季度的2.9%；同期扣除食品和能源后的核心消费支出价格指数上涨4.3%，高于前一季度的2.7%。（新华社）
07:07:44|【以防长称或“很快”对伊朗“再次采取行动”】以色列媒体30日报道说，以色列国防部长卡茨当天称，虽然以色列支持美国与伊朗的外交努力，但以色列可能“很快需要再次采取行动”，以确保消除伊朗对其构成的“生存威胁”。（新华社）
06:58:38|【美众议院议长约翰逊：美国“未与伊朗交战”，国会无需就60天战争权限表决】据NBC新闻报道，美国众议院议长约翰逊当地时间周四表示，国会没有必要对特朗普政府在伊朗的军事行动发表意见，因为美国目前“未处于战争状态”。约翰逊表示：“我不认为我们有活跃的、动能军事轰炸、射击或类似行动。目前，我们正试图促成和平。在这些非常敏感的谈判中，我不愿干预政府，所以我们必须拭目以待。”他发表上述言论之际，与伊朗的持续军事冲突正接近《战争权力决议案》所规定的60天期限。在被问及这一期限时，约翰逊明确表示：“我们未处于战争状态。”他接着说：“我们正在霍尔木兹海峡执行巡逻，并试图实现和平。总统和政府正在尽可能积极地行动。国会无法做任何事情来进一步推动这一进程，所以我们将拭目以待。这是我的立场。”
06:57:34|美国：44艘船只奉命在霍尔木兹海峡封锁期间掉头。
06:57:13|以色列国防部长卡茨：我们可能很快需要再次采取行动，以确保我们在伊朗的目标得以实现。
06:56:19|美元指数DXY日内跌幅扩大至0.8%。非美货币走高，澳元兑美元AUD/USD日内涨超1.00%，现报0.7187。美元兑加元USD/CAD日内跌超0.50%，现报1.3615。
06:52:28|Atlas Merchant Capital创始合伙人兼首席执行官Bob Diamond：不断扩大的财政赤字具有通胀属性，因为它增加了体系内的货币供给，这可能是形成恶性循环的开端——更高赤字推升债务融资需求，融资加剧通胀，而通胀反过来侵蚀债券价值并推高融资成本。
06:51:26|Atlas Merchant Capital创始合伙人兼首席执行官Bob Diamond：利率短期内不太可能下调，而通胀和债务风险正在持续攀升。
06:40:28|达拉斯联储3月经年化调整后截尾均值PCE物价指数同比上涨2.9%，2月该数据为上涨2.0%。
06:38:09|欧洲央行消息人士：6月加息可能性极高，政策制定者周四已就有必要采取加息行动达成广泛共识。
06:37:59|欧洲央行消息人士：部分人士已主张周四加息，但也可接受6月再行动。
06:37:50|欧洲央行消息人士称，央行政策制定者周四讨论了所需的紧缩力度。多位政策制定者认为，除非战争结束且布伦特原油价格迅速下跌，否则至少需要加息两次。
06:37:25|欧洲央行消息人士称，6月加息的可能性非常大，政策制定者在周四普遍达成共识，认为有必要采取行动。
06:30:41|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：现在是鲍威尔离开美联储的时候了。
06:28:45|哈塞特：鲍威尔继续留在美联储理事会可能会影响降息。
06:22:08|【伊朗议长强调将对霍尔木兹海峡实施管理】当地时间4月30日，伊朗伊斯兰议会议长卡利巴夫在“波斯湾国家日”到来之际表示，伊朗将通过对霍尔木兹海峡实施管理，使自身及周边国家共享一个“没有美国存在和干预”的未来。（央视新闻）
06:18:50|【欧洲央行决议和拉加德新闻发布会要点汇总】 ①决议结果：欧洲央行维持利率不变，官员们表示需要更多时间评估伊朗冲突对经济造成的冲击程度。此次会议，欧洲央行讨论了包括加息在内的多种选项。 ②关于未来利率政策：管理委员会随时准备调整所有工具，强调并未预先承诺采取特定的利率路径。将采取依赖数据、逐次会议决策的方式。 ③关于通胀和经济：通胀上行风险和经济增长下行风险加剧。经济显然正在偏离基线。大多数长期通胀预期指标在2%左右。短期内通胀率将远高于2%。 ④关于伊朗冲突：伊朗冲突对经济活动构成压力。展望未来，高能源成本预计将继续对实际收入构成压力，使家庭和企业更不愿意消费和投资。 ⑤关于第二轮效应：拉加德称欧洲央行目前尚未看到第二轮效应。确实看到了直接影响，也看到了一些间接影响，但绝对没有出现第二轮效应。自己清楚欧洲央行在利率方面的政策方向。
06:08:36|【美媒：特朗普提出开放霍尔木兹海峡新计划】据报道，特朗普提出了一项重新开放霍尔木兹海峡的新计划。一名高级政府官员表示，根据该计划，美国将继续对伊朗港口实施封锁，同时与盟友协调，加大对伊朗试图破坏能源自由流动行为的压力。这位匿名官员称，特朗普正在权衡多种外交及政策选项，以迫使伊朗结束其对这条水道的控制。
06:05:33|美元/瑞郎日内跌幅达1.0%，报0.783。
06:05:11|数据显示，印度央行截至三月底的黄金储备为880.52吨。
06:03:01|【伊朗指责美国对伊海上封锁危及海事安全与海洋环境】国际海事组织海洋环境保护委员会第84届会议4月30日审议的相关文件显示，伊朗提请委员会注意，美国在对伊侵略背景下实行非法海上封锁、拦截及阻断措施，阻碍了正常海上交通，对海事安全和海洋环境保护构成“直接且可预见的危害”。会议文件显示，伊朗在回应阿联酋提交的一份与霍尔木兹海峡相关提案时表示，美国和以色列实施的袭击与敌对行动，导致霍尔木兹海峡日趋军事化，并带来海洋污染、航行事故、污染应急能力中断以及生物多样性受损等重大可预见风险。（新华社）
06:01:56|美国3月谘商会领先指标 97.3，前值97.5。美国3月谘商会滞后指标月率 0.3%，前值0.3%。美国3月谘商会领先指标月率录得-0.6%，为2025年4月以来最大降幅。
06:00:22|美国2月谘商会领先指标环比 -0.6%，预期 -0.2%。
05:52:36|【伦敦证券交易所：比特币上涨，但伊朗战争不确定性限制涨幅】比特币小幅上涨，但由于伊朗战争相关不确定性限制了涨幅，其价格仍陷于一个相对狭窄的区间。伦敦证券交易所集团的数据显示，在美联储决定维持利率不变以及有媒体报道称美国正考虑对伊朗发动新的打击之后，该加密货币于周三触及74,962美元的一周低点。比特币最新上涨0.9%，报76,304美元。不过，Trade Nation的David Morrison在一份报告中称，比特币的交易价格继续低于80,000美元。他说，现在要判断80,000美元是否是比特币近期强劲反弹后的峰值，或者交易员们是否在等待机会将其推回该水平之上，还为时过早。
05:50:23|【何立峰与美国财政部长贝森特、贸易代表格里尔举行视频通话】4月30日晚，中美经贸中方牵头人、国务院副总理何立峰与美方牵头人、美国财政部长贝森特和贸易代表格里尔举行视频通话，双方围绕落实好中美两国元首釜山会晤和历次通话重要共识，就进一步妥善解决彼此关注的经贸问题和拓展务实合作，进行了坦诚、深入、建设性的交流。中方就近期美对华经贸限制措施表达严正关切。双方同意继续发挥好中美经贸磋商机制作用，不断增进共识、管控分歧、加强合作，推动中美经贸关系健康、稳定、可持续发展。（央视新闻）
05:45:28|美国4月芝加哥PMI 49.2，预期53，前值52.8。
05:44:01|以色列国防军：不久前，拦截弹向在黎巴嫩南部以色列国防军士兵行动区域内发现的一个可疑空中目标发射。拦截结果正在评估中。该目标未进入以色列领土。根据规定，未触发警报。
05:37:24|伊朗方面消息：在伊朗总统与白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科的电话会谈中，强调了美国和犹太复国主义政权对伊朗基础设施的反复攻击导致德黑兰对华盛顿完全不信任，这些行为被视为战争罪行。卢卡申科还强调了谈判中相互信任的重要性，以及双边关系的发展，并对该地区紧张局势的升级表示关切。
05:36:49|据美联社30日报道，美国总统特朗普提出新计划，旨在建立海上联盟，以使霍尔木兹海峡重新开放。（新华社）
05:36:00|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：如果欧洲央行和美联储加息，将是政策错误。
05:33:50|美国白宫国家经济委员会主任哈塞特：对美联储主席鲍威尔的言论感到失望。希望鲍威尔明白司法部已经退让了。
05:30:33|【报道：日本在外汇市场进行了干预】4月30日，日本政府和日本央行通过买入日元、卖出美元干预外汇市场。当日，日元兑美元汇率一度跌至160以上，创19个月以来新低，随后反弹至155以上。一位政府官员证实了此次干预。
05:28:59|【哈马斯和杰哈德谴责以色列海军扣押国际船队】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）4月30日发表声明，谴责以色列海军当天扣押驶往加沙地带的“全球坚韧船队”船只及人员。哈马斯在声明中称以海军在希腊克里特岛附近海域对驶往加沙地带的船队发动袭击是“海盗行为”，呼吁国际社会采取行动，追究以方责任，促其释放被扣押的活动人士。杰哈德在声明中称，以色列军舰袭击了手无寸铁的活动人士船只，并用激光束照射他们，强迫他们下跪，以海军的行为是对国际法的践踏。(新华社)
05:28:17|佩斯科夫：俄罗斯将在胜利日宣布停火，无论乌克兰是否同意配合。
05:27:19|白宫：在特朗普总统的领导下，伊朗永远不会获得核武器。
05:26:54|欧洲央行行长拉加德：即便冲突明日结束，能源冲击仍将持续。
05:25:04|【默茨：德国愿在条件满足时为保障海上通道作出努力】当地时间30日，德国总理默茨在下萨克森州明斯特一处军事训练场视察时表示，德国联邦国防军在维护北约整体防务能力方面发挥着重要且不可或缺的作用。围绕中东局势，默茨指出，霍尔木兹海峡的封锁应尽快结束，否则将对全球经济造成严重影响。他表示，在具备相应条件的情况下，德国愿为保障海上通道畅通作出努力。默茨同时呼吁通过对话解决争端，强调相关方应回到谈判桌前，避免局势进一步升级。针对美国总统特朗普宣布可能减少美国在德国的驻军，默茨未予直接回应。（央视新闻）
05:24:41|日本已入市干预外汇市场。
05:23:49|【欧洲央行行长拉加德称伊朗冲突对经济活动构成压力】欧洲央行行长克里斯蒂娜·拉加德表示，经济前景高度不确定，将取决于中东战争持续的时间以及战争对能源和其他大宗商品市场以及全球供应链的影响程度，“调查显示经济增长放缓，自战争爆发以来，消费者和企业对未来的信心均有所下降”。她表示，“展望未来，高能源成本预计将继续对实际收入构成压力，使家庭和企业更不愿意消费和投资。”
05:20:15|【伊朗伊斯兰革命卫队：波斯湾安全无需外部势力介入】据伊朗法尔斯通讯社30日报道，伊朗伊斯兰革命卫队当天发表声明说，波斯湾安全是通过周边国家的集体智慧和积极参与来保障的，无需外部势力介入。声明说，伊朗始终强调睦邻友好、相互尊重和建设性伙伴关系的原则。伊朗对波斯湾的战略基于集体安全、共同发展、尊重各国领土完整以及建立稳定的地区平衡。美国和以色列对伊朗发起军事打击，将波斯湾南部沿岸国家卷入其中，危及了这些国家的领土、战略基础设施和人民安全。声明还说，伊朗伊斯兰革命卫队将致力于提升其管理和控制霍尔木兹海峡的能力，保护伊朗人民合法权益。
05:10:55|【美国首次申请失业救济人数降至18.9万 为1969年以来最低水平】美国申请失业救济人数降至数十年来最低水平，表明裁员公告尚未明显转化为实际裁员。美国劳工部周四公布的数据显示，在截至4月25日当周，首次申领失业救济人数减少2.6万人，降至18.9万人。彭博对经济学家进行调查得出的预测中值为21.2万人。持续申领失业救济人数——也是领取救济人数的替代指标——在之前一周下降至179万人，为两年来的最低水平。
05:05:48|美银：重申未来12个月黄金价格预测为每盎司6000美元。
05:00:09|俄罗斯至4月24日当周央行黄金和外汇储备 7717亿美元，前值7795亿美元。
04:54:51|【美国初请失业金人数下降，劳动力市场状况持稳】上周申请失业救济金的美国人数量有所下降，4月失业率似乎保持稳定，劳动力市场仍未显示出受到美以对伊朗战争的实质性影响。美国劳工部周四公布的数据显示，美国至4月25日当周初请失业金人数录得18.9万人，。尽管中东冲突造成油价冲击，但劳动力市场仍保持“低招聘、低裁员”模式。尽管如此，经济学家警告称，由于霍尔木兹海峡航运中断推高了化肥、石化产品和铝等其他大宗商品的价格，存在下行风险。续领失业金人数经季节性调整后减少2.3万人，至178.5万人。世界大型企业联合会周二的一项调查显示，4月认为就业“难以获得”的消费者比例下降，而认为就业“充足”的比例基本持平。经济学家表示，这些发现与4月失业率保持稳定的情况一致。
04:54:39|【油价高涨 美联储首选的通胀指标升至近三年来高位】美国商务部周四公布的数据显示，汽油价格快速上涨，推动美联储首选的通胀指标——PCE物价指数年率在3月升至3.5%，为近三年来的最高水平。数据显示，美国3月PCE物价指数月率录得0.7%，高于2月份的0.4%，年率从2.8%跃升至3.5%，创下自2023年5月以来的最快增速。中东冲突导致石油贸易受阻，能源价格急剧上涨，这是造成通胀突然飙升的主要原因。
04:49:57|伊朗议会议长卡利巴夫表示，伊朗将通过对霍尔木兹海峡行使控制权，实现自身及邻国共享“不存在美国存在与干涉的未来”这一宝贵前景。
04:40:14|【税务追缴冲击进口，印度4月黄金进口量跌至近30年低点】行业和政府消息人士称，由于银行受到意外税务追缴的打击，印度4月黄金进口量预计将降至约15吨，是近三十年来当月最低水平（不包括2020年新冠疫情期间），这可能会对全球金价构成压力。印度金银珠宝商协会秘书苏伦德拉·梅赫塔表示，自印度海关开始对黄金征收3%的综合商品与服务税以来，进口印度大部分精炼黄金的银行已暂停发货。消息人士称，印度对黄金征收商品与服务税，加上此前迟迟未授权银行进口金条，可能是为了减缓黄金进口以帮助缩小贸易逆差并支撑印度卢比——卢比是今年迄今为止亚洲表现最差的货币之一。
04:37:58|伦敦证券交易所集团（LSEG）数据估算显示，美国数据公布后，美国利率期货对2026年底前加息的概率定价小幅上调。
04:34:52|消息人士称，印度4月黄金进口量将降至15公吨，创三十年新低，去年同期进口量为35公吨。
04:34:15|美国第一季度核心PCE物价指数年化季率初值 4.3%，预期4.1%，前值2.70%。美国3月核心PCE物价指数年率 3.2%，预期3.20%，前值3.00%。
04:32:44|美元指数短线波动不大，现报98.43。美股期货短线小幅拉升，纳斯达克100指数期货涨0.8%。美国10年期国债收益率短线波动不大，现报4.399%。现货黄金短线小幅拉升，现报4634.57美元/盎司。
04:32:34|现货黄金在美国经济数据公布后变化不大，最新上涨2%，报每盎司4632.60美元。
04:32:24|花旗集团：维持黄金价格目标不变，0-3个月目标为4300美元，6-12个月目标为5000美元。受中东不确定性影响，黄金短期内仍将面临强劲卖压。
04:30:11|美国第一季度GDP环比增长2.0%（按年率计算），此前预期为增长2.3%。
04:30:06|美国4月25日当周首次申请失业救济人数为18.9万人，预计为21.2万人。
04:29:56|美国3月份个人消费支出环比增长0.5%，预估为0.9%。
04:22:01|【英国央行4月利率决议要点汇总】 ①决议结果：英国央行以8比1的投票结果维持利率不变。重申委员会“随时准备”在必要时采取行动。 ②关于通胀：由于伊朗冲突带来的高度不可预测性，英国央行取消了其核心通胀预测，转而列出三种情境，依据的是能源价格和第二轮通胀效应的不同路径。这三种情境都表明利率将需要上升，其中最糟糕的一种设想是，油价将维持在每桶接近130美元的水平。 ③关于未来利率政策：几位决策者暗示，如果能源价格不能迅速回落，利率可能不久后上升。副行长Ramsden和 Lombardelli，以及外部委员Greene和Mann都暗示，金融状况可能需要收紧。行长贝利称等待观察第二轮效应后再采取行动是个错误。 ④关于能源：英国央行强调，全球能源价格前景“高度不确定”，并指出存在“显著”第二轮效应的风险。
04:20:04|【欧洲央行如期维持利率不变，警告中东战争推高通胀、拖累增长】欧洲央行如期维持三大关键利率不变。欧洲央行在声明中指出，虽然最新数据与管委会此前对通胀前景的评估基本一致，但通胀的上行风险和增长的下行风险均已加剧。中东战争导致能源价格大幅上涨，推高了通胀，并拖累了经济信心。战争对中期通胀和经济活动的影响将取决于能源价格冲击的强度和持续时间，以及其间接和第二轮效应的规模。战争持续越久，能源价格维持高位的时间越长，对整体通胀和经济的可能影响就越大。欧洲央行指出，长期通胀预期仍然保持稳定，尽管短期通胀预期已显著上升。管委会将密切关注局势，并采取依赖数据、逐次会议的方式来确定适当的货币政策立场。管委会不会预先承诺特定的利率路径。
04:19:15|【伊朗军队高官称将以“漫长沉重打击”回应敌人行动】当地时间4月30日，伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令穆萨维称，伊朗将以“漫长而沉重的打击”回应敌人的行动。他表示，美国军舰将“遭遇美国在海湾地区内军事基地的同样命运”。（央视新闻）
04:12:13|伊朗外长：今日是伊朗波斯湾日，纪念 400 年前我们的先辈将葡萄牙人逐出霍尔木兹海峡。 美国总统使用了正统称谓 “波斯湾”，而非五角大楼炮制的错误叫法。把霍尔木兹冠以其他称谓，着实是严重谬误。
04:08:17|伊朗总统：海湾的不安全是由美国和以色列造成的，必须停止并谴责针对伊朗船只的“美国海盗行为”。
04:07:05|【分析师：伊朗战争的持续时间将决定英国央行的政策路径】Charles Stanley分析师Rob Morgan在一份报告中称，英国央行的未来政策路径取决于伊朗战争的持续时间及其对能源市场的扰乱程度。他说，如果冲击是暂时的，英国央行可能会开始重新考虑降息。“但价格长期高企将迫使该行做出一个两难的选择——是抑制通货膨胀，还是为脆弱的经济体缓冲短期痛苦。”
04:05:12|【在日本官员新一轮口头干预后 日元升至两个月高位】在日本官员加大口头支撑力度后，日元延续涨势，涨幅超过2%。日本外汇事务负责人三村淳呼应了财务大臣片山皋月此前关于“采取大胆举措的时机正在临近”的警告。这一系列表态推动日元升至1美元兑156.67日元，为3月5日以来最强水平。若涨势得以维持，这将是自8月以来的最大涨幅。三村淳周四在东京表示，“如果你们还想全身而退，这就当是我最后的提醒。”他还称，自己正与美国对口官员保持全天候沟通，暗示在必要时已获得华盛顿方面的默许采取行动。在日元此前跌破160、创下自2024年年中以来最低水平后，日本正密切监控外汇市场。此次贬值压力源于日本央行与美联储本周均维持政策不变，美日之间的利差仍是压制日元的关键因素。
04:03:58|伊朗总统告知日本首相，一旦华盛顿改变其行为，德黑兰随时准备重启外交谈判。
04:02:57|市场消息：白宫正在就今天请求30天伊朗战争重新授权的最后期限与国会立法者进行积极对话。
04:01:08|【荷兰国际：日元大涨更像是市场对“最后警告”的过度反应】日元持续走强，日元兑美元日内大涨2.5%。荷兰国际集团分析师Francesco Pesole表示，“我们不能完全排除日本央行干预的可能性，但这看起来更像是市场对（日本最高外汇事务官员三村淳）今早发出最后警告的过度反应。”三村淳表示，“外汇市场投机性操作加剧。我们距离在外汇市场采取决定性措施已越来越近。”他强调这是采取行动前的最后警告。
03:58:27|【突破5%！30年期美债收益率创近期新高】据同花顺iFinD数据显示，今日30年期美国国债收益率一度飙升至5%，创下2025年7月以来首次新高，目前已回落至4.98%，这一水平被投资者视为关键的“警戒线”：在过去3年中，当30年期收益率逼近或超过5%的前4次情况，标普500指数每次都出现了不同程度的回调。
03:47:39|美元兑日元跌幅一度达3%，触及155.5，为3月初以来最低水平。
03:46:31|美元兑日元USD/JPY快速跌破156，日内跌2.74%，较高点160.71大跌逾470点。
03:43:36|【特朗普召见油气高管商讨长期封锁伊朗】据新华社，美国总统特朗普日前在白宫会见油气巨头高管，商讨应对伊朗战事对能源领域的影响以及长期封锁伊朗的可能性。据美国阿克西奥斯新闻网站4月29日报道，特朗普、副总统万斯、财政部长贝森特、白宫办公厅主任苏茜·怀尔斯、总统特使威特科夫与库什纳参加了28日的会议。与会高管包括美国雪佛龙公司首席执行官迈克·沃思。另据美国《政治报》网站报道，国际知名大宗商品交易商托克集团、荷兰维多石油公司、瑞士摩科瑞能源集团的代表也参加会议。
03:42:13|美联储传声筒：鹰派立场正获得总统所在政党内部的政治支持，这意味着若选择不降息，沃什在其执政阵营中或将不会陷入孤立。
03:40:56|伊朗穆萨维称美国舰艇将“重蹈美国在该地区基地的覆辙”。
03:40:17|伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队司令穆萨维称，即便美国发动有限攻击，德黑兰也将以“漫长且痛苦的打击”予以回击。
03:36:44|【特朗普再提“削减驻德美军” 北约盟友渐行渐远？ 】美国总统特朗普4月29日在“真实社交”平台上发文说，美国政府正在评估削减驻德国美军的可能性，相关决定将在近期内作出。特朗普政府近来多次批评德国和其他北约成员拒绝为美国攻打伊朗“助力”，甚至威胁要退出北约，这番“撤军”言论使北约内部裂痕进一步凸显。（新华社）
03:33:16|【伊朗最高领袖军事顾问：伊朗绝不会失去霍尔木兹海峡】伊朗最高领袖军事顾问穆赫辛·雷扎伊当地时间30日表示，封锁的企图必将失败，伊朗绝不会失去霍尔木兹海峡，历史将会记录伊朗在波斯湾和阿曼湾挫败了超级大国美国。他还表示，伊朗军事行动与外交努力同步推进，并得到了人民的支持。（央视新闻）
03:30:26|美元兑日元下跌2.5%至156.41，有望创下2022年以来最大跌幅。
03:29:10|以色列消息：在肖梅拉遭真主党车队袭击的车辆装载有炮弹，并已发生爆炸。
03:20:51|由于伊朗冲突带来的高度不可预测性，英国央行放弃了核心通胀预测，而是根据能源价格和第二轮通胀效应的不同路径设定了三种情景。三种情景均表明利率需要上调。
03:19:44|【伊朗最高领袖顾问：伊朗不畏惧海上封锁】伊朗最高领袖顾问穆赫贝尔30日在社交媒体发文说，伊朗掌握着全球石油和天然气运输的命脉，不畏惧海上封锁。他说：“当我们控制着全球20%的石油和超过18万亿立方米的天然气（的运输通道）时，海上封锁不会让伊朗倒退回石器时代，但肯定会让霸权政权陷入冰河时代。”（新华社）
03:11:14|英国央行：由于能源价格上涨的影响逐渐显现，今年CPI升幅可能更高。通胀可能对工资和物价设定产生实质的第二轮影响，政策需要对此加以控制。预测显示，在最严重的通胀情景下，如果利率仅按市场预期上升，通胀率将在2027年第一季度达到6.2%的峰值。
03:10:52|英国央行的情景A和情景B均预测油价将在每桶108美元见顶。情景B预测，随着能源价格长期高企，将出现温和的第二轮效应。英国央行的情景A预测，通胀将在2026年结束时达到3.6%，到2029年第二季度降至1.7%。英国央行的情景A认为短期冲击不会产生二次效应。情景C预测，通胀率将在2027年初达到6%以上的峰值。英国央行的情景C预测，油价将在数月内维持在每桶130美元。
03:09:51|特朗普政府发言人重申，正考虑援引232 条款、301 条款加征关税。
03:09:35|布伦特原油失守109美元/桶，日内跌1.36%。
03:08:54|【英国央行如期按兵不动，暗示若能源价格持续高企可能加息】英国央行与美联储步调一致，维持关键利率不变，并暗示可能很快提高借贷成本，以遏制中东冲突引发的通胀飙升。伊朗战争推高了油气价格，尽管军事行动已暂停，但霍尔木兹海峡仍处于关闭状态，能源价格持续高企。与其他央行一样，英国央行对能源价格上涨驱动的通胀跳升采取了观望态度，而海峡的命运是其最终政策决策的关键。由于海峡重新开放缺乏明显进展，英国央行发出信号表明，等待的时机可能即将结束。英国央行表示：“价格和工资设定存在实质性第二轮效应的风险，政策需要对此进行抵制。”货币政策委员会九名成员之一、首席经济学家皮尔投票赞成将关键利率上调至4%。皮尔表示：“不确定性不太可能很快消散，但显而易见的是，能源价格上涨对英国经济构成了通胀冲击。”
03:06:02|【摩根士丹利： 预计 2027 年将两次降息各 25 个基点】摩根士丹利经济学家基于美联储周三联邦公开市场委员会的决议、声明及新闻发布会，撤销了对美联储今年降息的预期，转而预计 2027 年将两次降息各 25 个基点。 由迈克尔・加彭领衔的摩根士丹利团队在报告中表示：“美联储本月释放出近乎转向对称政策利率指引的信号，并强调保持耐心，我们目前预计 2027 年 1 月和 3 月将各降息一次，合计两次降息。”
03:04:44|康菲石油：受中东冲突不确定性影响，公司第二财季产量指引已剔除卡塔尔的产量数据。
03:04:05|布伦特原油日内跌1%，现报109.29美元/桶。
03:02:49|WTI原油日内跌1%，现报105.79美元/桶。
03:02:48|WTI原油失守106美元/桶，日内跌0.90%。
03:02:43|英国央行：随时准备采取必要措施以将通胀率控制在目标范围内。中东冲突意味着全球能源价格的前景极为不确定。货币政策无法影响能源价格，但将确保经济调整能够以可持续的方式实现2%的通胀目标。
03:01:05|交易员押注英国央行加息，预计2026年加息幅度将达到73个基点。
03:00:49|英国央行4月会议纪要：MPC以8-1票维持利率在3.75%。
03:00:46|英国央行4月会议纪要：1位委员投票支持上调利率。
03:00:33|英国央行贝利：维持利率不变是合理选择。
03:00:15|英国央行指导意见：委员会“随时准备”根据需要采取行动。
03:00:10|【英国央行如期维持利率不变】英国央行连续第三次会议将基准利率维持在3.75%不变，符合市场预期。
02:54:18|伊朗一名官员表示，封锁的图景将失败，伊朗永远不会失去霍尔木兹海峡。历史将记载，伊朗民族让超级大国美国淹没在波斯湾和阿曼湾。战场和外交都在与革命领袖的协调以及已动员人民的支持下同步推进。
02:53:58|美元兑日元下跌2%至157.15，触及3月5日以来最低点。
02:53:07|【中方在伊朗战事期间向伊朗提供了防御系统和无人机？国防部回应】4月30日下午，国防部举行例行记者会，国防部新闻发言人张晓刚大校答记者问。 媒体提问称，中方在伊朗战事期间向伊朗提供了防御系统和无人机，这是否属实？是否准备向伊拉克提供防御系统和无人机？ 张晓刚回应，我们多次对这类问题作了回应，反对散布不实信息。需要指出的是，中国和伊拉克两军关系友好，双方保持着交流合作。中方始终遵循军品出口三原则，与友好国家开展合作，为地区与世界和平稳定发挥建设性作用。（北青报）
02:52:37|【乌称其特种作战中心无人机远程袭击俄境内彼尔姆炼油厂】当地时间4月30日，乌克兰国家安全局通报，其特种作战中心无人机远程袭击俄境内彼尔姆炼油厂，该地距乌边境超1500公里，也是乌方连续第二天在彼尔姆周边打击俄能源设施。资料显示，该炼油厂为俄罗斯大型炼油设施，年产能1300万吨，兼顾民用与俄军燃料供给。（央视新闻）
02:50:30|欧洲各大银行预留7.1 亿美元资金，用以应对中东局势带来的冲击。
02:49:44|哈梅内伊：伊朗将像守护边境一样守护导弹和核技术。
02:47:02|彭博美元即期指数下跌0.5%，日元延续涨势。
02:46:58|【德国知名智库：德工业原材料短缺情况加剧 供应链承压】德国知名智库伊弗经济研究所4月30日发布报告称，近期，德国工业原材料供应状况明显恶化，企业面临的材料短缺问题显著上升。报告显示，2026年4月有13.8%的工业企业反映在原材料采购方面存在瓶颈，较今年1月的5.8%大幅增加。对此，研究所专家沃尔拉贝表示，当前供应链正明显承受压力，中东地区冲突及霍尔木兹海峡航运受限对原材料供应产生持续影响。（央视新闻）
02:46:10|受中东战事影响，希腊将把2026年经济增长预期从2.4%下调至2.0%。
02:44:35|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报98.45。
02:41:39|【德国经济一季度环比增长0.3%】德国联邦统计局4月30日公布的初步数据显示，经价格、季节和工作日调整后，今年第一季度德国国内生产总值环比增长0.3%。去年第四季度，德国经济环比增长0.2%。德国联邦统计局在公告中说，今年第一季度，私人和政府消费支出是经济增长的主要驱动力。此外，出口也有所增长。德国基尔世界经济研究所当天发表声明说，中东战事引发的能源及原材料价格急剧上涨已开始对经济形成压力。若冲突持续，不仅将继续削弱企业和消费者信心，还将扰乱国际供应链，可能导致第二季度经济产出下降。(新华社)
02:39:03|伊朗最高领袖在一份声明中表示，霍尔木兹海峡的新管理“将为所有海湾国家带来稳定与发展”，以及“经济利益”。
02:37:48|伊朗最高领袖发表声明称，德黑兰将保障海湾地区安全，消除“敌方对该航道的侵犯行为”。
02:37:14|据伊朗媒体30日报道，伊朗最高领袖穆杰塔巴·哈梅内伊表示，波斯湾和霍尔木兹海峡正在开启新的篇章。（新华社）
02:37:09|伊朗最高领袖哈梅内伊：霍尔木兹河新管理模式将惠及该地区。
02:36:42|伊朗最高领袖发表声明称，德黑兰与海湾邻国命运与共，“为恶的外来势力”只配葬身“深水之中”。
02:36:38|哈梅内伊：伊朗将消除美国对霍尔木兹海峡的“剥削”。
02:36:04|美国和欧洲债券延续涨势，短期债券领涨。
02:35:37|伊朗最高领袖哈梅内伊：美国在海湾地区的存在是造成不安全的主因。
02:33:17|美元兑日元汇率从159.50突然下挫至157.8，日内跌幅达1.6%。
02:31:57|日元延续涨势，上涨1.4%至1美元兑158.24日元。
02:31:53|伊朗最高领袖哈梅内伊：海湾和霍尔木兹地区正在开启新篇章。
02:30:36|美元指数DXY短线走低逾10点，报98.53。现货黄金日内涨100美元，现报4643.77美元/盎司，涨幅2.21%。
02:30:08|现货黄金突破4640美元/盎司，日内涨2.20%。
02:30:00|纽约期银日内涨3%，现报74.25美元/盎司。
02:29:50|纽约期金日内涨2%，现报4652.80美元/盎司。
02:29:08|美元兑日元下跌0.9%至158.92，触及4月21日以来最低水平。
02:28:58|以色列国防军：在多夫山地区开展专项行动，山地部队摧毁了真主党恐怖组织的多处导弹发射阵地。
02:27:20|纽约期金突破4650美元/盎司，日内涨1.95%。
02:24:17|现货黄金日内涨2%，现报4634.31美元/盎司。
02:19:50|以色列国防军（IDF）声明，已摧毁真主党恐怖组织多处导弹发射阵地。以色列山地特战部队在多夫山地区开展定点清剿行动。由第 810 旅指挥的山地部队，在多夫山地区完成定点军事行动，捣毁真主党多处恐怖设施。行动期间，该旅部队联合雅哈洛姆特种部队，定位并摧毁了真主党恐怖分子使用的多处集结据点与导弹发射阵地。 以色列国防军表示，将依据政治高层指令，持续采取军事行动，应对所有针对以色列平民及以军部队的安全威胁。
02:14:07|德国总理默茨：伊朗必须重回谈判桌，停止拖延时间。
02:13:58|德国总理默茨：我们力求在条件满足后尽快结束霍尔木兹海峡封锁。
02:13:22|以色列军方告知“缓冲区”外八个黎巴嫩城镇的居民立即撤离住所，袭击即将来临。
02:12:40|以色列军方要求八个黎巴嫩城镇的居民在空袭前立即撤离。
02:08:54|【欧元区经济增长意外放缓 伊朗战争加剧滞胀风险】2026年初欧元区经济意外放缓，由伊朗冲突引发的能源成本飙升，令未来数月面临滞胀风险。第一季度GDP环比增长0.1%，低于0.2%的预期值。在主要经济体中，西班牙再次领跑，增长0.6%；德国增长0.3%；而法国则意外陷入停滞。由于该数据仅涵盖中东冲突爆发后的第一个月，因此尚未反映出冲突在欧元区逐步扩散所带来的全部放缓影响。就在欧洲央行即将公布利率决定前数小时，另一份来自欧盟统计局的数据显示风险仍在积聚：4月消费者价格上涨3%，为2023年9月以来的最快增速。
02:04:33|立陶宛总统：支持本国加入美国在霍尔木兹海峡开展的航行自由行动，该提案将提交至国防委员会审议。
02:03:52|克里姆林宫：胜利日停火何时开始、何时结束将由普京总统决定。
02:00:38|日本财政部：4月份日本未干预外汇市场。
01:51:55|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超0.50%，现报0.7875。
01:47:27|俄罗斯外长谢尔盖・拉夫罗夫周四表示，美国和以色列对伊朗的打击行动已对里海及其沿岸地区造成负面影响。拉夫罗夫在与哈萨克斯坦外长叶尔梅克・科舍尔巴耶夫会谈后发表讲话，称对伊朗位于里海沿岸的安扎利港发动袭击不可接受。 里海地区必须始终保持和平与合作区域的定位。
01:38:18|伊朗最高领袖顾问：全球 20% 的石油、超 18 万亿立方米天然气都掌控在我们手中，海上封锁无法把伊朗拖回石器时代；相反，它必将让霸权体系坠入冰河时代。
01:37:45|【标普全球：通胀攀升使欧洲央行加息提上日程】标普全球市场智库欧洲经济学主管迭戈·伊斯卡罗表示，欧洲央行加息正日益成为一个“何时”而非“是否”的问题。欧元区4月整体通胀率从3月的2.6%攀升至3.0%，高于市场预期。他指出，最新数据对欧洲央行构成了真正挑战。即使在乐观情景下，未来几个月的通胀仍将继续上行。伊斯卡罗称，价格上涨正在迅速推高通胀预期。“市场共识是，欧洲央行在今天晚些时候的会议上将维持利率不变，但讨论正日益从‘政策利率是否会上升’转向‘何时上升’。”
01:37:28|伊朗议员：海上封锁等同于宣战。我方武装力量有可能在明日或下周采取军事行动，清除这些障碍。
01:36:29|【央行：进一步优化黄金及黄金制品进出口准许证“非一批一证”管理】央行公告，为进一步简政放权，促进贸易便利化，优化营商环境，中国人民银行、海关总署决定进一步优化黄金及黄金制品进出口准许证“非一批一证”管理，现就有关事宜公告如下： 一、黄金及黄金制品进出口业务频繁的法人可以按《黄金及黄金制品进出口管理办法》（中国人民银行海关总署令〔2020〕第3号修订）的条件和审批流程，申请《中国人民银行黄金及黄金制品进出口准许证》“非一批一证”（以下简称《准许证》“非一批一证”）。 中国人民银行及其分行将对核发的《准许证》“非一批一证”使用情况，通过联网核查系统进行跟踪，加强监督管理。 二、实行《准许证》“非一批一证”管理的海关为北京、上海、广州、南京、青岛、深圳、天津、成都、武汉、西安、厦门、宁波、三亚、重庆、南宁15个海关。其他海关仍按照现行规定办理。 三、《准许证》“非一批一证”自签发之日起9个月内有效，逾期自行失效。《准许证》“非一批一证”可以在有效期且不超过规定数量内不限制报关批次使用。 本公告自2026年6月1日起施行。
01:36:16|中国人民银行、海关总署：为进一步简政放权，促进贸易便利化，优化营商环境，中国人民银行、海关总署决定进一步优化黄金及黄金制品进出口准许证“非一批一证”管理。
01:31:16|现货黄金突破4630美元/盎司，日内涨1.94%。
01:28:28|【美国国债收益率整体持平 市场正消化美联储决议】美国国债收益率周四整体持平，投资者正在消化美联储维持利率不变的决定，而油价隔夜触及四年新高。 关键基准——10年期美国国债收益率报4.410%。 更紧密跟踪短期美联储利率政策的2年期国债收益率下跌逾1个基点，报3.916%。较长端的30年期国债收益率持平。
01:22:49|市场消息：伊朗议员称，实施海上封锁等同于宣战。不排除我方武装力量在明日或下周采取军事行动、清除这些障碍。
01:11:46|俄罗斯国防部称其部队占领了乌克兰顿涅茨克地区的新亚历山德里夫卡。
01:11:15|【欧元区通胀飙升为加息铺路，但核心通胀降温降低紧迫性】欧盟统计局周四公布的数据显示，受能源成本飙升影响，欧元区4月通胀进一步飙升，这为欧洲央行加息增添了理由，尽管温和的潜在价格增长数据降低了任何行动的紧迫性。欧元区4月CPI年率初值从上月的2.6%跃升至3.0%，进一步高于欧洲央行2%的目标，其中能源成本占了增幅的绝大部分。与此同时，剔除波动较大的食品和能源价格的核心通胀有所放缓。服务业通胀——过去几年来价格篮子中居高不下的组成部分——从3.2%放缓至3.0%，而对价格构成主要拖累的非能源工业品通胀则上升至0.8%。这些数据对今晚召开会议的欧洲央行而言好坏参半，届时该行很可能维持利率不变，尽管会发出政策收紧可能性越来越大的信号。高企的整体通胀数据为加息提供了理由，但基础数据表明，最初的能源冲击尚未产生重大的第二轮效应。
01:10:45|俄新社援引俄罗斯国防部消息，称俄军已控制乌克兰苏梅州科尔恰基夫卡。
01:09:32|【以色列称开始对黎巴嫩真主党在黎南部基础设施进行打击】当地时间4月30日，以色列国防军称，不久前开始对黎巴嫩真主党在黎南部地区的基础设施进行打击。黎巴嫩真主党宣布，对当天上午针对以色列北部的无人机袭击负责，并称袭击目标为黎以临时边界一处以军炮兵阵地。以色列国防军当天证实，一架真主党无人机袭击了以色列北部城镇谢莫纳附近区域，并表示相关情况仍在调查中。此外，真主党称，当天在黎巴嫩南部地区击落一架以色列“赫尔墨斯”450型无人机。以色列国防军此前也证实，一架无人机被真主党发射的地对空导弹击落。（央视新闻）
01:03:09|【IEA重申世界正面临史上最大能源危机】国际能源署（IEA）署长比罗尔周四重申，由于与伊朗的冲突导致供应中断，世界正面临历史上最大的能源危机。比罗尔在巴黎的一次会议上表示：“石油市场和天然气市场正经历巨大困难。我上次查看时，油价已超过120美元，这给许多国家带来了巨大压力。我们的世界正面临重大的经济和能源挑战。”由于担心伊朗战争可能进一步恶化，布伦特原油价格周四跃升至四年高点。
01:01:02|意大利4月调和CPI年率初值 2.9%，预期2.5%，前值1.60%。 意大利4月调和CPI月率初值 1.7%，预期1.3%，前值1.70%。 意大利4月CPI月率初值 1.2%，预期0.5%，前值0.50%。 意大利4月CPI年率初值 2.8%，预期2.6%，前值1.70%。
01:00:42|欧元区4月CPI年率初值 3%，预期2.9%，前值2.60%。 欧元区第一季度GDP年率初值 0.8%，预期0.9%，前值1.20%。 欧元区3月失业率 6.2%，预期6.20%，前值由6.20%修正为6.3%。
00:51:53|【俄副总理：“欧佩克+”5月3日将开会评估其石油供应能力】俄罗斯副总理诺瓦克30日表示，参与自愿减产协议的“欧佩克+”国家将在5月3日的会议上评估其向全球市场供应原油和石油产品的能力。他强调，在当前形势下确保市场供应至关重要，需要审视现有潜力。诺瓦克拒绝回答各国是否会再次向市场释放部分此前减产额度（即增产）的问题。他表示不知晓阿联酋代表是否参会，已将这一问题转交给“欧佩克”秘书处。（央视新闻）
00:51:02|【泽连斯基：已安排乌代表与美方对接 沟通俄短期停火提议】当地时间4月30日，乌克兰总统泽连斯基通过社交媒体发文表示，已下令乌方相关代表对接美方工作团队，全面了解俄罗斯方面提出的短期停火提议具体内容。泽连斯基称，已安排乌方代表与美国总统团队展开沟通，核实俄方短期停火方案的各项细节。他重申，乌克兰始终向往和平，将持续推进各项外交工作，推动冲突彻底终结。同时，泽连斯基强调需厘清俄方停火提议的真实意图，质疑该提议是否仅为保障莫斯科阅兵活动短暂停火，或是存在其他战略考量。泽连斯强调，乌方主张落实长期停火协议，切实保障民众安全，以此达成可持续的和平局面。他表示，乌克兰愿意依托一切合理、可行的合作框架，为实现持久和平积极行动。（央视新闻）
00:40:50|美元兑日元USD/JPY短线走低逾30点，最新报159.71。
00:40:39|日本首席外汇事务官员：我们将根据去年9月达成的外汇协议，与美国保持密切协调。
00:39:52|日本首席外汇外交官：我方有关所有方面都可采取措施的立场未发生改变。
00:39:00|日本最高外汇官员：这是我行动前的最后警告。
00:38:42|日本最高汇率官员：我们已距离在外汇市场采取果断行动越来越近。
00:38:32|日本最高货币外交官：外汇市场投机活动正在加剧。
00:24:34|【AWS称其阿联酋区域服务器因中东冲突遭破坏，恢复预计需数月】4月30日，亚马逊网络服务公司（AWS）在其状态页面上发布最新消息，中东（阿联酋）区域（ME-CENTRAL-1）因中东冲突而遭受破坏，目前无法可靠支持客户应用程序。AWS表示，虽然部分工作负载仍能正常运行，但公司强烈建议客户将所有可访问的资源迁移到其他区域，并尽快从远程备份中恢复不可访问的资源。此外，AWS补充称，在其恢复该区域正常运营期间，相关的计费操作已暂停，预计该恢复过程将耗时数月。
00:17:40|【以军称在黎南部打死5名真主党武装人员】当地时间4月30日，以色列国防军发布消息称，以军于29日在黎巴嫩南部地区打死5名黎巴嫩真主党武装人员。以军表示，真主党29日向驻扎在黎南部的以色列部队发射了多架装载爆炸物的无人机，这些无人机击中部队附近区域，但未造成人员伤亡。（央视新闻）
00:08:34|彭博美元现货指数下跌0.2%；欧元、英镑触及日内高点。
00:07:11|【日本财相称干预时机临近 日元短线上涨】日本财务大臣片山皋月周四在被问及日元再度下跌时表示，采取“果断”市场行动的时机正在临近。当被问及具体行动可能是什么，以及日本是否可能与美国协调行动以遏制日元跌势时，她拒绝发表评论。受该言论影响，日元短线大幅上涨，美元兑日元USD/JPY短线下挫80点，跌破160关口。美国财经网站investinglive分析师Giuseppe Dellamotta表示：“更强硬的口头干预会推高日元，美日160关口无疑是日本官员的底线，但过往多次表明，在宏观基本面偏弱的背景下，这类干预效果有限。”
00:05:26|【今日特朗普要闻】 1、美国总统特朗普29日表示，美国同伊朗正在通过电话进行谈判，同时强调伊朗方面必须明确承诺彻底放弃核武器。 2、俄罗斯总统助理乌沙科夫当地时间4月29日晚证实，俄罗斯总统普京与美国总统特朗普当天通电话。普京提议在5月的卫国战争胜利81周年庆典期间俄乌实施临时停火。 3、消息人士称，美国总统特朗普将于30日听取美军中央司令部司令布拉德·库珀关于在伊朗可能采取军事行动新方案的汇报，这表明特朗普考虑重启对伊朗大规模军事行动。 4、当地时间4月29日，美国总统特朗普在接受采访时透露，他已告知以色列总理内塔尼亚胡，以色列在黎巴嫩采取军事行动时应仅限于“精准打击”，并避免全面重启战事。 5、当地时间4月29日下午，美国总统特朗普在其社交平台“真实社交”上发文称，美国正在研究并审议可能削减驻德美军一事，相关决定将于近期做出。 6、一位白宫官员称，美国总统特朗普当地时间周二会见了石油和天然气公司高管，与会者讨论了“特朗普总统为缓解全球石油市场已采取的步骤，以及我们在必要时可采取的将当前封锁持续数月并尽量减少对美国消费者影响的措施。” 7、美国总统特朗普批评鲍威尔决定继续留在美联储：“太迟先生”鲍威尔想留在美联储，因为他在其他地方找不到工作——没人想要他。” 8、特朗普称“英特尔股价继续上涨，我为英特尔感到非常自豪，它为美国赚了很多钱。”
00:05:08|纽约期金突破4640美元/盎司，日内涨1.72%。
00:04:58|纽约期银突破74美元/盎司，日内涨2.66%。
00:04:47|现货白银日内涨3%，现报73.48美元/盎司。
00:04:46|现货黄金突破4620美元/盎司，日内涨1.77%。
00:04:31|纽约期金突破4630美元/盎司，日内涨1.51%。
00:04:11|现货黄金突破4610美元/盎司，日内涨1.49%。
00:03:58|纽约期金突破4620美元/盎司，日内涨1.28%。
