18:22:57|下周重要财经数据：美3月非农就业报告；澳大利亚及欧洲央行利率决议；中美意法德欧PMI；德欧加失业率。
15:14:59|【中国金融市场一周走势回顾】上海期金当周延续跌势，因担忧美国升息前景，美元走势持坚，此外美国经济数据良好，全球最大的黄金ETF持仓量下滑，均对金价形成拖累。上海期金主力1406合约周五收报每克259元，全周累计下滑2.21%。（路透社）
15:01:15|经合组织(OECD)：随着发达经济体的央行准备收回在08年金融危机后实施的刺激计划，金融市场可能会面临“相当大的动荡”时期，既要向投资者表达意图，又不能引发政府债券收益率大幅上升和其他有害的资产价格波动，要做到这一点，负责卖出政府债券的机构及央行这两方面都将面临巨大挑战。
12:56:36|国际结算银行(BIS)：未来数年美元在央行储备中所占份额可能下降10-15%，但还不会威胁到美元作为世界主要储备货币的地位，而人民币的地位将继续上升。BIS有各国央行的央行之称。
12:24:03|彭博社最新调查显示，接近60%的黄金交易员和分析师看跌下周金价，另外约三分之一(34.60%)的人士看涨，极少数人(7.7%)看平，因近期美国经济持 续走强，令市场对美联储继续缩减QE以及提前升息的预期升温。
08:38:27|美联储正在制造下一场泡沫？从本世纪初互联网泡沫崩溃后的经济危机，到2009年房地产泡沫破灭后的全球经济危机，当美联储把经济拯救出危机后，都埋下了下一次更大危机的种子。而这一次当全球央行都在仿效美联储剧本行动时，是不是他们在共同制造下一个更大的泡沫？(华尔街见闻)
04:33:36|俄罗斯外长拉夫罗夫29日说，俄罗斯没有打算“越过乌克兰国界”，这不符合俄罗斯的利益。俄外交部网站当天公布了拉夫罗夫接受俄电视台采访的内容。拉夫罗夫说，俄罗斯希望与西方国家共同寻找并给乌克兰人提供合理建议。
