23:30:25|据美国商品期货交易委员会(CFTC)周五公布的数据，最近一周汇市投机客增持的美元多头仓位升至近四个月最高位。6月10日止当周美元净多仓增至159.5亿美元，前一周为113.9亿美元。本周美元净多仓为2月18日当周以来最高规模。数据显示，这是投机客连续第五周持有美元净多仓。(路透)
18:38:56|伊拉克战乱升级，引发市场谨慎情绪，日本央行推出更多刺激举措的可能性再度成为市场焦点，且美国公债收益率攀升也刺激对美元的需求。“市场可能认为，美国对中东石油供应的依赖程度可能低于欧洲或亚洲国家，”瑞士银行的汇市策略师Shahab Jalinoos在谈到美元小涨时表示。（路透社）
18:36:30|分析师称，欧央行可能进一步放宽货币政策，而美联储正准备收紧货币政策。Merk Investments的总裁兼首席投资长Axel Merk表示：“重压欧元的唯一因素是，欧洲央行承诺保持利率在低位的时间远长于美联储目前的承诺。”美联储下周二、三举行政策会议。
18:34:40|周六，伊拉克政府军在巴格达北部一些地区击退了叛乱分子，叛乱分子攻势有所放缓。同一日，美国五角大楼证实，美国国防部部长哈格尔已下令“布什号”航空母舰当日内由北阿拉伯海驶入波斯湾海域。（路透社）
18:32:45|美国派航母前往波斯湾防范伊拉克变乱。美联社报道，美国国防部长哈格尔14日命令布什号航母进入波斯湾，保护在伊美国公民及国家利益。军事手段是美国的政策选项。布什号已从北阿拉伯海调动，同行的有一艘巡洋舰和一艘驱逐舰。船队将于当天晚些时候抵达。
14:12:03|国际现货黄金价格本周上涨近2%，为4月以来首度连续两周上涨。由于伊拉克局势在本周晚些时候升级，令市场避险情绪快速升温，提振金价。此外，为数不多的美国数据未能延续此前的良好表现，也对金价予以了支撑。下周黄金市场将迎来美联储6月利率决议的考验。（汇通网）
13:43:51|中国对拉美出口十年增7倍，九成投资奔向能源与基建。美国国防大学西半球防务研究中心教授埃文-埃利斯表示，中国企业正加速进入拉美市场，但也遭遇越来越大的挑战。（21世纪网）
11:14:11|伊拉克总理马利基：政府军将战胜逊尼派叛乱分子。萨马拉不会是最后一道防线。志愿军正开赴前线，将帮助伊斯兰军队击退威胁巴格达的逊尼派穆斯林恐怖分子。
09:22:30|乌克兰、俄罗斯以及欧盟代表在当地时间周六晚些时候将开启新一轮天然气谈判。这离俄罗斯定下的最后“断气”期限只剩两天时间。当天早些时候乌克兰东部一架运输机被反对派击落，导致49名政府军士兵死亡。
09:05:54|Valeant制药执行副总裁兼集团主席Ryan Weldon将离任。Valeant称其离任是计划之中，离任将在以14亿美元出售部分美肤产品权益给雀巢的交易完成之后生效。
04:01:40|乌克兰总统波罗申科14日召见乌克兰安全部门负责人，就乌军运输机被击落事件进行磋商。他称：“涉及这样严重程度恐怖主义行径的所有人员必须遭到惩罚，恐怖分子将会得到足够的回应。”（路透社）
03:05:42|美国国债收益率曲线接近五年来最平状态，因投资者猜测美联储可能比预期提前加息。长期国债本周表现突出，因美国经济表现出复苏不均衡迹象，且投资者面对伊拉克和乌克兰乱局选择在周末之前避险。五年期与30年期国债息差跌向2009年以来最低水平，尽管两年期和五年期息差扩大。（彭博社）
02:48:39|因投资者猜测美联储可能比预期提前加息，美国国债收益率曲线接近五年来最平状态。（彭博社）
