23:23:05|IMF总裁拉加德：全球经济增长面临三大主要风险，欧元区低通胀是一大威胁，美联储削减QE是第二大风险因素，公共债务和失业率高企也是风险因素。
18:05:27|过去两周，黄金稳稳站上1300美元一线。法国兴业银行（法兴）报告认为，这轮反弹源于对全球经济复苏的担忧。比如世界银行下调今年经济预期就提到美国年初天气恶劣、金融市场动荡和乌克兰危机这些负面影响。但法兴预计，未来黄金将重回跌势。原因也和以上金价的支持因素有关。
17:36:33|下周的重要事件和数据包括美联储公布6月会议记录、英国和韩国央行的利率决定，以及中国公布CPI、PPI和进出口数据，料将对汇市走势产生影响。
17:36:16|一家领先的贵金属咨询公司周四表示，中国今年黄金进口最多可能下降400吨，因政府加强对黄金融资交易的控制和国内需求减弱。
17:25:10|汇市一周综述：美欧货币政策前景迥异，美元涨而欧元跌。世界杯足球赛八强的产生引人瞩目，外汇市场的表现也同样精彩纷呈。本周热点包括澳洲央行和欧洲央行的利率决定，日本央行第二季短观调查、欧洲、美国和中国等主要经济体PMI数据。其中最具看点的重头戏莫过于美国周四公布的6月非农就业报告。
16:51:19|BBC驻基辅记者戴维-斯特恩认为，收复斯拉夫扬斯克是到目前为止乌政府军取得的最重大的胜利。该市不仅是东部民兵指挥中心，而且是他们有能力抵抗政府军的象征。这是战争的转折点还是转换战场仍未可知。民兵大量撤往顿涅茨克仍将对政府军构成挑战。
16:06:39|巴克莱：2014年下半年10大宏观投资主题。巴克莱预计上半年市场波动率过低的状况将会在下半年打破，资产总回报下降。巴克莱建议超配股市(尤其是美国以外的市场)、低配债券。巴克莱还认为做多美元的大好机会终于来临。商品方面，巴克莱建议策略性及战略性超配原油，但不看好黄金。
15:59:24|美国就业数据大好的六点商业意义：1. 经济有望继续扩张。2. 消费者将适度增加支出。3. 企业将越来越多地考虑扩大产能。4. 明年短期利率将上扬。5. 技能出色的优秀劳动者将越来越紧缺。6. 衰退风险依旧存在。（福布斯中文网）
15:21:58|美国失业率降到了6%左右，比美联储预期提前了几个月。美联储曾预计到今年年底失业率才会达到前述水平。按计划，美联储QE计划将于10月结束，但大多数经济学家一直认为，直到2015年夏季或初秋以前，短期利率都不会提高。凯投宏观阿什沃斯等专家表示，美联储可能会在明年3月就会采取行动。
15:03:00|财政部财政科学研究所所长贾康昨日表示，今年中国经济实现7.5%左右的增长没有问题。在微刺激之下，经济的一些先行指标已表现向好，PMI连续几个月企稳，发电量、货运和贷款幅度近几个月表现也都不错，微刺激的作用今后还会有所表现。
11:51:54|MarketWatch本周10大新闻：1.就业增长强劲：据美劳工统计局周四数据，6月美国非农就业人口增加28.8万人，远超预期21.5万人。受此提振，道指收盘创新高，首次站上17000点之上。2.通用召回更多车辆：通用周一宣布增加6批次召回，涵盖760万辆汽车，使得第二季度召回花费达12亿美元。
11:02:03|三菱东京日联银行：随着美联储量化宽松措施中的资产购买计划逐步走向终点，美国国债的一个重要需求来源已近乎枯竭，这为美国国债收益率上升及美元兑日元升至六年高点铺平了道路。
10:06:51|乌克兰政府军队已重新夺回亲俄势力中心地区Slovyansk的控制权，乌总统称将继续保持攻势。（彭博社）
