21:31:57|美国4月非农报告表现靓丽，失业率跌至至6.3%，创2008年9月以来新低。然而美中不足的是，劳动参与率也跌至1978年以来最低，高盛认为，这种趋势是周期性的，美联储过早加息会扼杀劳动力市场的复苏。
21:20:25|乌南部亲俄人士和反俄人士发生巷战，造成至少42人死亡，令该国接近战争边缘。乌克兰正推进迄今为止最大的军事行动，试图重新夺回东部被反抗力量占据的地区。克里姆林宫称，乌克兰当局及西方支持者应当为这些致死事件负责。（路透社）
19:49:24|非农就业数据亮丽，交易员对美联储加息时间预期提至明年6月。（路透社）
17:47:50|经济学家评美4月就业报告：虽然4月份失业率仅为6.3%，但美联储主席耶伦(Janet Yellen)的仪表板仍暗示，就业市场依然存在大量的闲置劳动力。我们认为美联储仍有很大的空间来实施宽松政策，预计美联储不会急于加息。——法国巴黎银行的德怀尔
17:45:58|经济学家评美4月就业报告：细看该数据，未提到的一点是住宅建筑之外的建筑领域就业人数有所增加。从商业地产贷款增长中就可以看到住宅之外的建筑市场也在显著改善。——ITG Investment Research的布利茨(Steve Blitz)
17:45:03|经济学家评美4月就业报告：失业率下降可以用劳动参与率解释，不过劳动参与率的降低只是扭转了此前三个月的升势。今年迄今，劳动参与率持平，而失业率再下降0.4个百分点。简而言之，这表明就业变化趋势仍足够推动失业率趋向走低。--High Frequency Economics的奥沙利文
17:44:18|经济学家评美4月就业报告：失业率大降可能是报告最引人注目的一点，但这显然是因劳动力总数减少806,000绰绰有余地抵消了家庭就业人数减少73,000人影响。未来几个月失业率将回到以较为温和的速度降低的模式，与复苏仍不力的经济状况相符。--Newedge Strategy的皮亚扎
17:41:47|经济学家评美4月就业报告：临时工作岗位就业人数也增加，这通常被看作是全职就业状况改善的先兆，因为雇主在将员工转为正式工前需要一个试用期。就业报告的整体表现令人振奋，但要想让经济加速增长，那么私人领域的就业增长还需加把劲。--Interactive Brokers威尔金森
17:40:10|经济学家评美4月就业报告：最新公布的就业数据表现意外强劲，表明劳动力市场已经从今年早些时候天气因素导致的沉寂状态大幅回暖。2月份以后公布的经济数据普遍表现强劲，显示第一季度经济增长动能显著增强，而过去三个月就业的全面转强为这些乐观数据的可靠性提供了很大的支持--道明证券穆尔瑞纳
15:01:10|乌克兰内政部长称，在东部的军事行动不会停，并宣称：“我们不会停止”。卢甘斯克市的亲俄派领导人称组建军队将开往首都基辅。
14:31:48|乌克兰内政部长称，在东部的军事行动不会停止，并宣称：“我们不会停止”。在卢甘斯克亲俄派领导人称组的军队将开往首都基辅。
12:55:45|在乌克兰滑向内战边缘之际，西方成了旁观者。普京放任乌东部亲俄“暴徒”搞破坏时，西方所谓的“惩罚”显得苍白无力。欧俄经济联系意味着，制裁俄罗斯等于制裁自己，因此从英国到德国都没有制裁热情。（英国每日电讯报）
11:38:24|美国财政部副部长大卫-科恩称，未来几个周内可能对俄罗斯实行更多的制裁政策，美国将会制裁侵犯乌克兰主权的人，一如既往地制裁乌克兰的敌人。美国的制裁政策意在造成市场的不确定性。
09:48:31|一大批分裂分子占领了乌克兰顿涅茨克市的安全服务总部。
