23:20:13|伊拉克是主要产油国，石油已探明储量1500亿桶，全球排名第五。美银认为，今年夏天的一大风险就是，伊拉克战乱导致中东冲突范围扩大，推升国际油价。
19:08:35|反政府武装攻占伊拉克西部四城镇。CNN报道，一位伊拉克高级安全官员称，ISIS武装昨日控制西部的战略性的边境通道加伊姆和周边另外3个城镇。这些城镇位于叙利亚至巴格达高速公路沿线，使得武装分子能够在1小时内从叙利亚抵达巴格达郊外。
17:27:29|黄金周涨3.3%。美联储主席耶伦周三积极评价美国经济，并重申将长期维持低利率。耶伦的表态令某些押注黄金下跌的交易员感到意外，他们此前预计美联储立场更为紧缩。这些交易员周四不得不买入黄金止损。黄金是零息资产，利率上升时，由于投资者追逐收益率更高的资产，金价通常走软。
16:22:24|周五标普500指数六连涨屡创新高，本周收高1.4%，美联储主席耶伦关于继续维持低利率政策的讲话，成为推动本周欧美股市上涨的动力。股市投资者未受去年美国预算不确定性、高速增长的科技和生物科技股大跌、乌克兰冲突以及最近导致油价大涨的伊拉克动乱等因素的影响。
16:19:29|一些美国最大的资产管理公司是这样解读耶伦周三的讲话，它们认为耶伦暗示低利率将一直保持到2016年。这支持了它们的看法，即宽松货币政策意味着美国股市有进一步上涨的空间，即便今年已经创下一系列纪录高点。标普500指数今年可能首次超过2000点，而且可能在年底之前很早就实现。（路透社）
15:56:29|下周全球重要经济数据和事件预告：下周数位美联储官员将就经济和货币政策发表讲话，英国央行发布半年金融稳定性报告，行长卡尼还将召开新闻发布会。而汇丰中国制造业PMI初值、美国和英国GDP等重量级数据，都将在下周陆续出炉，敬请关注。（路透社）
15:45:11|一边厢美联储暗示坚守近零利率，另一边厢英国央行会议记录字里行间流露出今年底前加息的可能。两国政策前景背离之势，协助英镑冲上五年半高点，强劲的英国经济数据也送来一臂之力。升息前景辅以亮丽数据，英镑后市涨势可期。（路透社）
10:14:34|“市场观察”本周10大新闻：1.伊拉克局势升级。布伦特8月原油期货本周上涨1%至每桶106.83美元。2.美联储会议。表示将在相当长一段时间内维持低利率水平，下调经济增长预估。3.黄金。本周纽约8月交期黄金上涨3%至1315.10盎司。4.亚马逊发布智能手气Fire phone。
04:21:09|俄罗斯国防部长称，普京下令，要求中部地区俄军处于战斗警戒状态。（法新社）
03:53:54|乌东部军事特别行动代表表示，民兵无视波罗申科总统和平解决危机计划，继续在袭击强力人员阵地。"顿涅茨克人民共和国"表示，基辅不遵守停火承诺"。（俄新网）
03:25:30|国际文传电讯社:俄罗斯担心乌克兰扩大军事行动，6月21罗斯外长谢尔盖-拉夫罗夫(Sergei Lavrov)称，乌克兰总统波罗申科的停火计划里的大部分观点看起来更像是最后通牒。
