22:25:17|当地时间本周三(北京时间本周四凌晨2点)美联储决策机构联邦公开市场委员会(FOMC)将公布最新货币政策决议，德意志银行经济学家预计联储将按照原计划在本月底结束量化宽松(QE)项目，但声明中对联邦基金利率的前瞻指引部分将保留“相当长时间”这一措辞。
09:45:06|俄罗斯财政部长西卢阿诺夫表示，对标准普尔公司可能下调俄罗斯主权评级的担忧“被夸大了”。如果标准普尔下调俄罗斯主权评级，该国政府债券将成为非投资级债券，即垃圾债券。这种担忧促使卢布周五跌至纪录新低。
03:46:20|欧洲银行管理局（EBA）：银行在恶劣的压力测试场景中，未能将核心一级资本充足率（CET1）维持在5.5%以上。
03:45:15|欧洲银行管理局（EBA）：14家银行仍需要在9个月内补足95.2亿欧元资本金缺口；没有通过测试的有9家意大利银行、3家希腊银行、3家塞浦路斯银行、2家斯洛文尼亚银行、2家比利时银行和1家葡萄牙银行。
00:29:20|虽然最近几周的市场波动以及围绕全球经济前景的不确定性使投资者感到不安，并导致部分美联储官员发出了指向不一的信号，但在美联储本月政策会议即将召开之际，官员们的立场没有改变。（华尔街日报）
