17:46:32|高盛：将美联储首次加息时间提前至2015年3季度。高盛预计联储将在2018年之前逐渐上调联邦基准利率至4%，首次加息时间料提前至2015年3季度，此前预期为2016年1季度。高盛指出，美国经济正加速至趋势上方。
13:47:59|在被乌克兰政府军赶出东部城市Slovyansk之后，顿涅茨克的亲俄势力誓言将“战斗到底”。（AP）
11:38:44|知情人士透露，三大运营商拟合资组建的铁塔公司已开始洽商高管人员，其中，实际上的一把手有可能由中国联通副总经理佟吉禄出任，并任法人代表，脱离联通。不过，目前该消息还无法确认。
08:02:03|摩根大通(J.P. Morgan)首席美国经济分析师Michael Feroli将其对美联储收紧政策的时间预估提前，其将升息预期从2015年第四季度提前至第三季度。Feroli补充说，鉴于就业和通胀数据，明年第二季度开始收紧政策似乎是“合理的”。
01:49:36|欧洲央行科尔：欧洲央行利率将在一段长时间里维持于非常低的水平，无论其他央行怎么做；欧盟稳定计划的灵活性必须基于已被证明的改革，而不是改革承诺.
00:02:57|美联社报道，以色列6日早些时候对加沙地带的10个武装分子的地点发动了空袭，包括火箭发射器和一个武器制造地点。武装分子此前从加沙地带向以色列发射了至少29枚火箭弹和迫击炮弹。以警方还在耶路撒冷和以北部的阿拉伯城镇与示威者发生了冲突。
