22:30:13|多位美联储官员认为不应使用货币政策打击泡沫。周五有三位美联储官员表示，他们不信任使用利率来去除资产泡沫和其它形式金融不稳定。（路透社）
21:55:27|黄金本周暴跌3%，跌至近4个月以来最低。市场全球最害怕的事情，就是印度买家需求下降。
21:15:00|下周全球重要经济数据和事件预告：周五美国5月非农数据；周四欧洲央行或推出宽松货币政策；还有澳加英央行利率决议；其他重要数据包括全球各国PMI，澳欧一季度GDP。
18:53:50|费城联邦储备银行行长Charles Plosser周五表示，美联储应以更加系统化的方式来实施利率政策，具体来说就是采用特定规则指导美联储行动，并对公众解释任何偏离这一规则的做法。Plosser指出，传统的“泰勒规则”(Taylor rules)就是考虑通胀和失业率之间相互关系的有用概念。
16:12:16|预计欧洲央行管理委员会下周四开会时将下调主要再融资利率，同时还可能采取刺激经济增长和通胀率的其他措施。去年10月以来，欧元区通胀率便一直低于1.0%。（《华尔街日报》）
16:06:40|俄罗斯寻找美元替代货币。 据国际文传电讯社报道，俄罗斯第二大国有银行俄罗斯外贸银行CEO科斯京周五对俄罗斯总统普京表示，该行计划扩大非美元货币计价的交易。（《华尔街日报》）
15:58:06|通胀水平走高，美联储可能提前加息。美联储重要通胀指标，核心PCE物价指数同比增1.4%，向2%通胀目标进一步靠拢，并创2013年3月以来最大升幅，远超去年的0.8%的通胀水平。Capital Economics认为：“此次PCE指数上涨最终将促使美联储提前加息。”
15:53:06|花旗分析师：金价在2013年大幅下跌之后，目前仍然处于受压状态，在年内甚至明年，金价的上涨触发因素有限。花旗大宗商品团队预计下半年平均金价为1,337美元，除了俄罗斯与乌克兰之间的紧张关系不断加剧之外，他们认为金价上涨触发因素有限，并且预计明年平均金价为1,365美元。
07:26:21|美国国债取得1月份以来最大月涨幅，因美国经济增速令人失望。（彭博社）
00:18:31|美国一季度GDP不及预期影响有限，美指下周上涨概率大。尽管美国第一季度GDP修正值萎缩1%创三年新低，但分析师称严寒天气及去库存是主要原因，美国经济未真正衰退，未来美联储缩减QE的部分将持续。分析师表示，预计下周美元指数向上的概率比较大，或很快突破81。（新民网）
