23:27:51|欧央行默施：欧洲央行认为欧元区并不存在严重的通缩风险，但的确会在未来相当长一段时期面临低通胀问题。
17:56:29|法国农贷银行：预计下周发布的欧元区6月预览CPI同比增0.6%，与预期持平，较5月的0.5%将高出10基点，其中服务业CPI同比增速将从5月的1.1%升到1.3%，食品、能源和制造商品CPI同比将基本持平。预计在9月前欧元区CPI年率将维持在0.4-0.6%区间，然后才会缓升。
15:46:13|法国农贷银行：预计6月美国非农就业环比增21.5万，7月4日是独立日，就业报告将在3日(周四)发布。市场对该数据预期范围为15-25万，中位值约20.8万。预计失业率维持在6.3%与5月持平。时薪预计将增0.2%维持趋势水平，即年率为1.9%。周平均工时将环比持平于34.5小时。
15:06:09|加拿大帝国商业银行(CIBC)：除非欧央行被迫采取进一步行动来应对通缩预期，以及美联储较预期更早地动作来应对通胀，欧元/美元汇率将进一步大幅下滑，可能在略早于今年底的时候跌破1.30关口。
11:45:13|MarketWatch本周十大新闻：1.GDP大幅下修：周三(6月25日)晚间公布的美国数据未能延续此前良好表现，美国第一季度实际GDP终值年化季率大幅下修至下滑2.9%。2.允许原油出口：奥巴马政府低调地为美国首次原油出口扫清道路，允许能源公司绕开执行长达40年的美国原油出口禁令。
10:19:22|英国央行行长Mark Carney：“新常态”化的利率可能为2.5%，或在2017年早些时候达到这一水平。返回到5%的“常态”利率在中期内不大可能实现。
07:47:24|俄罗斯外长拉夫罗夫：伊拉克可能分裂将导致整个中东和相邻地区的局势被破坏，不稳定局势将延续多年。
07:08:13|央行行长MARK CARNEY：加息时机由“经济进展状况”决定，“应以循序渐进的步伐进行有限加息”。
