23:43:56|Raymond James固定收益业务主管Kevin Giddis表示，目前投资者涌向高质量资产，而俄美互相施加更多制裁可能伤及本就不稳定的全球复苏进程。只要地缘政治风险仍然存在，并且风险看上去可能加大，那么全球投资者为保证本金安全将在美国国债中寻求避险。
23:23:31|下周焦点：日本央行将公布7月14-15日召开的货币政策会议纪要，其他重要数据包括日法德欧英二季度GDP，中国7月零售及工业产出，日德法欧CPI。
22:50:31|新债王Gundlach:美联储2020年或重启QE。他认为下次危机或在2020年爆发。风险因素包括:高收益债需再融资;婴儿潮退休,美国政府赤字高;发展中国家老龄化;美联储所持国债大量到期。届时美联储或重启QE。
20:07:33|中国7月CPI同比上涨2.3%，较上月持稳；PPI同比降幅缩窄至0.9%，符合预期。分析师认为，CPI上涨主要由食品价格主导，短期通胀平稳而下半年有走高趋势。PPI降幅连续收窄，主要受益于稳增长政策带动的经济转暖，但仍因产能过剩而承压。数据有利于货币政策保持稳定，继续定向调控。
19:32:03|接受调查的经济学家维持对美联储的看法不变。他们一致认为购债刺激计划将在10月结束，且首次加息将出现在2015年上半年。美联储也表示愿意在10月结束购债。（华尔街日报）
17:59:11|俄罗斯反制西方制裁，欧美多种食品及农产品被禁止进口。除了美国之外，俄罗斯是欧洲农产品最大的出口市场，根据欧盟的统计机构欧洲统计局提供的数据，去年欧洲对俄的农产品出口规模约为118亿欧元（约合人民币970亿元）。这大约是欧洲农业贸易的10%；其中大部分出口来自欧盟的28个成员国。
17:33:30|中国7月居民消费品价格指数年率增长2.3%，预期增长2.3%；中国7月工业生产者出厂价格指数下滑0.9%，预期下滑0.9%。
17:12:40|欧洲央行行长德拉吉表示，欧洲受到的最大影响，可能是乌克兰问题引发的紧张局势所制造的不稳定氛围。“首先，复苏存在下行风险，而且毫无疑问，其中的一个风险因素就是地缘政治方面的最新进展，”他周四在柏林的新闻发布会上说。“复苏仍然乏力、脆弱，而且不均衡。”
17:12:40|欧洲央行行长德拉吉表示，欧洲受到的最大影响，可能是乌克兰问题引发的紧张局势所制造的不稳定氛围。“首先，复苏存在下行风险，而且毫无疑问，其中的一个风险因素就是地缘政治方面的最新进展，”他周四在柏林的新闻发布会上说。“复苏仍然乏力、脆弱，而且不均衡。”
16:21:44|全球国债收益率创年内新低。地缘政治紧张局势推动投资者在全球范围内重新展开大规模避险交易。10年期美债收益率一度跌至2.4%以下，为年内首次；10年期德债收益率跌至1%附近，创新低；英国国债收益率跌至去年8月以来最低水平；日本国债收益率跌至一年多来最低水平。
16:04:42|纽约汇市周五美元兑欧元走软。由于美国开始空袭伊拉克，其他地区的地缘政治紧张局势仍存在，且美国国债收益率降至一年多最低点，投资者纷纷撤出看涨美元的押注。西联汇款高级市场分析师Joe Manimbo称，美元上涨势头让位于获利了结。他还说，市场还认为美联储很久以后才会加息。
15:41:05|周五石油输出国组织表示，受利比亚原油产量回升影响，7月份该组织成员国产量升至五个月来最高水平。不过原油消费数据喜忧参半，中国称7月份原油进口较6月份增长2%，不过仍然比一年前的水平低9%。
14:52:55|德意志银行称，过去几个月金价连续震荡主要是因为美国长期实际利率下滑以及地缘政治风险走高，抵消了美元美股上涨的利空。然而，中期来看，美国长期国债收益率下跌是不可持续的，一旦收益率重新上升，则意味着金价反弹将宣告终结。
14:51:28|德意志银行在周五发布的大宗商品周度报告中称，自今年4月开始，金价就一直在1241.70-1347.50美元间震荡，一旦美国长期国债收益率重新上涨，金价难免会承压下行。
12:15:14|美国商品期货交易委员会(CFTC)：8月5日当周对冲基金继续大幅削减黄金净多头仓位，并大幅减持美原油净多头仓位。
09:51:39|美国市场主力期金周五下跌1.50美元，收于1311美元/盎司。全周仍上涨1.2%。
09:49:19|俄罗斯国防部宣布俄乌边境军演结束，市场对当地紧张局势缓解的乐观情绪增长，全球股指期货普涨，美股涨幅进一步扩大。道指最高涨162点以上，本周暂时扭亏为盈，有望避免近12个月来首次三周连跌。美国国债价格下跌，金价由升转跌。
09:05:18|乌克兰央行：将继续在本国外汇市场出售美元，并使用其他手段防止本币格里夫纳过度波动。在经历为期6个月停顿后，本周稍早乌央行重新干预汇市，防止本币下跌。今年1季度格里夫纳贬值约30%。周五乌央行以12.60格里夫纳换1美元价格售出美元，该汇率现报12.495，周四收于12.450。
08:34:26|ISIS(伊拉克及沙姆伊斯兰国)成员宣称，将在全球范围内攻击与美国利益相关的目标。稍早时美国在伊拉克境内发动了针对ISIS的空中打击。
00:09:38|周五日元兑欧元显著走强，之前美国总体奥巴马授权美国专门部队空袭伊拉克，推动日元作为避险货币而被购买。
