20:45:12|黄金价格涨至接近三周高点，伊拉克暴力冲突引发避险买盘。黄金价格周一涨至接近三周高点，延续了上周的涨势，伊拉克暴力冲突加剧引发了避险买盘。银价达到一个月高点，铂和钯价格走高。根据彭博报价，现货黄金一度上涨0.5%至每盎司1,282.98美元，为5月27 日以来最高点。
20:35:21|澳大利亚总理：伊拉克局势正在恶化。澳大利亚总理阿博特今日在堪培拉告诉国会，伊拉克 部分地区可能成为一个恐怖主义国家。阿博特已经与美国官员进行过交流；美国正在衡量各种选项。
18:04:21|野村：虽然本周召开的美联储会议不会有什么新意，但意义非同寻常。首先，委员会将给出一系列新的经济预期，耶伦也将在会议结束后举行新闻发布会。其次，近期出现FOMC委员会内部在一些特定问题上存在分歧的传言。第三，美联储人员构成有重大变化。
13:59:38|伊拉克一位将军称，伊拉克西北部城市Tal Afar已落入“伊拉克和大叙利亚伊斯兰国”(ISIS)武装分子手中。（CNN）
13:49:33|法新社援引乌克兰政府消息源称，由欧盟居间调停的俄乌天然气价格谈判15日无果而终，双方也未商定何日再谈。俄方曾威胁，如乌克兰无法在北京时间16日18时前支付19.5亿美元欠款，将对乌停气。
12:37:47|华尔街分析人士曾预测布伦特原油价格在年底有望达到每桶116美元，随着伊拉克局势升级，人们纷纷猜测油价将能走多远。布伦特原油在6月13日一度蹿升至9个月高点114美元每桶。
12:23:57|伊拉克军方发言人称，过去24小时内伊拉克政府军已经击毙279名“恐怖分子”。
00:11:49|北欧联合银行原油市场首席分析师称：伊拉克的供应量占全球原油市场3.7%，如果战争严重干扰了该国原油供给，我们将看到油价飙升，因为OPEC整体有效的闲置产能有限，全球市场将对供给短缺十分敏感。如果伊拉克的原油产量跌至2003年美国入侵时的低位，油价每桶上涨30美元也不是什么难事。
