23:02:06|华宝信托分析师聂文则认为，CPI处于偏低水平，PPI显示经济需求疲软，去年拉动经济增长的主要动力房地产和基建今年存在不确定因素，因此对能否完成7.5%的目标存有疑问。他称，央行应维持中性偏松政策，在正回购、常备借贷便利(SLF)的同时，是否也可在必要时候考虑调整存款准备金率。
22:59:10|路透社，中国CPI降至13个月低位证通胀无忧，PPI连跌两年凸显经济下行压力。
21:02:21|路透社，2月中国消费者价格增速13个月来新低，显示相比物价上涨，经济增长放缓构成更大威胁。这为政策放松提供空间。
20:24:07|格林斯潘：我们拿普京没办法。前美联储主席格林斯潘向CNBC表示，他对乌克兰危机态度悲观，因为看上去普京正寻求重塑苏维埃联盟。他称：“我不认为我们有能力避免其发生，除非我们能够对其金融体系造成巨大冲击，足以使俄罗斯国内经济恶化。”
17:44:24|【2月份PPI同比降2% 】2014年2月份，全国工业生产者出厂价格同比下降2.0%，环比下降0.2%。工业生产者购进价格同比下降2.1%，环比下降0.3%。1-2月平均，工业生产者出厂价格同比下降1.8%，工业生产者购进价格同比下降1.9%。
17:31:39|中国2月CPI年率+2.0%，预期+2.0%，前值+2.5%。
16:58:42|【大宗商品熊市或持续15年】据普信自然资源板块分析师德里斯科尔，中国经济增速减缓，导致大宗商品价格下跌，加上美国正迅速成为世界最大产油国，带动供给超过需求，结合这两方面的因素考虑，德里斯科尔给出了一个严峻的预测：“未来15年都将是大宗商品熊市。”
12:39:01|【巴西IMF代表：不能屈从欧美压力降低标准向乌克兰提供贷款】国际货币基金(IMF)24位执行理事之一，巴西代表P.Batista称，IMF不能屈从欧美压力，降低标准向乌克兰发放贷款，“否则IMF信誉将受损，更不能因为成员国的紧急状况或主要股东国的外交政策而破坏规则”。(彭博)
11:34:29|【美国国务卿克里警告俄罗斯不得吞并克里米亚】美国务卿克里周六向俄罗斯外长拉夫罗夫指出，俄罗斯任何试图吞并克里米亚的举措都将导致外交大门的关闭。(路透)
11:20:46|【奥巴马向波罗的海三国首脑重申防卫承诺】 白宫宣布，周六美国总统奥巴马致电波罗的海三国领导人。面对乌克兰紧张局势的升级，奥巴马指出，美国支持三国政府，将恪守美国对北约盟国的防卫承诺，“将持续支持波罗的海盟国的安全和民主”。
08:17:30|【欧洲四国敦促美国增加天然气出口】匈牙利、波兰、捷克和斯洛伐克驻美国大使致信美国众议院议长博纳，敦促美国增加对欧洲天然气出口，以防俄罗斯切断对乌克兰天然气供应
