20:36:45|【希腊拟用最后现金储备支付公务员薪资与养老金】根据希腊财政部官员的说法，政府将需要动用公共部门总共20亿欧元的剩余现金储备，用于月底支付公务员工资以及养老金。除非希腊能在最后时刻与债权人谈妥协议，否则希腊将无钱向国际货币基金组织(IMF)偿还5月上半月到期的债务。（路透）
15:22:51|央行下调存准率1个百分点，预计释放1.3万亿基础货币。（经参报）
07:07:38|人行研究局局长陆磊：今日央行意外降低存款准备金率，这是为了确保流动性保持稳定、确保金融机构支持实体经济能力保持稳定、确保实际融资成本稳中有降。未来继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，推动金融活水流向实体经济。
05:10:15|央行意外降低存款准备金率，人行研究局局长陆磊表示这是为了确保流动性保持稳定、确保金融机构支持实体经济能力保持稳定、确保实际融资成本稳中有降。未来继续实施稳健的货币政策，更加注重松紧适度，推动金融活水流向实体经济。
05:09:30|彭博首席亚洲经济学家：中国降准提振信贷供应，但无法提振需求。产能过剩将施压企业贷款需求。下图：PPI -4.6%，工业产出 6.4%，产能利用率 75.91% 。
04:29:21|央行下调存款准备金率1个百分点。市场人士分析认为，相比之前的央行降准力度，此次明显超出市场预期。A股三大板块受益明显，一、资金敏感型品种，包括银行地产；二、大宗商品类，包括有色金属板块；三、高分红的新蓝筹。
04:03:35|摩根士丹利乔红：降准显示政策制定者寻求抵消潜在资本外逃的影响、稳定宏观环境。降准100个基点显示政策宽松得到强化，以应对经济显著放缓。
01:29:24|3月人民币存款余额124.89万亿元，下调存准率1个百分点相当于释放1.2万亿资金。 并且由于货币的乘数效应，最终效果可能将远远大于这个数字。（华尔街见闻）
01:11:08|【人民银行决定继续普降存款类金融机构存款准备金率并有针对性地实施定向降准措施】自4月20日起下调各类存款类金融机构人民币存款准备金率1个百分点，对农信社、村镇银行等农村金融机构额外降低人民币存款准备金率1个百分点，并统一下调农村合作银行存款准备金率至农信社水平。
