19:43:57|“末日博士”鲁比尼本周撰文指出，全球低利率造成了经济中流动性泛滥，同时也与市场严重缺乏流动性相关联。这种矛盾将会带来一场完美的市场风暴。
19:42:30|尽管最近几年全球经历了永无休止的希腊危机、乌克兰武装冲突以及中东地区的紧张局势，黄金从2011年历史峰值1922.6美元跌至1200美元下方。瑞银分析师指出，黄金的避险功能已大为下降。
17:17:16|法兴银行分析师Albert Edwards称日元正在挑起新一轮“货币战争”，“超大规模”QE将导致日元继续贬值。他说：“随着日元拉低其他亚洲地区货币，人民币将被迫加入竞争性贬值的行列，通缩恐慌必然会迅速在西方蔓延。”
09:14:25|IMF总裁拉加德暗示，任何希腊救助协议都必须包含对希腊减免债务的内容，以确保有关救助举措能挽救该国遭受重创的经济。在鹰派德国领导下的欧洲债权方此前反对将减免债务纳入对希腊的救助协议，并敦促雅典执行更严苛的经济整顿。
01:26:11|过去一周内希腊系统银行流失了近3%存款，仅周五一天银行业净流出7亿欧元存款。尽管希腊政府想用“捆绑还款”逃避迫在眉睫的违约，但危机下出现的挤兑潮已令银行业濒临崩溃，实施资本管制或已迫在眉睫。
