22:28:16|彭博经济学家：优于预期的10月份就业数据将为未来几周公布的数据奠定基调，目前12月加息的可能性极高；但决策者也需要其他数据来印证这一观点；未来一周内，周五公布的10月零售销售、11月消费者信心初值都将是判断数据面是否支持加息的重要机会。
19:13:18|旧金山联储威廉姆斯：至少按一个指标来衡量，美国经济已经实现了充分就业，而且10月份将利率保持在零附近是个十分艰难的决定；一方面，美国经济持续增长，正在接近充分就业；另一方面，在很大程度上受海外形势的影响，通胀一直低于我们所希望看到的水平。
18:56:53|【“二胎政策”出台一周后京城组合贷咨询量涨幅7%】“全面二胎”政策问世一周后，北京市组合贷款再次成了买房人的“新宠”。9日从地产中介“伟嘉安捷”获悉，11月第一周组合贷咨询量上涨7%左右。尽管涨幅幅度不算明显，但是已可以看出政策对购房人的心理刺激作用。
09:28:20|【旧金山联储行长Williams称10月份的FOMC决定是个艰难决定】旧金山联储行长John Williams在亚利桑那州Tempe发表讲话的讲稿称，经济达到了他的充分就业预期，10月份将利率维持接近零的决定是一个艰难决定。
07:16:23|SUMMERS：美国需要更多财政政策来帮助经济。
01:29:28|经济合作与发展组织（OECD）与中国人民大学重阳金融研究院8日在北京联合发布的一份报告称，当前全球经济增长放缓，金融脆弱性仍在持续，全球下一轮主要经济冲击很有可能来自新兴经济体。
