20:11:49|紫金矿业王建华：中国将购买黄金来支持海外人民币扩张。
17:09:43|交易员：中国央行就7天期逆回购操作需求询量；中国央行就14和28天期正回购操作需求询量；中国央行就91天期央票发行需求询量。（彭博）
16:15:27|【李克强在国务院专题会上强调 金融稳定事关经济全局】李克强指出，金融稳定事关经济全局。近期完善人民币汇率中间价报价机制，是顺应国际金融市场走势的合理举措，但人民币汇率没有持续贬值的基础，可以保持在合理均衡水平上基本稳定。要继续推进金融体制改革。
14:18:28|【李克强：人民币汇率没有持续贬值基础】国务院总理李克强主持召开国务院专题会议时指出，金融稳定事关经济全局。近期完善人民币汇率中间价报价机制，是顺应国际金融市场走势的合理举措，但人民币汇率没有持续贬值的基础，可以保持在合理均衡水平上基本稳定。
06:50:27|美联储副主席Stanley Fischer、欧洲央行副行长Vitor Constancio和英国央行行长马克·卡尼：经济增长走强将推动欧美地区的通胀率上行，对于各自经济体能摆脱那些压制通胀过低的因素困扰表达了信心。
02:54:39|摩根士丹利：在当前不确定的环境中，风险偏好依然存在，欧元有进一步上涨的空间。欧元被用作很多风险交易的融资货币，这些交易仍然盛行，欧元将受到支撑。看涨欧元的主要风险来源于即将到来的欧洲央行[微博]会议，会议有释放更为鸽派言论的风险。
