20:35:02|【外资机构谈中国货币政策走势：明年或将持续降息】摩根大通中国首席经济学家朱海斌认为，明年中国人民银行可能仍然会持续降息，但降息的空间相对比较有限。美联储升息以后，对中国及其它新兴市场货币政策进一步宽松有很大的制约。国内进一步降息的话，中间的利差会进一步缩小。
19:36:22|【发改委报告：稳定股市 防范资本大规模流出】发改委经济研究所课题组发布报告，提出稳健的货币政策更加松紧适度。报告指出，建议继续降低存款准备金率和基准利率，在资本外流增多的情况下保持流动性充裕，并引导市场利率下行。要稳定股票市场，发展多层次资本市场，进一步完善资本市场融资功能。宽进严出，防范资本大规模流出风险。
17:58:41|【金融危机以来 对冲基金倒闭潮从未如此猛烈】自08年金融危机以来，对冲基金的清算倒闭势头从没有像现在这么猛烈。HFR数据显示，过去三个月，清算的对冲基金增至257家，前9个月的总量增至674家。此外，对冲基金的资管规模也大幅缩水950亿美元，为08年第四季度以来最大减少额。
09:43:06|美国国会议员批准国际货币基金组织的治理结构改革，这将给予中国、印度等新兴经济体更多话语权。IMF执委会预计最早在2016年1月份考虑制定改革时间表，进一步提高中国等新兴经济体的投票权。全文http://t.cn/R4UMnkI
07:43:20|美国财长：美国经济表现相当好，处于很好状态。
05:01:50|欧洲央行管理委员会委员Ewald Nowotny接受OE1电台采访时称，对于欧盟来说加息为时尚早。
