23:54:18|中国社科院世界经济与政治研究所国际金融研究室副主任肖立晟：持续干预外汇市场容易形成贬值预期；渐进贬值不仅会减少外汇储备，还会引发资本外流，甚至触发金融危机。（彭博）
23:38:08|法国兴业银行：美联储处于首次加息轨道，美国和中国形势分化将持续。
23:11:49|新华社报道，朝鲜100万余名青年踊跃报名参军。另据韩联社中文网报道，朝鲜7成潜艇离开基地，去向难以探测。
17:29:53|追踪韩国股市的最大ETF基金iShares MSCI South Korea Capped本周录得历史最大单周流出。新兴市场遭遇全面抛售以及朝韩紧张情绪令投资者在8月21日当周共计撤出1.954亿美元。
14:47:09|【美国升息预期降温 恐慌情绪开始蔓延】美联储最新公布的政策会议记录未给出何时加息的明确信号，使美元大幅回落，非美货币一度反弹。然而，受新兴市场经济疲弱的影响，市场恐慌情绪开始蔓延，大部分货币均呈现疲弱调整态势，贵金属则成为市场追捧的对象。
13:56:36|【股市暴跌 全球最富400人损失1820亿美元】据彭博社报道，因为中国疲软的制造业数据和大宗商品的溃败令全球股市暴跌，纳入巴菲特和嘉能可CEO伊凡-格拉森伯格的彭博亿万富翁指数单周跌幅创2014年9月以来的最大水平。本周全球最富有的400人一共损失了1820亿美元。
13:29:14|秘鲁央行：将外汇衍生品交易量限制在每月10亿美元，此前为每月12亿美元；将每周外汇交易量限制在2.5亿美元，此前为3.5亿美元。超过限制规定的外汇衍生品成交量将必须实施200%的准备金率。此前为100%。
12:35:55|【传媒大亨默多克：新一轮全球危机或迫在眉睫】新闻集团总裁默多克发布了两条Twitter消息就对目前市场和经济的危险程度做了一个归纳总结。1、不仅是股票价格正在下跌，而且新一轮全球危机可能也已迫在眉睫；2如果全球经济正在走向衰退，那么各大央行的宝贵“弹药”已所剩无几。
11:50:41|【央行或在9月降准】预计央行在9月份进行降准。央行在本周通过公开市场进行了逆回购操作以及中期借贷便利操作，这些举措旨在稳定资金面的波动、维持市场的流动性，由于MLF操作主要是应对短期流动性问题，因此采取降准来解决经济发展的长期问题依然有很大的可能性。（证券日报）
05:22:12|专家表示，新兴市场货币贬值后，将迎来一系列违约事件，信贷紧缩也将出现，这是世界最不愿看到的。美联储加息会面临阻力，甚至可能祭出新一轮QE。基于中国经济要能达到政府所能接受的增速，人民币需要贬值20%以上。http://t.cn/RLFUMok
02:31:43|【股市暴跌 全球最富400人损失1820亿美元】彭博报道，因中国疲软制造业数据和大宗商品溃败令全球股市暴跌，本周全球最富有400人共损失了1820亿美元。彭博亿万富翁指数单周跌幅创去年9月来最大水平。巴菲特遭遇当周最大的挫折，财富减少36亿美元，相当于伯克希尔市值下滑超5%。
