23:50:39|彭博调查：分析师对下周金价看多程度升至5个月高位。在接受调查的30位黄金交易员及分析师中，21人看涨(70%)，4人看空(13%)，5人看平(17%)。
13:33:10|近日，中国人民银行公布的最新数据显示，9月份，外汇储备再降432.6亿美元至3.51万亿美元，这也意味着我国外汇储备连续5个月下降。影响外汇储备规模变动的因素，既包括央行在外汇市场的操作，也包括外汇储备投资资产的价格波动，以及由于美元作为外汇储备的计量货币。
12:15:22|一些西方外交人士说，预计欧盟和美国18日将宣布，取消因伊朗核计划而对伊朗实施的经济和金融制裁。（新华社）
08:55:44|摩根士丹利：我们预期中国将维持一个稳定的贸易加权汇率（如果美元/人民币保持低位稳定，如同近期那样，这将有利于人民币对其他贸易伙伴货币贬值）。这样，中国可能不会因平衡组份的原因选择卖出欧元，英镑和其他货币。这将导致美元兑其他主要货币走软。
06:59:55|10月16日，高盛(Goldman Sachs)经济学家宋宇周五(10月16日)表示， 年内预计中国央行(PBOC)会降息25个基点，并一次性或分两次将存款准备金率下调100个基点。
06:30:54|周四(10月15日)路透方面最新公布调查结果显示，美联储(FED)今年12月加息的概率依然达到了55%，虽较9月的60%略有下降，但暗示民意依然寄希望于美联储年内加息。
