17:39:49|德意志银行：美国2015年第一季度GDP增速恐怕仅有1.0%左右，每年这个时候都差不多，但随后往往会得到改善；若持续下滑，则会让所有人都惊讶得目瞪口呆。
16:51:17|高盛高华经济学家宋宇等人的研报称，3月通胀数据有所反弹，但年初以来的CPI同比涨幅均值仅为1.2%，预计政府将保持放松立场。预计还有更多举措将会实施，货币政策方面，下一举动料是短期内存准率下调50个基点或更大幅度。
13:45:07|考虑到美元上涨、西海岸港口活动放缓和部分地区的严寒天气，预测人士下调了对美国第一季度经济增长的预期。但经济学家预计今年美国经济将经受住美元上涨的影响并且表现良好，平均预期为2015年美国GDP经过通胀调整后增长2.7%，低于年初预计的3%。
12:21:02|美国财政部发布半年一次的外汇报告。在报告中，美国财政部指责欧洲和日本过度依赖货币政策来刺激经济增长，并担心，如果不采用其他政策工具，可能进一步危害本已暗淡的全球经济前景。
07:36:04|《华尔街日报》近日来调查的大多数经济学家认为，美联储可能在9月份提升短期利率，较之前预期在6月加息是一个巨大转变。美联储本周公布的会议纪要显示官员们对6月加息意见分歧。
