12:31:08|美联储副主席Fischer：相信美国通胀将升温，鉴于通胀预期的明显稳定，有很好的理由相信，随着压制通胀的力量进一步消散，通胀将会走高。
12:02:14|MNI：美联储FISCHER称不应等到通胀率达2%再加息，美联储正在关注中国经济。
11:19:28|美联储Jackson Hole年会上的论文称，日本在未来五年陷入通缩的概率接近50%，美国和欧元区则不高于20%。
10:15:57|中国商务部网站28日晚间消息，近期，人民币兑美元汇率中间价贬值，引发各方面关注。商务部新闻发言人就此发表谈话指出，去年年底以来，人民币兑美元汇率中间价与市场即期汇率之间出现较大偏差。此次完善人民币汇率中间价报价机制，一次性校正了这一偏差。这有利于发挥市场在人民币汇率形成中的基础。
05:15:36|数据显示，最近一周欧元净空仓降至66078手，创逾一年以来最低。最近一周日元净空仓降至39059手，为今年五月中旬以来最低。
03:44:22|德银：目前，真正重要的，既不是中国股票被抛售，也不是人民币走软，而是正在中国发生的储备减少以及它对全球流动性的的影响。
03:27:51|【龚方雄：中美在货币上已经展开竞争】29日，著名经济学家龚方雄在亚布力夏季峰会称，“人民币此次汇改已经封杀了美金继续升值的空间，美金最多只能区间动荡”。其强调，人民币国际化的前提是树立个性，跟着美元走肯定不行。而央行不断购买黄金是为了提供人民币国际化的锚定。
02:41:38|【全球股市两周蒸发5万亿美元】巨幅震荡成为近期全球股市最明显的特征，近两周内全球股市因大幅动荡而蒸发的市值已高达5万亿美元。有新“债券之王”美誉的DoubleLine Capital联合创始人Jeffrey Gundlach警告，美国股市面临又一轮沉重抛压。
01:20:22|现货黄金本周从两个月高位1169.88美元/盎司回落，大跌2.31%，创下五周以来最大单周跌幅，最低触及10日低位1117.68美元/盎司。因本周以来美国经济数据表现强劲，且投资者看淡黄金上涨前景选择在高位出脱多头头寸。而下周将将拉开精彩序幕。
00:54:32|据美国商品期货交易委员会(CFTC)周五公布的数据及路透的计算，最近一周汇市投机客削减美元多仓，令美元多仓降至超过2个月以来的最低点。8月25日止当周，美元净多仓降至239.9亿美元，此前一周为322.6亿美元。这也是美国净多仓四周以来首次降至300亿美元下方。
