23:36:25|【希腊官员：新版全面受援协议有望在数日内达成】希腊政府一位官员周六表示，该国政府官员正详细检视其第三轮救助协议草案的详细内容，这令人预计未来几天内各方将可能将达成新的协议。希腊方面目前希望最早能在周二(8月11日)达成最高860亿欧元的救助协议，以在8月20日前获得首笔救助款。
22:32:28|【市场仍悲观黄金或将区间交投 少数派称一旦涨将大幅上涨】一些分析师表示，尽管黄金仍处于下行趋势，但夏日假期成交量低迷，市场缺乏经济数据，金价或维持区间震荡。虽市场上存在负面情绪，仍有专家认为黄金仍有希望，技术动能指标显示这是一个超卖的市场。http://t.cn/RLREq8d
19:20:28|【德商银行：大宗商品价格下滑过度 中国需求仍在】德商银行称，在市场供应过剩、美元强势、投机抛售以及担忧中国需求之际，大宗商品价格下跌最近“获得了相当可观的动能”。“我们已看到市场有夸大迹象。”该行认为，大多数大宗商品到年底前的价格应会上涨。http://t.cn/RLRpVQ5
19:00:21|法国巴黎银行：看跌欧元/日元 目标价130。法巴内部模型显示美元、日元同处于看涨区间，但欧元价值被高估。法巴称，夏季的交易较清淡，投机仓位可能维持在低点，内部模型信号显示卖空欧元/日元或有获利机会。
18:11:04|【汇丰屈宏斌点评CPI和PPI】猪肉价格飙升带动食品通胀升至2.7%，是CPI略微走高主因。非食品通胀微幅下跌至1.1%，需求仍然薄弱。近期大宗商品价格再度走低加之国内需求不足，PPI降幅扩大至-5.4%，为09年底以来最低。当前通缩形势依旧严峻。猪肉价格上涨不应阻碍政策宽松，未来宽松应加码以抗通缩。
17:31:03|中国7月PPI年率-5.4%，预期-5.0%，前值-4.8%。
17:30:18|中国7月CPI年率1.6%，预期1.5%，前值1.4%。
14:20:31|希腊政府官员：希腊政府官员们正全神贯注地批阅第三轮援助协议，周六的讨论与发放第一笔援助款所需的优先行动有关，周日的会谈将关注援助协议里更具争议的问题。
12:02:46|【央行报告：广义货币供应量增速还可能加快】中国人民银行今天发布的二季度货币政策执行报告指出，近期货币扩张动力有所增强，广义货币供应量(M2)增速已接近全年预期目标，预计未来一段时间M2增速可能还会加快。
05:02:55|彭博社最新调查显示，由于预期美联储(FED)将于年内加息，黄金交易员、分析师连续第四周看跌下周金价，为4月以来连续看跌周期之最长纪录。
