22:44:16|现货黄金刷新日内新低至1196.31美元/盎司，跌幅0.3%。
21:16:46|【德国商业银行：希腊出售黄金偿还债务不可行】目前希腊欠IMF15亿欧元的债务到6月底将到期，这意味着希腊要出售其黄金储备中的40%。但德国商业银行周一称，希腊不太可能出售黄金，因为这43亿美元的黄金对其债务而言，不过只能做一个拖延。
20:30:55|【今年第23周上海黄金交易所交割黄金46吨 环比大增41%】经济数据显示，6月8日至6月12日也就是2015年的第二十三周中，上海黄金交易所(SGE)的黄金交割量为46.151吨，较前一周总计的32.6945上行41.16%。今年至今SGE累计交割量为1061.8171吨。
17:45:49|【美银美林：历史数据显示夏季末是黄金市场转机】夏季通常是黄金市场的淡季，但美银美林一份最新的报告显示，夏季末或是转机。报告显示，自2001年以来，金价常常在6月中和7月中之间跌至底部。过去27年中仅有两次除外，黄金和黄金股票在夏季末都会有所上涨。
15:33:23|【金价创一个月最大周涨幅】隔夜纽商所8月份交割黄金期货合约收盘下跌不到0.1%，结于每盎司1,201.90美元。金价上周全周上涨1.9%，涨幅为5月15日以来最大。美联储耶伦及其同僚上周三下调他们对美国利率的长期展望；希腊救助谈判的努力遭遇挫折之后，避险资产的需求攀升。
04:59:42|路透报道，希腊总理齐普拉斯周日就债务协议问题向欧盟领导人递交了新提案。该提案将是一个互利协议，其中包括债务问题的明确解决方案。
04:18:16|希腊总理齐普拉斯就债务协议问题向欧洲递交了新提案。（法新社）
03:18:29|独立智库OpenEuro联席董事、欧洲问题专家Raoul Ruparel：资本管制看似可以缓解银行挤兑，限制资本外逃。但会对希腊经济产生巨大负面冲击，而且并不解决实际问题。希腊实施资本管制，将成为其退欧的前兆。
01:29:31|【希腊市民排队取钱现挤兑潮 4天取走30亿欧元】眼下，悬而未决的希腊债务问题已到危机边缘，引发希腊民众挤兑潮，仅从15号至18号4天，希腊银行存款就流出30亿欧元，占希腊银行今年四月底个人和企业存款总额的2.2%。按照这速度，希腊银行存款将在两三个月内被完全取空。（央视）
