13:12:08|截至7月底，全球外汇储备在12个月里的降幅达到6000亿美元。摩根大通报告称，全球外汇储备的下降多数可能没有表面看上去的6000亿美元那么严重。外汇储备下降，主要原因在于美元走强削减了储备货币的币值。在此期间，美元劲扬，欧元/美元则下跌了18%，日元贬值了17%。
11:11:14|三菱东京日联银行：美联储已经暗示他们仍然考虑在12月加息，因此市场对于在年底加息的概率已经提升至50%。
10:58:53|德意志银行：美联储本周声明对美元来说是非常重大的消息，美联储放心其货币政策同其他央行背离，将走出一条与中国和欧元区的宽松政策不同的道路。
08:52:36|欧洲稳定机制（ESM）：希腊银行业可能不需要超过100亿欧元援助资金；私人资本可能使得援助需求低于100亿欧元；希腊援助充分准备了银行的资本需求；希腊可以迅速动用为银行需求准备的100亿欧元；如果需要还有第二批150亿欧元；银行业评估显示对希腊的援助不会用到全部的860亿欧元。
08:41:55|摩根大通中国首席经济学家朱海斌最新评论称，“我们认为IMF董事会将很有可能在11月做出支持人民币纳入SDR的决定。”他表示，如果人民币纳入新SDR货币篮子，其权重将远高于英镑和日元的权重，但仍将远低于美元和欧元。
08:29:13|据数据显示，截至7月底，全球外汇储备在12个月里的降幅达到6000亿美元。根据摩根大通的报告，全球外汇储备的下降多数可能没有表面看上去的6000亿美元那么严重。外汇储备下降，主要原因在于美元走强削减了储备货币的币值。
07:50:37|印度下个月即将实施黄金货币化和发行主权金币，届时可能会大大减少黄金进口。在这之前，也许是最后的疯狂，据数据显示，印度8月黄金白银进口量暴增。
