23:50:09|中国8月末外汇储备为3.56万亿美元，比上月3.65万亿美元减少900亿美元，预期3.58万亿美元；中国8月末黄金储备报617.95亿美元。
22:03:55|德国7月季调后工业产出数据不及预期，欧元兑美元续跌至日低1.1134。
18:16:05|【G20承诺将避免竞争性货币贬值】在结束为期两天的会谈之后，二十国集团财长和央行行长上周六在土耳其发布联合公报称，将避免竞争性货币贬值，并且抵制任何形式的保护主义。尽管低迷的全球复苏面临威胁，但二十国集团还是表示，相信全球经济复苏将加快。
16:21:40|综合多家机构预测，受大宗商品价格回调、国内工业生产增速放缓以及基数原因共同影响，8月我国工业生产者价格指数(PPI)同比降幅可能继续扩大，落在-5.6%到-5.4%的区间之内。（证券时报）
15:14:28|【央行新一轮降准开始实施 机构预测年内还降准】昨日，央行新一轮降准开始实施，这已经是今年以来央行第四次降准了。不过，市场似乎并不满足于此次降准所释放的流动性，纷纷预测称今年年内还有降准的可能性。根据央行此前通知，自2015年9月6日起，下调金融机构人民币存款准备金率0.5个百分点。
02:34:56|【楼继伟：中国经济状况在预期之内 7%增速将保持4到5年】中国财政部部长楼继伟在G20财长和央行行长会议上表示，当前中国经济状况在预期内，已进入新常态，7%左右的增速可能持续4到5年。中国将保持宏观经济政策的“定力”，继续实施积极的财政政策，保持经济适度增长，以改革红利对冲人口红利的消失。
