21:56:50|安联：美国7月就业数据增长火爆，为收紧货币政策提供了理由，债券交易员们可能低估了美联储9月份加息的可能性。
20:52:50|巴克莱银行：主要受市场对黄金的狂热所驱使，今年大宗商品需求的强劲程度已经录得金融危机以来的最高水平。但是尽管如此，随着美联储加息预期的再次升温，以贵金属及原油为代表的大宗商品价格或难逃下半年资金流出、价格暴跌的“魔咒”。
18:12:33|中国央行：7月末官方储备资产中黄金储备788亿美元，6月末为774亿美元；7月末黄金储备5879万盎司，6月末为5862万盎司。
17:06:39|英国央行副行长布罗德班特：将支持今年内再度降息，但排除动用新的银行融资计划来开后门引进负利率；隔夜公布的调查显示，就业创下2009年来最大降幅；在降息后英央行仍有很多选项来刺激经济。http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2016-08-07/doc-ifxutfpf1429013.shtml
12:05:15|巴克莱银行(Barclays)表示，今年大宗商品需求的强劲程度已经录得金融危机以来的最高水平。但随着美联储加息预期的再次升温，以贵金属及原油为代表的大宗商品价格或难逃下半年资金流出、价格暴跌的“魔咒”。
11:55:14|丹斯克银行(Danske Bank)：美国7月就业数据的靓丽削弱了对经济现状的担忧，但还需要进一步的数据，方可确认美国的经济和就业正处在增长的轨道上。美联储大部分票委的立场为中心至鸽派，在加息问题上采取宁晚勿早的立场。
07:51:59|荷兰国际集团资深经济学家James Knightley认为，美国非农指标连续2个月上扬，就业市场表现异常强劲，美联储因此提前加息的概率 上升。但由于适逢大选年，国内政治面临不确定性，加上外部风险事件层出不穷，依然倾向美联储最早将在2017年一季度加息。
06:01:04|德意志银行：预计今年美国加息一次。投资人将关注10年期公债收益率，同其相比金价看来估值过高。
04:28:21|彭博社公布的最新调查显示，因英国央行降息且扩大QE规模，黄金交易员及分析师依然看多下周金价走势，为6周以来第5次。在接受调查的15位黄金交易员及分析师中，10人看涨(67%)，3人看空(20%)，2人看平(13%)。
02:56:59|德银：日本央行口头干预并未影响到日元走势，因日本政府经常威胁将干预强势日元但从未付诸实践。只有猜测9月会推出更多货币政策举措才会阻止日元快速升值。
01:42:20|特朗普经济顾问马尔帕斯：强劲的美国7月非农就业增加人数并非美国经济已经走出困境的信号；劳动参与率低迷依旧是个大问题。
