23:08:20|在高盛看来，美联储主席耶伦上週五演讲中所含的鹰味足以提高9月份升息几率；然而太平洋投资管理公司(Pimco)却认为了无新意。
21:27:20|德银：2005年初以来，全球四大央行（美国、中国、日本、欧洲央行）资产负债表扩大了300%，而同期已开采黄金按重量增长了19%，按价值增长了200%。如果我们假设黄金价值应升至与四大央行资产负债表相当的水平，那么金价应在1700美元/盎司。
20:55:46|中信证券：上周五的美联储谈话令加息可能性上升，人民币相对美元贬值的压力强化；加上中国央行通过重启14天逆回购对机构期限错配和杠杆高企提出警示，货币政策受约束明显，货币宽松已成历史，如今再难复制。
18:42:48|【花旗：9月、12月FOMC动向对市场影响或超出想象】花旗策略师Steven Englander报告称，只要美联储加息几率上升，美元可能就会不断走强，新兴市场货币就会持续遭受压力，高收益新兴市场货币的避险人气就会上升。
10:11:38|光大宏观：美国经济复苏虽不强劲但趋势持续，美联储一旦决定再次加息（意味着通胀上行的趋势明确），很可能带来市场加息预期的陡转，进而造成全球金融市场大幅波动。金融市场充斥着流动性，资产价格迭创新高，再一次的流动性收紧可能意味着新一轮的资产下跌潮。
03:44:29|【海通证券：市场仍在可为期 聚焦中报绩优股】①耶伦偏鹰派言论使得市场对美国9月加息预期升温，美股反应温和，暂不用太担忧，国内外政策偏暖格局暂没变，10月后情况更复杂。②宏观没有大波动时，投资者更重业绩，过去两周中报密集公布，盈利好于预告的公司股价明显跑赢市场。③市场仍在可为期，持有业绩稳定的消费股，聚焦中报绩优股，热点如上海国改、PPP。
00:32:16|【美联储加息预期升温，新兴市场股基吸金力减弱】资金流向监测机构EPFR最新数据显示，截至8月24日当周，流入新兴市场股票基金的资金量减少；EPFR监测的所有股票基金遭遇42亿美元资金赎回，债券基金吸引到66亿美元，还有超过200亿美元的资金涌入货币市场基金。（上证报）
