14:57:47|【“钱紧”升温 “股债双杀”何时了】受美联储未来加息次数超预期刺激，国内债市悲观情绪迅速发酵，A股市场中大量持有债券的金融股领跌，拖累了主板的企稳反弹。分析人士认为，钱紧格局下，股市和债市“唇亡齿寒”。当前A股恐慌情绪逐步减弱，但市场余震未了、慎言抄底。中期而言，中国经济的好转、调控时间差等可能带来“春季躁动”机会。（中国证券报）
14:35:08|【上财报告预测：明年人民币汇率或至7.2】18日，上海财经大学高等研究院“中国宏观经济形势分析与预测”课题组发布报告称，预计2017年中国宏观经济依然有较大的下行压力。在基准情景下，预测2017年全年实际GDP增速约为6.50%，校正后约为 6.13%。而人民币兑美元汇率将会贬至7.2。（经济参考报）
14:02:16|【美元加息落定 油价恐慌有限】分析认为，美元指数在80至95的区间对油价的负相关作用十分明显，但当升到100之后，对油价的打压效应就会大为弱化。美元加息大门已经打开，将会频繁地刺激油价。不过，这只能起短暂作用，在比较长的一段时间内，不大可能对油价形成持续性打压。（经济参考报）
13:34:32|【评论：美联储加息 跟或不跟都是问题】利率杠杆从来都不是什么短线参数，而是不折不扣的长期参数。各大经济体已陷入“跟不跟都是问题”的尴尬。备受瞩目的中国同样面临两难，如果跟进并稳住人民币，可能成为美联储转嫁风险、市场的“蓄洪区”，反之则可能加大资金外流压力。（陶短房 学者）
13:12:19|调研了解，未来南方电网改革的步子将更大，海南年内有望成立电力交易机构，明年广东电改酝酿解决交叉补贴、放开发用电计划等系列政策，深圳电网将核定第二个监管周期的电价水平。而增量配电放开也在积极推进，和社会资本合作将不设比例限制。（经济参考报）
