21:19:27|李稻葵：央行应坚决遏制为防贬值换美元的行为。李稻葵表示，央行手中的人民币存量达到了21万亿美元，但外储仅3万亿美元，所以必须严格精准管控跨境资金流动，“进行国际贸易，在国内进口原材料生产服务国内消费，这部分的资金的外汇需求必须满足。但是不合理，纯粹是预期人民币会贬值，把人民币换成美元的投资需求应该坚决遏制住。因为如果人民币贬值预期一旦形成的话，将一发不可收拾”。
21:01:17|美元净多仓持稳，日元净空仓创一年最高水平。截至12月13日当周，美元净多仓基本持稳，投资者在进行获利了结但仍可逢低买进；日元净空仓升至2015年12月初以来最高水平。
17:28:28|苏格兰本周制定“英国脱欧”策略。苏格兰政府发布公告称，本周将制定相关计划，以应对英国硬脱欧造成的“国家灾难”，并探讨如何保留苏格兰留在欧盟单一市场。
12:27:08|【OPEC走向式微 还是自我救赎？】在伦敦国王政策研究所所长尼克·巴特勒看来，该协议不过预示着这个全球最大的卡特尔组织之一即将成为过去。在控制油价50年之后，欧佩克正在走向末路。美联储12月14日宣布加息的消息传出后，就给近日持续蹿升的国际油价踩了个“急刹车”。不仅如此，美国金融监管政策、全球经济走势等都将对油价产生复杂的影响。甚至，连减产协议也会变得名存实亡。有消息称，伊拉克就计划在明年1月份增加原油出口7%。
11:10:43|美国财政部发布的月度报告显示，中国在10月份持有1.12万亿美元美国国债，环比下降413亿美元。这是2010年7月以来最低水平。日本所持美国国债减少45亿美元，总规模降至1.13万亿美元。由于中国动用外汇储备支撑人民币汇率，日本减持美国国债速度略缓，也由此取代中国，成为美国最大的外国债主。
10:49:51|丹斯克银行(DanskeBank)：预计美联储在2017年将加息两次，2018年也将加息两次，因为诸多美联储官员也曾表示，将在采取行动前仔细分析特朗普确切的经济刺激计划。
10:35:23|裕信银行：从点阵图可以看到，17名美联储委员中有6位成员预计2017年加息不会超过2次；但我们非常相信，真正较具影响力的委员——包括主席耶伦与副主席杜德利，都很可能只支持明年加息两次。
08:18:26|巴克莱：尽管担心资金流向美国，但欧洲可能受益于美联储加息之后汇率的变化。美国利率正常化以后美元高估和欧央行刺激政策带来的欧元贬值，将使得欧洲更有竞争力。
