21:37:44|日本央行行长黑田东彦：日本央行将在新的政策框架下执行强有力的宽松政策。进一步宽松的主要工具是再下调负利率。日本央行已准备好必要时采用任何可能的政策工具。
18:49:27|交银国际：美联储加息预期将反复加热并推升美元指数走高，预计美元将在10月中旬走强，并于11月底或12月初期见顶，人民币汇率将承压。若美国经济状况稳定，美联储将于12月加息，人民币于10月中旬贬值压力将逐步加剧。
17:45:12|美联储在上周的政策会议上调降2017年加息预期前，对冲基金等大型投机者所持美元多头头寸升至七个月高点。总部设在华盛顿的商品期货交易委员会的最新数据显示，在截至9月20日的一周，押注美元兑7种主要货币将会走高的净多头头寸增至150,620张合约，相比于前一周增加了三分之一。
15:00:39|花旗：油价年底料在每桶50美元左右；2017年均价在每桶60美元；油价2017年料上涨，受非OPEC供应降低和生产中断提振；若特朗普获胜，黄金波动料加剧；把特朗普获胜的几率从35%提高至40%；黄金波动性第四季度料攀升，受FOMC 12月份会议影响。
08:49:52|匈牙利首都布达佩斯发生针对巡逻警察的爆炸袭击。
