23:54:25|美元净多仓连续八周下降，创一年半新低。2月16日止当周，美元净多仓总值减至83.1亿美元，这是连续第三周净多仓低于200亿美元。日元净多仓增加近4,700口，从43,232口增至47,901口，因油价再度下跌，投资者买入日元以避险。http://t.cn/RGaFMTP
23:35:03|澳大利亚政府发布吉隆坡恐怖袭击预警。澳大利亚政府网站周日发布，恐怖分子可能正策划在马来西亚吉隆坡及其周围发动袭击。攻击可能是无差别的，针对的可能是西方利益或西方人常去的地点。
16:19:06|负利率下日本人如何理财？买保险柜。东京一家店最近一个月保险柜的销售额同比增加了约4成。各大百货店“友之会”会员人数不断增加。会员顾客只要每月存入一定的金额，每隔一段时间将获得该百货店的购物券等。年收益率约达8%。旅行社的“旅行公积金”也十分人气。 http://t.cn/RGaOr9l
05:42:42|【“脱欧”利与弊】倘若英国“脱欧”，英国的经贸活动将不受制于欧盟，英国因此可省去每年接近100亿英镑（约合144亿美元）的欧盟预算“摊派”费；另一方面，英国有近一半的贸易进出口依赖欧盟，数百万个工作岗位与欧盟息息相关。
04:56:21|【朱光耀：美国政府债券收益率持平值得高度警惕】财政部副部长朱光耀表示，从历史经验看，如果长、短期政府债券收益率持平甚至倒挂，第一说明经济接近衰退，第二说明面临金融危机爆发的边缘；2016年初美国出现了这种情况，我们必须高度警觉、警惕这种动态性的情况，它确实反映了金融市场的极度不确定性。
04:22:53|【英国将于6月23日举行脱欧公投】当地时间20日，英国首相卡梅伦在欧盟峰会后，召开紧急内阁会议。会议后，他正式宣布英国将在今年6月23日举行英国脱欧公投。
04:11:23|【“通缩倾向”可能折磨美国经济】美联储本月发布的研究报告显示，自上次经济衰退以来，美国经济可能遗留“通缩倾向”，令美联储更难实现2%的通胀目标。经济学家认为，这个倾向来自于企业界认为美联储在低利率情况下刺激经济捉襟见肘。这进而促使企业降低未来通胀预期，并进而影响到他们对自己产品和服务的定价。
02:32:08|【德国商业银行：2016黄金ETF的增仓超出去年减仓总和】德国商业银行报告称，2016年黄金ETF基金持仓流入已超过2015年流出的总和。跟踪商品价格的黄金ETF像股票似的在股市交易，并买入黄金持仓支撑其股价。
