21:51:56|【美国国债扩大涨幅 因A股下跌引发避险】美国10年期国债收益率跌3个基点至2.24%，创两周最大跌幅。
19:12:37|美联储Mester：2016年加息超过4次可能是合适的；与大多数美联储官员相比，我对收紧的步伐更乐观；仍然对美联储2016年加息四次的预估中值感到满意；未来加息无须以通胀表现为证据；未来每次会议都可能实施第二次加息。
19:06:22|【马来西亚计划规范铝土矿开采 或暂停对华出口】马来西亚政府人士1月2日透露，由于担忧造成环境污染，马政府计划出台规范铝土矿开采的相关措施，在此之前暂停开采工作，对中国的铝土矿出口也将中断。报道称，铝土矿是生产金属铝的原材料。过去两年，为满足中国的需求，马来西亚的铝土矿开采量大幅提升。（环球时报）
19:00:28|【现货黄金上涨 沙特伊朗紧张局势升级引发避险需求】现货黄金上涨，沙特阿拉伯和伊朗的紧张局势升级促使投资者重返避险资产。彭博合成报价显示，现货黄金一度攀升0.5%至每盎司1066.04美元，香港时间10：33报1063.98美元。
16:36:47|【山水水泥：济南工商局拒绝受理山东山水董事变更申请】山水水泥上周四公告称，山东山水前董事张才奎、张斌及黄克华仍“非法”占据山东山水总部办公楼及下属5间工厂。上述前董事“非法”扣留印鉴印章和账簿等公司重要文件。由于公司文件遭“非法”扣留，济南市工商局拒绝受理山东山水董事变更申请。
15:25:54|【美联储Mester：循序渐进加息路径为美联储调整政策提供空间】克里夫兰联储行长Loretta Mester表示，她完全支持美联储12月份的加息决定。即便在这次加息之后，货币政策预计将在未来一段时间保持宽松，继续支持经济增长。我认为这是循序渐进加息、进而朝着更加正常的利率政策道路上迈出的第一步，应该是受欢迎的消息。
14:55:56|日元升值，因市场关注沙特外交关系紧张。
12:40:28|【沙特外交大臣：沙特切断与伊朗的外交关系】沙特外交大臣Adel Al-Ahmad Al-Jubeir在利雅得举行的新闻发布会上发表评论。沙特要求伊朗的外交使团在48个小时内离境。
