23:00:26|德意志银行：欧洲银行业需要1500亿欧元救助资金； 保守估计，其中意大利银行业需要400亿欧元。
18:07:42|汇丰大中华区首席经济学家屈宏斌评6月CPI、PPI数据。CPI同比增长1.9%，低于前值但略高于预期。菜价回落，猪价涨幅趋缓，食品通胀继续放缓，非食品通胀小幅走高至1.2%但仍位于低位；PPI降幅继续收窄至-2.6%，略低于预期，尽管大宗商品价格继续改善，内需尚未完全恢复下工业价格难有明显起色；通缩阴影仍在，企业信心低迷导致的投资增速下将拖累价格改善，当务之急应采取一篮子政策调控稳信心。
17:32:39|中国6月CPI同比1.9%，预期1.8%，前值2%。中国6月PPI同比-2.6%，预期-2.5%，前值-2.8%。
15:58:54|瑞士央行称准备适应后英国脱欧时期的市场。瑞士央行行长Thomas Jordan认为，瑞士央行必须准备对英国脱欧所造成的任何短期性威胁或机遇做出灵活的反应，瑞士的问题在于如何最佳地适应形势，现在讨论风险或机遇还为时过早。
11:40:17|瑞士宝盛集团外汇研究负责人David Kohl：目前全球资本之所以愿意持续追捧收益率已跌入负值的国债，主要原因是他们认为日元、美元、瑞士法郎将升值，且升值幅度足以抵消购债所造成的亏损。”
08:42:58|【美国财报季将拉开序幕】随着6月非农就业报告的出炉，下周美股财报季也将拉开序幕。包括摩根大通、花旗、富国银行在内的银行股及贝莱德、PNC Financial Services等大型金融机构的财报将陆续登场，目前市场预期整个金融板块盈利将同比下滑4.7%-5.4%。
05:55:04|美银美林：从现在起到明年年末之间，金价预计将上浮10%，从目前的1355美元/盎司上升至接近1500美元/盎司。
04:58:12|下周即将到来的英国央行政策会议是英国脱欧后的首次央行会议，道明证券认为，英国央行很有可能会降息25个基点，同时释放出在8月份进一步扩大宽松政策的信号，因此声明基调将更为鸽派。
02:28:28|“债王”格罗斯评非农就业报告：6月非农就业报告没有什么让人兴奋的；就业报告并没有改变美联储加息的计划；如果下半年非农能延续本月表现，美联储年底会采取行动；美联储今年将加息一次；仍相信美联储不会采取行动。
