12:58:49|三菱日联银行：在受到英国公投冲击之后，并且季末季节性因素有所消散之际，近日美元兑日元逐渐回到之前102.00的水平 。
12:41:01|2016年上半年以来，现货黄金逐步摆脱了美联储加息前景的束缚，自1060美元附近一路高歌猛进，于上周英国脱欧公投时最高触及1358.32美元，目前交投于1334美元附近，累计上涨近300美元，涨幅逾25%。
11:10:00|美联储副主席Stanley Fischer：必须观望英国公投退欧如何影响美国及全球经济；5月非农报告后，美国经济表现很不错；对于美国前景展望来说，非农报告比英国退欧更重要；美联储没有计划实施负利率。
09:00:41|今年的外汇市场，日元无疑成为强劲货币。6月，日元就累计涨幅逾7%，创2008年10月雷曼破产后最大单月升幅。日元上半年涨幅达到15%，跑赢多项资产。在英国公投脱欧事件中，日元一度大幅上涨至98.99，令年内最高涨幅达到22%。而日元自去年6月创出125.85的数年低点后，至98.99一线，涨幅更是高达27%。
07:57:59|富国银行表示，英国脱欧对美国经济的直接影响有限。2015年，美国对英国出口总计560亿美元，仅占美国总出口的4%。美国对英国出口约占美国GDP的0.4%，即使在英国经济衰退的情况下对美国的影响也是可控的。
05:42:17|彭博社最新调查显示，黄金交易员及分析师看多下周金价走势，为四周以来第三次。在接受调查的23位黄金交易员及分析师中，12人看涨(52%)，7人看空(31%)，4人看平(17%)；看多下周NYMEX原油价格走势。在接受调查的28位分析师中，看多13人(46%)，看空7人(25%)，看平8人(29%)。
02:32:50|欧央行执委科尔：全球金融市场很好地消化了英国脱欧带来的冲击；欧央行和英国央行无需在公投后进行外汇互换；欧央行并未看到欧元区存在金融泡沫。
02:07:11|欧央行执委科尔：若有必要，央行将准备提供流动性；正在制定英国脱欧的时间表。随着英国脱欧程序的推进，不确定性将减少。
01:38:50|富国银行；澳大利亚一季度GDP表现好于预期缓解了澳洲联储再次行动的压力，预计下周二澳洲联储将按兵不动；但由于英国脱欧给金融市场带来动荡，也不能排除其希望通过先行降息来降低市场波动的可能；仍预计最可能降息时间在8月。
01:01:04|英国民调：三分之一选民不相信真会脱欧。BBC《新闻之夜》节目的民意调查显示，尽管上周公投结果是脱欧，但是超过三分之一的英国选民并不相信英国真会离开欧盟。
