17:45:01|【任泽平点评意大利公投失败：利空欧元 利多美元】方正证券首席经济学家任泽平称，意大利退欧风险加大，欧元区面临解体威胁，市场不确定性担忧使欧元兑美元走弱。意大利国债占GDP的比重已超过130%，持有意大利债券的经济体受到打击，并对法国等即将举行大选的欧盟国家造成负面影响。但市场此前对此已有预期，欧洲央行可能会出手应对。
15:27:58|意大利总理伦齐：将向总统提出辞职。我的政府在这里画上句号。
15:25:32|欧元/日元一度下跌1.9%至118.73，创7月29日以来最大跌幅。
15:23:46|欧元大跌1.4%，至2015年3月以来最低，因意大利公投反对阵营将获胜。
15:22:29|意大利总理伦齐承认在公投中失败，称意大利民众发出了自己的声音。
15:20:08|【国企高管市场化选聘细则将出 高管薪酬将与其选聘方式挂钩】《关于开展市场化选聘和管理国有企业经营管理者试点工作的意见》已经由国务院国有企业改革领导小组审议通过，有望年内出台。下一步，国资委将从直接监管的国有独资、国有控股的一级企业（不含金融、文化等国有企业）中再选择3至5家开展试点。（经参报）
14:43:28|意大利公投：在CANALE 5 TECNE预测中反对票比例为59.9%。（彭博）
14:08:17|美元/日元跌0.4%，出口民调显示意大利公投中反对阵营领先。
14:07:20|【意大利公投出口民调：修宪公投“反对”票大幅领先】在TECNE为CANALE 5进行的出口民调中反对阵营领先，在IPR出口民调中支持阵营为42%-46%，反对阵营为54%-58%。在EMG出口民调中反对阵营为55%-59%，在RAI出口民调中反对阵营为54%-58%。
14:05:48|欧元兑美元跌0.5%，出口民调显示意大利公投中反对阵营领先。
10:40:34|【消解美联储加息“心魔”】美联储将于下周举行年内最后一次货币政策会议，再次加息几乎板上钉钉。加息遭严重剧透，逐渐走强的美国经济是当仁不让的泄密者。坦白地说，加一次息并不可怕。美联储的心思已被市场猜了个八九不离十。但是，悬念在于既定战略之下的战术是灵活多变的。逐步加息以及由此产生的加息预期，今后将长期主导全球资本的流动方向，推动现有世界经济格局进行调整。
01:16:59|据星期日泰晤士报：英国脱欧或从“硬脱欧”转向“灰脱欧”英国首相特雷莎-梅已经给内阁亮出绿灯，将提出一系列秘密计划来实现“灰脱欧”；“灰脱欧”介于“硬脱欧”与“软脱欧”之间；一些英国高级政府官员透露，英国脱欧大臣戴维斯和财政大臣哈蒙德当前已经组建了一支“灰色小分队”来防止英国进行“
01:01:39|英国脱欧或从“硬脱欧”转向“灰脱欧”。英国首相特雷莎·梅已经给内阁亮出绿灯，将提出一系列秘密计划来实现“灰脱欧”；“灰脱欧”介于“硬脱欧”与“软脱欧”之间；一些英国高级政府官员透露，英国脱欧大臣戴维斯和财政大臣哈蒙德当前已经组建了一支“灰色小分队”来防止英国进行“硬脱欧”；另有消息人士指出，此前的“硬脱欧”派英国国际贸易大臣福克斯和外交大臣约翰逊已经作出妥协和让步，同意在脱欧后继续向布鲁塞尔支付预算反馈。(星期日泰晤士报)
