11:29:17|【法兴银行：日银祭出负利率 "然并卵"——或打水漂！】29日，日本央行出其不意的祭出负利率大战，杀得日元多头措手不及。美元/日元日内更是飙涨逾2%，日线更是“一柱擎天”，刷新五周高位至121.29。法国兴业银行(SocGen)就表示，日本央行此举产生的刺激效应只是一时，稍有不慎，则可能上演“竹篮子打水——一场空”的悲剧。
11:14:48|凯投宏观：尽管印度政府阻止黄金进口，但印度仍将成为主要的黄金进口商之一。
08:32:10|欧洲央行执行委员会委员Peter Praet表示，欧洲央行非常密切关注欧元区经济的发展，并考虑是否需要进一步的刺激措施。欧洲央行周六在网站公布Prate访谈的文稿。
08:00:14|俄罗斯央行周五(1月29日)宣布维持11%的基准利率不变，但若然通胀风险上升，不排除会收紧货币政策。此前一个月内油价接连跳水，卢布也跌到纪录新低。
04:15:38|CMC Markets首席策略师Michael McCarthy：美联储今年3月升息看来已经“高度不可能”，“既然联储表示，将观察国际形势及其对美国经济的影响，很明显他们是想观望，现在到3月根本没有足够的数据可促使他们改变立场。”随着美元因此承压，金价将迎来短线支撑。
02:13:36|法国农业信贷：预计下周五的美国非农就业报告应将利好，将阻止美元进一步下滑。
00:53:26|五大央行已进入负利率，美联储未来是否跟进？欧洲、日本、瑞士、瑞典与丹麦央行相继实施了负利率，投资者目前重点关注美联储未来是否将会追随五大央行的脚步，将利率降至负值来遏制通缩。包括耶伦和Dudley在内的美联储官员已经表示，他们对此持开放态度。 http://t.cn/RbBlRVE
