19:09:32|【日本央行宽松预期达到黑田东彦上任以来第二高】7月15-22日进行的彭博调查显示，41位分析师中有32位预计日本央行将在7月29日结束的会议上加码宽松政策，这一比例是自三年多以前黑田东彦首次以行长身份召开政策会议以来的最高水平。
19:07:21|【国资委和财政部部署国有企业“三供一业”分离移交工作】国资委主任肖亚庆指出，剥离国有企业办社会职能和解决历史遗留问题是全面深化国资国企改革的重要内容，也是供给侧结构性改革的重大措施。2016年开始在全国全面推进国有企业“三供一业”分离移交工作，到2018年底基本完成。
15:01:55|部分日本央行官员据称在支持进一步宽松政策上有所犹豫。（日经新闻）
13:48:40|欧洲央行管委诺沃特尼：对于量化宽松是否会逐渐淡出目前仍持开放态度，将在第四季提供市场未来走向的讯号。他预期英国退欧对欧元区生产总值(GDP)的影响将小于国际货币基金会(IMF)预估。
12:41:09|本周四(北京时间7月28日)凌晨2点美联储将公布利率决议，虽然市场普遍预期美联储暂时不会采取加息行动，但其措辞的变化仍是市场关注的重点。另据美国联邦基金利率期货显示，美联储7月加息概率仅8%，但12月加息概率已经上升至46.6%，较6月底已经显著升温，这令黄金多头有所顾忌。
12:19:35|花旗策略师团队：在欧洲央行(ECB)和日本央行(BOJ)可能加大宽松政策的情况下，美国第二季度经济数据好转、美联储(FED)稍微鹰派的论调和美债收益率的回升可能暂时、略微利好美元。
11:48:05|高盛：未来三年俄罗斯石油产量将每天增加59万桶，至1165万桶/日。英国石油公司(BP)数据显示，这一产出水平将超过前苏联在1987年录得的1142万桶/日纪录高位。
11:37:52|路透技术分析师：现货金可能重新测试每盎司1313美元支撑位，因为由该障碍位导致的波动可能已或多或少完结。
10:51:08|花旗集团：美元的上涨更多的是美国经济增长的证明，而不是美联储采取加息措施。如果美联储未在9月进行加息，在未来几个月，符合加息的时间可能出现改变，特别是美国大选的结果引发市场的震动。
10:11:52|道明银行：外汇市场可能低估了美联储行动的可能性。美元市场定位指标显示，相对过去三年，现在的美元头寸算很少的。市场肯定不认为今年美联储将加息。
09:06:02|Brown Brothers Harriman & Co的首席全球汇市策略师：自英国退欧公投后的美国通胀、工业生产、零售销售和就业数据都优于预期。这是投资人上调美联储升息预期的主要原因。
07:23:41|摩根大通预计，日央行将在7月29日的货币政策会议上进一步降息20个基点至-0.3%，并增加购债规模(国债购买从80万亿日元到1兆亿日元；ETF购买从3.3万亿日元增加至6万亿日元；不动产投资信托购买从900亿日元到2000亿日元)。
