12:54:05|【摩根士丹利：年底英镑兑美元将跌至1.30】摩根士丹利表示，英镑兑美元的下滑只是“刚刚开始”，预期2016年底汇价将跌至1.30水平。因为英镑是十国集团内部在面对外界冲击、市场波动及全球贸易赤字时表现得最为脆弱的其中一种货币，所以最近几个月来市场方面越发看空英镑兑美元的走势。
10:27:09|【避险资金涌入金市 黄金抄底仍需谨慎】数据显示，到22日收盘，纽约市场金价收报每盎司1096.3美元，较前一周上涨0.5%，进入2016年以来国际金价的累计涨幅已达3.6%。在包括原油等在内的一众资产价格纷纷下跌超过10%的背景下，避险的驱动使黄金成为最耀眼的资产。对于投资者而言，不少机构提醒抄底仍需谨慎。
05:45:50|大摩经济学家E. Zentner：美联储下周会议将努力给出一份平衡的声明，让市场预期3月都不会加息，如果需要进行任何调整，联储会让主席耶伦在2月10日向美国国会半年度作证时阐述其意图。
05:33:38|荷兰合作银行(Rabobank)：美联储在6月货币政策会议前料不会加息。下周联邦公开市场委员会(FOMC)将召开会议，这是联储去年12月开启近十年来首次加息后的第一次政策会议。
05:05:21|美国副总统拜登：如果叙利亚问题不能达成政治解决方案，美国和土耳其准备采取军事行动。(路透社)
04:46:06|高盛：周四欧央行发布会后，我们认为欧元的跌势再度变得非常强烈，特别是欧央行如此快地发出了可能加码宽松的信号；我们对欧元/美元汇率的最新预期是：3个月内跌至1.04，6个月内跌至平价即1比1，12个月内将跌至0.95。
04:22:13|黑田东彦：日本的基本价格趋势当前并没有恶化，但某些通胀预期指标一直略微疲软，如有必要，我们在调整政策方面不会犹豫，其中包括宽松政策。
04:20:10|日本央行行长黑田东彦：如果对达成我们2%的通胀目标是必要的，我不认为进一步加大我们的量化及质化宽松计划存在任何技术方面的限制。
03:15:24|法国农业信贷：日央行下周恐令市场失望，尤其是行长黑田在本周讲话中称日本通胀将逐步回升，预计日央行4月前进一步宽松空间较小，预期日元短线可能继续反弹，因市场避险情绪比预期的更加持久，但维持逢高做空观点。
03:11:57|法国农业信贷银行(Crédit Agricole)：考虑到美联储加息的市场预期减弱，我们认为联储下周鸽派的空间有限，美元可以继续逢低买入，譬如买入美元兑瑞郎。
