17:08:16|【李迅雷：应避免人民币超贬对经济的伤害】海通证券首席经济学家李迅雷称，人民币贬值已成为普遍预期。虽然适度贬值有利于增加人民币汇率的弹性，提高出口竞争力，也有利于减缓今后资本账户开放的压力，但应避免过度贬值，过度贬值会导致人为恐慌，加大通胀预期，迫使央行被动提高利率水平，从而引发资产泡沫破灭等金融风险。因此，今后应采取收紧货币、加强外汇管制和稳住外汇储备等举措。
14:13:29|【李迅雷：应避免人民币超贬对经济的伤害】贬值已成为普遍预期。虽然适度贬值有利于增加人民币汇率的弹性，提高出口竞争力，也有利于减缓今后资本账户开放的压力，但应避免过度贬值，过度贬值会导致人为恐慌，加大通胀预期，迫使央行被动提高利率水平，从而引发资产泡沫破灭等金融风险。因此，今后应采取收紧货币、加强外汇管制和稳住外汇储备等举措。
13:58:38|【人民币假摔还是真跌？美联储加息靴子落地后见分晓】就像一个伪命题，口袋瘪了，还需要纠结于“假摔”还是“真跌”吗？二者的不同或在美联储12月加息之后见分晓：若是“假摔”，美联储加息靴子落地后，人民币可能反弹，真的双向波动起来；真跌则跟随市场预期，继续走软。
09:08:01|BNY Mellon高级全球市场策略师Marvin Loh称，除非下周美国就业数据惨淡，其它都将促使美联储行动。即便就业数据尤其疲弱，影响也可能大打折扣，因过渡性数据会被修正。
07:30:17|加拿大丰业银行：预计美联储将继续收紧政策，2018年底前联邦基金利率目标区间高端将升至2%。
00:17:18|【美元涨势取决于美联储决定 一指标显示涨势可能过度】美元涨至十多年来最高水平，下周公布的美国就业报告将成为下一道关卡。一项衡量美元走势是否过快、过远的指标显示，美元涨势可能过度。14天期相对强弱指数自11月10日以来一直高于70，发出走势可能逆转的信号。http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2016-11-26/doc-ifxyawmp0233066.shtml
