22:10:11|【任泽平：美联储加息预期升温，国内货币政策保持稳健】方正证券首席经济学家任泽平认为，耶伦在杰克逊霍尔全球央行年会上的讲话偏鹰，这与此前多位美联储官员发表鹰派言论和三分之二地方联储赞同今年加息的论调一致。美国加息可能会制约中国国内货币政策，但目前影响不大；国内货币政策目前可能更关注CPI、经济和房价走势，货币政策保持稳健无意收紧。（证券时报）
21:48:19|瑞士央行：将坚持负利率；当前没有提升负利率的空间；如果没有负利率，瑞郎将更强；不考虑直升机撒钱方式。
17:39:14|日本央行行长黑田东彦在周六于杰克逊霍尔全球央行年会发表演讲，再次重申必要时将毫不犹豫加码货币刺激，且宽松仍存空间；日本央行政策关键在于推动通胀以实现并维持物价稳定，日本央行将继续检视风险并毫不犹豫地追加货币政策措施。
16:04:27|日本央行行长黑田东彦：如有必要放宽政策，日本央行不会犹豫不决；QE和负利率政策实质性地推动利率曲线走势；日本通胀预期下滑系油价“让人困惑”所致；日本增速虽然不很大，但仍然高于；潜在水平薪资增速绝对是物价上涨所必需的；日本央行并不打算上调或下调通胀目标。
15:44:47|5年来中央财政对西藏各项社会保险基金补助共计30.18亿元。（经济日报）
14:08:11|【泽平宏观：美联储加息预期升温 国内工业企业盈利改善】耶伦讲话偏鹰，这与此前多位美联储官员发表鹰派言论和三分之二地方联储赞同今年加息的论调一致;美国经济自年初以来基本面有所改善;Libor利率的回升更多因美国SEC的新规而起，不太可能阻碍美国的加息进程;美国加息可能会制约国内货币政策，但目前影响不大;国内货币政策目前可能更关注CPI、经济和房价走势，货币政策保持稳健无意收紧。
14:00:58|【黑田东彦：日本央行随时准备扩大刺激】日本央行行长黑田东彦周六在杰克逊霍尔全球央行行长年会中表示，日本在资产购买、货币指引及负利率方面依然有足够的宽松空间，央行将充分考虑如何充分利用政策提升通胀预期。在以后每次货币政策会议上都会充分考虑经济活动及价格风险，必要时将“毫不犹豫”推出更多刺激计划。
10:41:24|石油输出国组织(OPEC)成员国将在9月26-28日举行的国际能源论坛间隙会晤。虽然伊朗表态支持冻产行动，不过多数机构并不看好此次会议能达成冻产协议。
09:55:18|美联储副主席Stanley Fischer此前表示，美国经济正在走强，美联储一些非常重要的数据都在变好，接下来就是重点关注非农就业报告。
09:40:42|【海通宏观：短期内资本市场或步入震荡格局】美国加息预期升温，叠加中国14天逆回购重启，意味着国内外短期内均难有宽松货币政策，利率下降短期受阻，对债市不利，也对股市估值提升不利。短期内资本市场或步入震荡格局。（姜超宏观债券研究）
09:18:48|俄罗斯官媒“今日俄罗斯”旗下评级机构RIARating：俄罗斯今年上半年的石油开采总量达到了俄罗斯历史上的最高。
08:59:24|BMO Capital分析师：从目前的情况看，在9月就业报告公布前，金价都将保持震荡走势。
08:41:46|【货币宽松延后 但不等于收紧】央行上周重启14天逆回购，意味着降准等宽松货币政策再次延后，也使得货币市场利率短期上升。由于经济通胀短期稳定，地产泡沫蔓延，短期降息降准的必要性极低。但一方面上周央行依然大规模投放货币，同时14天逆回购利率依然稳定在2.4%，这也意味着货币政策绝未收紧。（姜超宏观债券研究）
08:38:55|【生产需求反弹 通胀依然稳定】7月工业收入和利润增速回升，反映7月经济平稳。8月以来地产、汽车销量增速比7月仍有回升，反映下游需求淡季不淡。而8月发电耗煤增速逐旬走高，意味着发电增速仍高，8月生产和需求均有反弹，但在地产限购蔓延以及去产能压力下经济下行风险未消。8月以来菜价回升猪价稳定，预测8月CPI小降至1.7%。8月生产资料价格继续上涨，预测8月PPI降幅继续收窄至-0.7%。（姜超宏观债券研究）
08:33:08|“债王”格罗斯：若8月非农大幅就业增长，预计美联储9月就会加息。
