17:01:00|美元/土耳其里拉一度涨1%至3.5131；土耳其周末发生爆炸事件。
16:56:18|【申万宏源：静待美联储加息 对国内债市影响有限】申万宏源报告称，本周美联储加息概率高达90%以上，但市场已经形成一致预期，料难进一步推升美元指数，对国内债市影响更加有限。一旦加息落地，市场对美联储货币政策的关注点将转移至明年加息次数，而这又与特朗普1月就职之后经济政策的不确定性直接相关。预期加息之后美元或维持高位震荡，人民币贬值压力有限，央行或将适时进行干预。预计国内在12月下旬开始，资金需求将快速增加，并持续至1月底。加之通胀上扬预计将持续至明年1月，债市收益率仍然缺乏下降动力。
16:38:28|美国10年期国债收益率涨2.6个基点至2.493%，为2015年6月以来最高。
11:15:38|【美联储议息在即 未来加息节奏成关键】美联储将于当地时间12月13日至14日举行年内最后一次货币政策会议。芝商所Fed Watch工具显示，交易员当前预测美联储今年12月加息概率达到97%。美联储加息已是大概率事件，市场关注焦点也转向美联储是否会透露未来的加息步伐线索。
09:01:33|【石油大亨或任美国国务卿 美俄关系要回暖？】消息称特朗普倾向于提名美国埃克森美孚公司CEO蒂勒森出任国务卿。分析人士认为，蒂勒森在埃克森美孚任职超过40年，拥有丰富的国际谈判经验。在他运作下，这家石油巨头与俄罗斯保持着良好的商业关系。一旦蒂勒森出任国务卿，俄罗斯与美国关系今后出现改善和修复的可能性恐将大为增加。
08:47:07|中国长城资产管理股份有限公司12月11日在京正式挂牌成立，标志着我国四大金融资产管理公司股份制改革正式收官。
05:49:27|【美联储加息“板上钉钉” 但更大的问题还在后面】联储下周加息的可能相当的高，但市场要面对一个更大的问题：令人意外的美国大选结果到底会怎么样改变美国的经济。下周货币政策会议的看点还在于联储官员对于不久之后特朗普政府施行的财政、贸易和监管等方面的政策有什么样的看法。http://t.cn/RIAYM1X
