22:41:40|【跨境人民币考核指标 或纳入宏观审慎评估体系】在人民币汇率贬值和资本流出压力增大的背景下，央行近期或将采取行动。接近监管层的人士称，把跨境人民币业务风险管理纳入MPA（宏观审慎评估体系）是正在考虑的措施之一。现有MPA指标体系中，跨境融资风险细分为三个指标：跨境融资风险加权余额超出上限的幅度（占60分）、跨境融资的币种结构（占20分）和跨境融资的期限结构（占20分）。据了解，新增跨境人民币考核指标后，四项考核指标各占25%权重。（财新）
21:31:53|【卡斯特罗去世 享年90岁】据古巴国家电视台报道，古巴革命领袖菲德尔•卡斯特罗去世，享年90岁。（央视）
16:47:41|【人民币对美元贬值有“两个同步”】当前人民币对美元的贬值压力，与“811汇改”后经历的两轮恐慌性贬值明显不同。在新的汇率形成机制下，当前人民币对美元的贬值是跟随美元指数大幅升值的被动贬值，主要表现为两个同步：一是人民币对美元双边汇率走势与美元指数走势几乎完全同步；二是人民币在岸市场和离岸市场汇率几乎完全同步，二者的差价几乎为零，国际资本大规模做空人民币现象并未出现。（证券日报）
15:50:02|【美元兑日元创下21年来最大三周涨幅 市场认定美联储下月加息】美元/日元周五收低0.1%，报113.22，中止三连涨；盘中一度曾触及3月15日来最高点113.90。美元兑日元11月4日来大涨了约10%，达到8个月最高点，也创下了1995年以来最大的三周涨幅。
14:56:31|据外媒，美元兑主要货币周五下滑，因投资者利用美债收益率从近期高位小幅回落以及本周因节日交易时间缩短的机会对美元涨势进行整固，此前美元触及近14年高位。
10:21:47|纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格周五下跌9.90美元，或0.8%，收于每盎司1179.50美元。据FactSet数据，黄金期货价格本周累计下跌约2.3%。
10:20:08|美银美林：将美国第四季度GDP增速预期从2.5%下调至2.1%。
