14:43:58|【欧美全面解除对伊朗经济制裁】维也纳消息：欧盟外交与安全政策高级代表兼欧盟委员会副主席莫盖里尼1月16日在维也纳宣布，鉴于伊朗履行了伊核问题全面协议承诺，与伊核问题有关的经济和金融制裁按照全面协议要求于当天解除。美国国务卿克里当天也在维也纳向外界宣布了类似的消息。（中新网）
14:21:18|【美国根据伊核协议规定取消对伊朗的经济制裁】美国白宫16日发表声明说，总统奥巴马已签署行政命令，根据伊核协议规定取消对伊朗的经济制裁。（新华网）
09:16:16|【高盛：2016年中期大宗商品会迎来牛市】高盛报告称，2016年大宗商品价格将迎来“新牛市”，但将于2016年晚些时候起航。今年大宗商品生产商最终将会削减产能，令供应和需求达到均衡水平。这将有助于促进商品市场的国际化以及流动性的提高，这也意味着剩余产能将比当前更易被吸收。
08:24:25|【海通证券：短期降息概率不大 不排除降准对冲资金外流可能】海通证券表示，12月社会融资总体回升，经济数据出现企稳信号但好坏参半，国内工业通缩持续、资金流出压力仍在，预示货币宽松基调不改。但国内降息、降准已经连续两个月缺席，原因或在于货币宽松属于典型的刺激需求，而非政府大力提倡的供给侧改革，加之汇率贬值压力的约束，因此未来或需降低对货币大幅放水的预期。我们认为短期降息概率不大，但不排除降准对冲资金外流的可能。
