23:34:13|意大利总理伦齐：如果我在宪法公投中失败，意大利政府将崩塌。(意大利《共和国报》)
19:47:22|加拿大养老金基金负责人：美国的财政刺激可能对全球是一件好事。管理3005亿加元（2230亿美元）资产的加拿大最大养老金基金的负责人Mark Machin表示，特朗普当选之后飙升的债券收益率“很可能”会维持下去，而这对全球经济或许是一件好事。现在在美国有很多人预计美国财政开支将会增加，因此通胀预期也有所上升。
19:03:26|海通证券，风险日渐累积。目前有诸多风险因素值得关注：一是全球国债利率普遍飙升，美日欧和中国国债利率近期的升幅平均在30-50基点，相当于已经加息一到两次。二是美元指数创出历史新高，引发资金大幅回流美国，导致新兴市场汇率大幅贬值，韩印港等股市普遍下跌。三是国内地产市场骤然降温，销量增速或从10月的20%以上降至11月的-20%以下，虽有国企改革加快的红利对冲，但是经济再度下行的风险也不得不防。
15:42:00|一张图看清美国利率200年 历史告诉我们当前利率只会上行。美国利率的底部形态六到八年前就已经启动筑底，事实可能证明，2012年的低谷可能就像上个周期的1946年低谷那样，成为一个周期的底部。http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2016-11-20/doc-ifxxwrwk1498746.shtml
