17:35:08|ITV/YouGov民调：英国支持脱欧者保持领先，但支持留欧比例回升。ITV/YouGov民调：44%的人支持脱欧，42%支持留欧；据YouGov/Sunday Times民调：44%的受访者支持英国留在欧盟，43%支持脱离欧盟。YouGov表示，支持留欧比例回升，并非是因为亲欧女议员遇害，而是因为越来越担心脱欧对英国经济的冲击。 http://finance.sina.com.cn/money/forex/hbfx/2016-06-19/doc-ifxtfmrp2328522.shtml
14:16:14|巴克莱：在经济扩张时期，当就业增速跌至月均增速以下时，大概15个月之后衰退就会到来。而目前来看，在过去五个月中，有四个月的就业增速低于平均水平，因此美国有30%的可能在未来12个月之内陷入衰退。
13:43:41|德意志银行：日本料将干预汇市，如果美元兑日元跌破100，再加上英国脱欧等相关事件，到时候日本央行肯定会宣称，受外部力量的影响，央行不得不采取行动。
12:30:31|美银美林：预计除了兑避险日元，以及瑞郎之外，美元兑G10货币将表现突出。我行的股票策略团队，预计退欧会导致英国股市大跌15%，同时也会引发美国标普500指数暴跌超过10%。这将令市场避险情绪进一步升温。
09:08:38|由于美联储本周意外极尽鸽派，日本央行按兵不动令市场部分预期落空，再加上退欧担忧引爆的市场避险情绪，日元/美元一度飙升，累计升幅达到2.6%，且一度升破104关口，最高触及103.63，为2014年8月以来的高位。标准银行集团、保德信金融集团、加拿大皇家银行、东京三菱日联银行以及多伦多道明银行的分析师们均预计日本央行将干预汇市。
08:52:54|美国商品期货交易委员会(CFTC)17日公布的周度报告显示，截至6月14日当周，对冲基金和基金经理增持Comex黄金净多头头寸至近5年最高水平。具体数据显示，截至6月14日当周，COMEX黄金投机净多头头寸骤增54300手，至240862手。
08:39:53|Susquehanna金融集团衍生品策略部门研究主管吉尔伯特(Stacey Gilbert)表示，如果6月23日英国公投结果为脱欧，那英镑兑美元料将暴跌10%。
07:56:37|新债王Jeffrey Gundlach：全球各大央行“已经失控”，他们根本不明白自己推行政策可能引发的后果。市场可能会迎来新一轮的负利率浪潮，然后各国央行行长才会幡然醒悟——负利率无效，财政刺激可能是更佳的选项。
