16:32:05|朝鲜以核打击威胁美国。《今日朝鲜》今日在其YouTube网站上传的题为“最后的机会”的视频画面中描述了美国与朝鲜两国关系历史，视频以向类似华盛顿的地方发射弹道导弹收尾，画面上还有燃烧的美国国旗。字幕上显示：因美国方面的挑衅，“我们将毫不犹豫地采取预先核打击”。http://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2016-03-27/doc-ifxqswxn6435848.shtml
14:01:14|GDP报告显示，四季度美国企业利润同比下跌11.5%，为2008年来最大幅度下降。HIS公司首席经济学家Nariman Behravesh表示，企业利润大跌，这是一个很糟糕的消息。历史情况来看，当企业盈利开始下滑，经济随后会跟上，甚至有步入衰退的可能。
13:21:52|三菱日联信托银行：如果美联储下月加息，美元或突破115日元。
11:31:17|【日本民间拼命囤积现金 支出和投资不振】日本央行周五公布的资金流量数据显示，企业持有的现金及存款资产达到246万亿日元（2.2万亿美元）的纪录高点，为连续第29季上升。家庭资产升至902万亿日元，创历史新高，为连续第9年增加。
10:11:02|法兴银行：美联储和日本央行将于4月27至28日进行会议，我们预期会议将让美元/日元继续保持现有的运行区间，但是在会议期间，一些市场的波动也是不可避免的。
09:42:52|英镑今年迄今兑所有其他G-10国家货币跌幅皆已超过了2%，而期权市场走势表明，未来三个月内，其兑其中任一种货币的汇率还将进一步走低。也就是说，英镑当前的跌势会一直延续到6月23日“脱欧”公投之后。（彭博）
