23:11:42|【三大利空围猎 B股突然暴跌】在询问多位市场人士后，归纳起来有三个诱发因素，第一是人民币近日不断创出新低；第二是港股早已经率先调整，这次B股有跟着港股跌的因素；第三则是美国货币基金新规即将实施，美国加息预期升温也引发美元指数突破98。（一财）
20:42:03|在市场对美联储年内加息的信心日益增强之际，对冲基金的日元看涨头寸创下5月份以来最大下滑幅度。日元兑美元过去三周持续走低，周一继续下滑。日元继上周五跌0.5%至1美元兑104.18日元后，东京时间12:32报104.27。
20:02:48|波士顿联储行长Rosengren：失衡可能促使美联储更快收紧政策；美国通胀率到2017年末将接近2%的目标；财政刺激措施将降低维持极低利率的必要；预计第四季度GDP增长年率达到2.5%；失业率处于超越充分就业的轨道上。
17:58:18|韩元跌到近三个月来低点，交易员提高美联储今年升息的押注，抑制新兴市场货币的需求。首尔时间10:21，韩元兑美元走贬0.6%至1,139.15韩元，盘中一度跌到1,140.32韩元，创7月26日以来最低。根据彭博汇整联邦基金期货合约的数据，美联储年底前升息几率上週五升至66%，9月底时为59%。
17:49:53|【海通证券：窄幅波动已达历史极限值 有望向上突破】市场在16年又重回业绩主导行情。地产政策收紧后，此风格特征会更明显。消费+成长仍然值得关注。主题方面关注国企改革的进程，尤其是混合所有制改革方面的突破，重点关注上海国改。
12:04:01|中金：调低新兴市场至标配，同时做多波动率对冲。要点：1、加息预期升温影响逐步显现：黄金大跌，美元走强，利率大幅抬升；2、是否昨日重现？去年10月FOMC前后资产表现的借鉴和启示；3、当前主要资产价格计入的预期：新兴市场、黄金、美10年期国债不够充分；4、操作和建议：再度调低新兴市场至标配，同时做多波动率对冲。
