21:35:07|欧洲央行Lautenschlaeger：不认为有加码刺激措施的理由。
13:52:07|纽约汇市：美元跑赢多数G-10货币，大宗商品货币表现不佳；有报道称与德意志银行进行衍生品交易清算的一批基金已经撤回了存在德意志银行的超额现金和仓位，令汇市波动加大。
13:10:26|【彭博：美联储内部裂痕加重】华盛顿的联储理事会成员与许多地方联储行长就加息问题分歧严重。费城联储行长Patrick Harker就认为美联储应当开始加息，波士顿、达拉斯、旧金山、克利夫兰、堪萨斯城等其他联储皆有官员对此认同。美联储理事Jerome Powell表示，决策者可以继续保持耐心。他的观点与包括耶伦在内其他三位联储理事相同。
11:32:46|美联储卡什卡利：由于通胀仍然较低，当前并无迫切加息的需要；等待过久比行动过快风险要低。
11:17:03|新债王冈拉克：投资者应当继续在金融市场采取防守姿态，毕竟市场抛售似乎尚未结束。
10:50:21|美联储卡什卡利：美联储几乎不可能考虑使用负利率。美联储的所有决定都未考虑政治因素；政治进入到美联储讨论中绝对不是事实。
09:57:12|彭博称，与德意志银行进行衍生品交易清算的一批基金已经撤回了存在德意志银行的超额现金和仓位，说明交易对手们越发担心跟该行做生意的安全性。
09:39:20|恩智浦（NXPI）大涨18%，现报97.06美元。此前道琼斯报道高通正在谈判收购该公司，估值超300亿美元，交易或在未来两三个月达成。
06:31:10|美联储理事鲍威尔：鉴于通胀率低于目标，美联储能继续耐心等待。 经济形势良好，并在继续改善。 美国面临一个疲软的全球环境，且存在若干通缩因素。 如果当前趋势延续下去，循序渐进地加息将是适宜的。
06:07:27|美联储Lockhart：对等待太长时间表示担忧，其他美联储官员持相同观点；我们需要提高市场预期，认为11月份并非没有加息可能。如果未来数据确认我对美国经济前景的展望，美联储将会加息，问题将落到“何时加息，而不是是否会加息”上。“美联储未来几次会议里可能会加息一次取决于数据”感到满意。美国就业市场接近实现美联储的目标。我们需要提高市场预期，认为11月份并非没有加息可能。如果货币政策“政治化”现象长此以往，将是一个问题。
04:38:44|美联储乔治：个人认为是时候加息了。 FOMC内部的不同观点是有益的。 没有人希望美国经济放缓。 美联储需要在多元化方面取得更多进展。 预计通胀将逐步回升至2%。
04:31:08|美国8月批发库存环比初值-0.1%，预期0.0%，前值0.0%。 美国二季度实际GDP年化季环比终值1.4%，预期1.3%，前值1.1%。 美国二季度个人消费支出(PCE)年化季环比终值4.3%，预期4.4%，前值4.4%。 美国二季度GDP平减指数终值2.3%，预期2.3%，前值2.3%。 美国二季度核心个人消费支出(PCE)物价指数年化季环比终值1.8%，预期1.8%，前值1.8%。 美国8月商品贸易账-584亿，预期-622亿，前值由-593亿修正为-588亿。 美国9月17日当周续请失业救济人数206.2万，预期212.9万，前值211.3万。 美国9月24日当周首次申请失业救济人数25.4万，预期26万，前值25.2万。
04:17:34|美联储洛克哈特：美国仍然未能达到美联储的双重目标，但是距离不远。 在加息前希望看到更多证据是合理的。 4.9%的失业率位于FOMC认为长期可持续就业率的区间范围当中。 部分经济学家与美联储官员在美国核心通胀率偏低是否非常重要一事上存在分歧。 美国三季度经济增长稍低于3%，预计2016年整体增长不及2%。 希望看到温和而超过趋势的增长。 美联储公告暗示加息可能为时不远。 支持FOMC会议维持利率不变。
03:07:40|美联储HARKER称12月看来适合加息。
02:30:56|美联储哈克：就货币政策正常化来说，宜早不宜迟。美国住房市场继续变强，全球有很多的不确定性；就货币政策正常化来说，宜早不宜迟；货币正常化早一点开始比较好； 货币政策可能存在扭曲金融市场的风险；尚不确定是否要在12月加息；11月会议将会是现场直播，不能因为大选而避而不谈。
01:58:17|德国经济研究机构预计欧洲央行将维持宽松至2017年3月以后，预计欧元区信贷进一步扩张。 预计欧洲央行维持关键利率为零直至2018年末。
01:22:49|美联储Harker：通胀稳步靠近目标水平；政策正常化可能有助于企业投资。
00:46:29|欧洲央行利卡宁：银行维持借贷至关重要，如有必要QE计划将持续到明年3月之后，每个国家都需要经过结构性改革来提振经济增速。
