23:15:56|彭博经济学家Riccadonna：FOMC 4月份会议和美国第一季GDP数据是未来一周市场关注焦点。尽管决策官员想要把利率议题列入即将到来的货币决策会议，但市场基本上不当一回事。除非经济摆脱数季来的颓势，迈向复苏，否则官员不乐见采取下一步措施，让利率迈向正常化。美联储若要升息，要看到第二季GDP明显回升。
18:51:23|【高盛：日本或将采取“强大”的政策组合来提升通胀】高盛称，在加大日本央行购债规模或延长期限的同时，日本或将采取永久性的财政扩张措施，展现出提升经济通胀率的更可靠承诺。“令人震惊”的是，市场完全没有将这一场景计入价格之中。预计美元/日元短期内将再度走强，维持130日元的12个月目标位不变。
16:46:33|【杠杆基金削减日元净多头头寸】美国商品期货交易委员会(CFTC)数据显示，截至4月19日当周，杠杆基金削减了日元净多头头寸，净多头合约数从前一周的45257份，降至42575份。
07:37:26|根据路透计算和美国商品期货交易委员会(CFTC)周五(4月22日)公布的数据，汇市投机客本周转为作空美元，建立美元空仓的投资者超过建立多仓者，为近一年来首见
00:46:34|【钢材三周大涨20% 黄金光芒“褪色”】据新华社，继年初的黄金大涨后，近期包括螺纹钢、铁矿石及煤炭等“黑色系”大宗商品接过“接力棒”，钢材价格过去三周累计大涨近20%，远超年初黄金市场的表现。美联储可能的加息以及其他大宗商品自身的供需改善、资金追捧预期使黄金黯然失色。
