17:34:52|欧洲央行执委Mersch：不一定要等到物价达到2%才能调整货币政策。
16:29:26|【就业报告公布在即 下半年伊始美元多头凶多吉少】美元以2011年来最长的四月连跌给今年上半年的交易画上了句号，美国大选后的所有涨幅已经荡然无存。截至6月底6.6%的年内跌幅创出了2010年下半年以来的最差半年表现。瑞信策略师称，围绕特朗普政府的乐观期望已日渐消散。
03:55:43|卡塔尔股市周日大幅下跌，多哈证交所指数一度下跌3.1%。今日是卡塔尔接受与其断交的四个阿拉伯国家提出的一系列政治要求的最后期限，而目前尚无任何解决问题的迹象。此前卡塔尔外长表示，不会接受沙特等国家提出的要求。
03:35:27|【英国多家银行停止交易卡塔尔货币】由于海湾外交危机打压卡塔尔货币里亚尔的汇率，英国多家银行已停止为零售客户兑换里亚尔。包括劳埃德银行集团旗下的劳埃德银行、苏格兰银行和Halifax银行，以及巴克莱银行和苏格兰皇家银行等。
01:27:30|卡塔尔外交大臣穆罕默德表示，卡塔尔拒绝接受沙特等与卡断交国家提出的要求。穆罕默德在一次新闻发布会上表示，这些国家提出的要求违背国际法，目的并非为反恐，而是“损害卡塔尔主权”，卡塔尔拒绝接受这些要求，但愿意在合适的原则与条件下举行进一步对话。
