20:36:46|在朝鲜核试验场发现活动迹象。(彭博)
18:10:38|央行行长周小川（博鳌亚洲论坛）：目前已经在一些国家看到了再通胀现象，但是在全球来讲做任何判断还为之尚早。有些国家今年在全球商品市场价格上扬，这与货币政策的制订是有直接关系的。 货币政策在经过多年的量化宽松之后，目前全球已经到达了这次周期的尾部，这意味着货币政策将不再是宽松的政策。全球经济的复苏会经过很多曲折，是一个渐进的过程，因此货币政策也需要逐渐改变，变成比较审慎的货币政策。
17:44:29|央行行长周小川：货币政策宽松已到周期尾部。中国人民银行行长周小川表示，货币政策在经过多年的量化宽松之后，目前全球已经到达了这次周期的尾部，这意味着货币政策将不再是宽松的政策。不过他也指出，因为全球经济的复苏在不同国家以不同的速度进行，因此货币政策也不是完全协调一致的。(证券时报网)
17:15:53|姜超：政策从刺激转向收紧 防风险成为主要目标。海通证券分析师姜超表示，无论是央行连续两次上调政策利率，还是财政赤字率的按兵不动、地方债务置换额度的大幅下调，以及各地地产调控的持续加码，都意味着政策从刺激转向收紧，这也意味着经济回升不可持续，防风险成为主要目标，促改革是唯一希望。
14:35:42|【伦敦数万人参加反对脱盟游行】在伦敦有数万人参加了反对英国脱离欧盟的游行。值得注意的是，游行民众手持欧盟旗帜沿伦敦市中心的蓓尔美尔路和怀特霍尔路行进，然后在英国国会旁的广场上集会，在那里对在威斯敏斯特桥上发生的恐袭案中的死者默哀一分钟。估计，英国首相特蕾莎-梅下周三（3月29日）将宣布英国退出欧盟的程序启动。（每日邮报）
06:33:45|新医保流产暴露共和党内部分歧，债务上限危机将再度上演。
