23:11:34|离岸人民币兑美元盘中跌至6.8554，至一个月低位，日内跌近200点。
23:00:07|澳新银行：“大宗商品价格经历过动荡的一周后回稳，多数商品价格此前都遭遇大幅下挫，美元小幅走弱也有助于改善投资者买兴。”
21:02:21|美国旧金山联储主席Williams：美联储应当继续逐步上调利率；预计美国通胀率将在明年达到2%的目标，联储今年将开始缩减资产负债表规模；个人认为联邦基金利率的中性水准在3%下方的某个位置；强劲的美国就业市场伴有风险；支持进一步、渐进地加息。
05:27:01|【卡塔尔回绝中东四国“要求清单” 指断交国不切实际】据俄罗斯《消息报》网站6月24日报道称，卡塔尔外交大臣穆罕默德认为，四个阿拉伯国家对卡塔尔提出的要求不切实际，卡方呼吁它们作出修改。卡塔尔外交部将研究这份文件并通过调解国科威特给出回复。
04:52:57|【布拉德：确定通胀走势之前 美联储应暂缓升息】周五（6月23日）据路透报道，美国圣路易斯联储主席布拉德周五表示，美联储（FED）应暂缓进一步升息，直至确定通胀率确实向联储的2%目标水平回升。此番讲话突显出美联储对于如何看待近期通胀率下滑方面的纠结。
