20:27:12|基于7月18-20日进行的一项涵盖41位经济学家的调查得出的平均几率，美联储料会在9月宣布资产负债表缩减计划。（彭博）
16:13:47|美元指数早盘小幅走低，最低至93.82，再度刷新去年6月以来低点。
11:07:36|【美联储紧缩态度延续性受关注 会议或透露缩表时间表】美联储将在25日至26日召开货币政策会议，预计会后将宣布利率不变。市场将关注美联储对经济的看法和对缩减资产负债表的线索，本周的会议是美联储今年第五次货币政策会议。在6月的会议上，美联储决定年内第二次加息，市场普遍预计今年12月将再加息一次。美联储在6月加息的同时公布了“缩表”计划。
10:17:42|位于约旦首都安曼的以色列驻约旦大使馆遭袭，有人伤亡。（BBC）
09:45:21|【美联储紧缩态度延续性受关注】美联储将在25日至26日召开货币政策会议，预计会后将宣布利率不变。市场将关注美联储对经济的看法和对缩减资产负债表的线索，当前通胀疲弱也可能加剧决策层的意见分歧，影响货币政策紧缩的节奏。（经济参考报）
09:27:19|【美国白宫“支持”当前版本的俄罗斯制裁法案】美国白宫新闻秘书称，特朗普政府“支持”当前版本、将针对俄罗斯在2016年选举期间所采取的行动实施制裁的法案，该法案或很快送到特朗普的案头等待签署。在此之前，美国国会众议院的共和党和民主党领袖达成了一项临时协议，将在本周推进一项议程。新版本的法案内容将限制总统单方面取消对俄制裁的能力。（彭博）
06:50:48|【经济复苏盛宴或已接近尾声 路透下调全球增速预期】2017年以来，全球主要经济体几乎齐齐处于经济增长升势之中，然而，调查却显示，对于升势将持续多久，经济界人士的乐观情绪却仍不太充足。路透最新季度经济调查中隐含的一项预测是，全球几乎所有最大经济体的经济成长率未来两年都将下降。同时通胀也将维持温和，部分情况下甚至会低于目标。
