21:49:40|【澳大利亚黄金产量创17年新高】墨尔本矿业咨询公司Surbiton Associates周日发布的数据显示，2016年澳大利亚黄金产量达到298吨，创1999年以来新高。澳大利亚是全球第二大产金国。数据显示，澳大利亚去年四季度黄金产量为77吨，较三季度增长3%。同时，2016年的总黄金产量较2015年进一步攀升10吨，此前该国曾在1997年达到314吨的历史年产量纪录。
21:47:54|特朗普团队希望规避将贸易争端提交WTO的方式，已要求美国贸易代表办公室起草一份华盛顿可用来对其他国家单方面实施贸易制裁的法律机制清单。（英国金融时报）
20:52:39|墨尔本矿业咨询公司Surbiton Associates发布数据称，2016年澳大利亚黄金产量达298吨，创1999年以来新高。澳大利亚是全球第二大产金国。
18:57:59|水利部等五部委联合印发通知，明确“十三五”期间全国新增高效节水灌溉面积1亿亩。
18:22:42|市场人士表示，酝酿中的资管新政内容相对温和，大部分政策跟现有要求一致，实际影响取决于未来监管的执行力度。（财新）
17:06:56|【特朗普本周将发布重大政策演讲 美国财长提前透露了这些信息】美国财长努钦表示，特朗普周二的重大政策演讲或涉及简化税收体系、中产阶级减税、和提高美企全球竞争力等的全面减税和美国制造业激励计划的关键内容。
04:42:38|【调查显示超半数德国人希望希腊退出欧元区】德国社会研究和数据分析机构福沙舆论调查所公布最新调查结果显示，超过半数的德国人希望希腊退出欧元区。根据调查结果，希望希腊退出欧元区的受访德国人比例达到52%，同时53%受访者不赞成对希腊进行债务减免。
04:28:56|Odoxa民调显示，勒庞在法国大选第一轮中的支持率为27%，马克龙为25%，菲永为19%。马克龙或菲永将在第二轮选举中击败勒庞。
01:12:09|高盛首席投资策略师哈继铭：房地产调控或不持续，一二线房价还会涨；资本市场处于上升趋势 尤其是港股；投资机会看好消费、医疗、大健康、互联网金融；美联储6月加息概率大，中美可以避免贸易战。（第一财经）
00:01:15|财政部副部长朱光耀：IMF预测中国经济2017年增长率6.5%，比此前预测上调了0.3%；2017年中国经济发展的外部环境确实是非常复杂，非常严峻，充满了不确定性；要特别关注美国特朗普政府的经济政策影响，美联储动态及货币政策变化以及贸易保护主义的影响。
