20:55:01|美国政府官员称，特朗普承诺下周三进行的美国税改“重大消息宣布”将包括“整体原则和优先事项”。
15:25:08|G20财长会议共享国际局势等全球经济担忧因素。在美国首都华盛顿举行的二十国集团（G20）财长和央行行长会议21日闭幕，共享了日益紧迫的国际局势等世界经济直面的担忧因素。为回避风险，与会国就力争实现让更广泛人群在经济上受益的发展，对抗保护主义达成了一致。
11:13:19|【法国大选首轮起跑：欧洲面临“终结”风险？】当地时间23日，法国大选首轮投票将举行。民调显示，候选人呈现“四强争霸”的局面，主张脱欧的极右翼和极左翼候选人“来势汹汹”，冲击法国的欧洲政策。在英国脱欧公投之后，法国大选，是否会再度飞起“黑天鹅”？欧洲正忧心忡忡地注视着法国的这场选战。欧盟官员甚至担忧，“这是我们所认识的那个欧洲的终结”。
10:15:26|【一持刀男子在巴黎北站被捕 引发乘客恐慌】法国BFMTV电视台援引警方消息说，在巴黎香榭丽舍大道袭警枪击案发生两天后，法国警方22日在巴黎火车北站逮捕一名携刀男子。虽然警方澄清此事并无异常状况，但消息仍然在车站内引发人群恐慌。（中新社）
09:06:41|【IMFC公报：各国正努力增强贸易对经济的贡献】国际货币和金融委员会（IMFC）在国际货币基金组织（IMF）的春季会议上发布公报称，“我们正在努力加强贸易对经济的贡献”。“全球经济复苏正在积聚动能，大宗商品价格已经企稳，通缩风险正在消退”。“我们认识到，汇率过度、无序的波动会对经济和金融稳定产生不利影响”。“我们将避免竞争性贬值，不会以竞争性目的设定汇率目标”。新浪财经注：IMFC是IMF级别最高的顾问委员会，由包括美国、中国、德国、日本和法国等国家在内的24位部长和央行官员组成。
08:41:45|安联首席经济顾问埃尔-埃里安：若勒庞或梅朗雄赢得法国大选，将撼动经济稳定的根基。
07:33:04|美联储副主席Stanley Fischer周五接受采访时称，近期一系列疲软的经济数据不太可能令美联储脱离今年再加息两次的轨道。
07:00:52|欧洲央行管委会委员Ewald Nowotny表示，在周日的法国大选后，如有必要，欧洲央行可以向法国的银行业提供紧急流动性。
