19:26:21|美国总统特朗普称泰勒和鲍威尔都有可能成为美联储新主席，但他仍无法排除耶伦继续留任的可能性。
12:46:50|【税改计划再添动能 特朗普获财政鹰派人物支持】预算案前一日才通过，美国总统特朗普的税改计划周五又赢得了一些支持，财政鹰派人物、共和党参议员兰德-保罗（Rand Paul ）在推特上表示，他完全支持特朗普减税，这项最大规模的税改将很快实施。
11:59:42|加泰罗尼亚自治区主席Puigdemont发表电视演讲：已经请求加泰罗尼亚议会召集全体开会，讨论西班牙政府援引宪法第155项的行动。加泰罗尼亚民众不能接受西班牙政府所决定的行动。
06:35:13|【如果泰勒被选为美联储主席 可能会选择妥协】泰勒法则创始人约翰·泰勒，如果他是特朗普的选择，他将无法一夜之间转变主张。主席只有一票，而自前任主席伯南克掌舵以来，达成共识一直是作出决策的标准。目前联储的人士普遍拒绝泰勒的世界观，认为过于僵化。作为主席，泰勒可能必须在现有的自由框架内妥协，劝服和工作，对一个领先批评者来说，这是一个转折点。
05:21:12|三井住友银行驻新加坡资深全球市场分析师Satoshi Okagawa表示，在美国总统特朗普对美联储新主席作出决定之前，交易员都不愿在一个方向上过多押注。
05:05:01|法兴：预计欧洲央行10月利率决议将宣布延长QE计划至明年9月，同时削减规模至每月250亿欧元；这将为欧元走高埋下种子，但并不会将其推高太远。
04:44:31|澳新银行：短期内澳元和纽元的低波动性将继续，而且可能会持续到明年下半年；只要高增长和低通胀并存下去，波动率保持低位，市场情绪就能很好地被支撑着；从长远来看，这种低波动性是不可持续的；鉴于经济积极地增长，宽松措施的移除意味着明年下半年的市场将具有挑战性，随之而来的是波动性增加。
04:18:45|西班牙首相拉霍伊：政府并不希望动用宪法接管加泰罗尼亚地区；政府希望继续保持经济复苏的态势，但显然加泰罗尼亚地区的行动已经危及到了经济复苏；加泰罗尼亚地区经济近期的数据令人担忧；若加泰罗尼亚独立，当地经济将萎缩30%，同时将失去欧洲央行的融资便利，以及在欧盟与WTO的地位；中央政府将解散加泰罗尼亚自治区政府，解除自治区政府主席Puigdmont的职务，并在6个月内启动地方选举；中央政府并不准备解除加泰罗尼亚地区的自治地位，地方选举将以正常形式进行。
03:37:35|西班牙政府召开应对加泰罗尼亚危机的内阁会议，目前会议还在进行中。据各方消息来源，西班牙政府暂停加泰罗尼亚自治权已成定局，这或意味市场风险将再降临。
