19:15:06|【朝鲜：全面反对安理会涉朝决议 将加快巩固自身力量】朝鲜外务省13日发表公报说，联合国安理会11日通过的涉朝决议是“非法的”，朝鲜对该决议予以“严厉谴责和全面反对”。公报说，美国用尽各种手段和方法炮制的安理会第2375号决议，是旨在剥夺朝鲜正当自卫权、通过全面经济封锁完全窒息朝鲜和朝鲜人民的挑衅行为的产物，朝鲜对此予以严厉谴责和全面反对。在美国主导下再次上演的非法的制裁决议把戏，使朝鲜确认了自己所选道路的正确性，更加坚定了朝鲜毫不动摇地、更加快速地将这条道路走到底的意志。（新华社）
19:12:45|【美国商务部初裁中国工具箱享受补贴并对其征收关税】据路透，美国商务部周二表示，初步裁定美国自中国进口的工具箱工具柜产品享受了补贴，且已开始实施17.32%-32.07%不等的反补贴税。2016年美国进口中国工具箱总额为9.9亿美元。
18:00:39|英镑兑美元攀升至1.3302，创2016年9月份以来的最强水平。美元兑多数G10货币延续跌势。
14:39:33|据CME“美联储观察”：美联储9月加息25个基点至1.25%-1.5%区间的概率为0%，12月加息至该区间的概率为41.1%。
14:36:34|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust周二持仓较上日增加2.96吨，当前持仓量为838.64吨。
09:14:18|美国财政部续发200亿美元10年期公债得标利率为2.180%，投标倍数为2.28
09:10:41|黄金短线反弹至平盘以上，报1328.11美元；此前特朗普称将会对朝鲜采取更多措施，对伊朗采取更加激进的策略。
09:09:56|欧洲证券和市场管理局(ESMA)：低利率及英国退欧等地缘政治不确定性意味着资产价格泡沫风险处于最高水平。
06:01:41|美国7月JOLTS职位空缺(千人) 6170，预期 6000，前值 6163。
05:48:59|欧洲央行副行长Constancio：通过维持足够水平的宽松货币政策，欧洲央行有信心最终能够实现政策目标。 负政策利率对于欧元区而言是一个有效的工具，但也需要密切监督。 目前证据表明负利率政策仍然利大于弊。 欧洲央行有理由相信利率下限低于当前利率水平。 欧洲央行在一定程度上将继续使用前瞻指引，但也明白这个工具并不完美。
04:58:37|美国财长Mnuchin：希望联邦税率下调可以抵消因部分地区终止抵税政策而导致的影响。特朗普将在12月提出提高军费开支。共和党人和民主党人已承诺永不让政府违约。：特朗普希望实现医保改革，但现在不是工作重点。特朗普当局考虑将税改实际生效日追溯到2017年1月1日。
04:43:55|美国财长Mnuchin：特朗普将就基建计划接触民主党人；对政府债务超过20万亿美元非常担心；服务业收入将不会享受过渡法人企业税率，创造就业的企业（例如制造业）将可以享受；希望在2017年底前完成税改。
04:37:23|美国财长Mnuchin：今晚将与特朗普和科恩共进晚餐，就税改计划进行讨论；此前与民主党达成的上调债务上限决定，表明我们能够撇开政治分歧；若税改方案无法在参议院获得60张支持票，准备好采取和解程序。不清楚15%的企业税税率是否可行。希望向过渡法人企业提供税收减免。
00:30:46|英国8月CPI环比 0.6%，预期 0.5%，前值 -0.1%。 英国8月CPI同比 2.9%，预期 2.8%，前值 2.6%。 英国8月核心CPI同比 2.7%，预期 2.5%，前值 2.4%。
