22:02:16|韩国总统文在寅将于21日在纽约同美国总统特朗普、日本首相安倍晋三举行韩美日领导人会议。（韩联社）
19:04:57|【专家：人民币已经成为国际避险货币】中国金融智库首席金融学家宏皓认为，从货币政策独立、离岸在岸资本市场深度足够、资本管制相对宽松灵活等条件考察，人民币已具备了一定的避险货币特征。人民币已经成为国际避险货币，在全球资本流动变幻莫测的今天，人民币的升值成为了中国人民和世界人民的大礼包。http://t.cn/Rp3iADR
17:12:03|【伦敦地铁恐袭案一嫌犯被捕 英首相：恐袭威胁仍存】英国伦敦地铁车厢爆炸恐袭案的调查工作有重大进展，英国警方经过24小时调查，迅速逮捕了一名18岁男性嫌疑人。但与此同时，英国首相特雷莎·梅警告，英国随时可能会再遭到袭击，她将英国的恐怖威胁升至最高的“危急”水平，并全面加强防卫措施。
15:32:24|【M2增速创新低 不是货币政策宽松时】8月M2增速放缓并不可怕，不能因为一时之需轻易调整货币政策。按照经济现状和市场预期，目前并没有进入可以降低存款准备金率、实施宽松货币政策的时期。眼下最急需的是稳定，包括政策稳定、市场稳定和信心稳定。（北京青年报）
09:03:10|【8月新增人民币贷款1.09万亿 M2增速再创历史新低】央行近日公布的8月金融统计数据报告显示，8月末，广义货币(M2)余额164.52万亿元，同比增长8.9%，增速分别比上月末和上年同期低0.3个和2.5个百分点，再创历史新低；8月人民币贷款增加1.09万亿元，同比多增1433亿元。（大众证券报）
06:16:16|【荷兰国际集团：美联储未来加息路径最为关键】美联储下周将发布新的经济预测，市场将对美联储利率路径预期产生重大的兴趣，预计美联储在2018年底将提高四次利率，每次25个基点，然而市场对此定价仅为一次。即使美联储点阵图中位数暗示加息三次最为可能，我们也不会对此感到惊讶，这反应了通胀比预期更为低迷，以及由于近期飓风对短期经济增长造成的不确定性。
