20:44:27|【欧洲央行执委：欧央行应拿掉政策指引中“降息”的措辞】欧洲央行执委莫尔许(Mersch)周五表示，ECB应当在政策沟通中去掉“可能降息”的字眼，其称“考虑到央行信誉的重要性，我们不应拖延对政策沟通做出必要的调整。”ECB长期以来的政策指引都是利率将保持现在水平或更低，远超过购债的时间表；此举旨在安抚市场未来数年政策都将保持宽松。
18:50:15|【美联储理事塔鲁洛提交辞职信】美联储理事丹尼尔·塔鲁洛10日在提交给美国总统特朗普的一封信中表示，他将辞去理事一职，计划于今年4月5日左右离任。他在美联储主要负责金融业监管，被视为最为严厉的银行监管者之一。分析人士指出，由于塔鲁洛的离职，特朗普将有机会提名三位理事，这有可能影响美联储未来监管政策和货币政策走向。（新华社）
15:20:40|【贝莱德：美联储3月份加息概率进一步接近50%】贝莱德全球固定收益首席投资官Rick Rieder称，美联储3月份是可能加息的，因为接近实现两大政策目标，且经济料将加速，且通胀开始走高。虽然贝莱德的基准预期是，美联储下月可能不会加息，但市场低估了其行动的可能。
14:59:57|【人民日报海外版：加息保汇率之说缺乏根据】近阶段，中国央行在货币市场的操作引发了海内外广泛关注。在外汇储备回落至3万亿美元下方之际，“中国通过加息以保汇率”的观点开始出现。对此，多位专家指出，市场化利率本身具有波动性，央行相关操作并不属于加息，其主要目的在于控风险、防通胀、促改革。
13:57:20|受地缘政治忧患影响，美国国债收益率本周录得下跌。
10:50:17|金价小幅收跌。纽约商品交易所4月交割的黄金期货价格下跌90美分，跌幅不到0.1%，收于每盎司1235.90美元。
10:38:28|特朗普在新闻发布会上提到货币贬值问题。受其影响，ICE美元指数转跌，目前报100.62点。
10:32:50|据外媒：美联储理事塔鲁洛将在4月5日当天或前后辞职。
10:24:05|特朗普与安倍开始举行新闻会后美元走软，目前ICE美元指数持平，报100.68点。
10:00:29|美国克里夫兰联储行长梅斯特：美国面临高度的财政政策不确定性； 在加息问题上美联储没有落后； 重申美联储应该渐进加息； 当经济状况发生变化时，美联储必须愿意调整前景预估。
07:01:13|美国2月密歇根大学消费者预期指数初值85.7，前值90.3。 美国2月密歇根大学5年通胀预期初值2.5%，前值2.6%。 美国2月密歇根大学消费者信心指数初值95.7，预期98，前值98.5。 美国2月密歇根大学消费者现况指数初值111.2，前值111.3。 美国2月密歇根大学1年通胀预期初值2.8%，前值2.6%。
05:31:12|美国1月进口价格指数环比0.4%，预期0.3%，前值0.4%。 美国1月进口价格指数同比3.7%，预期3.4%，前值1.8%。 美国1月进口价格指数(除汽油)环比0.0%，前值-0.2%。
