22:22:31|【日本在爱媛等四县部署爱国者导弹】据日本共同社8月12日报道，日本防卫省和自卫队12日在出云(岛根)、海田市(广岛)、松山(爱媛)、高知各地的陆上自卫队驻地部署了航空自卫队地对空拦截导弹“爱国者-3”(PAC-3)。（环球网）
20:42:14|【委内瑞拉军队称将始终保卫国家主权】针对美国总统特朗普11日称不排除对委内瑞拉采取军事行动的言论，委内瑞拉国防部长洛佩斯当天表示，委军队将始终保卫国家主权完整。洛佩斯当晚发表声明说，无论发生任何事情，委内瑞拉军队将始终保卫国家主权完整。他指责美国的说法“疯狂”且“极端”。（新华社）
20:16:19|【习近平应约同美国总统特朗普通电话】国家主席习近平12日应约同美国总统特朗普通电话。习近平强调，中美在实现朝鲜半岛无核化、维护朝鲜半岛和平稳定方面拥有共同利益。当前，有关方面要保持克制，避免加剧朝鲜半岛局势紧张的言行。解决朝鲜半岛核问题，归根结底还是要坚持对话谈判、政治解决的大方向。中方愿在相互尊重的基础上同美方保持沟通，共同推动朝鲜半岛核问题妥善解决。特朗普表示，充分理解中方在朝鲜半岛核问题上发挥的作用，美方愿同中方继续就共同关心的重大国际和地区问题保持密切沟通。(央视)
18:29:04|【特朗普一天内再次警告朝鲜：你很快会追悔莫及】当地时间8月11日下午，特朗普表示，如果朝鲜过分挑衅，或者对关岛其他美国领土、美国其他盟友有任何行动，那朝鲜会后悔的，金正恩很快会追悔莫及。这已是同一天内特朗普对朝鲜的第二次言语上的威胁。（央视）
17:12:17|【特朗普：美国不排除对委内瑞拉采取军事行动可能性】美国总统特朗普11日称，美国在“应对”委内瑞拉目前局势方面有众多选择，他不会排除对委内瑞拉采取军事行动的可能性。特朗普当天拒绝说明任何可能的对委军事行动是否会由美军主导。这是特朗普政府自委内瑞拉宣布举行制宪大会选举以来首次提出不排除对委采取军事行动。（新华社）
15:35:55|【黄金五周以来第四周上涨 涨至6月初以来最高水平】黄金期货续涨至九周高点，周五的美国通胀数据逊于预期，降低了美联储进一步加息的可能性。纽约商品交易所12月份交割的期金上涨0.3%，结算价1294 美元/盎司，创下主力合约6月6日以来的最高收盘水平。盘中一度涨0.6%至1298.10美元；本周金价上涨2.3%，五周以来第四周上涨。
15:28:25|【大部分中概股周五收高 聚美优品飙升18%】美国股市周五收高，单周跌幅收窄，被美朝口水战扰动一周的市场开始企稳，波动率回落。大部分中概股周五收高。聚美优品飙升18.3%，创下逾三年来最大涨幅；汽车之家大涨9%，收在纪录高位61.52美元，连续第五个交易日上涨。http://t.cn/R93BsYH
14:50:21|【人民币升值引企业紧急结汇避险 远期外汇套期保值策略应变】“其实，境内企业紧急结汇避险潮涌，也是近期人民币汇率飙涨的重要幕后推手之一。”多位外汇交易员认为。它甚至引发了境内在岸市场的空头踩踏现象——随着企业结汇避险买盘旺盛令人民币汇率涨幅加快，导致其他尚未结汇的企业遭遇更大汇兑损失。（21世纪经济报道）
11:50:24|CFTC外汇持仓周报：投机者截止8月8日当周所持美元净空头头寸增至2013年1月份以来新高。
10:01:01|【美国汽车经销商以2009年以来最大力度降价促销】急于增加销量的美国汽车经销商，正在提供上次经济衰退以来最大幅度的新车降价促销。周五的CPI报告显示，7月份新车价格同比下降0.6%，为2009年3月以来的最大降幅。再加上二手车价格下降4.1%，导致不含燃油的运输商品价格指标同比下降了1.7%。
09:55:03|COMEX 12月黄金期货收涨3.90美元，涨幅0.3%，报1294.00美元/盎司，本周累涨2.3%。
09:05:55|美元指数刷新一周低点，一度跌近0.5%，报92.993。
08:18:17|美联储卡什卡利：我不认为有什么资产类别亮出了红灯。
07:43:25|美国明尼阿波利斯联储主席Kashkari（2017年FOMC票委）：美国就业市场趋于紧俏，但通胀并没有走高。 “我们为何需要给经济降温呢？” 数据已经支持我在货币政策方面的看法。 美国7月CPI数据偏低。
06:36:50|美国达拉斯联储主席Kaplan（2017年FOMC票委）：当与公司沟通时，我能感觉到它们缺乏定价能力。 我强烈主张美联储在2017年加息两次。 我希望在实现2%通胀目标上看到更多证据。 我们的宽松程度可能并没有人们所想象的那么大。 我愿意保持耐心，希望看到进展。
04:30:31|美国7月CPI环比 0.1%，预期 0.2%，前值 0.0%。 美国7月CPI同比 1.7%，预期 1.8%，前值 1.6%。 美国7月核心CPI环比 0.1%，预期 0.2%，前值 0.1%。 美国7月核心CPI同比 1.7%，预期 1.7%，前值 1.7%。
02:36:26|朝鲜中央通讯社：特朗普将朝鲜半岛推向核战争的边缘。
02:03:52|路透：自美国总统特朗普称朝鲜将面对世上前所未见的火与怒以来，全球股市市值已蒸发近1万亿美元。
00:26:07|恐慌指数VIX升至16.54，刷新去年11月9日特朗普当选美国总统以来最高水平。
