17:09:44|【交易员预计美国、澳大利亚和新西兰料加息】为了应对2008年金融危机和接连不断的欧洲主权债券危机，发达市场的央行推出了前所未见的货币宽松政策。今年，这些央行将开始实打实地减码这些刺激措施。至少固定收益交易领域人士这么看，掉期显示美联储将加息两次。新西兰、瑞典、澳大利亚和加拿大均有较大可能性上调借贷成本。（彭博）
03:16:19|【1月2日19点交易员正关注要闻】中国外汇局称人民币仍是稳定强势货币；中国承诺加强住房市场监管；人民币兑美元连续第3年贬值表现全亚洲最差；央行顾问黄益平呼吁调低经济增长率目标；周小川：2017年把防控金融风险放到更加重要位置。http://t.cn/RMhzEAh
03:10:49|德国十年期公债收益率跌至八周以来新低，报0.158%，日内下跌5个基点。
02:45:55|美元/日元刷新日高报117.454，创下3个交易日以来新高，现报117.415，涨幅0.40%。
01:24:29|美国航母集体回航，为二战后首次。据福克斯新闻网报道，随着在中东海域打击极端组织“伊斯兰国”的“艾森豪威尔”号航母返回美国本土，本周美国将撤回游弋在全球海域的所有航母群；这是二战以来首次全球海域中没有一艘美国航母游弋。
