20:55:39|【韩政府开会检查朝鲜射弹对经济的影响】韩国政府13日召开有关部门联合检查组会议并表示，若因朝鲜发射弹道导弹而致韩国经济出现异常时，将根据情况及时坚定应对。（韩联社）
16:37:52|美、日、韩三国敦促联合国安理会就朝鲜发射弹道导弹事件进行紧急磋商。美国驻联合国代表团官员称，预计安理会周一下午将开会讨论这一问题。
07:23:00|【拉加德警告需为更强美元和更高利率做好准备】国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德12日表示，美国总统特朗普的减税和基建投资计划很有可能拉动美国经济增长，但同时也可能导致美元走强和利率上升，世界各国有必要为此做好准备。
06:46:17|【美国财政收入增长金融危机以来首次转负】2016年度美国政府财政总收入为32700亿美元，比一年前的32800亿美元少了0.3%。自1970年以来，每次美国政府财政收入年度同比负增长的时候，美国经济要么已经处于衰退期，要么正在衰退的边缘——上一次美国政府年度收入增长转负是在2008年金融危机时。
03:51:12|IMF总裁拉加德周日表示，特朗普出任美国总统短期内可能对美国经济有利，但美国加息和美元走强将对全球贸易构成挑战。拉加德表示，特朗普增加美国基建投资和改革税制的计划将促进美国的经济繁荣。但她承认，特朗普的政策可能会挤压国际市场。
