21:50:17|安本标准投资管理公司全球策略主管Andrew Milligan：有迹象显示，部分美国雇主正开始提高薪资，但上升趋势非常温和。
20:09:27|【朱光耀：反经济全球化、贸易保护主义抬头值得高度警惕】中国财政部副部长朱光耀表示，2017年是全球经济出现一个稳定向好的态势的一年，全球70%的国家经济都出现了正的增长，这是自全球金融危机以来出现的难得的成绩。在这其中，中国做出了重要的贡献。但同时，也应看到，在全球贸易方面还确实存在着众多挑战，特别是反经济全球化的倾向，贸易保护主义的抬头值得高度警惕。
18:05:52|【美国总统特朗普：美国税改企业税或为22%】在参院通过共和党税改法案后，美国总统特朗普在采访时表示愿意就税改的重要部分——企业税进行谈判。他还表示，将会考虑将企业税设置在22%(此前为20%)。特朗普告知记者，企业税需要从35%降至20%，但结果可能是22%，也可能是20%，最终结果出来的时候才会明了。（Fox新闻）
15:45:48|美国国会众议院拨款委员会共和党籍主席Frelinghuysen声明：计划批准将联邦政府融资延长两周时间，以避免政府在12月8日停摆，无论民主党人是否投票支持。对于确保国家稳定、美国经济和美国民众而言，为联邦政府持续运作提供资金都显得至关重要。
