23:00:03|【中国神华全年产量目标下调7%但预计前三季净利增逾一倍 料煤价平稳】中国神华周一称，预计今年下半年煤价保持平稳，公司前三季净利同比增幅超过100%，但受到两个露天煤矿停减产影响，全年产量目标下调7%。公司对下半年的煤价基本预测为每吨550元，并预计在这个水平上下波动，总的来说保持相对平稳态势。
21:46:27|【江浙又有两城一区“对接上海”】除了已获批准计划的嘉兴、南通两个城市，8月21日至27日的一周之内，又有两个江浙城市与苏州市的一个区专门来沪，宣讲本地“对接上海”的前景。这两个城市分别是江苏省盐城市与泰州市。苏州市吴江区也于25日在沪举办了投资说明会。（财新）
17:16:59|【人民币中间价上调226点】人民币兑美元中间价报6.6353，上日中间价6.6579。上日官方收盘报6.6645，夜盘收盘报6.6484。
16:17:41|【早间公告：高盟新材预告前三季度业绩】多家公司发布早间公告：高盟新材预告前三季度业绩，盈利约4559万至6059万，增长-12.07%至16.87%；TCL集团公告，由于公司参股企业通力电子目前并未从事品牌音视频业务，原不竞争安排将会限制TCL集团开发相关业务，根据更改后的契据，“通力电子特定业务”将不再包括品牌音视频业务；粤华包B披露受台风“天鸽”的影响进展情况，目前珠海华丰纸业生产线复产成功，珠海金鸡化工碳酸钙生产线也复产成功。
13:59:25|【供给侧改革“刮骨疗毒”煤钢行业重获新生】随着2016年开始的钢铁、煤炭供给侧改革持续推进，煤钢行业在短短一年多时间里面貌大变。截至目前，全国已退出煤炭产能超过4亿吨，压减粗钢产能1.1亿吨左右，取缔、关停“地条钢”产能1.2亿吨。过剩产能的迅速出清，令煤价、钢价从冰点回升至高位，利润水平的改善也促使两大传统行业加快了转型升级、兼并重组的步伐，行业重新焕发出新的活力。（上证报）
07:40:33|特朗普再次威胁说可能不得不终止北美自由贸易协定（NAFTA）的重新谈判。
00:47:04|【“伊斯兰国”宣布对布鲁塞尔恐袭事件负责】“伊斯兰国”极端组织8月27日宣称对周五(8月25日)晚布鲁塞尔持刀袭警事件负责，称袭击者为组织成员，以回应正在呼吁对IS作战的军事联盟。（美联社）
