22:54:47|法国巴黎银行表示，本周焦点为周四(10月26日)欧洲央行公布的10月利率决议，市场广泛预计其宣布从2018年1月起，每月资产购买规模将削减至300亿欧元，并延长购债六个月；近期报告显示，欧银延长购债九个月也为选项之一，若如此，市场将解读为略显鹰派，不过欧元波动的幅度料有限，因市场已将欧银减码计价在内。
16:04:34|【港交所或不设新板照吸新经济股，支持引入同股不同权】港交所正密锣紧鼓筹备创新板的咨询总结。据消息人士透露，当局正考虑至少4大方向，作为下一轮咨询的基础。当中包括支持引入同股不同权，但不会另设新板处理新经济股份。港交所发言人回应指，正争取年底前发表咨询总结，现阶段不评论市场传闻。（香港经济日报）
15:45:19|美元兑日元升至114 为7月11日来首次。
11:05:25|【安倍晋三率自民党大胜众议院选战 有望领导日本直至2021年】截至当地时间23日凌晨3时，日本第48届众议院选举的开票结果显示，执政的自民党和公明党共计获得312个议席，超过众议院三分之二议席。未来几个月，安倍将就下任日本央行行长人选做出重要决定。
08:07:34|【姜超：预计短期内PPI高企CPI低迷的格局仍将持续】10月以来食品价格仍弱，预测10月CPI食品环降-0.4%，CPI同比稳定在1.7%低位。10月以来生产资料价格保持稳定，预测10月PPI环涨0.1%，PPI同比回落至6.2%。从全球来看，中美欧的通胀均呈现PPI高企、CPI低迷的格局，其中PPI高企源于中国去产能叠加全球需求回升，商品价格大涨。而CPI低迷源于人口老龄化、贫富差距扩大、终端需求偏弱，预计短期内PPI高企CPI低迷的格局仍将持续。（姜超宏观债券研究）
05:54:29|美国国会参议院共和党领袖McConnell：预计税改议案将在年底前获得国会山批准。
04:03:07|安倍如愿横扫赢下日本大选，在明年的自民党总裁换届选举中也将胜算大增，这意味着他有望继续任职到2021年，并成为该国战后连续在任时间最长的首相，而其所力推的货币政策与财政政策双料宽松的“安倍经济学”也将就此得以持续下去，日本央行也会把量化宽松措施在更长时间坚持下去。市场料见日元跌日股涨。
01:46:49|美国总统特朗普表示，美联储新领导班子将是“一鹰一鸽”组合，考虑提名现任美联储理事鲍威尔和斯坦福大学经济学家泰勒分别担任美联储的两个最高职位，但具体由谁出任什么职务仍需斟酌。同时，耶伦继续留任的可能性也无法彻底排除。
00:32:32|西班牙外交大臣达斯蒂斯：西班牙正在基于其宪法处置加泰罗尼亚问题；政府所做的一切都是为了在加泰罗尼亚地区恢复秩序；希望民众不要盲目听从加泰罗尼亚领导人给出的错误指令。
