23:59:36|中国9月末外汇储备报3.1085万亿美元，预估3.1000万亿。
18:40:24|【两地人民币兑美元双双走强 离岸价升破6.62关口】离岸人民币短线上涨近200点逼近6.62关口，美元兑离岸人民币刷新近两周低位至6.6218；在岸人民币短线上涨逾百点上破6.63关口，美元兑在岸人民币刷新近两周低位至6.6293。
17:45:27|中国9月财新服务业PMI 50.6，创21个月来最低，前值52.7；中国9月财新综合PMI 51.4，前值52.4。
10:00:58|【多机构预测9月份物价仍运行在合理区间】经济参考报综合多家机构预测，9月份物价仍将在合理区间内运行。其中，居民消费价格指数（CPI）或受食品价格回落影响，同比涨幅将出现小幅收窄，涨幅或为1.5%左右，而工业生产者出厂价格指数（PPI）则有望继续运行在6%涨幅以上的高位。
09:48:54|【三季度债券发行 回暖至12.4万亿】WIND数据显示，今年前三个季度债券分别发行7928只、8759只和10284只，对应的规模分别为8.4万亿元、9.6万亿元和12.4万亿元。对于三季度以来信用债发行回暖的现象，业内认为，这与央行对流动性的呵护有密切关系。
09:04:42|【经济参考报：定向降准非货币政策转向】多家机构预测，央行定向降准将增加市场资金6000亿至8000亿元，一定程度上补充了银行体系流动性，但将此政策解读为货币宽松信号有违政策初衷，央行相关负责人也明确表示，定向降准政策并不改变稳健货币政策的总体取向。
08:39:09|【经参头版评论：住房投机面临“釜底抽薪”】新华社旗下经济参考报刊文称，房地产政策调控，是一个以时间换空间的过程。对绝大多数刚需而言，在一个没有投机炒作力量兴风作浪的住宅市场中，才有可能实现置业梦想。短期内应利用限购、限售、限贷政策对住宅投机炒作力量进行“围剿”;中期内对住宅市场供求关系进行前瞻性调整，有效发挥利率政策对住宅投机炒作力量的抑制作用；长期应加快房地产税立法，通过税收杠杆有力调节住宅供求关系，建成促进房地产市场健康运行的长效机制。
08:17:12|欧佩克秘书长巴尔金都：石油输出国组织和主要生产国明年可能会采取“一些特别措施”来重新平衡石油市场。正在磋商2018年3月30日之后是否延长减产协议。不担心美国页岩油和天然气产量的增加。（路透）
