22:12:44|【巴方拒美调停局势 以色列称“数国”考虑迁使馆】巴勒斯坦国总统马哈茂德·阿巴斯22日访问法国期间说，巴方“不再接受”任何美国提议的巴以和平计划，期待由法方推动中东和平进程。同一天，以色列总理本雅明·内塔尼亚胡接受美国有线电视新闻网采访时说，“数个国家”正考虑效仿美国政府、宣布将大使馆迁往耶路撒冷。
18:04:21|白宫：特朗普将在新一年重新提名鲍威尔担任美联储主席；白宫发言人Natalie Strom证实，在参议院周四(12月21日)没有进行任职确认投票而休会后，特朗普总统计划重新提名杰罗姆·鲍威尔担任美联储主席；备注：特朗普在11月初宣布提名鲍威尔为美联储主席；参议院银行业委员会12月初在跨党派表决中批准提名；Politico先前报道，虽然参议院同意保留约150名特朗普的官员提名在明年考虑，但其他约100人需要重新提名，文书工作可能需要更新。
17:30:52|高盛：预计美国劳动力市场松弛问题将在2019年被消除；届时失业率可能会下降至3.3%，从而让美国总统特朗普挑选的美联储主席(鲍威尔)有理由在未来加息。
15:25:57|【美国批准对乌克兰军售 俄外交部：将再次血流成河】22日，特朗普批准了对乌克兰的多项军售，对此，俄罗斯外交部23日回应称，美国这一举动将使乌克兰东部再次血流成河。
