22:49:50|西班牙与德国10年期国债收益率利差扩大2.5个基点；有交易商称主要是受到加泰罗尼亚形势不确定性的影响。
17:31:53|中国9月份PPI同比上涨6.9%，预估为6.4%。
17:31:14|中国9月份CPI同比上涨1.6%，预估为1.6%，前值1.8%，连续八个月低于2%。
16:41:12|布伦特原油涨1%，报57.83美元。最新消息，伊拉克卫星电视台Al Sumaria报道，库尔德武装与伊拉克军队在基尔库克以南地区爆发冲突。
16:18:29|据外媒消息，库尔德武装与伊拉克军队在基尔库克以南地区爆发冲突。
16:14:35|日本神户制钢股价下跌逾3%，至2012年12月以来最低。
15:58:46|【国家众创空间实行备案制管理】作为培育创新企业的“温床”，众创空间在近年来爆发式增长的同时，迎来了规范化管理。记者从相关科技部门获悉，科技部火炬中心日前正式向地方科技厅印发《国家众创空间备案暂行规定》，对满足条件的众创空间可申报国家备案众创空间，科技部火炬中心对国家备案众创空间进行动态管理，每年开展一次备案工作，经备案的众创空间纳入国家级科技企业孵化器管理服务体系。
15:54:44|WTI亚市早盘快速拉涨，目前涨0.8%报51.86美元。稍早前消息，伊拉克军队开始向库尔德人控制的基尔库克挺进。
15:49:57|【两个月4家金融科技互金企业IPO 两家有蚂蚁背景】北京时间10月14日早，美国证券交易委员会(SEC)挂出拍拍贷首次公开募股(IPO)招股书。招股书显示，拍拍贷计划最大筹资额为3.5亿美元，计划在纽交所上市，股票代码为“PPDF”。这距离趣店上月提交招股书，只间隔了26天。进入今年9月以来，中国金融科技和互金公司的IPO进入变档提速期。2个月的时间内共有1家成功港股上市、另有3家向美国SEC正式提交IPO招股书。（新京报）
13:34:11|一些欧洲央行决策者据悉认为QE上限为2.5万亿欧元。（彭博）
13:20:31|【新一轮促民资政策集中出台 混改、PPP项目成重点】8月当月民间投资增速降至3%，在经历了数月的增长后连续两月呈现回落态势。研究机构预测，今年四季度民间投资仍然存在下行压力。对此，中央和地方政府新一轮促民资政策开始集中出台，放开民资进入门槛、降低民间融资成本等成为政策主要内容，而国企混改、PPP项目将成为未来民间资本进入的重要方面。（经济参考报）
07:08:37|【欧央行将在秋天讨论政策的重新校准】欧洲央行副行长Vitor Constancio在华盛顿表示，欧元区经济正在经历广泛的、活跃的、有韧性的复苏，这受到了欧洲央行从2014年6月份开始实施的货币政策举措的支撑。但通胀的发展一直低迷在这一背景下，管理委员会将在秋天就政策工具的重新校准做决定，在符合政策目标的前提下，确保必要的货币政策刺激，促进通胀路径的持续性调整。
06:06:43|耶伦：财政刺激的前景提振了信心；没有见到财政前景对支出造成什么影响；潜在的财政政策变化只是许多因素之一。资产市场估值水平处于历史高位。金融稳定不仅仅取决于资产价格；整体金融稳定风险仍然在适度水平。
06:06:31|【耶伦：美国经济今年最大的意外就是通胀】美联储主席耶伦称，虽然通胀一直出人意料的低，但随着稳健的经济增长、强劲的劳动力市场以及健康的全球经济拉动物价，美联储预计将继续逐步提升利率水平。“鉴于劳动力市场持续走强，我预计明年通货膨胀率会上升。”
05:50:37|日本央行行长黑田东彦：随着通胀预期上升，预计实际利率将进一步下跌，也进一步提升日本央行宽松货币政策的影响。
05:45:38|日本央行行长黑田东彦：相比GDP增速，日本当前通胀和薪资增速都较为缓慢；中期内，潜在经济增速似乎已经放缓；全球经济展望向好；日本央行将继续保持货币宽松政策，直到实现目标。
05:29:19|欧洲央行副行长康斯坦西奥：尽管经济正在复苏，但供应方面的政策和体制改革仍需进行，以确保欧元区经济的自我持续复苏和更好运转；仍有必要在通胀的道路上确保持续的调整，这与我们的货币政策目标一致；欧洲央行要在今年秋季再校准货币政策工具，使其维持刺激经济的动能。
