19:37:02|【韩国央行：朝鲜风险的影响还未蔓延到实体经济】韩国央行行长李柱烈表示，尽管由于与朝鲜有关的风险，市场波动有所上升，但是数据显示实体经济尚未受到影响。如果紧张局势进一步升级，可能会加大市场波动并损及对经济的信心，从而给经济造成负面影响。韩国央行将密切关注主要国家的货币政策。
18:49:08|【任泽平：定向降准非重回“放水”】泽平宏观认为，货币政策将继续保持中性，定向降准有助于缓解流动性紧张，有助于应对2018年一季度同业存单纳入同业负债（此次倾向降准2018年初生效），未来央行在投放长钱的同时不排除回收短钱的可能。（泽平宏观）
18:43:36|【首次“延迟性降准”意味着什么？】德国商业银行亚洲高级经济学家周浩认为，央行给予了市场一个“延迟降准”，某种程度上算是给大家一个明确的信号——货币政策不能解决市场的结构性矛盾，央行仍然认为目前的货币政策的核心是“去杠杆”，尤其在经济基本面并无恶化的状况下，央行找不到全面“降准”的理由。
14:17:13|【华泰宏观李超团队解读央行定向降准：实施新标准后相当于半次0.5%的降准】据财新，华泰宏观李超团队点评称，首先，央行公布在2018年初实施新的定向降准考核标准。这是定向降准考核机制的改变，并不是额外的降准。其次，按现有数据测算，对普惠金融实施定向降准政策可覆盖全部大中型商业银行、约90%的城商行和约95%的非县域农商行。我们初步估计，未来新标准实施之后同比新标准实施之前的旧标准，将会至少增加了50%商业银行可以享受到0.5%的定向降准，基本上相当于半次0.5%的普降规模。
14:04:42|【社科院曾刚：定向降准更多的是缓解普惠金融资金紧张】中国央行周六（9月30日）宣布对普惠金融实施定向降准政策，并从2018年起实施。曾刚表示，这是一个结构性的政策，宏观面上是为了促进普惠金融发展。货币政策转向稳定中健之后，实体经济融资成本正在上升，小微企业会受到的影响更加明显，比如在融资额度和融资成本上。此次定向降准从结构性上看，是定向支持中小银行，更重要的原因是让中小银行支持普惠金融客户。
09:15:17|【PMI创逾五年新高 中国制造业加速扩张】中国国家统计局30日发布消息称，2017年9月份，制造业PMI为52.4%，连续两个月上升，达到2012年5月以来的最高点。在连续两个月扩张后，中国制造业采购经理指数(PMI)升至逾五年新高。中国官方认为，这显示中国制造业继续保持稳中向好的发展态势，扩张步伐有所加快。
