22:23:49|【欧洲央行Nowotny：将在下半年决定2017年后的行动】欧洲央行理事会成员Ewald Nowotny在接受采访时表示：“我们已经确定了2017年的行动。我们将继续以降低后的水平购买债券，并保持利率结构不变。”
20:45:35|【日媒：美国航母将于月内抵达日本海】共同社：美国副总统彭斯22日在澳大利亚的记者会上表示，正在开往朝鲜半岛近海的海军核动力航母“卡尔･文森”号将于本月内抵达日本海海域。
20:01:35|【朝鲜称正密切关注美国对朝动向】据朝中社21日报道，朝鲜外务省发言人当天发表谈话称，朝鲜正密切关注美国对朝“阴谋动向”。朝鲜军队已做好充分准备，美国若要与朝鲜对决，朝鲜将奉陪到底。发言人说，朝鲜是爱好和平的社会主义国家，但不惧怕、不回避战争。如果美国发动战争，朝鲜将以全面战争应对全面战争，以朝鲜式核打击战应对核战争。（新华社）
15:56:28|【美联储副主席：今年再加息两次仍是正确之举】美联储副主席Stanley Fischer称，近期一系列疲软的经济数据不太可能令美联储脱离今年再加息两次的轨道。其还说，全球主要经济体近期都出现了回暖的信号，“乐观基调中很大一部分都要归因于中国、欧洲形势的改善，”他说，“全球很多地区的都出现了积极的变化。”http://t.cn/RX9QjMf
15:43:21|【特朗普将在下周发布税改计划 或披露其边境调整税立场】媒体援引一位高级白宫官员说，美国总统特朗普下周将发布针对个人和企业的税制改革计划。特朗普表示将在下周三公布这个税改计划。官员称，税改计划将包括当局的优先事项，并最终披露总统在有争议的边境调整税问题上的立场。
12:27:47|惠誉下调意大利评级为BBB(此前BBB+)，展望稳定； 预计意大利2017年经济增速0.9%； 意大利财政状况下滑记录、经济增速疲弱等因素令其更易受到潜在负面冲击； 意大利政府不稳定的风险增加，且存在民粹及疑欧政党影响政策的可能性。
12:10:00|美股周五收跌，道指30.95点，或0.15%，报20,547.76点；标普指数跌7.15点，或0.30%，报2,348.69点；纳指跌6.26点，或0.11%，报5,910.52点。
11:08:46|特朗普：税改方案将于下周三公布。
10:39:44|消息人士：欧佩克委员会建议将减产协议延长6个月。
10:34:35|据BVA民调：法国总统候选人马克龙的第一轮支持率料降至23%；极左翼候选人梅朗雄支持率上升至19.5%；共和党候选人菲永的支持率稳定在19%；极右翼候选人勒庞的支持率稳定23%；大选投票率料在76%至80%之间。
10:06:07|现货黄金白银短线小幅下挫，现报1284.79美元/盎司和17.89美元/盎司；美元指数短线拉升至99.97，美元/日元攀升至109.29。
09:59:45|美国总统特朗普周五表示，将于下周披露税改方案。税改方案将包含大规模削减企业和个人的税负。特朗普讲话后，美元指数短线涨至99.9；金价短线急跌至1285.34美元。
08:53:29|美国财长努钦：美国总统特朗普将下令财政部对金融规则进行重新审查。重申特朗普政府非常接近给出税改计划；白宫6月份之前不会关注政府支持企业方面的立法问题。
08:45:47|德国财长朔伊布勒：G20会议的总体共识并未改变；全球经济前景向好；全球经济依然存在下行风险；经济长期增速前景温和。我们需要为货币政策正常化做好准备；货币政策正常化将有挑战性。
08:28:11|根据Ifop周五发布的每日滚动调查:法国独立总统候选人马克龙的第一轮支持率提高了0.5点，达到24.5%；共和党候选人菲永的支持率稳定在19.5%；极右翼候选人勒庞的支持率稳定在22.5%；极左翼候选人梅朗雄的支持率稳定在18.5%；社会党候选人阿蒙的支持率稳定在7%。
08:21:55|欧洲央行行长德拉吉：欧元区经济增长“正在企稳、拓宽”；风险“有所减轻，但依然倾向于下行”，主要是由于全球性因素；依然需要非常大程度的货币宽松；潜在通胀率尚未显现令人信服的上行趋势。
08:12:43|欧洲央行行长德拉吉在华盛顿向国际货币和金融委员会表示，由于潜在通胀率依然受限，通胀轨道主要依赖普遍的、非常有利的融资环境，尚无法有充分相信通胀率可以持久地进行可持续的调整。
08:02:43|OPEC与非OPEC产油国技术委员会在维也纳建议，将石油减产协议延长6个月时间。 委员会认为，3月份整体的石油减产协议遵从率为98%，高于2月份的水平。
08:01:58|周五的芝加哥商业交易所的联储观察工具表明：美国联邦基金利率期货走势暗示，交易商预计美联储在6月将联邦基金利率目标区间上调至1.00-1.25%的机率为53%，周四稍晚为62%；交易商预计美联储在12月将联邦基金利率目标区间上调至1.25-1.50%的机率为38%，周四稍晚为43%。
07:56:36|美国联邦基金利率期货走势暗示：交易商预计美联储12月份将联邦基金利率目标区间上调至1.25%-1.5%的概率降至38%，周四稍晚为43%。
07:15:50|美联储副主席费希尔：中国传来乐观声调，欧洲表现有所提高。 全球经济在很大程度上出现积极变化。 有若干理由相信，第一季度经济表现会逊色于2017年剩余时间。 美联储2017年再加息2次是适宜的。 美联储缩减债券投资组合将影响到美国经济。 美联储FOMC将在未来几次货币政策会议上对资产负债表做出决定。 并没有被股市波动吓到。
06:10:02|美国明尼阿波利斯联储主席Neel Kashkari（2017年FOMC票委）：从大局来看，有关利率的下一步行动并不是很重要。 就长期而言，重要的是财政政策。 相信移民有助于美国经济增长。 现在预测税改和监管改革还言之过早。
05:45:33|美国4月Markit综合PMI初值52.7，前值53。 美国4月Markit制造业PMI初值52.8，预期53.8，前值53.3。 美国4月Markit服务业PMI初值52.5，预期53.2，前值52.8。
