10:39:44|土耳其东南部多起袭击造成至少4人死亡.
10:20:05|【CPI和PPI“一升一降” 货币政策难言放松】5月CPI、PPI分别呈现低位回升、高位回落的特点。根据国家统计局昨日公布的数据显示，5月CPI同比涨1.5%，比4月上升了0.3个百分点，连续3个月逐渐上升；从环比来看，5月CPI环比下滑0.1%，涨幅比4月下降0.2个百分点。（大众证券报）
09:08:12|【土耳其等国吁对话解决卡塔尔断交风波】多国与卡塔尔断交风波持续多日，沙特阿拉伯等国连续“发难”，宣布针对卡塔尔的一系列措施。对此，土耳其总统埃尔多安10日晚在伊斯坦布尔出席活动时发表讲话，向海湾国家领导人和民众发出呼吁，强调目前的争斗不会有赢家。他敦促沙特解除对卡塔尔的所有限制措施，通过对话解决争端。
07:56:40|【中东四国公布制裁名单 卡塔尔危机升级】卡塔尔的外交危机在进一步升级。周五，沙特阿拉伯、埃及、阿联酋、巴林四国联合发布声明，将与卡塔尔方面有牵连的59名个人、12个实体列入一份恐怖主义制裁名单。
05:34:55|【朝鲜说韩国应取消部署“萨德”】朝鲜反对侵朝核战争演习全民族紧急对策委员会发言人10日说，韩国政府在“萨德”问题上不应逆民心而行，应全面推翻“萨德”反导系统部署决定，撤走已运入的“萨德”装备。（新华社）
05:18:02|【英国首相特雷莎·梅两名高级顾问10日相继辞职】英国首相特雷莎·梅的两名高级顾问(Nick Timothy 与 Fiona Hill)10日相继辞职。执政的保守党在大选后丢失了下议院过半数席位，不得不组建联合政府，保守党内部及党外多名人士呼吁首相为选举失利负责。(央视新闻客户端）
