23:50:31|【中信证券：莫为波动遮望眼 A股依然受益于外资流入】中信策略团队发布报告称，全球地缘事件激化影响投资者情绪，上周全球股市负面共振明显；而上周五A股市场明显回调后，也引起了不少投资者的担忧。一方面，地缘因素虽然压制风险偏好，但未来失控的可能性依然极低；另一方面，外部因素中的汇率、基本面、估值的中期趋势才更重要。
22:45:41|伊朗学生通讯社(ISNA)：伊朗将在美国制裁后增加国防项目支出。
21:48:09|伊朗Tasnim通讯社：伊朗议会通过了反美法案的框架。
21:39:43|【印度2017年以来黄金进口量大增1/3，金价又获一支撑】 印度2017年黄金进口量增加至750吨，增幅达1/3，因珠宝商为即将到来的节日季囤积黄金；印度是全球第二大黄金消费国，该国进口量增加将进一步为金价提供支撑；分析人士称，珠宝商担心高税率提前囤积黄金，意味着接下来几个月进口或放缓
19:50:04|高盛：预计美联储年底前再次加息的可能性为55%，此前为60%；因此前公布的美国7月CPI再度令人失望，高盛认为美联储9月或11月加息的可能性不足5%。
18:09:57|【日本需求强劲提振，比特币突破4000美元大关】比特币交易平台CoinDesk行情显示，比特币价格在8月12日达到4000.93美元；2017年比特币涨幅已经超过200%，仅8月份就增长了40%，比特币目前市值约为640亿美元；由于对美朝紧张关系的忧虑越来越大，不少投资者涌向比特币市场。
12:02:23|美国政府12日透露，特朗普总统下周将指示美国贸易代表决定是否展开对所谓“中国贸易行为”的调查。此举引发各界对美国采取单边行动损害中美经贸关系的担忧。（新华社）
04:27:20|【新华社：国际社会呼吁美朝谨言慎行 缓和半岛紧张局势】对于美国总统特朗普和朝鲜当局轮番释放战争威胁，国际社会高度关注，纷纷敦促美朝双方谨言慎行，避免因示强斗狠而导致本已紧张的朝鲜半岛局势继续恶化。
