18:53:24|【环保部:朝鲜第六次核试验未对中国环境造成影响】环境保护部(国家核安全局)会同有关部门，针对朝鲜第六次核试验实施立体监测。截至9月9日10时，东北边境及周边地区辐射环境自动监测站获取的大气实时监测数据，移动监测车、无人机和高空航测数据，均处于正常水平。在吉、辽、黑、鲁等4省采集的大气、降水、地表水、地下水和地表沉降物样品，均未检出人工放射性核素。监测结果表明，目前此次朝鲜核试验未对我国环境和公众健康造成影响。
17:47:21|【特朗普获得重塑美联储的大好机会】美联储副主席的辞职，将使美国总统得以更早地在美联储打上他的印记。费希尔下月离开美联储之际，美联储理事会将出现第4个职位空缺，耶伦的任期将在明年2月结束，她可能无法获得连任。还没有哪位总统有机会一次填补这么多美联储理事会席位空缺。
16:19:17|【经济日报：物价短期波动不会影响货币政策】8月份，CPI环比上涨0.4%，同比上涨1.8%；PPI环比上涨0.9%，同比上涨6.3%。专家表示，当前CPI同比涨幅升至年内高位，主要与季节性因素带来食品价格上涨有关；PPI同比涨幅扩大，与供需两端的变动密切相关。总的来看，物价水平符合预期，并不存在通胀压力，亦不会对货币政策构成影响。
08:38:15|【埃里安：费希尔离任后 美联储面临棘手时刻】安联的首席经济顾问Mohamed El-Erian表示，费希尔离去给了特朗普影响美联储的机会，让他能比预期更早的时候开始重塑美联储。不过，费希尔辞职也令美国长期货币政策前景蒙阴。
