20:32:49|【日本央行行长：将继续坚持强有力的宽松】日本央行行长黑田东彦表示，相比此前复苏，当前薪资增长步伐更为迟缓；经济形势确实给薪资增长提供了支撑；日本经济实质上处于充分就业状态；距离实现物价稳定目标还有较长一段路。
20:31:23|【中俄原油管道二线工程明年1月1日正式投运】据中国石油，12月15日14时28分，随着林源站俄油来油汇管上2141号阀门缓缓开启，来自俄罗斯的原油历经13天、跋涉932.1公里，顺利抵达大庆林源。至此，中俄原油管道二线工程（以下简称中俄二线）联合调试圆满成功，明年1月1日将正式投产。中俄二线工程是我国能源战略通道的重要组成部分，也是中国石油服务国家“一带一路”建设，巩固中俄能源合作的重要项目。
19:58:01|【美媒：美国税改将推动美国企业海外资金回流】据美媒26日报道，美国税改中的一项内容料将引发一波美国企业海外资金汇回潮，该趋势可能在明年年初提振美元并对金融市场产生全面影响。根据一项估测，美国企业可能会利用这一税收优惠将多达4000亿美元资金汇回国内。（中新网）
19:55:46|【昆山紧急通知270家企业年底停产 以保证水质达到考核要求】2017年已近年底，江苏省昆山市为了保证该市河流的国省考断面的水质达到国家下达的年度考核要求，12月24日下达紧急通知，要求该市范围内的270家企业全面停产。江苏省苏州市昆山开发区环监科工作人员25日下午证实：通知已下发，正督促企业停产。通知称，近期，昆山市的自动监测数据显示，该市的国省考断面水质较差，达标形势严峻，尤其是赵屯断面（劣V类）、振东渡口断面（劣V类）、千灯浦口断面（劣V类）均无法达到省考要求。（澎湃）
16:26:24|【欧元上演圣诞惊心 兑美元汇率大跌3%后终又收复失地】纽约当地时间周一清晨，欧元兑美元汇率在短短几分钟内大幅下挫约3%。根据ZeroHedge，鉴于圣诞节期间有限的成交量，加之市场消息面的清淡，这种突然间的大幅下挫有可能是电脑程序化交易使然。为这种说法提供进一步支持的是，汇率随后在几个小时内便反弹到了先前的水平，最终几乎以平盘收场。
15:30:48|东京12月份整体消费物价同比增长1.0%，预期 0.6%，前值 0.3%。
15:30:40|日本11月份整体消费物价同比上涨0.6%，预期 0.5%，前值 0.2%。
15:30:24|日本11月份核心消费物价同比上涨0.9%，预估为0.8%，前值 0.8%。
15:27:33|【今年中国外贸增速超预期 创6年来新高 服贸出口增速7年来首超进口】中国商务部部长钟山在25日的全国商务工作会上表示，今年以来外贸增速超预期，创6年来新高，而且贸易结构进一步优化，前11个月服务贸易出口增速首次超过进口。商务部数据显示，前11个月，中国货物贸易总额超过25万亿元，同比增长15.6%，增速创6年来新高。值得注意的是，中国前10个月服务贸易总额近4万亿元，增长9.9%，出口增速7年来首次快于进口。（新华社）
15:14:39|【日媒：川崎重工将大部分造船业务转移到中国】日本经济新闻未说明消息来源报道称，川崎重工计划将辽宁省大连船厂的产能提高50%，该船厂主要建造包括油轮和散货船在内的大型船舶。将对这家与中远集团合作运营的船厂投资逾200亿日元（1.76亿美元）；川崎重工约70%的商业用船将在中国建造。
15:01:27|美元指数现报93.25，跌0.02%；欧元兑美元现报1.1872，涨0.02%； 英镑兑美元现报1.3374，涨0.02%；美元兑日元现报113.31，涨0.04%； 澳元兑美元现报0.7720，涨0.04%；纽元兑美元现报0.7022，跌0.03%； 美元兑加元现报1.2723，跌0.03%；美元兑瑞郎现报0.9887，跌0.13%
15:00:36|现货黄金刚刚突破1275.00关口，关注突破的有效性及对短线多空情绪的影响
14:54:26|野村证券：美国通过财政刺激措施将在短期内提振经济我行对美国2018年GDP增速持相对乐观看法，原因是特朗普政府通过了史无前例的财政刺激计划，预计税改和增加支出将令美国2018年GDP增速多上升0.7%；但政府支出增加带来的负面影响将在2019年抵消过半提振效果，这之后，刺激计划导致的长短端利率上升更是会拖累美GDP增长，因此预计2019年刺激计划只会令美国GDP增速增加0.2%。
14:45:44|【苹果大幅砍单?蓝思科技等供应商称未收到通知】12月25日有媒体消息称因iPhoneX销售不如预期，苹果公司大砍明年首季销量预期。对此，蓝思科技、安洁科技两公司回应称，并未收到苹果下调明年一季度订单的消息，目前仍在按照原计划生产。但据两家券商分析师透露，苹果方面确实下调了明年一季度销售目标，不过幅度比传闻的要小。
14:31:31|野村证券：预计税改将在2018年令美国GDP增速多上升0.7%，2019年多上升0.2%。
14:02:58|世界黄金协会研究主管：2017年黄金表现不弱看好2018年黄金表现
14:01:44|【消息人士：获悉恐袭阴谋阿联酋禁止突尼斯女子乘机】据俄罗斯卫星网，突尼斯政府消息人士透露，阿联酋当局通知突尼斯方面，有报告和数据显示，圣诞期间，恐怖分子计划利用突尼斯女子袭击阿联酋飞机并在阿联酋境内发动恐袭，阿联酋决定禁止突尼斯女子乘坐飞机入境及过境，并非针对突尼斯公民。突尼斯25日宣布禁止阿联酋航班进入突尼斯领空。
07:13:50|因假期流动性不佳，部分平台的欧元、美指、加元等报价出现短线剧烈异动；但其他多数平台的价格温和波动；对此，请交易者们知悉，并理性对待、谨慎交投。
