23:03:36|【澳新银行:杰克逊霍尔年会上德拉基和耶伦都可能放鹰】澳新银行对杰克逊霍尔年会上德拉基和耶伦发言做出了预测。该行认为，在下周五的年会上，德拉基和耶伦都可能发表相对鹰派的言论。当前美国经济的动力正在回升，经济惊喜指数持续走高，美元当前的跌势可能将会放缓，不排除美元在今年下半年大幅回升。
18:53:53|【9月将近 美联储若正式“缩表”对市场有何影响？】9月将近，市场关注焦点集中在美联储是否会在该月正式上演“缩表”大戏。中国国务院研究中心金融所副所长陈道富认为，美联储“缩表”是美国货币政策正常化进程中间的一环，并不是一个货币紧缩过程。“缩表”对于中国等新兴市场的冲击可能不及市场担忧得那么严重。
18:08:35|【大摩：2018一季度欧元兑美元有望升至1.25】周六摩根士丹利的分析师在最新报告中指出，我们仍然看好欧元，欧元兑美元在2018年第一季度有望升至1.25。大摩指出，欧洲经济增长良好，且跑赢全球股市。欧元区政治风险降低，财政和银行业联盟暂时稳定，这些都将支撑欧元。
10:51:25|【班农辞职 白宫纸牌屋的终局？】“影子总统”班农不得不离开，因为他的存在已成为特朗普的政治负资产，虽然在理念和行为方式上，班农与特朗普非常相似。就白宫而言，班农走了，白宫人事斗争可能暂告一段落，但白宫内部的民粹主义和建制派的路线斗争，很难因此而结束。从大趋势看，民粹主义主导白宫的日子正走向结束，但是余绪未断，毕竟，主张打贸易战的莱特希泽、纳瓦罗还在白宫。
10:09:36|【美国前财长：美联储下任主席或面临经济衰退挑战】美前财长萨默斯近日撰文称，过去四年没有出现严重的金融危机，这种好运不太可能会继续。在报告上一轮银行压力测试时，美联储断言，即使股市市值损失一半、失业率达到10%等情况下依然会安然无恙。然而市场证据显示的情况正相反。
08:12:55|【“王的男人”走了 班农将开展白宫复仇记】班农被认为是白宫最有权力的男人，甚至被称作是白宫真正的总统。离开后他将返回保守派新闻网站，也被认为是他将同白宫里的这些“新仇旧恨”一起秋后算账的最好机会。“班农不会安静地离开，很有可能最先做的就是对白宫团队开战。”http://t.cn/RCq7v5r
