23:16:06|加拿大皇家银行：鉴于美联储12月有很高的可能性(超过80%)加息，金价未来仍会缓缓下跌；一方面，黄金的宏观利空因素将继续令金价承压，但另一方面意料之外的地缘政治风险也可能放缓金价的跌势；价格方面，预计2017年四季度黄金的均价在1265美元，全年均价在1265美元；同时，预计2081年一季度黄金均价在1315美元，二季度均价在1291美元，三季度均价升至1324美元，但四季度均价又会回落至1281美元。
08:44:21|【美国经济数据强劲 本周议息会议或维持利率不变】美国商务部最新公布的数据显示，今年第三季度美国实际国内生产总值（GDP）初值按年率计算增长3%，显示飓风灾害对经济影响暂时有限，预计本周美联储的货币政策安排不会做出调整。
08:36:19|【经参头版评论：构建“双支柱”调控框架 严防系统性金融风险】新华社旗下经济参考报头版评论文章称，目前，我国的货币政策和宏观审慎政策“双支柱”调控框架已逐渐清晰，下一步还需要对相关机制进行加强和完善。要持续加强货币政策在推动利率市场化进程中的作用。加强金融监管协调，强化宏观审慎管理。不断丰富货币政策和宏观审慎政策“双支柱”框架的内涵和外延，如继续将跨境资本流动纳入MPA，加强房地产市场的宏观审慎管理，充分发挥好金融宏观调控的积极作用，既防范金融风险，又促进实体经济发展。
