16:43:16|【欧元创两周最大跌幅 加泰罗尼亚分离主义政党赢得多数席位】欧元创下两周最大跌幅，欧元兑美元一度下跌0.5%至1.1817美元，为12月5日以来最大跌幅。加泰罗尼亚分离主义政党之前在地区选举中保持多数席位，对西班牙政府遏制该地区独立运动的努力构成打击。
14:47:28|【离岸人民币在节前走平 交易量维持活跃】离岸人民币(CNH)兑美元在纽约交易时段走平，驻伦敦交易员称CNH交易量继续高于近期日均值，看到来自中资银行的买单，而其他新兴市场注主要货币均交投清淡。北京时间周五凌晨5点，CNH兑美元较上个交易日纽约尾盘小幅下跌0.03%，报6.5664。
11:06:31|【欧盟官员：必须为其他想加入欧元的国家敞开大门】欧盟经济和金融事务专员Pierre Moscovici在里斯本的一个会议上说：“欧盟委员会坚定认为，欧元是联合的力量而不是分裂力量”。在提及其他国家加入欧元的可能性时表示，“我们希望为那些未来可能或者愿意加入的国家敞开大门”。他还重申了欧盟设立经济和财政部长的建议，相信欧盟可以很快就经济和货币联盟达成妥协。
10:02:17|美国财政部续拍140亿美元五年期通胀保值国债（TIPS），得标利率0.370%、创两年新高，投标倍数2.78创2012年8月份以来新高、前次为2.41。
09:15:59|【稳健中性货币政策难言“放松” 央行或延续调节货币市场利率思路】中央经济工作会议指出，稳健货币政策要保持中性，管住货币供给总闸门，保持货币信贷和社会融资规模合理增长。业内人士表示，此次会议将稳健中性货币政策与“更好为实体经济服务，守住不发生系统性金融风险的底线”两大任务相挂钩，货币政策在明年难言放松。央行在明年或继续延续今年以来上调货币市场利率的操作思路，但是对于上调存贷款基准利率将较为谨慎。（经济参考报）
06:35:55|穆迪：美国企业税削减仅仅会温和刺激经济增长，范围大概在GDP的十分之一或十分之二。税改立法对美国主权信用评级影响负面，因1.5万亿的赤字会使得债务削减更有挑战。
05:30:56|美国12月16日当周首次申请失业救济人数 24.5万，预期 23.3万，前值 22.5万。 美国12月9日当周续请失业救济人数 193.2万，预期 189.8万，前值 188.6万。
05:30:26|美国三季度实际GDP年化季环比终值 3.2%，预期 3.3%，初值 3.3%。 美国三季度GDP平减指数终值 2.1%，预期 2.1%，初值 2.1%。 美国三季度核心个人消费支出(PCE)物价指数年化季环比终值 1.3%，预期 1.4%，初值 1.4%。 美国三季度个人消费支出(PCE)年化季环比终值 2.2%，预期 2.3%，初值 2.3%。
