15:43:44|【经济数据疲软促使美元连续第三周下跌】美元连续第三周下跌，周五的跌幅一度达到0.4%，因新屋开工数据意外疲软，增加了市场对美国经济的担忧。美元周五兑所有G-10货币下跌，本周公布的数据中，通胀、零售销售和工业生产均低于预期。疲软的经济数据凸显投资者对美联储是否能在下半年提高利率的疑虑。欧元/美元收报1.1198，接近1.1200的盘中新高；美元/日元收在110.88，盘中低点为110.65；英镑/美元收报1.2783，盘中高点为1.2805。
15:18:30|【“墨子号”率先实现千公里级量子纠缠分发】中国科学技术大学潘建伟教授及其同事彭承志等组成的研究团队16日宣布，利用“墨子号”量子科学实验卫星在国际上率先成功实现了千公里级的星地双向量子纠缠分发，并在此基础上实现了空间尺度下严格满足“爱因斯坦定域性条件”的量子力学非定域性检验。《科学》杂志的审稿人称赞这一重要成果是“兼具潜在实际应用和基础科学研究重要性的重大技术突破”。据了解，该成果为未来开展大尺度量子网络和量子通信实验研究以及开展外太空广义相对论、量子引力等物理学基本原理的实验检验奠定了可靠的技术基础。（人民日报）
10:29:14|美国达拉斯联储主席Robert Kaplan（2017年FOMC票委）：美联储应当在年底之前开始缩表。 希望在实现美联储2%通胀目标上见到更多证据。 在美联储下一次行动之前，希望见到更多证据。 近期疲软可能在一定程度上体现出暂时性因素。
10:25:25|美国银行：下调美国第二季度GDP0.1个百分点，至增长2.2%，此前发布的住房数据令人失望。
09:54:56|美国达拉斯联储主席Robert Kaplan（2017年FOMC票委）：对于美国经济增速放缓，一个解决方案是，强化与世界其他地区的融合。 保持对墨西哥贸易赤字，有助于增强美国经济和促进就业。美国相当接近全面就业。
09:26:53|美国达拉斯联储主席Robert Kaplan（2017年FOMC票委）：预计美国经济将在2017年剩余时间里反弹。 美国家庭领域的形势相当好。 相比U3失业率，我更看重U6失业率。 美国经济增长所面临的头等障碍是人口结构问题，需要认真对待移民问题。 美国技术熟练工缺口是一件大事。 当前通胀率相当低迷，这在一定程度上可能具有特殊性。
08:16:14|希腊总理齐普拉斯：对希腊而言，周四（6月15日）“是个好日子”。 希腊迎来重返市场和摆脱危机的机会。 希腊现在具备复苏动能。
08:00:30|前德国总理科尔去世。（图片报）
07:59:30|美国明尼阿波利斯联储主席Kashkari：预计市场会在7月份和9月份FOMC货币政策会议时将围绕美联储资产负债表问题产生不必要的焦虑情绪。 原本希望美联储表态会从10月份或11月份开始缩表，以消除市场紧张情绪。
07:49:16|美国明尼阿波利斯联储主席Kashkari：希望美联储其他官员也持反对立场。 美联储其他与会者也“赞同”我的看法，但他们还没有准备好采取行动。 并非针对美联储货币政策发出警报。 如果美联储犯错，也是小错误，能从错误中汲取教训。 美联储加息决策与政治或特朗普政府无关。 现在讨论上调通胀目标毫无道理可言。 虽然不认同美联储主席耶伦近期加息行动，但希望耶伦能被总统特朗普重新任命为美联储主席。
07:31:18|美国明尼阿波利斯联储主席Kashkari：美联储应当推迟加息，以等待更多通胀数据。 美联储披露缩表计划乃积极的一步。 美联储似乎并非更加接近2%这一通胀目标。 美国更加接近充分就业，不确定是否已经抵达这样的程度。 金融稳定性风险似乎并非迫在眉睫。
06:35:35|美国圣路易斯联储实际GDP Nowcast模型：下调美国第二季度GDP预期至增长2.32%，上周料增2.64%；预计第一季度增长3.18%。
04:57:19|美国国债收复失地；10年期收益率跌至2.158%。
04:31:42|美国5月份新建住宅开工降至年率109万套，分析师预估122万套。
04:29:32|【外资投行普遍看好A股今年纳入MSCI 高盛却下调成功概率 】明晟指数（MSCI）今年会不会纳入A股，将在6月21日凌晨4时30分揭晓。这是A股连续第四年闯关MSCI新兴市场指数。记者整理多家国际大行观点发现，最为乐观的高盛，也只给出了60%的概率目标。
03:05:17|美元指数刷新日低至97.287点，现报97.294点，跌幅0.18%。
