21:09:51|【长假期间首个交易日：美元上涨 亚太股市涨跌互现 澳股市迈向7月以来最大日涨幅】美元延续上周涨势，有关特朗普可能选择支持更激进紧缩路径的人选来接掌美联储的猜测推动美元上周连续三周上涨。澳大利亚股市迈向7月以来最大日涨幅，该国最大贸易伙伴中国意外公布9月官方制造业PMI升至五年高点，并且中国央行宣布定向降准的计划。日本股市波动，金价下跌，油价维持在每桶51美元上方。中国大陆、香港、印度和韩国今天因公众假日休市。http://t.cn/R01Ov5c
09:55:29|【定向降准没有改变货币政策取向 释放资金将逾五千亿】9月30日，央行决定对普惠金融实施定向降准政策，符合要求的商业银行，存款准备金率可在公布的基准档基础上下调0.5个百分点；前一年上述贷款余额或增量占比达到10%的商业银行，存款准备金率可按累进原则在第一档基础上再下调1个百分点。（一财网）
07:10:29|【西班牙副首相称加泰罗尼亚没有进行公投】西班牙副首相Soraya Saenz de Santamaria在周日的新闻发布会上表示，加泰罗尼亚“没有进行公投”。“沿着这条不合理的道路走下去一直就是没有意义的”。Saenz呼吁加泰罗尼亚政府停止其行为，称结束这种情况的决定权在加泰罗尼亚政府的手中。（彭博）
06:57:25|【加泰当局：独立公投投票率已超50% 冲突致337人受伤】周日，西班牙加泰罗尼亚独立公投开始。西班牙警察突袭投票站与抗议者爆发冲突，加泰当局称至少337人受伤，目前投票率已超50%。紧急部门称至少91人受伤。警方则表示有11名警察受伤。
