23:07:25|【外长部长王毅：对朝鲜半岛形势感到遗憾 坚持推进劝和促谈】外交部长王毅在北京同蒙古国外长朝格特巴特尔会谈后对记者表示，朝鲜半岛局势在维持两个月相对平静之后再度趋于紧张，各方没有抓住中方此前呼吁过的机遇窗口，中方对此感到遗憾。王毅强调，中方一向坚决反对朝鲜无视安理会决议推进的核导开发，始终严格和全面执行安理会各项决议的具体内容。中方也一贯反对任何导致局势紧张化的行为，坚持不懈地推进劝和促谈。
22:50:30|【国际清算银行：美联储加息未能抑制市场冒险】据外媒报道，国际清算银行周日在季度报告中称，尽管美联储自2015年年底以来已将短期政策利率上调四次，但资产价格暗示投资者与以前一样愿意冒险，而且只多不少，这意味着美国经济可能也不会受太大影响。国际清算银行担心企业和家庭债务的持续增加可能在未来抑制经济增长，并让金融系统面临重蹈2008年金融危机覆辙的危险。国际清算银行早就警告利率水平过低，这种低利率局面加剧了危险的债务膨胀。
21:34:44|日本央行行长黑田东彦:我们会继续极宽松政策;收益率曲线控制计划未曾为金融稳定带来问题。
21:33:49|【刘强东：要在四川兴建185个无人机机场】12月4日上午，京东集团董事局主席刘强东在世界互联网大会“共享红利——互联网精准扶贫”论坛上宣布，京东集团已经在四川和陕西试点无人机快递。刘强东表示，最近几年，京东要在四川兴建185个无人机机场，解决农村偏远地区物流问题，实现20小时内将四川优质农产品投递到北上广深购买者手中。（四川在线）
19:55:57|【韩媒：韩美大规模联合空演今日正式启动 出动230多架飞机】韩联社援引韩国军方相关人士4日表示，韩国空军作战司令部与驻韩美军第7空军司令部当天在韩半岛上空启动代号为“警戒王牌”（Vigilant Ace）的年度大规模联合空中演习，演习将持续到8日。韩美两军出动230多架飞机参加此次军演，规模创历史新高。注：此前海外网报道，当地时间2日，美国6架F-22隐形战机飞抵韩国，将参加4日开始的“警戒王牌”年度大规模大联合空中演习。
18:06:38|【龙蟒佰利：限产后对公司钛白粉产品产量有一定的影响】关于最近限产后对公司业绩的影响，龙蟒佰利在互动平台表示，公司焦作基地限产及德阳基地停产检修，对公司钛白粉产品产量有一定的影响，但不会对公司2017年业绩产生大的影响，具体情况还需要财务部门进一步详细的测算。
17:42:47|【高盛：美国减税将推动2018-19年经济增长率提高0.3个百分点】高盛估计，美国国会可能会在两周内通过税改立法，实施的减税措施将推动明年和2019年的经济增长率提高大约0.3个百分点。
17:01:46|期市开盘，黑色系大涨，硅铁主力涨停，铁矿石、锰硅涨超5%，沪铅、焦炭涨超3%。
08:37:02|【海通宏观：年末通胀有望见顶回落】11月全国制造业PMI为51.8%，较10月微幅回升。主要分项指标中，需求、生产均回升，价格回落，库存继续去化。11月制造业PMI小幅回升，但从中观高频行业数据看，终端需求仍显低迷，采暖季限产令工业生产前景堪忧，经济仍不具备复苏基础。值得注意的是，不同规模企业走势出现分化，前期表现较好的大企业有所转弱，而中小企业经营状况有所改善。整体看，4季度经济仍在缓慢下行，而随着总需求回落、基数高企，年末通胀有望见顶回落。
