21:09:37|【委内瑞拉国有石油巨头“委内瑞拉石油公司”躲过一劫 暂时避免灾难性违约】委内瑞拉国有石油巨头“委内瑞拉石油公司”（PDVSA）不久前宣布，已经向债权人支付一笔8亿4千万美元左右的本金，暂时避免自己陷入“灾难性的”债务违约；分析人士称，该公司的下一笔巨额债务将于11月2日到期，本次支付让债权人预期这笔总额达12亿美元的债务可以按期偿付。
20:35:56|【全球债务再创新高 超GDP总额三倍】据国际金融协会，全球债务总额如今已累计达226万亿美元，占世界年度国内生产总值的324%。这一水平令人担忧，况且发展中国家必须在2018年年底前对1.7万亿美元的债务进行再融资或偿还，而这些国家又无法保证自己能享受到低利率待遇。在发达国家中，加拿大、德国和法国的利息备付率恶化，日本和英国有所改善。就算全球实行低利率，很多非金融企业也面临着难以承担债务的局面。（参考消息）
15:09:45|【努钦表示他预期短期内会对俄罗斯出台新制裁】美国财政部部长努钦周六在飞往阿布扎比的飞机上告诉记者，很快将推出对俄罗斯的新制裁措施。他说他周五与国务卿蒂勒森进行了“非常有成效”的交谈。“有很多具体细节要敲定”。（彭博）
