13:48:29|摩根士丹利：特朗普此前表示美元“过强”，外界猜测他将采取手段削弱美元。特朗普会怎么做？第一个选择或仍是用言语打压美元，但是只说不做对美元的影响不会持续很长时间。而特朗普不能实现其关于财税改革的承诺，这才是美元真正的背后杀手。
11:41:14|【国际社会对特朗普执政的担忧多于期待】特朗普20日正式宣誓就任美国总统并发表就职演说。各国专家、学者和民众对特朗普的就职演说褒贬不一，对特朗普政府未来施政方针的担忧多于期待。日媒称，特朗普以“美国第一”的名义采取保护主义和孤立主义，世界秩序将被打乱，甚至崩溃。
08:26:14|韩国民众21日举行第13次周末烛光集会，要求总统朴槿惠立即辞职。（新华社）
08:00:14|英国首相特里莎-梅与欧洲议会议长Tajani同意在英国退欧过程中维持良好关系。（彭博）
06:54:25|法国兴业银行：特朗普总统任期的头100天即将开始，他可能会采取促增长的政策，当前可能利好美元；然而，他可能重申其对美元走强的抵制立场；料在其执政初期，美元或升值5%-10%。
06:43:31|巴克莱：预计2018年欧元区整体通胀将不会涨至2%附近，因此料以较缓慢步伐持续货币宽松。2018年欧洲央行将持续购债，上半年月度购债规模料为350亿欧元-400亿欧元，下半年料为150亿欧元-200亿欧元。
01:31:33|【五大行获准下调存款准备金率 国金策略：超市场预期】据报道，近日中国五大商业银行已于日前获准阶段性下调存款准备金率一个百分点，以应对春节期间暂时性的流动性紧张问题；此次下调将于春节后，由央行相机恢复正常。国金策略称此次“定时定向降准”超市场预期。 ​http://t.cn/RxhfR7L
