20:57:24|教宗方济各呼吁通过调停 以结束朝鲜危机。
17:35:50|欧盟27国达成与英国“脱欧”谈判指导方针。欧盟29日举行除英国之外的27国领导人会议，商谈英国“脱欧”谈判问题。欧洲理事会主席图斯克在会后举行的新闻发布会上表示，欧盟２７国就与英国进行“脱欧”谈判的指导方针达成一致。
12:59:21|标普：如果英国的人均GDP或者公共财政大幅疲软，可能下调英国的主权评级。
07:21:35|【商业支出显复苏迹象 美联储加息策略备受拷问】一季度GDP数据疲软表象下，隐藏着非住宅类投资的增长。在建筑物、设备、知识产权等方面投资年率增长9.4%，为2013年第四季度以来最快。虽然经济分析局将部分增长归于矿业开采和矿井的大幅增加，但其实几乎所有投资类别均现增长。美联储可能需要重新评估其低速、缓慢加息的方式。
06:52:51|【彭博：美国经济一季度之痛将成二季度之幸】围绕第一季度GDP增长的普遍悲观情绪看来还不够悲观。虽然部分原因可以归结为统计数据问题，但消费支出疲软值得关注，因为该数据将主要决定当前季度反弹的力道如何。基于过去数年的情况判断，第一季度较预期增长欠佳后，随之而来的往往是第二季度类似程度的超乎预期。因此，在可以获得的原始数据寥寥的情况下，只要消费者支出反弹，接近3.3%-3.5%的第二季度GDP增长率似乎是合理的。
06:10:38|法国总统奥朗德：英国要为脱欧付出代价。如果勒庞在5月7日获胜将会构成重大风险。
04:25:55|安理会常任理事会法国：国际社会应该对朝鲜今晨试射导弹的行为作出强硬反应。
02:44:35|澳洲国民银行(NAB)：1）地缘政治不安及贸易担忧将不会升级到极端；2）预计美国经济依旧稳健，美联储今年加息2次及以上，10年期美债收益率2017年末或达到2.75%。鉴于这种预期支持，预计美/日元有很大可能在6月17日达到114，在12月17日达到118。
