16:21:36|朝鲜中央通讯社7日报道，朝鲜最高领导人金正恩6日指导朝鲜人民军进行了弹道火箭发射训练，并赞扬训练部队的出色表现。 ​（新华社）
16:20:49|【央行旗下媒体：银行区块链商用不再纸上谈兵】央行旗下中国金融时报刊文称，业内人士表示，互联网金融尤其是以区块链、大数据、人工智能为代表的金融科技将成为两会热议的话题。招行对区块链技术的商用表明，该技术在银行业务中的应用已不再停留于纸上谈兵的阶段，项目商用的成功落地标志着招行已摸索出基本成熟可用的区块链底层架构，可支持后续其他领域区块链项目的应用。
15:34:04|【美联储一级交易商多数改口预计3月加息 仅瑞穗一家预计3月不加息】在听了美联储官员们一周的鹰派言论之后，23家一级市场交易商中只有一家没有预计美联储会在本月加息。瑞穗证券美国仍然坚持认为，美联储会等到5月份再加息。就在不到两周之前，瑞穗对于5月加息的预测还被认为是最激进的预测之一，多数一级交易商都认为会在6月份行动。
15:31:04|【2月新增人民币信贷或大幅回落 个人房贷增速将下滑】业内人士表示，季节性因素在2月份将会减弱，预计2月份新增人民币信贷将较1月份大幅回落，或在1万亿左右。以住房按揭贷款为主的住户部门中长期贷款预计增量在2月也将回落，基建项目的中长期贷款预计仍将保持一定的增速。“基建项目仍然是银行贷款的主力，银行主要就是通过PPP项目或是政府购买类项目介入地方基建项目。”一位股份制商业银行地方分行人士称。（经参）
09:14:58|美国财政部标售六个月国库券得标利率为0.835%，投标倍数为3.72；美国财政部标售三个月国库券得标利率为0.745%，投标倍数为3.22。
08:22:58|日本央行审议委员Masai：消费者前景正变得更加乐观。 经济将转而温和扩张。 日本央行将维持高度宽松的政策。
08:13:38|二十国集团公报草案：取消反对保护主义的措辞；计划承诺“开放而公平”的国际贸易；计划重审之前的汇率政策承诺。
07:40:12|美国3月联邦基金利率期货价格跌至近一年最低，4月联邦基金利率期货降至2016年1月来最低。美国联邦基金利率期货走势暗示，交易商预计美联储3月份加息可能性上升至89%，而上周五尾盘为80%。
07:05:59|惠誉：全球3月1日负收益率主权债券规模下降至8.6万亿美元，2016年年底为9.1万亿美元。
06:23:56|惠誉：全球经济增长在政治不确定性面前表现出韧性；预计发达经济体2017年增速升至1.9%；预计发达经济体2018年增速升至2%；中国2017年经济增速预测小幅下调至6.3%；预计美联储今年加息3次；预计美联储今明两年总共加息7次。
04:24:30|【尽管通胀飙升 德拉吉料在退出刺激政策上保持冷静】据彭博调查得出的最受认可答案，决策者将至少等到6月份才会更新对欧元区复苏风险的评估，在9月份前将不会再度宣布削减月度债券购买规模。减码量化宽松可能要持续到明年底或进入2019年，届时才可能开始升息。
04:18:33|路透援引消息人士：欧洲央行周四会议不可能增加借贷规模。
02:26:34|法国朱佩称不参加法国大选，欧元/美元汇率跳水近0.4个百分点，刷新日低至1.05830。
