23:58:24|沙特肃贪加速原油市场供需趋紧，美国原油上破56美元大关。
20:41:06|【美元/日元触及七个月高点 日本央行行长支持宽松政策】美元兑日元现报114.26，涨幅0.16%；亚市早盘时段一度飙升0.6%至七个月高点，触及3月15日以来高位114.73日元。日本央行行长黑田东彦强调了实施强有力的宽松政策的必要性，因距离2%的通胀目标依然很远，此举引发市场对于政策分化加剧的押注。媒体援引交易员称，趋势基金的买盘被触发，而且有银行在东京抛售日元。
18:35:58|【中金：若人民币较稳定 中国央行12月跟随美联储上调利率的概率不高】中金报告指出，12月份美联储加息预期几近事实，中国央行会否跟随上调MLF和公开市场操作利率仍存悬念；如果人民币汇率较为稳定，央行有能力保持独立性，跟随的概率并不高，但有待证伪。
17:06:23|美元兑日元一度升至114.70上方，创今年3月以来最高水平，现报114.638。
17:05:26|日本央行行长黑田东彦：距离达到2%通胀目标尚有一些距离；预计日本经济稳定前进，能逐步实现2%通胀目标。
16:28:52|【美国得州枪击事件#致至少26人死亡】据当地政府官方消息，当地时间5日，美国得克萨斯州南部萨瑟兰斯普林斯镇的一所教堂发生枪击事件。目前已造成至少26人死亡，另有超20人受伤。救援人员和直升机已到达现场，受伤人员被陆续送往医院。枪手被击毙，但其身份和作案动机还不明朗。（央视） ​
16:23:37|【沙特一直升机坠毁 一名王子等机上7人遇难】据沙特阿拉伯国家电视台5日报道，一架载有一名沙特王子和数名政府官员的直升机当晚在沙特靠近也门边界的阿西尔省坠毁，包括王子、2名机组人员和4名政府官员在内的7名机上人员全部遇难。（新华社）
12:54:53|【沙特一架直升机坠毁 王子等8名高级官员全部遇难】据沙特当地媒体报道，一架载有8名沙特高级官员的直升机在沙特城市艾卜哈附近坠毁，机上官员包括王子Mansour Bin Muqrin。机上人员确认全部遇难。 ​
12:25:52|美国德州教堂发生枪击案，至少20人死亡，30人受伤。特朗普发表推文称正在日本关注德州枪击案，执法部门正在现场。（彭博）
08:16:25|【沙特信息部：将冻结在反腐行动中被捕者的银行账户】沙特阿拉伯将冻结被该国新成立的反腐机构抓捕的王室成员及高官的银行账户。沙特信息部5日称，所有被捕人士的银行账户将被公开和冻结，任何相关资产将会归为国有。（法新社）
08:15:38|【我国拟建2万“航空飞行营地” 变现难题待解】为了挖潜通用航空万亿市场，国家体育总局航管中心原主任、中国航空运动协会副主席李正梅在武汉召开的“国际航空运动高峰论坛”上表示，中国航协正计划融合建设2万多个“航空飞行营地”，让消费者“想飞就飞”，以此释放低空领域巨大的消费潜能。对此，业内分析人士指出，此处提及的航空飞行营地，应该多指用于热气球、动力伞运动的场地，虽然这部分通航飞行在硬件方面门槛较低，但受低空限制以及客群未成形，投入运营后变现难题待解。（北京商报）
06:19:32|知情人士称，纽约联储主席Dudley将于此周宣布，他将在2018年春季或者夏季退休。纽约联储发言人拒绝置评。（CNBC）
03:56:37|欧央行执委科尔：延长购债计划的决定可能会支撑欧元。
02:56:07|英国央行行长卡尼：英国经济增在以快于受限的速度增长中；英国央行加息是一次温和的调整；商业投资理应出现激增，但是由于脱欧，仅仅是增长而已；脱欧的不确定性正在不断拖累英国生产力的增长；无法达成脱欧协议将会导致英国经济增长放缓；在某些情况下，英国央行将不得不收紧政策，以使得通胀回到2%的目标；在糟糕的脱欧协议以及高通胀的情况下，英国央行无法降息的可能性是存在的。
00:33:31|【11位王子涉贪被拘捕 沙特股市盘初大跌近1.8%】沙特证交所全股指数（Tadawul All Share）周日开盘大跌，一度下挫近1.8%，此前，沙特国王萨勒曼发布国王令，成立最高反腐委员会，数小时内，该委员会以涉嫌腐败和洗钱等犯罪行为为由，拘捕了11位王子、4名现任部长以及数十名前部长。http://t.cn/RlxF9wH ​
