14:43:41|达拉斯联储主席Kaplan在杰克逊霍尔表示：美国自然就业率或许更低。
14:31:27|【融资成本上升 非银机构或主动降杠杆】8月份流动性持续偏紧，银行与非银金融机构之间谁家“蓄水不足”也开始显现。最近一周，代表银行等存款类机构的质押式回购利率DR007与代表全市场机构的加权平均回购利率R007之间的利差不断走阔，上交所质押式国债回购利率中枢上行。种种迹象表明，当前流动性压力或主要来自非银金融机构。在流动性失衡格局下，资金面趋紧倒逼非银机构开始控制杠杆水平，舒缓资金压力。（上证）
12:59:05|【贝莱德：华盛顿的政治动荡对黄金构成支撑】贝莱德的Russ Koesterich表示，刚进入2017年时，投资者预期来自华盛顿的减税和可能的基础设施支出将推动与通货再膨胀有关的交易活动，但至今这些情况都还未出现。未来黄金的表现可能与来自华盛顿的政策挂钩最密切。
12:56:52|中国和沙特联合投资基金规模将达到200亿美元。（南华早报）
11:11:59|【黄金波动率跌至12年最低】黄金的60天历史波动率跌至2005年以来的最低点，因为投资者们正在等待来自全球重要央行的关于货币紧缩步伐的线索。纽约商品交易所12月份交割黄金期货下跌0.2％，结算价1,292美元/盎司，盘中在1,289.30美元至1,296.80美元之间波动。BMO分析师称，尽管有看涨情绪和令人惊奇的韧性，但黄金在过去一周一直未能突破令人沮丧的狭窄区间。
11:00:41|美国墨西哥湾区关闭16.72万桶/天石油产量以应对飓风哈维。
09:55:00|亚马逊表示全食超市将从周一开始下调部分商品价格。
09:33:48|委内瑞拉在与中国的三家银行谈判创立一家基金来购买前者的债券。（彭博）
09:00:35|【哈维加强为一级飓风 周五晚间将登陆德克萨斯】美国国家飓风中心：哈维(Harvey)的最大风速已经达到每小时80英里（129公里）。周五晚间在德克萨斯州Corpus Christi附近登陆时，哈维将发展成Saffir-Simpson风暴等级中的第三级。美国上一次遭受的重大飓风袭击是2005年的飓风Wilma。哈维将带来威胁生命的洪水，危险的高达7英尺（2米）的风暴潮，能够将屋顶撕毁、树木折断、造成持续数天大面积停电的暴风。
08:41:03|【伦铜刷新逾30个月高位，得益于中国需求向好和库存下降】LME期铜收涨1.9%，报6688美元/吨，一度刷新2014年11月份以来盘中高位至6731.50美元/吨。LME期铝收涨0.4%，报2106美元/吨。LME期锌收涨0.8%，报3120美元/吨。LME期镍收涨0.7%，报11745美元/吨。 LME期铅收跌0.8%，报2357美元/吨。LME期锡收跌0.2%，报20490美元/吨
07:55:33|美国智库Bipartisan Policy Center：除非国会提高债务上限，否则美国从10月中上旬开始将无法履行偿债义务。10月份美国财政部逾期未付款项可能高达800亿美元。
06:36:44|美联储卡普兰：我们应该很快开始缩表过程；重申希望对美联储加息保持耐心；对美国2017年经济增速超过2%有信心。不是说我们在2017年就不会再行动，但必须有耐心。
05:13:42|朝鲜称美国正“自掘坟墓”。（朝中社）
03:33:28|美联储GEORGE接受彭博电视采访时表示，经济前景支持逐步取消政策宽松。今年依然有再次加息的机会。经济状况良好 支持启动缩表。
