23:09:25|军方：以色列南部响起空袭警报。
22:49:46|现货黄金扩大涨幅，并触及1210.11美元/盎司的日内高位。
20:14:32|欧洲央行经济总主任Smets：欧洲央行尚未走出退出宽松的第一步，经济前景改善本身并不表明政策立场将会改变，3月通胀评估与去年12月相比没有可观的改善。
19:15:54|【健客网和雅培达成无创血糖仪战略合作】日前，雅培与国内医药电商健客网达成战略合作，向中国市场推出这款全球领先的无创血糖监测仪——辅理善瞬感扫描式葡萄糖监测系统。据悉，该产品2014年在欧洲上市，目前已经在全球20多个国家上市。是目前全球最高端血糖监测产品，患者用其测血糖，无需扎手指，只需把传感器贴在手臂上即可进行14*24小时全天候血糖监测，洗澡、运动时也无需摘下。据介绍，健客网投入了数百万对仓库进行改造升级，包括对温控环境进行了升级。
18:48:35|惠誉：中国结构性融资市场继续呈扩张态势。
17:24:11|香港恒指开盘涨0.32%，报23643点；国企指数涨0.64%，报10133点。
16:47:48|【美联储加息概率接近100%】近期，作为加息先行指标的美国联邦基金利率期货显示，美联储3月加息概率飙升至98.0%。根据各大券商研报，该数据已经接近2015年、2016年加息前同期概率水平。与此同时，就业数据令加息预期再添一把火。最新出炉的“小非农”数据大幅超出预期，这预示着2月份非农就业人数增加21.5万人，小时薪资年率增幅达到2.8%。
16:45:32|【多只新基金规模低于6亿 委外定制打新基金增多】今年以来成立的数百只基金中，只有20只募集规模超过10亿元，比较密集的成立区间集中在2亿元到6亿元。在其中二十多只疑似委外基金中，募集2亿元便成立的虽然依旧占比最高，但成立规模在6亿元左右的委外基金有增加的迹象。不少基金公司针对2017年的打新基金做了最佳规模区间的预测，规模在5亿至十几亿不等。（证券时报）
16:28:40|【新三板首家强制做市转协议 泰安科技遭遇规则“漏洞”】新三板创新层公司泰安科技将在今日因做市商数量不足两家，被股转公司强制变更为协议转让，成为首只被强制变更交易方式的股票。由于做市交易存在诸多弊端，去年新三板分层以来已有许多企业从做市转为协议交易，今年来就至少有73家公司。不过，挂牌企业变更交易方式都是主动公告，泰安科技强制变更却暴露出一个制度的“小漏洞”。
07:06:55|美国商务部长罗斯：美国将更加积极地征收反补贴税；北美自贸协定重新谈判的重点将是对美国要公平；白宫仍在研究边境调节税。
02:48:44|【英国最早14日启动“脱欧”程序】英国“脱欧”事务大臣戴维·戴维斯12日通过英国媒体呼吁，议会下院13日应拒绝批准“脱欧”法案修正案，并将该法案再次送交议会上院表决。如果上院通过表决，意味着英首相特雷莎·梅最早将于14日宣布启动“脱欧”程序。
01:38:56|【央行副行长易纲：目前市场资金利率水平比较正常和稳定】对于目前银行间市场资金利率问题，央行副行长易纲表示，利率还是比较稳定的。如果进一步研究货币市场和债券市场的资金期限结构和收益率曲线，可以发现这两方面还是比较正常和平稳的。此外，易纲在谈到近两年央行黄金储备的增长时表示，增加了不少，但还是比较适当的，下一步是否还会增加储备规模要视情况而定。（中证报）
