23:05:56|【收评：两市全天低迷沪指跌0.50% 农业板块领涨】午后开盘，三大股指表现依旧低迷，沪指跌幅继续扩大，深成指跌近1%，创指维持低位震荡格局。尾盘，三大股指均小幅上扬，跌幅收窄。上午冲高的房地产、机场航运等板块均有所回落。个股普便下挫挫，600只个股上涨，近2700只个股下跌。截止收盘，沪指报3280.46，跌0.50%；深成指报11005.50，跌0.80%；创指报1755.81，跌1.32%。从盘面上看，农机、西藏、化学制药股居板块涨幅榜前列，苹果概念、电子制造、王者荣耀概念居板块跌幅榜前列。http://t.cn/RHyy0l4
22:58:56|【发改委组织开展寒地冰雪经济发展调研】近日，国家发改委振兴司副巡视员朱维昌带队赴吉林省开展专题调研。调研组实地考察了吉林市、白山市相关冰雪旅游、冰雪文化及冰雪体育项目，并就冰雪经济对东北新动能培育的意义、如何融合发展、发展的重点领域等问题听取意见建议。
22:31:19|【《信托尽职指引》即将落地：尽职边界明晰、助推打破刚兑】日前《信托公司受托责任尽职指引》已由信托业协会第三届理事会会议全票审议通过，即将提请全员大会审议。据悉，《指引》适用于成为信托业协会会员单位的信托公司，要求信托公司开展信托业务应以受益人利益最大化为宗旨。《指引》起草遵循了：“卖者尽职，买者自负”，“以现有规则为主，辅助个别创新规则”，“注重普遍适用性”，“强制性规范和任意性规范相结合”四原则。（21）
21:32:24|【新华锦：股价波动属市场行为 不会出现强制平仓问题】近期新华锦(600735)股价持续阴跌，直到12月22日股价才稍有回升。有投资者在互动平台询问公司股价下跌的原因及大股东是否有强制平仓风险。对此，新华锦回应称，股价波动属于二级市场行为，公司和大股东也密切关注公司股价，如果股价下跌触及预警线或平仓线，大股东会采取补充质押、提前还款等措施应对风险，不会出现强制平仓问题。
19:17:12|【苏宁发力汽车金融 联手淘汽互联达成100000辆目标】 日前，苏宁汽车与淘汽互联牵手成功，双方在南京苏宁总部签署全面框架合作协议，苏宁汽车联手专业汽车融资租赁平台，加码在汽车金融市场的布局。据了解，此次双方达成的战略合作框架协议，主要涉及到线上线下的渠道建设、用户体验、汽车金融、上游汽车品牌供应链以及汽车后服务市场等多个方面。同时，双方还达成了一年销售汽车100000辆以上的年度销售目标，目前淘汽互联苏宁易购官方旗舰店已上线。（中新网）
18:18:30|【上海监管征求意见：银行和第三方平台合作业务仅限借款客户资料的收集】上海监管针对在沪银行业金融机构与第三方平台合作信贷业务征求意见。据上海一家第三方平台负责人透露，上海征求意见稿主要强调了12月初《关于规范整顿“现金贷”业务的通知》相关规定，也有一些细化规定，不仅影响现金贷助贷业务，还影响小微金融助贷业务。（21）
17:29:45|【高盛：加息是美国经济未来走向】高盛认为，美国经济的走向，是货币政策的进一步收紧。根据高盛报告，美国劳动力市场的余量，无论如今还有多少，到2019年都将被消除，致使届时失业率降至3.3%这一数十年来不曾有过的水平，从而为新一任美联储主席提供继续加息的理由。
00:20:42|【朝鲜称“全面驳回联合国安理会涉朝决议”】朝鲜外务省发言人24日发表声明谴责联合国安理会涉朝决议，并表示朝鲜将继续加强核遏制力。声明称，朝鲜认为这次制裁决议是对朝鲜主权的侵犯，是破坏朝鲜半岛和地区的和平与稳定的战争行为，朝鲜予以全面驳回。（央视新闻）
