21:03:52|【报告称2021年韩国互联网使用率仍将居亚太之首】 美国市场调研机构eMarketer11日发布的“亚太地区互联网和移动用户”报告显示，2016年韩国互联网使用率达87.0%，预计今年将达87.8%，2021年升至89.7%，继续稳居亚太地区第一。
11:01:14|【三大央行会议本周热闹登场 货币政策或分道扬镳】全球三大央行都将在北京时间周四这一天宣布最新利率决议，美联储公布时间为凌晨03：00，预计联邦基金利率区间将上调25基点至1.25%~1.5%；英央行公布时间为晚上20：00，预计将按兵不动，维持基准利率不变；欧央行公布时间为晚上20：45，预计将维持主要再融资利率不变。
10:53:22|【地方债监管风暴持续 五省份违规举债64亿手法被揭】从严肃问责到发文详列违规举债负面清单，今年以来，地方政府债务强监管风暴一如既往地保持高压态势。时隔近一年半，审计署在近日公布的“2017年第三季度国家重大政策措施贯彻落实情况跟踪审计结果”中再度披露了地方政府违规举债的情况，并首次揭露地方举债手法。其中，海南、江西、陕西、甘肃、湖南5省份的5个市县，通过出具承诺函等手段违规举借政府性债务64.32亿元。（一财）
09:19:54|【11月CPI继续走弱 专家预测物价或将逐渐回暖】专家表示，食品价格走低是CPI走弱的重要原因，当前非食品和食品价格走势分化的趋势值得关注。展望未来，随着猪肉价格和蔬菜价格抬头，12月CPI同比涨幅或现小幅回升。而随着农产品价格企稳回升，明年CPI面临上升的压力。（经济参考报）
08:48:12|【农业部：中国计划大幅削减渔业捕捞量 对非法捕捞“零容忍”】12月9日，全球海洋治理与生态文明会议在北京召开，农业部渔业渔政管理局副局长韩旭在会上发言时透露，中国政府计划到2020年，将中国的渔船数量减少2万艘，马力消减150万千瓦，捕捞量要消减309万吨，减到1000万吨以下。
