22:55:29|财政部副部长朱光耀：有信心中国第四季度经济增速达到6.7%或以上。2017年初世界经济面临的困难减少。特朗普的经济政策将给中国带来不确定性。中国必须关注贸易、美联储加息和特朗普政策的影响，特朗普政策短期内将支撑美国经济，长期影响还需观察。
20:29:57|孙明春：现在判断美债收益率出现历史性拐点或为时过早。博海资本投资总监兼首席经济学家孙明春8日在参加2017中国首席经济学家论坛发表演讲时指出，美国总统大选后所出现的剧烈市场波动，在很大程度上是由于过去几年各个资产类别不断加强的拥挤交易的突然逆转，并非由基本面因素变化造成的。
14:42:11|摩根大通近日撰文表示，该行将美国四季度GDP预估上调至2.1%。
12:36:30|【去年外汇储备下降3198亿美元 稳定汇率是主因】中国人民银行公布的最新外汇储备规模数据显示：截至2016年12月31日，我国外汇储备规模为30105.17亿美元，较11月底下降410.81亿美元，降幅为1.3%。2016年外汇储备累计下降3198.44亿美元，储备量逼近“3万亿”关口。
08:19:16|美联储POWELL：我们目前接近于实现双重目标；低利率可给金融公司商业模式带来压力； 一些市场的商业地产估值比较高；股票价格近期显著上升；呼吁对过度风险保持高度警惕；不认为杠杆过度、资产价格不可持续；我们会将整体金融条件纳入考量；不要把焦点一直放在点阵图中值上 这样比较健康。
