21:26:31|欧洲央行管委连恩：目前欧洲央行在提高通胀的道路上尚不能宣告成功，宽松政策尚需继续，但不能无限期宽松，下次利率变动已经可以预见； 连恩对于目前QE政策的态度是：“我们必须意识到我们目前的状况并不正常，这是很重要的，而且目前的状况也不能一直无限期持续，目前已经有足够的信号证明经济恢复，所以下一次利率变动的阶段已经处于可预见的视野内了。”
16:11:58|【互通资金连续5日净流入加仓家电减持医药】上周，A股主要大盘指数震荡攀升，港股恒生指数累计上涨1.81%。互联互通机制下，北上、南下资金已连续5个交易日净买入，流向趋于一致。传统白马股进一步分化，医药、电子互通标的被北上资金大幅调仓，而海能达、中国国旅等个股成为北上资金新宠，近期获迅速加仓。美的集团、青岛海尔、格力电器等成交活跃的传统家电股加仓幅度居前。医药股调仓幅度较大，医药龙头恒瑞医药被陆股通持续减持。 （证券时报）
12:05:56|【消费金融助力“双11”站上千亿级风口】今年“双11”再次掀起“剁手”狂潮，各大零售电商成交额不断刷新纪录。公开数据显示，“双11”全天，天猫成交额达1682亿元，京东以1271亿元紧随其后。千亿级的销售额背后，随着千禧一代消费者崛起，消费能力和消费理念的改变也让电商巨头们纷纷开始谋求变革，通过布局新零售和创新消费信贷服务，跟上消费升级的需求。（中证）
08:47:50|【星期日泰晤士报：已有40名议员同意签署对特里莎·梅的不信任函】麻烦不断的英国首相特里莎·梅又面临新的挑战，《星期日泰晤士报》报道称，有40名保守党议员已经同意签署对她的不信任函，这一数字已几乎足以触发相关行动。
08:42:54|【2017中国电商年度报告：中国占据全球电商市场40%份额】央视财经频道联合中国社科院财经战略研究院日前对外发布了2017中国电商年度报告，内容显示，我国电商占了全球市场份额的40%；2016年，中国网购规模（不含服务）达到7500亿美元；截至2017年6月，中国网民数量达7.51亿，互联网普及率达54.3%。
06:38:03|美国财长努钦：简化税制创造公平的竞争环境。
06:37:16|美国财长努钦：预计税收法案能在12月份供总统签署。
