15:17:48|央行周末又见大动作，变向加息？财政部、中国人民银行于2017年5月19日以利率招标方式进行了2017年中央国库现金管理商业银行定期存款(二期)招投标，中标利率是4.5%，较上次利率上浮30个基点。而这已经是3个月期国库现金定存中标利率连续三期上行，并创2015年以来新高。（券商中国）
12:28:19|【极端组织“伊斯兰国”在叙东部打死15名平民】叙利亚媒体20日报道说，“伊斯兰国”对叙政府军在代尔祖尔省首府代尔祖尔市的控制区发动袭击，造成包括妇女和儿童在内的15人死亡，另有63人受伤。当地卫生部门官员说，伤者已被送往当地医院和一处军队诊所接受治疗。
10:54:13|【美国要求伊朗停止对“不稳定力量”的支持】周六美国表示，希望伊朗新当选的总统鲁哈尼将停止对“不稳定势力”的支持，结束弹道导弹试验，并在第二任期内实行民主改革。
10:25:22|【魏德曼：若物价上涨 欧洲央行需要采取行动】德国央行行长魏德曼在接受奥地利报纸《Der Standard》采访时表示，当物价压力再次上升时，欧洲央行管委会需要“彰显骨气”。此前德国《明镜周刊》报道称，默克尔将推动由魏德曼接替德拉吉，担任欧洲央行行长。
09:33:16|【欧央行或将逐渐退出QE 欧元资产被机构看好】日前，有迹象显示，随着近期马克龙赢得法国总统大选，欧洲政治风险有所缓解，一些机构投资者对欧元资产的兴趣逐步回升。与此同时，近期有外媒报道称，欧洲央行可能从7月份开始调整前瞻性指引，向外界释放退出超宽松货币政策的明确信号。
09:27:16|美国白宫：战略联合协商小组每年将至少会面一次，评估合作事宜。
09:08:54|【蒂勒森要求伊朗停止导弹测试】据美国媒体报道，美国国务卿蒂勒森要求赢得伊朗总统大选的鲁哈尼停止弹道导弹测试。此外，呼吁鲁哈尼停止以任何形式支持恐怖组织。蒂勒森还表示，愿意在“合适的时候”与伊朗外交部长扎里夫举行会谈。 ​
08:56:25|【诺基亚和上海贝尔合资：不提手机主攻5G】承载一代人记忆的电信品牌诺基亚，近期在中国市场重新亮相：诺基亚中国业务和上海贝尔股份有限公司宣布进行整合，成立新的上海诺基亚贝尔股份有限公司。双方计划于2017年7月完成交割，诺基亚在合资公司持有50%+1的股权。（新华社）
08:21:04|【鲁哈尼：伊朗选择“和世界紧密结合的道路”】据伊朗官方媒体报道，伊朗新当选的总统鲁哈尼在胜选后的电视讲话中称，伊朗选择了一条“和世界紧密结合的道路”，伊朗人民“希望与世界各国和平相处，建立友谊，但不会接受任何威胁和羞辱”。
02:43:38|欧央行执委、德国央行行长魏德曼：欧央行必须在通胀压力提升时展示出自己的决心，虽然当前扩张性的政策依然被证明是合适的。
02:32:27|伊朗内政部20日宣布，现任总统鲁哈尼在伊朗第12届总统选举中获胜，再获4年任期。伊朗内政部宣布鲁哈尼的得票率为57%，此前被视为鲁哈尼最大对手的保守派宗教人士莱希得票率为38.5%，剩余的选票为其他2名候选人获得。(新华社)
