21:51:57|【阿拉伯联盟外长召开紧急会议 要求美国政府推翻搬迁使馆决定】阿拉伯联盟外交部长近日在开罗举行会议，谴责美国将驻以色列大使馆从特拉维夫迁往耶路撒冷的做法。阿拉伯联盟秘书长艾哈迈德·阿布·盖特在紧急会议上发出声明，特朗普总统的决定违背了国际法和联合国安理会决议，这一决定“等于把占领合法化”。巴勒斯坦权力机构外交部长利亚德·马利基呼吁阿拉伯联盟能向安理会提出决议案，要求美国推翻这个决定。
20:33:10|据外媒民调：53%的美国民众不支持税改计划。
19:42:48|据外媒：英国内阁称，与欧盟作出的让步“没有任何法律意义”。
18:06:39|据熟悉特朗普有关税改演讲计划的消息人士称，特朗普将于下周三对税改方案进行结案陈词。（彭博）
14:57:00|【经济日报：全年物价调控目标可以实现】12月9日，国家统计局发布了11月CPI和PPI。数据显示，11月CPI环比持平，同比上涨1.7%；PPI环比上涨0.5%，同比上涨5.8%。专家表示，11月份CPI、PPI同比涨幅较上个月均有所回落，表明当前物价水平运行温和，完成全年物价调控目标已无悬念。从未来走势看，明年CPI同比涨幅可能略有扩大，但PPI同比涨幅可能略有收窄。
14:19:59|【黎巴嫩外长呼吁阿拉伯国家对美实施经济制裁】黎巴嫩外长在周六举行的阿盟紧急会议上表示，阿拉伯国家应该考虑对美国实施经济制裁，阻止其将驻以色列大使馆转移到耶路撒冷。“必须采取先发制人的措施...先外交手段，再政治，最后经济制裁。”（路透）
09:33:50|【李迅雷：明年中国央行加息的概率不大】中泰证券首席经济学家李迅雷在2017雪球嘉年华上表示，美国三季度GDP环比折年率3%，对美联储加息构成支撑。12月份加息一次，明年预期三次。但全球主流经济体的经济增长和央行政策显然面临着“新常态”，美联储难以特立独行。李迅雷同时表示，2018年中国央行加息的概率不大。（证券时报）
03:58:08|美联储下周加息概率高达90%以上；根据CME Group的Fed Watch工具，美联储联邦基金利率期货走势显示；投资人预计美联储在12月12-13日货币政策会议上加息至1.25-1.50%的机率为90.2%；还有9.8%的可能性加息至1.50-1.75%，而维持利率不变的机率为零。
03:41:52|【伊拉克总理宣布与IS战事结束 伊完全解放】据法新社，伊拉克总理阿巴迪当日宣布，在伊拉克境内与“伊斯兰国（IS）”极端组织的战事结束，伊拉克从IS手中“完全解放”。
01:56:35|德国商业银行：预计金价到2018年底将达到1350美元/盎司。
