12:48:30|穆迪：上调希腊主权信用评级至Caa2（之前为Caa3），前景展望调整为正面（之前为稳定）。 希腊经济、财政和政治风险仍然非常高。 推动调整希腊评级的因素包括，成功地完成第二轮援助评估、未来数日将发放85亿欧元援助款、2016年出色的财政表现改善了财政前景、且暂时性地出现经济趋于稳定的迹象。 偏正面的前景展望表明，有望成功地完成第三轮援助评估。 如果有清晰迹象表明希腊经济持续处于合理的强劲增长道路之上，可能会进一步上调对希腊的评级。
12:39:36|意大利财政部声明：意大利内阁政府将开会，并针对两家Veneto银行采取相应措施。 相关措施将用于保护两家Veneto银行的储户和高级债权人。
11:45:41|欧洲央行：欧洲央行认为，意大利Veneto银行和Banca Popolare Di Vicenza失败或可能失败。 欧洲央行已经给予相关银行时间来递交资本计划，但银行方面一直未能提供可靠的解决方案来促进问题解决。 意大利破产程序将让相关银行感到紧张。
10:17:46|白宫发言人斯派塞：美国总统特朗普支持医改法案，但没有规定时间；特朗普总统就医改法案一事已与美国参议院多数党领袖麦康奈尔谈过很多次；有关总统特朗普对与科米录音带一事的公开声明可能在今天晚些时候进行；总统特朗普在推特上已经很明确地表示了没有进行录音。
09:23:59|美国克利夫兰联储主席梅斯特Mester（2018年FOMC票委）：经济基本面相当好，美联储该撤走部分宽松措施了。 若未能及时加息，将意味着美联储通胀目标和就业目标未达成，并造成衰退。 加息是为了保持经济健康状态，而不是放慢扩张速度。
09:02:45|美国6月23日当周总钻井数 941，前值 933。 美国6月23日当周石油钻井数 758，前值 747。 美国6月23日当周天然气钻井数 183，前值 186。
08:46:34|美国圣路易斯联储主席James Bullard（2017年FOMC非票委）：预计美国通胀率将在2018年年底回升至美联储2%通胀目标。 美国处于低利率、低通胀率阶段。 FOMC可能会在9月份缩表，应当对选项保持开放态度。 美联储可能会在没有加息的FOMC利率会议上宣布缩表。
08:46:23|美国克利夫兰联储主席梅斯特Mester（2018年FOMC票委：FOMC并未遭受“团体思维”之苦。 美联储独立性产生更好的经济结果。
08:42:08|挪威国家石油公司首席经济学家：油价将很快超过60美元/桶。
08:18:40|英国央行：下周，MPC成员中将只有行长卡尼公开亮相。
07:51:08|美国圣路易斯联储主席James Bullard（2017年FOMC非票委）：美联储应当观察就业数据的范围，来研判就业市场的力度。 重申美联储应当开始缩表的倡议。 在美联储缩表期间，预计收益率只会面临微弱的上行压力。 实现资产负债表正常化，可能需要耗时五年甚至更久。 收益率曲线已经平坦了许多。
07:20:46|纽约联储NowCast模型将美国二季度经济增长预期由1.86%上调至1.88%，将三季度经济增长预期由1.54%上调至1.55%。
07:15:29|美国圣路易斯联储主席James Bullard（2017年FOMC非票委）：通胀和通胀预期意外下滑。 FOMC能在加息问题上“等待并观察”美国经济的走势。 当前联邦基金利率水平是适宜的。 重申不会看到失业率推升通胀率。 全球增速扩大，但不会对美国产生重大影响。
05:45:25|美国6月份制造业采购经理指数初值报52.1，分析师预估53。
02:30:23|欧央行官员：德国国债的稀缺导致欧央行延长QE变得很困难，同时也是欧央行未来考虑是否缩减QE的月额度或延长现有QE项目时一个重要因素。
