20:32:10|【任泽平：贸易战解决不了中美贸易失衡的深层次原因】恒大研究院任泽平发文称，中美贸易战的直接原因是中美巨额贸易顺差，特朗普政府试图通过贸易战的方式打开中国市场、减少中国出口，但造成中美贸易失衡的全球价值链分工、美元国际储备货币地位、美国内部低储蓄高消费等七大深层次原因具有长期性和根本性，贸易战解决不了。解决中美贸易失衡问题需要双方共同努力，而不能只指责一方，更不能要求中方单方面进行不对称调整而美方不作为。
17:53:19|【美股第一季度血流成河 但下轮财报或为市场带来曙光】今年第一季度接踵而来的负面消息令美股两年来牛市缓涨的局势被打破，标普500指数在今年第一季度出现2年半来的首个季度亏损。而未来不到两周，美股将迎来新一轮财报披露季，这可能帮助市场暂缓近期的跌势。
16:37:53|【人民日报：美国挑起贸易战让全球贸易整体受损】国际有识之士普遍认为，特朗普政府拟大规模限制中国对美贸易和投资的做法无视其自身经济结构性问题，也是对国际多边贸易体系的挑衅，其结果必将加剧美国的“内忧外患”。美国应该维护开放的多边贸易体系，通过谈判磋商找到解决方案。（人民日报）
14:14:44|【国际舆论批美单边贸易保护主义：让全球贸易整体受损】国际有识之士普遍认为，特朗普政府拟大规模限制中国对美贸易和投资的做法无视其自身经济结构性问题，也是对国际多边贸易体系的挑衅，其结果必将加剧美国的“内忧外患”。美国应该维护开放的多边贸易体系，通过谈判磋商找到解决方案。（人民日报）
13:58:19|【重庆自贸试验区贡献6个首创制度创新案例 今年将行使更大改革自主权】3月31日，记者从重庆自贸试验区办公室了解到，中国(重庆)自由贸易试验区挂牌运行一年，为全国自贸试验区建设贡献了6个首创制度创新案例，今年将行使更大的改革自主权。（重庆日报）
12:31:23|3月31日，国家统计局服务业调查中心和中国物流与采购联合会发布了中国采购经理指数。3月份，制造业PMI为51.5%，升至一季度高点；非制造业商务活动指数为54.6%，总体延续平稳较快的运行格局；综合PMI产出指数为54.0%，表明我国企业生产经营活动总体上进一步扩张。（中经网）
