21:47:37|【IMF林建海：全球经济至少面临三个方面的不确定性】12月23日，在第十二届北大光华新年论坛上，国际货币基金组织（IMF）秘书长林建海称，全球经济至少面临以下三个方面的不确定性：首先，未来两年内全球经济增长率可能面临下降；其次，发达经济体货币政策正常化，会对新兴经济国家带来严峻的溢出效应；再次，国际金融环境日益收紧，债务负担日益加剧。2017年，全球债务包括公共私人债务已达到184万亿美元，比2007年增加60%。
21:46:50|【IMF秘书长林建海：全球经济发展面临四方面发展趋势】IMF秘书长林建海认为，全球经济发展面临四方面中长期发展趋势。首先，新兴市场和发展中国家崛起是全球经济发展的重大趋势。其次，全球经济一体化和互联性日趋加深。再次，信息和通讯技术的高速发展将深刻影响和改变全球经济。如果更多的新科技能够被用到生产领域，必将提高生产率，带来新一轮的产业革命，但是数字技术可能迫使一些低技能的工种退出市场。最后，在许多国家，人口老龄化是经济增长减速的主要原因。
19:29:50|【姜超：2019年债市最确定、股市弹性大】海通证券首席经济学家姜超认为，2019年的资产配置排序是：债市最确定，股市弹性最大，因为它有一个超预期的减税可能性，对实物类资产比如房地产，要相对谨慎。（一财）
19:13:29|【美国政府部分停摆 至少将持续至27日】由于美国国会参议院未能就临时拨款法案达成一致，美国部分联邦政府机构已从美国东部时间22日凌晨零点、也就是北京时间昨天下午一点起“停摆”。并且，此次停摆状态将在未来几天内持续。从22日开始，美国参议院休会进入假期，按计划将于27日再次开会。目前，参议院和白宫的谈判还没有取得任何进展。（央视）
19:04:39|【华为轮值董事长：若美国允许华为参与建网，4年可省200亿美元】12月18日，华为轮值董事长胡厚崑在东莞新园区与来自14家Top国际媒体的记者举行媒体圆桌。胡厚崑表示，根据第三方经济学家的分析，美国在2017到2020年这段时间，如果允许华为参与市场竞争，整个无线基础设施的建设成本可节约200亿美元。
14:22:48|据CME“美联储观察”：美联储明年1月加息25个基点至2.5%-2.75%区间的概率为0%。
13:36:37|【边境墙拨款僵局难解 美国参议院休会】针对边境墙拨款问题，美国众议院和参议院的议员经过半天的谈判后仍未达成一致。美参议院多数党领袖Mitch McConnell周六宣布，参议院休会至下周四（27日），也就是说，联邦政府部分关门至少会延续到下周四。推特上，特朗普仍坚持要为了边境安全而战。
02:55:26|【美股大跌！美媒：特朗普考虑解雇美联储主席】据海外网，美联储19日一如预期宣布加息25个基点，完成了本年度的第4次加息，纽约股市三大股指应声下跌。这让一直反对加息的特朗普坐不住了，据知情人士透露，特朗普对美联储主席鲍威尔的沮丧情绪愈演愈烈，并在近几日里多次谈论过解雇鲍威尔。两位不愿透露姓名的人士表示，特朗普身边的顾问反对他解雇鲍威尔，称如果这么做，将会引发一场灾难，他们希望特朗普对鲍威尔的愤怒能够在即将到来的圣诞假期消散。
