19:25:08|美元指数触及94.00关口，目前跌0.20%。
16:27:20|【韩媒：韩国总统文在寅尚未决定是否加入朝美新加坡峰会】韩联社援引未具名政府官员报道称，韩国政府正在关注美国与朝鲜会谈的进展，再决定总统文在寅是否会前往新加坡加入美国总统特朗普和朝鲜领导人金正恩的峰会来宣布结束朝鲜战争。
15:30:27|【G7财长会未就钢铝关税达成共识】为期三天的七国集团（G7）财长和央行行长会议于当地时间6月2日在加拿大惠斯勒落下帷幕。因美国特朗普政府宣布从6月1日起开始对欧盟、加拿大和墨西哥的钢铝产品分别征收25％和10％的关税，国际贸易不可避免地成为本次会议的主要议题之一。因分歧巨大，会后声明坦言未能就关税问题达成共识，为即将举行的G7峰会蒙上了厚厚的阴影。（经参）
09:00:36|【G7财长会未就钢铝关税达成共识】为期三天的七国集团（G7）财长和央行行长会议于当地时间6月2日在加拿大惠斯勒落下帷幕。因美国特朗普政府宣布从6月1日起开始对欧盟、加拿大和墨西哥的钢铝产品分别征收25%和10%的关税，国际贸易不可避免地成为本次会议的主要议题之一。因分歧巨大，会后声明坦言未能就关税问题达成共识，为即将举行的G7峰会蒙上了厚厚的阴影。详情点击：http://t.cn/R1QyjEw（经参）
08:24:00|【欧盟官员：与美国进行贸易谈判的大门已关闭】6月1日，在比利时首都布鲁塞尔欧盟总部，欧盟贸易委员马尔姆斯特伦出席新闻发布会。 马尔姆斯特伦当日表示，由于美国单方面决定对欧盟钢铝产品加征关税，欧盟与美国进行贸易谈判的大门已经关闭。（经参）
02:12:05|【七国集团财长会议指责美国钢铁进口限制】据外媒报道，在加拿大西部惠斯勒举行的七国集团(G7)财长和央行行长会议当地时间2日上午闭幕。加拿大公布主席总结，作为除美国外六国的意见指责美钢铁进口限制让G7的团结和协调“面临着危险”，其中要求美国向总统特朗普传达“关切和失望”。（中新网）
