21:21:36|【鹏扬基金总经理杨爱斌：预计明年还有降准】鹏扬基金管理有限公司总经理杨爱斌2日在参加第14届中国(深圳)国际期货大会相关活动时表示，外汇储备的下滑通常对应着降准的实施，明年应该还能看到降准。（中证网）
19:51:38|商务部副部长王受文：对于现在仍然加征的25%的关税，中美双方朝着取消的方向，将加紧谈判，达成协议。（央视新闻）
19:46:53|【苹果官方否认与高通就专利费用问题达成和解】据外媒报道，苹果和高通之间的诉讼将在明年4月审理，本周高通首席执行官曾经对外表示，高通已经非常接近与苹果达成和解协议，而苹果方面则否认了此种说法。苹果CEO库克在接受采访时表示，高通对苹果和其它智能手机品牌收取了不合理的专利费，高通不应该根据手机整机价格收取专利费。（TechWeb）
19:39:46|商务部副部长王受文：中美双方决定，不再对其他新的产品加征新的关税。（央视）
19:35:59|商务部副部长王受文：美国政府对中国2000亿产品不提高关税，明年1月1日之后，仍然维持在10%的关税。（央视新闻）
19:27:05|【王毅：中方阐述了在台湾问题上的原则立场 支持美朝领导人再次会晤】王毅说，中方阐述了在台湾问题上的原则立场，美方表示将继续奉行“一个中国”政策。双方还就朝鲜半岛问题交换了意见。中方支持美朝领导人再次会晤，希望美朝双方相向而行，照顾彼此合理关切，并行推进半岛完全无核化和建立半岛和平机制。美方赞赏中方发挥的积极作用，希望同中方就此保持沟通与协调。（央视）
18:44:00|【王毅：中美双方朝着取消所有加征关税的方向加紧磋商】王毅：中美双方工作团队将根据两国元首达成的原则共识，朝着取消所有加征关税的方向加紧磋商。（人民日报）
18:38:57|国务委员兼外交部长王毅当地时间1日说，中美两国元首当晚在布宜诺斯艾利斯举行的会晤中同意，中美关系一定要搞好，也一定会搞好。双方同意推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。（新华社）
18:35:03|【王毅：习近平同特朗普会晤达成重要共识，为今后一个时期的中美关系指明了方向】国务委员兼外交部长王毅当地时间1日说，国家主席习近平当天晚上应邀同美国总统特朗普在布宜诺斯艾利斯共进晚餐，举行会晤，两国元首在友好、坦诚的气氛中进行了两个半小时的深入交流，远远超出了预定的时间。这次会晤达成了重要共识，为今后一个时期的中美关系指明了方向。（新华社）
18:31:12|王毅：中美双方同意停止相互加征新的关税。（人民日报）
18:23:00|据中证网：郑商所副总经理王晓明12月2日在第14届中国（深圳）国际期货大会专题活动上称，在做好PTA国际化的同时，也要积极“走出去”，郑商所准备在新加坡设立办事处。
18:10:07|XI, TRUMP AGREE TO STOP IMPOSING ADDITIONAL TARIFFS。（Xinhua news）
16:04:40|【普京：俄罗斯与沙特将延长OPEC+石油减产协议】俄罗斯总统普京表示，已经与沙特王储Mohammed bin Salman达成共识，将延长他们关于减产石油的协议。普京指出，“我们已经同意延长我们的协议……尚未就石油削减幅度做出最终决定，但我们将一道做决定。任何减产幅度都将以这份联合决定为基础，我们一致认为，我们将监督市场形势，并迅速做出回应”。
15:33:40|【 IMF主席：拉加德呼吁消除贸易关系紧张】IMF主席拉加德在G20会谈期间强调，全球经济增速增在放缓，并变得更加不均衡。建议解决贸易问题，并让货币政策正常化。新兴市场所面临的压力正在加重。迫在眉睫的任务是，消除贸易关系紧张，扭转近期加征关税的现象，并将基于规则的国际贸易系统现代化。呼吁G20国家解决全球债务偏高这个紧迫的议题，IMF预计全球当前债务规模高达182万亿美元 。
15:25:12|【习近平继续出席二十国集团领导人第十三次峰会】习近平继续出席二十国集团领导人第十三次峰会。在讨论贸易问题时，习近平指出，首先，二十国集团各成员应该坚持开放导向，秉持自由贸易理念，保持和扩大市场开放，在互通有无、优势互补中实现合作共赢。第二，应该坚持包容导向，共同做大国际贸易的蛋糕，让经济全球化更好惠及各国、各阶层人民。第三，应该坚持规则导向，为国际贸易健康发展提供稳定、可预期的规则和制度环境。二十国集团作为国际经济合作主要论坛，可以在营造一个有利的国际贸易环境方面发挥政治引领作用。当地时间12月1日14时15分许，峰会闭幕。 峰会通过了《二十国集团领导人布宜诺斯艾利斯峰会宣言》。 （新华社）
15:12:57|德意志银行CEO：德银雇员因涉嫌参与洗钱而被调查，此事不应当被预判。（路透）
13:47:52|【G20发表宣言：强调多边贸易，支持WTO改革】二十国集团领导人第十三次峰会当地时间1日14时15分许在阿根廷闭幕，峰会通过了《二十国集团领导人布宜诺斯艾利斯峰会宣言》，强调国际贸易和投资是增长、创新、就业和发展的重要引擎，支持世界贸易组织（WTO）进行必要改革以提升其运行效果。宣言强调，各方支持多边贸易体系为达到增长、创新、就业和发展目标做出的贡献，并将在下一次首脑会议上评估WTO改革的进展情况。此外，宣言同时指出，《巴黎协定》的签署国再次重申《巴黎协定》是不可逆转的，并承诺根据不同国家情况充分执行该协定。各方将继续应对气候变化，同时促进可持续发展和经济增长。（环球网）
13:47:32|【又一地方政府征集企业科创板上市候选名单】石家庄高新区科技局官方微信发布了《关于征集企业赴上交所科创板上市的通知》，提到拟上市科创板两大要求：一是产业方面，面向有较强科技创新能力和高成长型企业，要求研发投入较高，营业收入中高新技术产值占比较高；二是成长性方面，强调渡过初创期且最近两年营业收入连续增长一定比例的且具有一定规模的科技公司。《通知》要求有意向赴上交所科创板上市的企业填写企业相关信息，填写表格中所需填写信息包括所属行业、主营业务、近三年营收和净利润、今年及明年盈利预测、引进投资机构及股权比例、创新优势等。
13:02:43|沙特与俄罗斯讨论了再平衡石油市场事宜。（SPA）
12:49:15|国家主席习近平与美国总统特朗普当地时间1日在布宜诺斯艾利斯举行会晤。（新华社）
11:58:22|俄罗斯总统普京：美国总统特朗普并不怕我。曾在G20与特朗普短暂对话，讨论了乌克兰问题。未能与特朗普正式会面，这令人感到遗憾。俄美两国需要保持对话。希望当特朗普政府准备就绪时，能实现两国首脑的会晤。
09:52:22|IMF总裁拉加德声明：新兴市场所面临的压力正在加重，贸易关系紧张已经开始造成负面影响。
09:49:23|IMF总裁拉加德在G20会谈期间强调全球经济增速强劲：全球经济增速增在放缓，并变得更加不均衡。贸易关系紧张正在带来负面影响。建议解决贸易问题，并让货币政策正常化。新兴市场所面临的压力正在加重。迫在眉睫的任务是，消除贸易关系紧张，扭转近期加征关税的现象，并将基于规则的国际贸易系统现代化。呼吁G20国家解决全球债务偏高这个紧迫的议题，IMF预计全球当前债务规模高达182万亿美元。
09:44:46|Bitstamp数据显示，G20消息后，市场风险情绪走弱，比特币略微脱离4264美元上方的日内高位，短线逼近4195美元。
09:29:46|美国白宫新闻发言人Sanders：总统特朗普已于周五（11月30日）晚间在G20宴会上与俄罗斯总统普京进行非正式沟通。
09:18:03|G20公报草案：G20首脑们将表示，地缘政治对经济增长构成风险。货币政策将支持经济活动。G20承诺，将改善基于规则的国际秩序。重申强化全球安全网的承诺。呼吁IMF改善对公共债务和民间债务的监督。G20承认多边贸易的贡献作用，（但）多边贸易系统尚未实现其众多目标。G20支持WTO实施“必要的”改革，以改善WTO的功能。
03:41:54|【裁员潮来袭？10家跨国巨头行动了 十几万家庭受影响】目前为止，国际上至少十家跨国巨头提出裁员计划，预计将会使大约16万名员工失业，按照一人一个家庭计算，将有约16万个家庭受影响。富士康、宜家、福特、大众、Verizon、庞巴迪、通用汽车都被爆出裁员计划，鼎鼎大名的行业巨头都在预判全球经济寒潮的来临。（中国基金报）
