23:22:19|俄罗斯外交部：在美国及其盟友在叙利亚使用武力后，俄罗斯外长拉夫罗夫与法国外交部长勒德里昂讨论了叙利亚局势。
23:17:28|【IMF：加密资产在金融体系中占比尚小，但潜在风险需创新性监管合作】近日，国际货币基金组织（IMF）发布最新的《全球金融稳定报告》，指出在多年极低利率和波动中累积起来的金融脆弱性可能会使前方的道路崎岖不平，并使增长面临风险。IMF过去曾多次针对加密货币及央行法定数字货币发布研究报告，在最新的《报告》中，IMF再次探讨了加密货币。（每经）
22:46:16|【金正恩：若能与美约定互不侵略 朝鲜何必拥核？】29日，韩国总统府披露，朝鲜国务委员会委员长金正恩27日与韩国总统文在寅会晤时说：“虽然美国对朝鲜体制怀有反感，但通过对话会发现，我并不是会向南侧或太平洋发射核弹或者有意针对美国的人。今后如果能够通过经常见面与美国积累信任，宣布终战，约定双方互不侵略，朝鲜何必在拥核中艰难生存？”（新华社）
21:51:59|【委内瑞拉偿还中国贷款宽限期到期，资金压力激增】据两名委内瑞拉消息人士透露，中国提供给委内瑞拉偿还贷款的宽限期已经到期，这可能让资金紧张的委内瑞拉拿出数十亿美元。两年前，中国通过石油换贷款协议，放宽了委内瑞拉偿还190亿美元贷款的条款。根据该条款，委内瑞拉向中国运送石油和能源还债，然后只需要支付利息即可，这帮助委内瑞拉总统马杜罗的政府安然度过经济崩溃的冲击。（路透）
19:53:18|【特朗普喊话美国会：不给拨款“修墙” 就让政府关门】据多家美媒报道，特朗普当地时间28日在密歇根州的华盛顿镇发表讲话，称如果国会不满足他对边境安全的资金需求，那他可能在今秋支持政府关门。（海外网）
18:19:36|【青瓦台:朝鲜5月将关闭丰溪里核试验场 并公开拆除】据韩联社29日消息，韩国总统府青瓦台表示，金正恩表示5月将关闭朝鲜北部丰溪里核试验场，并进行公开拆除。此外，朝鲜和韩国同意统一调整为标准时间。报道称，金正恩表示，如果美国正式结束战争并承诺不再侵略，就没有必要再拥有核武器。此前据新华社报道，朝中社21日称，朝鲜决定自4月21日起停止核试验和洲际弹道导弹发射试验。（海外网）
18:18:52|【国家市场监管总局：一季度受理消费者投诉63.4万件】国家市场监管总局发布最新数据显示，今年一季度，共受理消费者投诉63.4万件，同比增长57.4%。为消费者挽回经济损失5.9亿元，增长28.7%。其中，商品投诉35.5万件，增长69.4%，增速较快，日用百货、交通工具、通讯器材投诉量位居前三位。在服务投诉中，网络购物投诉量大、增长快，网络购物投诉8.1万件，同比增长31.0%。在投诉内容中，广告和商标问题投诉量增长迅猛，同比增速分别为219.4%、209.1%。在投诉区域中，56.2%的投诉量集中于广东、浙江、湖北、山东、四川五省。
18:05:28|【韩国：朝鲜将于5月份关闭主要的核试验场地】韩国总统府通讯官员通报称，朝鲜将于5月份关闭主要的核试验场地，届时将邀请专家、国际记者到场。
17:49:14|【伊朗外长：美国就伊核协议提出过高要求 无法接受】外媒报道，伊朗外长扎里夫在莫斯科同土耳其及俄罗斯外长会谈结束后举行的记者招待会期间表示，美国就伊朗核交易提出过高要求，德黑兰无法接受。
17:22:35|【OPEC原油减产恐因安哥拉产量下滑而加深】安哥拉曾是非洲最大的产油国，但由于其海上油田投资不足，产量急剧下降；此外，一船运机构预计安哥拉原油出口在六月将至少下滑至2008年以来的新低。美银美林分析师布兰奇在一份报告中表示，OPEC成员国的产出中断可能会使布伦特原油价格升至80美元/桶以上。
17:20:20|【晨鸣纸业：寿光美伦51万吨高档文化纸项目预计下半年投产】晨鸣纸业在互动平台表示，寿光美伦51万吨高档文化纸项目预计今年下半年建成投产，目前该项目处于有序推进中。
16:21:27|【特朗普称他在贸易方面的行动打压了股市涨势】美国总统特朗普表示，美国股市“本可以上涨60%，但我必须（在贸易方面）采取一些行动。”特朗普在美国密歇根州华盛顿镇的一场集会上表示，“我不能再让其他国家利用我们，”特朗普说，他指的是贸易协定和关税。“这个国家现在做的要比股市好得多。”特朗普称，市场“在大选以来已经上涨了近35%。”。注：道琼斯工业指数自2016年总统大选以来，平均水平上升了33%，标准普尔500指数上涨了约25%。
16:00:09|美国总统特朗普：正在对北美自由贸易协定（NAFTA）进行谈判，如果他们不达成公平的协定的话，我将中止北美自由贸易协定。
15:45:10|【央行提醒市民谨慎参与钱币收藏 警惕不法分子骗局】央行营管部有关人士特别提醒，由于即将停止流通，近期第四套人民币在钱币收藏市场上的热度明显上升。钱币收藏专业性强、价格波动大，请市民，特别是老年人一定要谨慎参与钱币收藏，警惕不法分子以“特殊号码”、“错版币”、“高价回购”、“组织拍卖”、“限量发行”、“权威认证”等虚假信息为诱饵的钱币收藏骗局，保护自身财产安全。（ 北京青年报）
15:41:46|美国总统特朗普谈及美朝会面时表示，可能在三至四周内进行会面。特朗普并再次批评伊朗核协议。
15:40:31|美国总统特朗普：股市本应涨的更多，但在贸易方面需要采取行动。
15:26:50|【北京多区新购“学区房”登记入学将受限】截至目前，北京城六区与通州区的义务教育阶段入学政策全部出台。在北京市对入学资格进行审核要求的基础上，各区表示将建立入学资格联动审核机制，并联合相关部门进行共同审核，以遏制“过道房”“空挂户”等违规行为。同时，海淀区、东城区的新购“学区房”登记入学都将受到限制。自2019年1月1日起，在海淀区新登记并取得房屋不动产权证书的住房用于申请入学的，将不再对应一所学校，实施多校划片。（新京报）
08:27:53|欧盟贸易事务专员马姆斯特罗姆:欧盟准备采取措施应对美国关税。
08:11:52|【默克尔与特朗普会谈后 德商界领袖担忧美国征收关税】周六，德国商界领袖对德国总理默克尔和美国总统特朗普之间的会谈结果表示失望，称他们担心特朗普将对钢铁和铝进口征收关税。默克尔和特朗普在贸易和北约问题发表了明显的意见分歧。
07:53:26|【美国赴华贸易谈判团队解析 除了大鹰派就是小鹰派】代表团名单中，白宫对华强硬“三巨头”一个都没少。在好不容易把这么一群“志同道合”的人聚集到身边之后，特朗普又把他们组团派往中国。代表团将于5月3日、4日左右到访北京，中美贸易谈判正式开启。
00:59:39|朝鲜官媒：北南首脑会晤开启民族和解与和平新时代。朝中社28日对27日举行的北南首脑会晤进行系列报道，并播发《板门店宣言》全文，评价此次会晤是“开启民族和解团结与和平繁荣新时代的历史性会晤”。“一同手牵手自由来往于北南，禁止之界线、分裂之壁垒瞬间崩塌，这是我们民族历史上首次被记录下的感人至深的画面”。朝中社指出，会谈中，双方就北南关系、半岛和平保障、半岛无核化等问题坦诚交换了意见。朝中社还说，历史性的《板门店宣言》，将成为“具有转折意义的新的里程碑”。
