23:22:54|5年期德国国债收益率触及0%，创2015年来最高位。
23:22:31|【富时中国A50指数跌逾2% 外资或调低中国经济增速预期】富时中国A50指数盘中一度大跌2.6%，创11月23日以来最大跌幅。彭博援引元大证券分析师王清表示，这可能表明外资在卖出A股，媒体报道央行前首席经济学家马骏给出6.5%左右的GDP增速预测后，外资或下调对中国经济的预期，近期地方两会也纷纷下调GDP增速目标。注：媒体报道称，在上海举办的论坛上，央行前首席经济学家马骏称，中国GDP增速预计会从2017年的6.9%放缓到2018年的6.5%左右。
23:07:58|【2017年“电力援疆”实现外送电力达78.7亿千瓦时 增长逾一倍】2017年，为解决新疆电力过剩问题，新疆与北京、上海、广东等14个援疆省市合作开展“电力援疆”，实现外送电力达78.7亿千瓦时，比2016年的35.5亿千瓦时增长逾一倍。（新华社）
16:30:12|【IPO审核年内通过率不足四成 全年IPO数量减少概率大】今年以来IPO审核通过率仅为36.6%，上周IPO申请审核“12过3”的结果，再次让市场感受到了“严监管”的威力，甚至被业界称为IPO审核正遭遇史上最寒冷的“严冬”。对此，业内人士认为，2018年，IPO审核继续保持从严态势，这有利于提高上市公司质量。在这种情况之下，今年IPO数量减少将会是大概率事件。（证券日报）
10:43:30|【银监会： 严控个人贷款违规流入股市和房市】银监会将从两方面入手：一是努力抑制居民杠杆率，重点是控制居民杠杆率的过快增长，打击挪用消费贷款、违规透支信用卡等行为，严控个人贷款违规流入股市和房市；二是遏制房地产泡沫化，严肃查处各类违规房地产融资行为。（经济参考报）
09:43:40|【美联储本周议息料维持利率不变 通胀面临不确定性】美联储将于1月31日召开本年度第一次货币政策会议并宣布最新利率决议，市场普遍预计将维持利率不变。在美国经济持续回暖状况下，市场将关注未来美联储新掌门人是否会发出更加“鹰派”的货币政策信号。
09:20:55|【2018年去产能扩容结构生变】在前两年煤钢去产能完成数逼近“十三五”任务上限的情况下，2018年煤炭去产能目标或与2017年持平，钢铁略降四成，炼化、建材、船舶制造、有色金属等多行业去产能力度则加码。（经济参考报）
