21:25:36|新疆基建板块午后异动，龙头北新路桥强势封板，西部建设、天山股份急速跟涨。
20:52:02|土耳其里拉兑美元跌至纪录新低5.1180。
20:49:03|【媒体：按“套内面积”计价有助公平消费 应尽快改变商品房销售模式】北青报刊文称，在国际上，房价的计算基本都是按套内面积计算，在我国，凭什么掏了100平方米的钱，房间里只有70平方米大？有媒体指出，从1998年我国进入商品房时代开始，公摊面积就因为不符合国际惯例、现有法律法规没有设定上限等问题一直为人诟病。目前，全国只有重庆在推行“套内面积”，其他地方都是采取“公摊面积”。显而易见，“公摊面积”有利于开发商，不利于购房者，乃是一种不公平的销售模式，且潜藏着诸多猫腻，容易被开发商做手脚，制造各种不合理的现象。因此，应尽快改变商品房销售模式，由“公摊面积”转向“套内面积”，以保障购房者的合法权益免遭侵占。
20:26:32|印尼股市扩大涨幅，基准股指涨至两个月高点。此前该国公布的GDP数据好于预期，印尼第二季度GDP同比增5.27%，预估为5.12%。
19:51:45|【美国贸易逆差4个月来首次扩大 】美国商务部日前公布的数据显示，美国6月份货物和服务贸易逆差环比增长7.3%，为4个月来贸易逆差首次扩大。 虽然特朗普政府将削减贸易逆差作为其贸易政策的重要目标，但经济学家普遍认为，限制进口的单边贸易保护主义政策并不能缩减贸易逆差；相反，伴随美国财政赤字扩张、私人储蓄下降、利率水平上升和美元汇率走强，美国贸易逆差将继续扩大。（新华社）
19:17:03|晶瑞股份：公司的i线光刻胶已通过中芯国际上线测试，公司的高纯双氧水已在中芯国际产线测试。（深交所互动易）
17:37:36|深成指跌幅扩大至1.2%，创业板指跌逾1%。
17:15:44|央行重收外汇风险准备金，人民币中间价报6.8513，上一交易日中间价报6.8322，在岸人民币上一交易日收报6.8620。
17:11:39|中国央行连续第12个交易日未开展逆回购操作，因今日无逆回购到期，当日实现零投放零回笼。 央行称，目前银行体系流动性总量处于较高水平，可吸收金融机构缴存法定存款准备金等因素的影响，2018年8月6日不开展公开市场操作。
16:23:15|【美国务卿：加大对伊朗制裁】法新社6日报道，美国国务卿蓬佩奥表示美国将会加大对伊朗的制裁。蓬佩奥称“严厉制裁是为了阻止伊朗的恶意活动，伊朗人没有对美国人感到不满，他们对自己的领导人感到不满”。今年5月，特朗普宣布退出伊核协议并对伊朗实施制裁。法新社称，伊朗的工业受到广泛制裁。
16:01:00|日股日经225指数开盘几无变动，报22,536.05点。 韩国KOSPI指数开盘上涨0.11%，报2287.68点。
15:40:54|【摩根大通CEO：美国应为利率超过5%做好准备 牛市或还会持续两三年】摩根大通首席执行官Jamie Dimon表示，美国应准备好应对更高的利率，包括基准10年期债券收益率达到或超过5%。“我认为今天的利率应该是4%，”Dimon周末表示，“你最好准备好应对5％或更高的利率--这个可能性比大多数人想象的更高”。其并认为，牛市可能“实际上还会持续两三年”，因为经济形势仍然良好，而且市场通常会先于经济发生转变。
15:38:41|【人民日报：网贷平台退出是正常出清 也是良币逐劣币】眼下互联网理财行业出现的一些变化是正常的市场出清。面对有先天“缺陷”的网贷平台市场，各方监管不能松劲。整治的关键在于纠偏矫正，督促平台回归信息中介的本源，建立完备的风险管控和内部管理体系，严格资金流向，做好信息披露，为出借人提供全面、真实的决策依据。监管检查、行业和企业自查正在重塑健康的市场环境。同时，投资者自身应保持平和的投资心态，不能抱有侥幸心理“博傻”，认为自己不会是击鼓传花的最后一棒。
13:58:08|据CME“美联储观察”：美联储9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为94.8%；12月至该区间的概率为29.6%。
05:55:48|印尼减灾机构：解除海啸预警。此前，今日晚间，印尼松巴哇岛、龙目岛和巴厘岛接连发生6.8级、7.0级、5.6级地震及余震。
