22:15:59|【贸易摩擦“殃及池鱼”！中美贸易摩擦牵动整个亚洲神经】中美之间的贸易摩擦正在让整个亚洲倍感紧张。英国媒体指出，在过去数十年间的全球化进程中，亚洲以中国为核心，整合了全球大约80%的制造业供应链。韩国作为中国的近邻，对这种影响的感受尤为明显，从电气、信息通信等尖端产业，到石油化工等传统产业，都将因中美贸易摩擦受到连带冲击。另外，日元作为避险货币持续走强，对日本的出口企业也造成了压力。尽管这次贸易摩擦看起来像是中美两个大国之间的博弈，但是亚洲作为全球生产体系中向美国输出商品的制造基地，恐怕其中任何一个经济体都难以独善其身。（央视）
19:30:43|【外汇局：我国国际收支将延续基本平衡格局 外储规模有望保持总体稳定】截至2018年3月末，我国外汇储备规模为31428亿美元，较2月末上升83亿美元，升幅为0.27%。3月，我国主要渠道的外汇供求相对平稳，外汇市场继续呈现供求平衡格局。国际金融市场避险情绪上升，主要非美元货币汇率相对美元升值，资产价格变动等多重因素共同作用，外汇储备规模回升。展望未来，我国国际收支将延续基本平衡格局，跨境资金流动总体保持平稳。与此同时，国际政治经济环境依然复杂多变，金融市场仍可能面临不确定性。国内外因素综合作用，我国外汇储备规模有望保持总体稳定。
18:41:48|【中国3月末黄金储备持平于5924万盎司】中国央行：3月末官方储备资产中黄金储备5924万盎司（等值784亿美元），2月末为5924万盎司（等值780亿美元）。
18:40:01|中国3月外汇储备 3.143万亿美元，环比增加83.38亿美元，预期 3.146万亿美元，前值 3.1345万亿美元。中国3月外汇储备 21617.01亿SDR，前值 21678.61亿SDR。
17:50:16|中国央行7天期逆回购中标利率2.55%，与上次持平。
10:32:23|美国总统特朗普发布推特称，40年来，美国对中国没有贸易顺差。中国必须停止不公平贸易，取消壁垒并仅收取互惠关税。美国每年损失5000亿美元，几十年来一直亏损数亿美元。不能再这样继续下去！
07:44:13|美联储埃文斯：世界经济正开始同步增长。美国可能需要做更多以维持通胀2%水平。
06:55:56|【美国和朝鲜之间正在进行秘密直接对话 为特金会做准备】据CNN报道，一些熟悉相关讨论的美国政府官员表示，美国和朝鲜一直在秘密举行会谈，为美国总统特朗普和朝鲜最高领导人金正恩的峰会做准备。平壤方面重申愿意讨论朝鲜半岛无核化问题。消息人士说，朝鲜方面正在推动在其首都平壤举行会谈，不过目前还不清楚白宫是否愿意。此外，蒙古首都乌兰巴托也已被选为可能举行会谈的地点。
04:19:12|【高盛贸易战献策三招：中国下步棋可以这么走】高盛经济学家表示，伴随特朗普贸易战加剧，中国可以通过其他策略方式来打击美国的商业和经济，如干预人民币贬值或对美国服务型企业设置壁垒。中国政府也可以考虑抛售一部分美国国债，毕竟中国目前是美国最大的债权国。http://t.cn/RmGNcRg
