19:09:42|【欧盟能源委员重申遵守伊朗核协议和加强对伊投资】据外媒报道，欧盟能源委员卡尼特19日到访伊朗并向伊朗当局重申，“只要伊朗遵守伊朗核协议，欧盟也会遵守对伊朗的承诺，并会设法加强对伊朗的投资。”同日，伊朗原子能机构主管萨利希说，如果欧盟无法落实伊朗核协议的承诺，伊朗仍有其他选项，包括恢复生产浓度达20%的浓缩铀。据悉，美国宣布退出伊核协议后，伊核问题备受外界关注。（中新网）
16:12:03|【石油创3年新高 A股哪些行业将收益？】海通证券姜超最新研报表示，油价上涨，石化产业链的中上游受益，下游受损，而以燃油为主要原料的航空航运业成本承压。下游环节比如纺织行业，原料直接受油价的影响，成本涨价难以快速传导，利润便会被压缩。再比如塑料产业链，主要原料聚丙烯等通用塑料类企业最为受益，而下游塑料制品行业竞争度高，利润被挤压，盈利受损。(扬子晚报)
12:02:56|【美媒：美国经济增长正步入膏肓 2020年或进入衰退期】随着美联储为冷却过热的经济而加息，从2009年中旬开始的美国历史上时间第二长的经济增长最有可能在2020年结束。
11:29:14|习近平主席特使、国务院副总理刘鹤接受媒体采访表示：中美达成共识，不打贸易战。（央视新闻）
11:27:26|【环球时报社评：中美贸易战停战是两国共同胜利】中美两国经贸磋商代表团19日发表联合声明，宣布两国同意采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差。中国作为世界最大贸易顺差国之一，这场中美贸易交锋让我们对国际贸易的延伸含义有了更多了解，我们对国家实力的认识也有了更多素材和新的维度。中国必须继续扩大本国的市场容量，我们还需增加自己在全球生产及供应链上的不可替代性。我们更加清楚了，为崛起为现代化强国，我们还有大量事情要做。
10:03:06|【新华国际：据最新消息，中美贸易战停火！止战！】（记者于佳欣、朱东阳）中美两国19日在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明。
09:54:53|【中美就经贸磋商发表联合声明】中美两国19日在华盛顿就双边经贸磋商发表联合声明。双方同意，将采取有效措施实质性减少美对华货物贸易逆差。同意有意义地增加美国农产品和能源出口，美方将派团赴华讨论具体事项。双方就扩大制造业产品和服务贸易进行了讨论。双方高度重视知识产权保护，同意加强合作。双方同意鼓励双向投资，将努力创造公平竞争营商环境。（新华网）
09:21:26|澳门特区政府19日下午在东亚运体育馆举办脱贫攻坚专题报告会，邀请国务院扶贫开发领导小组办公室主任刘永富担任主讲嘉宾，介绍国家精准脱贫的政策推进和工作部署，分享各地“精准扶贫、精准脱贫”的成功经验。
