16:47:47|土耳其总统埃尔多安在土耳其与美国关系危机情况下表示，土耳其准备同中国、俄罗斯、伊朗及乌克兰这样的大贸易伙伴国改为本国货币结算。
16:22:03|【央行报告：人民币汇率主要由市场供求决定 汇率弹性逐步增强】中国人民银行10日发布二季度中国货币政策执行报告，就近期人民币汇率走势发表了看法。报告认为，无论是2017年至2018年一季度的人民币汇率升值，还是二季度以来的人民币汇率贬值，都是由市场力量推动的，央行已基本退出常态式外汇干预，这从官方外汇储备和央行外汇占款变化上也能反映出来。报告指出，人民币汇率主要由市场供求决定，央行不会将人民币汇率作为工具来应对贸易摩擦等外部扰动。我国实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度。随着汇率市场化改革持续推进，汇率弹性逐步增强。（人民日报）
08:02:05|【埃尔多安：土耳其准备用本国货币和伙伴进行贸易】俄罗斯卫星网11日报道，土耳其总统埃尔多安表示准备使用本国货币和盟友进行贸易，不再使用美元和欧元进行交易。埃尔多安称，土耳其准备和俄罗斯、伊朗等国进行双边贸易；如果欧盟想摆脱美元的压力，土耳其准备建立类似体系和欧盟进行贸易。
03:29:37|【美对伊重施制裁 伊外长：不会跟美国谈】法新社报道，美国对伊朗重施制裁生效后，11日伊外长扎里夫称，不会与美举行会议谈判，下月联合国大会期间，也没有与美官员会晤计划。“关于特朗普最近的会谈提议，总统已经宣布了我们的官方立场。美国人不诚实，他们沉迷制裁不允许任何谈判发生，”扎里夫说。 （微天下）
