23:52:45|外媒ETMarkets前瞻下周欧洲央行论坛：为期三天的欧洲央行论坛将于明天在葡萄牙辛特拉召开。欧洲央行在上周会议上表示，它将在今年年底前结束QE项目，但也承诺至少要在2019年夏季将利率保持在目前的历史低位。较预期鸽派的言论打压欧元。欧洲央行论坛将备受关注，因为演讲者透露任何有关欧元区增速放缓的迹象都会让结束QE路径复杂化，需要重点关注德拉基、黑田东彦和鲍威尔的言论。
22:45:11|【俄媒：俄罗斯4月抛售近半美债 持有量降至487亿美元】据参考消息援引俄媒称，今年4月俄罗斯将手中的美国国债抛售了近一半，持有量从3月的961亿美元降至487亿美元。美国财政部的数据还显示，就当前各国美债持有量而言，俄罗斯排在全球第22位。位列第一的是中国，持有美债1.182万亿美元；排在第二的日本持有美债1.031万亿美元。
21:31:16|【新华网：美国的金融制裁势必对伊朗经济造成不利影响】分析人士指出，伊朗在美国退出伊核协议后要求其他的协议签署方“保证伊朗利益”，但实际上这一诉求不易实现。一方面，伊朗谋求从欧洲获得投资并增加对欧油气出口，但欧洲相关大公司利益与美国紧密相连，不太可能冒着美国制裁风险继续与伊朗合作。欧洲各国政府虽有意维护本国企业利益，但缺乏有效应对办法。另一方面，伊朗在外贸上严重依赖美元，油气出口长期使用美元结算。美国的金融制裁势必对伊朗经济造成不利影响，而其他国家也无法完全抵消这种影响。
17:29:09|俄罗斯与沙特同意，无限期地延长与OPEC和非OPEC产油国之间的合作。 OPEC+将讨论2018年第三季度把石油供应提高150万桶/日。
17:17:39|【俄罗斯与沙特就延长减产协议达成一致】据俄罗斯卫星网，俄罗斯能源部长诺瓦克周六表示，俄罗斯总统普京和沙特王储穆罕默德同意联合支持无条件延长欧佩克协议。诺瓦克指出，这一问题将在6月23日的欧佩克大会上进行讨论。他还称，欧佩克减产协议各方初步同意延长协议，合作格式必须达成一致。诺瓦克补充说，延长的协议不会包含任何具体数字。俄罗斯和沙特将提供在今年第三季度增产150万桶/日的机会，协议各方都有机会按比例增加产量，然后在9月作出决定。
10:41:36|5月社融增量“腰斩”，市场静待资管新规细则。5月社会融资规模增量7800亿元，较4月的1.56万亿下降近一半；社会融资余额的增速亦下滑至10.3%，为2006年1月以来的最低水平。
08:09:31|【阿富汗东部爆炸导致至少17人死亡】当地时间16日，位于阿富汗东部楠格哈尔省的一处人群聚集地发生爆炸，袭击发生时包括阿富汗安全部队、塔利班、平民在内的人员正在当地进行开斋节庆祝活动，袭击导致至少17人死亡。此前，阿富汗总统加尼宣布，与塔利班达成一致，从本月12日开始，于开斋节期间进行为期一周的停火，但该停火协议不包括极端组织在内的其他武装。目前，尚无任何组织声明对此次袭击事件负责。（央视新闻）
06:14:58|策略师警告称，今年美联储第四次加息可能引发经济放缓；由于美国经济前景乐观，美联储今年已经第二次上调利率，并将在今年9月、12月再次加息；全球投资首席执行官麦考恩认为，今年第四次加息可能会带来收益率曲线倒挂和经济放缓等问题；麦考恩指出，他认为报告指出的通货膨胀率与实际利率之间存在差距，他认为美联储过高估计了通胀带来的影响。
