22:41:11|【山西：组织开展专项行动严厉打击非法采矿】从山西省国土资源厅获悉，从8月初至今年底，这个省将在全省范围内组织开展打击非法采矿违法犯罪专项行动，维护全省涉矿企业正常生产、经营秩序。山西省国土资源厅有关负责人表示，此次行动的工作重点是全面排查无证非法开采矿产资源行为，彻底关闭无证非法开采矿产资源矿点(坑口、井)，严厉打击非法采矿等严重破坏国土资源的违法犯罪行为，严厉打击开采矿产资源中非法制造、买卖、运输、储存爆炸物品等违法犯罪行为，加大对国有矿山周边治安秩序的打击整治力度。
21:48:50|【千红制药：肝素原料药价格处于上升通道 对公司业绩有正向作用】千红制药(002550)8月13日在互动平台表示，从2017年至今，肝素原料药价格处于上升通道中，对公司业绩有一定的正向作用。
21:12:16|【“大基金”入股国产芯片龙头苏州国芯】自工商资料获悉，苏州国芯科技有限公司日前完成股权变更，国家集成电路产业投资基金股份有限公司入股；同时，公司注册资本从1.62亿元增至1.77亿元。（新京报）
18:42:20|【“战略性先进电子材料”重点专项启动会在北京召开】近日，“战略性先进电子材料”专项办公室在北京召开了2018年度专项项目启动会。2018年度立项项目牵头单位主管领导、项目负责人、部分课题负责人、总体专家组组长、专项办公室有关人员30余位代表参加了会议。
17:12:38|央行就7/14/28/63天期逆回购需求询量。
16:31:18|上交所上个交易日融资余额下跌0.1%，至5245.9亿元。
07:10:44|【土耳其如何摆脱货币危机】同济大学德国研究中心特约研究员倪晓姗认为，首先，土耳其总统埃尔多安应考虑批准释放美国牧师，避免让土美外交矛盾演变成公共冲突；此外，还或应转变其“利率反对者”的理念。其次，土耳其央行应尽快承诺提高利率，保持央行独立性。第三，土耳其财长应提出具体的改革建议，减少增长对于消费和基础设施支出的依赖。第四，可向国际货币基金组织要求提供贷款帮助。但这种救援计划总带有附加条件。（一财）
05:54:46|土耳其总统埃尔多安： 当前的汇率水平不能从逻辑上解释；美国增加钢铝关税违反了世贸组织规则。
04:52:06|【“经济战争”临头 土耳其会否向美国低头】美国“突袭式”加税对本已困难重重的土耳其经济造成沉重打击，令土美紧张关系进一步升级。土耳其分析人士认为，目前埃尔多安政府的首要任务是稳定金融市场，为此可能不得不与美方达成妥协。土耳其可能不会直接释放布伦森，而会作出某种形式的让步。不过，土分析人士指出，除布伦森案以外，土美之间需要解决的矛盾还有很多，包括引渡宗教人士居伦、叙利亚库尔德武装的合法性、土向俄罗斯购买武器等问题。（新华网）
04:44:41|特朗普：失业率数字比过去50年都要好，有可能是历史上最好的。我们的国家正前所未有地蓬勃发展，它将变得更好！许多公司正回归美国。
02:59:41|【中金策略：新兴市场分化加大 强美元和资金流出下或仍有压力】中金公司称，在外部美元短期可能维持相对强势、以及全球资金流向尚未出现明显逆转回流新兴市场的情况下，短期内整体新兴市场不排除仍将面临一定压力。因此，我们依然维持下半年展望报告中美国>日本>欧洲>新兴的这一排序、以及目前在海外配置组合中对新兴市场相对标配的建议不变，直到我们观察到更为明确的美元和资金流出压力的释放、以及更重要的基本面更为明显的好转信号。不过，由于整体新兴市场分化加剧、内部更为复杂，因此也不能一概而论，基本面稳健且抵御风险能力较强、有改革和政策刺激预期、以及投资者更为青睐的市场受到的扰动可能较小。
01:49:16|【俄财政部长：俄罗斯没有计划关闭在俄罗斯的美国企业 不排除石油供应协议中使用本国货币】俄罗斯财政部长Anton Siluanov在接受Rossiya 1电视频道的采访时表示，俄罗斯政府没有计划关闭或限制美国公司在俄罗斯的业务。 俄罗斯公民为在该国经营的美国公司工作；美元正在成为一种有风险的支付工具，俄罗斯不排除在与其他国家的石油供应协议中转向本国货币。（塔斯社）
01:37:16|【伊朗最高领袖哈梅内伊：采取“迅速公正”的行动 反击对伊经济战争】8月6日美国恢复了对伊朗的大规模制裁。据伊朗通讯社报道称，伊朗最高领领袖阿里•哈梅内伊呼吁采取“迅速和公正”的法律行动，反击针对该国的经济战争。此前，伊朗司法部长阿莫利致函哈梅内伊，称“敌人对伊朗人民发动了经济战争”，请求允许在法律框架内通过“果断、迅速的行动”。
01:30:39|据路透：美国大使督促英国放弃支持伊朗核协议，并转而与美国联手共同抵御伊朗带来的全球威胁。
