23:59:06|意大利政府可能会在明年1月的改组中替换财长Tria。
20:44:43|IMF总裁拉加德：各国应建立货币、财政缓冲。可能会有更多的市场波动。现在不是放松改革的时候。
19:08:30|【陈茂波：香港或逐步加息 勿忽视资产市场风险】香港财政司司长表示，明年利率继续上升无可避免，预期美国的加息会持续进行；美联储自去年10月开始的按月缩减资产负债表规模的行动仍会继续。这对美元汇率和全球息率都有影响，对一些发行美元债较多的新兴市场来说，挑战不少。而香港超低息的年代，不但结束，可能还会步入逐步加息，资产市场的风险不能忽视。（今日信报）
17:39:51|【易纲：贸易摩擦增加经济下行风险】中国央行行长易纲在10月14日举行的G30国际银行研讨会上表示，贸易摩擦创造了不确定性和增加了经济下行风险，IMF也有这样的预测，中国央行的模型结果与IMF的预测接近。（财新）
05:57:02|印尼央行行长Warjiyo：美联储在渐进式加息方面提高透明度，这可能会有助于舒缓市场波动性。冬季正在来临，但可能并不会是一场“暴风雪”。本币印尼盾的汇率“被低估”。印尼央行保留稳定货币的权利，在印尼盾汇率上不设目标。
02:01:55|【日本央行行长：央行将利用目标利率调整来发出退出宽松政策的信号】日本央行行长黑田东彦：美元、日元和欧元汇率远未偏离基本面。收益率曲线控制（YCC）乃主要的政策工具，债券购买并非政策目标。对于日本通胀达到2%而言，薪资持续增长具有至关重要的意义。当实现、或接近通胀目标时，可能会调整YCC目标。当前，将维持现存收益率曲线控制措施。
01:57:11|美国财长Mnuchin（出席在印尼巴厘举行的IMF年会时宣称）：特朗普政府寻求将汇率条款纳入美日贸易谈判中。
