23:15:34|美元兑日元跌破110.99，触及7月31日以来最低水平。
22:27:46|伊朗外长扎里夫：伊朗可以获得联合国安理会4个常任理事国加上德国(P4+1)的保证，以维持伊朗核协定。
17:15:31|美元指数走弱，人民币中间价报6.8313，上一交易日中间价报6.8431，在岸人民币上一交易日收报6.8340。
17:01:24|期市开盘，原油期货主力合约开盘跌2.4%；苹果期货跌3.6%，焦炭跌2.9%；此前上海国际能源交易中心提示原油期货风险。
15:53:47|日本央行会议意见摘要：一位日本央行委员称，关注宽松政策的副作用至关重要；一位日本央行委员称，央行应该引入前瞻性指引。一位日本央行委员称，有必要继续实施强有力的宽松政策。 一名委员认为，在设计前瞻指引时应当避免延长宽松。
15:51:59|【 9价HPV疫苗近期或在粤上市 】近日，广东省药品交易中心的信息显示，根据广东省卫生和计划生育委员会有关工作安排，将新上市的九价人乳头瘤病毒疫苗(酿酒酵母，默沙东公司生产)第二类疫苗品种纳入备案采购范围，通过省第三方药品电子交易平台实行备案采购。记者查阅发现，去年9月中旬，2价HPV疫苗被省药品交易中心纳入备案采购范围，而在广州上市则是10月下旬。按此速度，预计9价HPV疫苗很快将能在广州接种。
14:15:25|全球最大黄金ETF–SPDR黄金信托持仓当前为787.53吨，较周一下降0.15%。
07:09:01|【德国外长：将力争维持欧盟与伊朗的经贸关系】据新华社，德国外交部长马斯7日在接受德国媒体采访时说，在美国重启对伊制裁后，德国及欧盟将力争维持与伊朗的经贸关系。马斯对美国重启对伊制裁表示遗憾，他认为伊核问题全面协议起到了效果，并实现了预定目标。德国将保护欧洲企业在伊朗的合法权益，并将努力确保欧盟与伊朗尽可能维持经贸往来。
04:43:32|美国国家安全顾问博尔顿：美国将对伊朗施加其他方面的制裁。
04:40:55|【中金公司：7月外储继续攀升 显示央行对汇率干预有限】中金公司称，7月中国外汇储备进一步上升58亿美元至31,179亿美元，对比上月上升15亿美元。尽管（在岸及离岸）人民币贬值有所加速且波动性大幅上升，外储进一步上升表明央行对汇率干预十分有限。根据我们大体的匡算，外储变动隐含的外汇净流入在86亿美元左右。7月人民币汇率贬值有所加速——兑美元贬值2.9%，兑一篮子货币贬值3.4%，主要是由于短期对人民币需求减弱。但另一方面，我们此前多次强调，本轮人民币贬值预期及其带来的资本外流压力可能不及2015-16年——目前人民币卖盘中狭义的纯“投机”头寸并不高，且并没有出现大规模外汇流出的现象（7月外储数据可能印证了这一观点，而我们此后将通过央行外汇占款数据进一步确认）。
02:23:19|【伊力特：上半年净利2.16亿元 同比增33.28%】伊力特7日晚间公布2018半年报，公司上半年营业收入9.97亿元，同比增长20.38%；归属母公司股东的净利润2.16亿元，同比增长33.28 %。基本每股收益0.4887 元。公司称，报告期内，公司实施营销体系变革和经销商队伍改革，合理调整部分产品价格，优化市场供应结构，使得本期内产品销售增幅较大。
00:17:18|央行：中国7月末黄金储备5924万盎司，6月末为5924万盎司。注：7月末与6月末数据相同。
