23:38:16|【“首例免疫艾滋病基因编辑婴儿”未经医学伦理审查报备】今天上午，世界首例免疫艾滋病的基因编辑婴儿在深圳诞生的消息，引发广泛关注和质疑。记者从深圳市卫生计生委医学伦理专家委员会获悉，该项试验进行前并未向该部门报备，正开会研究此事。（新京报）
23:05:06|据乌克兰国防部消息，该国武装力量根据总参谋长命令进入全面战备状态。（俄罗斯卫星网）
23:04:53|俄罗斯卢布兑美元开盘跌0.4%.
22:43:57|【华信未能通过拍卖为香港的三层写字楼找到买家】上海华信国际集团的离岸子公司上海华信集团（香港），未能通过今天的拍卖为其会展广场办公大楼的三层楼找到买家。会展广场办公大楼的21、22和23层楼的起拍价分别为4.78亿、4.8亿和4.82亿港元。然而，由于最高的投标价格没有达到底价，这三个项目都撤出了拍卖。
19:15:06|【高送转新规出台概念股回调 多家A股公司回应高送转计划】日前沪深交易所发布高送转信息披露指引。受此影响，今日高送转概念股纷纷回调。同时，A股多家公司对高送转计划进行回应：中原特钢称近期没有高送转的计划；光威复材表示目前尚没有考虑制定分配方案，也没有就是否符合深交所关于高送转的要求进行评估；辰安科技称合适时会考虑适度送转；百洋股份称公司会按章程及有关规定，采取有利于全体股东的利润分配政策；兆丰股份称会结合当期经营情况和长远发展规划对利润分配做出相应安排。（证券时报e公司）
15:30:37|【官媒头版评论：全球经济同步复苏进程遭遇阻力】经参报头版评论文章称，2017年，全球经济体经历了同步复苏，但是近来同步复苏进程已开始遭遇阻力，特别是主要经济体的复苏步伐不一，有些则出现减速现象。国际货币基金组织认为，全球经济正在失去动力，面对日益增长的风险，转而将今明两年全球经济增长预期重新下调至3.7%。在不到一年的时间里，国际组织对全球经济的展望发生重要变化。探寻经济预期转变的主要原因，担忧国际贸易摩擦全面升级是最重要的因素。世界贸易组织表示，今年5月中旬至10月中旬，G20成员采用了40项新的贸易限制措施，涉及贸易额约4810亿美元，达到自2012年开始监测G20贸易以来的最高水平。加上货币政策收紧的影响，对未来经济增长预期的乐观程度降低。随着财政刺激效应衰减、货币政策环境趋紧等因素显现，明年美国经济增速预计将会回落。目前看来，如果国际贸易摩擦能够缓和，明年全球经济仍有望保持较为强劲的增长势头。
14:32:42|据路透：英国首相特雷莎·梅将告知议会议员们，要么支持协议，要么将面对更多分歧和不确定性。
12:11:26|【资金出逃欧美股市 新兴市场成避风港】资金流向监测机构EPFR最新统计的周度数据显示，上周全球资金加速流入日本股市，继续流入新兴市场股市，但流出欧洲和美国股市。债市方面，除新兴市场债市资金外流有所放缓外，其他主要债市资金外流均有所加速。（中国证券报）
06:38:10|【国际油价再现单日大跌 航空公司业绩有望改善】截至23日收盘，纽约商品交易所2019年1月交货的轻质原油期货价格下跌7.71%，收于每桶50.42美元。天风证券指出，油价大幅下挫利好航空公司后续业绩表现。假设其他因素不变，油价中枢每下跌5美金，则中国国航、南方航空、东方航空2019年航油成本将分别下降27.3亿、32.3亿、24.1亿元，对应2019年税前利润弹性分别为23.7%、36.7%、27.9%。（上证资讯）
05:50:07|美国总统特朗普：油价正在下跌，太棒了，如同大幅减税，给美国经济带来了利好。通胀正在降低，美联储听到了吗？
03:48:26|【兴业证券王涵：美股明年很危险，未来三年全球最好资产在中国A股】王涵认为，美股明年很危险，短期看好黄金和信用债，“明年虽然经济不好，但有可能企业的感受会好很多。今年很多企业不是利润和资产负债表问题，而是流动性的问题，而政策最近开始关注流动性问题。短期相对比较看好信用债，但如果时间放到明年年底或者三年，有可能全球最好的资产在中国A股。”（证券时报）
