23:01:19|伊朗外交部发言人：如果美国企图阻止伊朗石油出口，伊朗将采取同等的回应措施。
22:12:51|【钼原料价格持续上涨，国内钼市呈现全线涨价态势】据百川资讯，氧化钼价格今日上涨2.4%，钼铁价格上涨1.77%，钼精矿上涨1.26%。钼精矿和氧化钼等原料价格再度上调，幅度达20-40元/吨度，采购困难；另外，大型钢厂钼铁招标价格跟进，大部分工厂原料补仓困难，货源紧缺。随着钼原料价格持续上涨，并且低价采购愈发困难，导致下游钼化工市场纷纷涨价，厂商对外报价普遍有所上调。
20:51:15|现货黄金跌破1220美元，日内跌幅0.38%，创两日新低。
19:32:10|【午评：两市高开高走沪指涨1.59% 水泥板块领涨】截止午间收盘，沪指报2904.93点，涨1.59%，深成指报9468.91点，涨1.66%，创指报1633.49点，涨0.77%。从盘面上看，板块个股全线飘红，水泥、建筑装饰、钢铁居板块涨幅榜前列。http://t.cn/RgFENOs
17:35:33|中字头板块早盘延续强势，中国交建触及涨停，中国铁建大涨7%，中国建筑涨6%，中国化学、中国电建纷纷跟涨。
17:19:40|离岸人民币兑美元跌穿6.84，刷新逾一年新低，日内跌超300点。
16:19:05|【贵州乌当农村商业银行：6月末核心一级资本充足率-1.36%】贵州乌当农村商业银行在中国货币网公告，6月末一级资本充足率也为-1.36%；合并口径资本充足率1.41%。上半年实现净利润0.46亿元。
15:29:41|【 造纸企业停机检修范围扩大 】7月以来，继东莞玖龙、太仓玖龙、山鹰联盛等纸企宣布停机检修之后，安徽山鹰、广东文理等企业近期加入停机行列。对于停机的原因，部分厂家称，因废纸原料短缺，将停机7-11天，涉及瓦楞纸、灰底白板纸、牛卡纸、文化纸等品种。百川资讯轻工行业分析师表示，上述龙头企业停机检修，或与限产保价有关。在保证价格的前提下降低库存。（中证报）
14:13:23|美国：年龄超过5岁的879名非法移民儿童已经与其父母重聚，还有538名儿童即将与其家庭成员团聚。87%的“合格”非法移民儿童已经或已经被批准与其家庭成员团聚。
13:40:53|全球最大黄金ETF–SPDR黄金信托持仓当前为802.55吨，较上周五（7月20日）增加0.55%；上次降至800吨下方是在7月9日。
10:05:49|英国央行副行长布罗德班特：尚不清楚，尽管投票了也不会说。不知道自己是否会投票支持央行在8月加息。（被问及是否在下周投票加息）
09:55:43|【容克访美 欧美贸易裂痕难弥合】欧盟委员会主席容克定于25日访问美国，会见美国总统特朗普。在美国与欧盟贸易争端升级之际，外界预计容克将以软硬兼施的策略代表成员国与美进行沟通，然而对双方通过此次对话弥合争端分歧的期望并不高。面对公开把欧盟称为“敌人”的特朗普，容克此次也是有备而来，一方面坚持强硬立场和做好反制准备，另一方面表示愿意通过谈判解决争端。在此次会谈中，容克和特朗普将关注“促进跨大西洋贸易并构建更强健的经济伙伴关系”。（经参）
09:01:11|英国央行副行长Ben Broadbent：在危机时期，资产购买计划支持需求。在加息之前，不会缩减QE。如果通胀压力在开始缩减QE之后走软，英国央行的第一反应将是降息。后期的QE计划效果不如前期。
08:56:06|据悉特朗普告知他的同事，第二季度的GDP为4.8%。
08:34:16|离岸人民币兑美元一度跌破6.82，日内累计跌逾400点，现报6.8218。
08:30:28|【华尔街股市走势趋平 亚马逊与工业板块的疲软抵消了金融股涨势】美国股市周一走软，因金融类股的涨势被亚马逊和工业类股的跌势所抵消，因投资者等待大型企业发布财报，以评估贸易紧张局势对美国企业财报的影响。亚马逊股价跌0.5%，美国总统特朗普今晚继续抨击该零售巨头，导致亚马逊成为纳斯达克指数最大的拖累。对贸易局势敏感的工业板块下跌0.61%，伊利诺工具公司领跌7.1%。这家机械零部件制造商下调了全年利润和利润率预期，与奈飞一样，将下调的原因归咎于美元走强。几家美国跨国公司正在重新评估自己的货币对冲策略，因为美元的飙升给它们的海外收入带来了压力。投资者也担心贸易局势可能会波及货币市场。根据路透分析，到目前为止，第二季财报季表现良好，分析师预估获利增速约为22%，高于月初的20.7%。（路透）
07:27:59|美国10年期国债收益率涨5.7个基点，报2.95%，逼平6月21日所创6月14日以来最高位，5月18日曾以3.128%录得最近五年最高位。
06:47:47|【美国国家安全顾问：特朗普称伊朗将为负面行为付出代价】美国总统国家安全顾问约翰·博尔顿通过电邮发表声明表示：“过去几天我与总统特朗普谈话，他对我表示，如果伊朗做了任何负面的事情，他们将付出几乎没有任何一个国家曾付出过的代价。”
06:25:12|美国30年期国债价格跌幅扩大至1个大点，其收益率则涨至3.08%。
05:08:32|美国十年期国债收益率升至2.908%，刷新6月22日以来新高。
05:07:39|摩根士丹利：欧洲央行暗示进行扭曲操作以锚定更长期“期限溢价(term premium)”。
00:53:00|【美威胁对5千亿美元中国商品征税 耿爽：中国不是吓大的】在7月23日外交部例行记者会上，有记者问：美国威胁将对5000多亿美元的中国进口商品征收关税。中方对此有何回应？耿爽：对于美方执意挑起贸易战，中方“不愿打、不怕打、必要时不得不打”的立场非常坚定、明确。此前中方已经多次阐释，在此我不再展开。我只讲两句话：第一，中国不是吓大的，中方有能力、有信心维护中国人民的利益。第二，我们奉劝美方保持冷静，通过理性的态度来处理和解决有关问题。（人民日报）
