22:28:03|【光线传媒董事长：中国电影的第一次危机正在到来】6月18日，在第21届上海国际电影节金爵论坛上，光线传媒(300251)董事长王长田表示，2015年票房增长缓慢，大家都以为挑战来了，其实根本没有，反而现在才是，“我认为中国电影的第一次危机正在到来”。王长田称，资本对影视行业的投入正在大幅度减少，同时电影行业投资回报率特别低、风险大，制作成本又在不断上升，版权销售价格却在不断下降。（北京日报）
17:47:43|【商务部新闻发言人对美白宫6月18日声明发表谈话】美方在推出500亿美元征税清单之后，又变本加厉，威胁将制定2000亿美元征税清单。这种极限施压和讹诈的做法，背离双方多次磋商共识，也令国际社会十分失望。如果美方失去理性、出台清单，中方将不得不采取数量型和质量型相结合的综合措施，做出强有力反制。美方发起贸易战，违背市场规律，不符合当今世界发展潮流，伤害中美两国人民和企业利益，伤害全世界人民利益。中方的应对既是为了维护和捍卫国家和人民利益，也是维护和捍卫自由贸易体制，维护和捍卫人类共同利益。无论外界环境如何变化，中方都将按照既定节奏，坚持以人民为中心，坚定推进改革开放，坚定推进经济高质量发展，加快建设现代经济体系。
17:46:30|【天津证监局赴滨海新区调研并签署战略合作备忘录】证监会消息，近日，天津证监局党委书记、局长安青松带领辖区证券基金期货行业部分法人机构赴天津市滨海新区调研交流，深入探讨辖区资本市场服务高质量发展的方法和途径；与滨海新区政府签署战略合作备忘录，进一步推动辖区证券基金期货行业服务实体经济的措施和实践。
16:41:59|证监会：尊重小米集团的选择，决定取消第十七届发审委2018年第88次发审委会议对该公司发行申报文件的审核。
16:01:24|韩国首尔综指开盘下跌0.13%。
14:14:55|据CME“美联储观察”：美联储今年9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为84.9%，12月至该区间概率为40.8%。
14:14:05|【中证报头版：新版外商投资负面清单已修订完成 即将发布】新版负面清单除了包括已经宣布的金融、汽车等行业开放措施外，还将在能源、资源、基础设施、交通运输、商贸流通、专业服务等领域取消或者放宽外资限制。新版负面清单改变以往“一次一放”的开放模式，除了将公布2018年的开放措施外，还将公布未来几年的开放措施，给予相关行业一定过渡期，增强开放可预期性。
12:20:24|美联储威廉姆斯：美国经济状况良好，看到经济增速和就业市场表现强劲，通胀接近目标。
10:15:34|美联储博斯蒂克：经济在当前不需要货币政策的刺激的观点并不过分。
10:11:16|美联储博斯蒂克：鉴于市场目前非常关注收益率曲线的问题，不能轻视可能出现的收益率曲线倒挂现象。
10:10:43|美联储博斯蒂克：美联储预计在未来数年内通胀超过2.1%，与2%的目标没有实质性的区别。
10:08:10|德国商业银行分析师：市场正在忽视德国的政治风险；德国在难民问题上缺乏共识可能会造成政府分裂。
10:07:25|美联储博斯蒂克：预计今年将一共加息3次。
09:41:49|【英国上议院周一驳回特雷莎·梅的一项脱欧议案】据路透，英国上议院周一驳回了英国首相特雷莎·梅的一项议案，即让议员们就其脱欧策略进行所谓有意义的投票。此外，上议院以354票赞同票通过了一项法案，该法案允许议会在议员否决了特雷莎·梅将与欧盟的脱欧协议或特雷莎·梅无法与欧盟就脱欧达成协议的情况下，有权制定英国政府的下一步行动。
09:15:10|特蕾莎·梅在英国就退欧法案有意义的投票中落败。
09:01:12|亚特兰大联储主席博斯蒂克：自今年年初以来，我的增长预期没有实质性改变。不要认为我们已经处在中立利率。通胀预期没有显著变化。经济处于相当好的位置。 第二季度GDP增速有可能会超出我此前的预期。薪资和通胀都没有显示出“不可持续的步伐”有所延伸，通胀很可能 维持在美联储2%的目标附近。但感觉当前经济走强主要受到暂时性因素的影响，并非在动能上取得重要转变。鉴于目前的状况，乐见继续加息，向“更加中性的立场”靠拢 。我们希望经济不会出现过热的情况，我们也不希望货币政策变得过于受限并限制经济扩张。
08:50:21|【富国银行：预计美国经济继续走高】富国银行发表中期经济展望，预计美国经济不可能在今年出现衰退，即使美元疲软，美国财政和贸易赤字扩大。富国银行预计美国GDP增速为2.9%，通胀CPI为2.4%，联邦基金利率位于2%-2.25%。股市方面，富国银行认为美国股市的机会要多于其他发达市场股市和新兴市场股市。在固定收益上，美联储加息和新增供应导致短期固定证券的收益率大幅上升。
08:45:31|【也门荷台达战事仍在持续 联合国特使斡旋暂无进展】据新华网，也门政府官员18日说，在沙特阿拉伯领导的多国联军支援下，也门政府军仍在与胡塞武装分子为争夺也门港口城市荷台达进行激烈战斗。与此同时，联合国也门问题特使马丁·格里菲思在也门萨那进行的斡旋目前毫无进展。一名也门政府消息人士当天告诉记者，也门政府认为，“现在不是与胡塞武装进行谈判的时候，荷台达的解放指日可待，在这个时候不会接受任何谈判”。
08:09:36|随着10年期收益率上涨，美元/加元刷新日高1.3235，涨幅接近0.4%；美元/澳元刷新日内低点0.7414，跌幅超过0.3%。
06:39:50|【中美贸易战再起 关注相关受益公司】6月15日，白宫对中美贸易发表声明，对1102种产品总额500亿美元商品征收25%关税，美方正式挑起中美贸易战。专对于A股市场来说，涉及相关反制领域的上市公司股票或将迎来交易机会。比如，美改性燃料乙醇进口机会变为0后，国内燃料乙醇迎来机遇，概念股中粮生化(000930) ，环氧树脂在征税之列，国内相关生产商为阿科力(603722)；农产品方面概念股大豆生产商北大荒(600598)。（怀新投资）
05:34:11|美股扩大跌幅，道指现跌1%。
05:30:52|【美股低开 道指连续第五个交易日下跌】道指跌0.7%，标普500跌0.6%，纳指跌0.7%。对贸易战的担忧令全球市场承压。分析师称，“针锋相对的回应让两个大国更接近全面的全球贸易战。”
05:26:11|美元兑离岸人民币扩大涨幅，逼近6.46关口，最新报6.4590，日内涨约220点。
05:23:32|惠誉将2019年欧洲央行加息预期从两次下调至一次。
05:16:03|美联储Williams：美联储致力于保持开放性后透明度。
03:51:01|【新兴亚洲遭遇2008年以来最严重外资出逃】彭博汇总的数据显示，海外资金正在以2008年全球金融危机以来最快速度撤离亚洲六大新兴股市，今年以来从印度、印度尼西亚、菲律宾、韩国、台湾和泰国撤离的资金总额已达190亿美元。
02:55:07|欧元兑美元刷新日高1.1618，美元指数由涨转跌，刷新日低94.72。
01:40:46|荷兰国际集团：贸易摩擦日渐升温，全球资产价格趋势不明。荷兰国际集团讨论了全球资产价格前景，在全球贸易紧张局势升温的背景下，今年夏天极有可能缺乏明确的交投方向。
01:38:32|【美银美林：新兴市场风险积聚 油价明年恐跌至60美元/桶】近期以来，阿根廷、土耳其和巴西等国的货币出现动荡；阿根廷寻求IMF的援助，巴西因高油价引发了全国范围的罢工。而美联储正在加息路径上，对这些高负债国家构成实质压力，其货币相对美元出现贬值的情况下尤为如此。潜在伴随而来的经济衰退可能会降低对石油的需求；此外，石油的需求端也存在不稳定因素；今年5月，因为油价高企，国际能源署将石油需求下调了10万桶/日。同时，新兴市场的经济可能出现放缓，这可能拖累石油需求增长。
01:36:17|中国央行有关负责人称，已成立国际金融风险跟踪组，密切关注国际国内经济金融形势变化，引导和稳定市场预期。
