20:25:49|【驻以新使馆开馆在即 美大使发“预告片”造势】据新华社5月13日报道，美国驻以色列大使戴维·弗里德曼11日在社交媒体上传一段视频，介绍设在耶路撒冷的美国驻以色列新使馆开馆仪式。美国总统唐纳德·特朗普定于14日开馆仪式当天以视频方式致辞。
19:20:00|【环球时报社论：中美边打边谈 美方应当回归理性】环球时报今日发表社评称，美国方面在过去这段时间对中美贸易问题的表态比较多，传递出复杂信号，不过近来美方积极的声音在增多，不断暗示中美有可能通过谈判达成协议。如果刘鹤确实能在今后几天率团访美，那么双方恢复磋商的速度还是很快的。这个速度本身也可以视作一个积极信号。要让谈判进程加快，双方的认识还需要继续接近，态度要更加坦诚，美方尤其要彻底抛弃“不行就再压一压中方”的幻想。华盛顿还需清楚，中国崛起是阻挡不了的。http://t.cn/R3VB5BF
18:58:15|据外媒：法国总统马克龙通过电话告知美国总统特朗普，其担忧中东地区的稳定。
18:57:03|华尔街知名空头分析师Peter Boockvar：美联储加息给市场带来的伤害远超市场预期。市场虽然知道，今年美联储将进行多次加息，但对于美联储加息将带来的伤害，市场尚未做好应对的准备。美联储尝试通过提高政策透明度来减轻加息周期为市场带来的负面效应，试图说服市场“量化紧缩”不会带来过多伤害。我个人预计，美联储收紧货币政策所带来的影响将远大于美联储给予市场的预期影响。无论美联储做出何种解释，收紧货币政策都会提高资本成本，耗费流动资金。更糟糕的是，美联储在加息的同时还在进行缩表，这意味着美联储通过这样的方式，收紧的规模为实际的两倍之多，这才是市场面临的最大风险。
17:07:44|据英国《独立报》援引两名知情人士，随着英国脱欧谈判进入最为关键的阶段，欧盟方面希望能够延长过渡期6个月以保护自身利益。依照当前的脱欧协议，英国脱欧过渡期将于2019年3月开始，直至2020年12月结束，共历史18个月。但在近几周，英国于谈判中提出的两个选项——“关税伙伴”选项（与欧盟缔结更加紧密的关税联系以避免与爱尔兰出现硬边境问题）和“便利最大化”选项（与欧盟的关税联系较为松散，但英国与爱尔兰之间会出现硬边境）所需的实施时间都要远超于18个月。欧盟委员会希望通过延长过渡期6个月，好予以欧盟更大的灵活性。
16:52:39|意大利北方联盟领导人Salvini乐观预计，在税收、养老金和移民等关键问题上能够与五星运动党达成实质性协议。周六两党领导人就组建联合政府进行了会面。
14:02:44|【法国巴黎发生持刀袭击事件至少1人死亡 袭击者被击毙】法国警方12日晚说，位于首都巴黎2区的巴黎歌剧院一带当晚发生持刀袭击事件，造成至少1人死亡、4人受伤。袭击者被警方击毙。 （新华社）
08:36:02|【德国政府承诺将尽可能保护在伊德企利益】德国联邦经济部长彼得·阿尔特迈尔11日表示，美国对伊朗采取的制裁措施将波及在伊德国企业的利益，德国政府将尽可能帮助企业把损失降到最低。
