23:59:09|离岸人民币兑美元一度升破6.85关口，较日内低点涨200点。
23:57:09|OPEC秘书长预计到2040年能源需求增长33%。
23:55:58|美国10年期国债收益率涨3个基点至3.108%，为5月以来最高。
22:57:40|黑田东彦：将继续坚定执行宽松政策以支持企业活动。
22:35:33|【文在寅：朝鲜弃核决心已不可逆转】韩国总统文在寅24日在美国纽约联合国总部表示，朝鲜已决定弃核，这一决心已不可逆转。文在寅说，自己不久前访问平壤，韩朝在朝鲜半岛无核化问题上取得了进展，签署了很好的协议。期待朝美领导人二度会晤，并祝双方取得巨大成功。（新华国际）
22:33:52|【氢能委员会：到2030年，100％的氢燃料脱碳】据氢能委员会官网，在此前举行的全球气候行动峰会上，委员会宣布了一项雄心勃勃的目标：到2030年将在运输中100％的使用的氢（H2）燃料脱碳。氢能理事会联合主席Benoît Potier还呼吁各国政府建立全球联盟，建立必要的监管框架，帮助实现这一承诺。
22:29:24|联合利华董事长：董事会评估结果显示，联合利华迁至荷兰的单一法律实体可以简化机构。（英国每日电讯报）
22:19:52|联合利华CFO：公司迁至荷兰会比较有利，可令公司更加动态地进行品牌管理。（BBC）
21:57:01|【推进京津冀协同发展 雄安规划建设等五方面要率先突破】国家发展改革委地区经济司司长郭兰峰在京津冀协同发展工作现场会上说，推进落实京津冀协同发展重点任务，要在五个方面率先取得突破。首先要推动北京非首都功能疏解取得新突破。第二是推动河北雄安新区规划建设取得新突破，做深做细雄安新区总体规划、起步区控制性规划、启动区控制性详细规划、容东片区控制性详细规划、白洋淀生态环境治理和保护规划等。第三是推动北京城市副中心规划建设取得新突破。第四是推动以打赢蓝天保卫战为重点的生态环境保护取得新突破。第五是推动以交通一体化为重点的基础设施建设取得新突破。
15:35:00|欧盟外长Federica Mogherini ：伊朗协议支持者将决定如何捍卫该协议。
15:23:18|【美联储本周加息概率超九成 美元指数或走强】美联储将于北京时间9月27日凌晨公布最新的利率决议，市场普遍预计该央行将再加息25个基点。受此影响，市场预期美元指数后市有望温和走高。根据CME集团的FedWatch工具，利率市场目前预计美联储在本周加息的概率达到92%。（上证）
15:15:11|【央行主管金融时报：坚定不移推进人民币汇率市场化改革】虽然近期人民币的走弱导致国际上不乏看空人民币的声音，但是人民币汇率仍具备稳定基础。展望未来，人民币汇率形成机制改革还将继续坚持市场化改革方向，不断增强市场力量在人民币汇率形成机制中的主动作用。首先，要始终坚持改革的自主性；其次，要坚持改革的渐进性，按照我国总体经济的基本面和改革的需要来推进；再次，要坚持改革的可控性，尽可能减少对宏观经济和外向型企业的影响，避免金融出现大的波动。
14:07:55|据CME“美联储观察”：美联储今年9月加息25个基点至2.00%-2.25%区间的概率为93.8%，12月进一步加息至2.25%-2.5%区间的概率为76.3%。
14:06:15|周一（9月24日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨大约3个基点，报3.09%，上周涨约6.7个基点、连涨四周；5月18日曾涨至3.1261%，逼近2011年7月8日盘中高位3.1805%。两年期美债收益率涨超2个基点，报2.82%%，逼近2008年7月24日高位2.8309%，上周涨2.2个基点。
13:14:05|【金融博客零对冲前瞻美联储利率决议】 预计本周美联储将加息25个基点，几位美联储官员将在今年4次加息的点状图中表示他们的满意。预计美联储将指出，风险应保持平衡。美联储主席鲍威尔可能会降低对近期市场关注的一些下行风险以及不断加剧的贸易战压力的重视。值得注意的是，美联储的经济预测摘要将首次包含2021年的经济和政策预测(尽管美联储不太可能暗示衰退即将到来)。道明证券的数据显示，尽管2021年的经济预测可能更接近其长期价值，但2021年的点位不一定如此，因为可能需要一段时间的温和限制性政策才能将经济推回到长期均衡状态。也就是说，那些暗示美联储官员对未来变得更加谨慎的预测将是鸽派的，这或许是因为他们相信，财政刺激比之前想象的更重要，或者下行风险变得更加突出。尽管一些市场评论暗示，这种情况可能发生，但美联储最近的讲话并未表明这种转变可能发生。还值得注意的是联邦公开市场委员会的成员将会有一个变化,即克拉里达副主席，这添加了一些波动性预测，尽管道明证券不指望这些变化大幅偏离了联邦公开市场委员会的共识。
10:45:20|【美元缩减跌幅后金价基本持平 美联储会议前交投谨慎】金价周一基本持平，此前美元在欧洲央行行长德拉基讲话后下跌，之后缩减跌幅，但金市在美联储本周会议前交投清淡。“黄金在过去的一个月稳固住了，我仍对黄金持建设性意见，美元面临的风险是进一步走弱，但现在我们不得不持中性立场，”丹麦盛宝银行商品策略负责人Ole Hansen称。投资者等待将于周三结束的美联储会议细节，预计美联储将升息，并提供未来升息路径线索。（路透）
09:47:09|COMEX 12月黄金期货收涨0.3%，报1204.40美元/盎司。
09:02:29|美国财政部拍卖370亿美元两年期国债，得标利率2.829%、创2008年7月份以来新高，投标倍数2.44、前次为2.89。
07:32:56|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率2.180%，投标倍数3.01、前次为2.94。美国财政部拍卖六个月期国债，得标利率2.320%，投标倍数3.28、前次为3.09。
07:29:23|美元兑土耳其里拉短线下挫1000点，日内跌幅超3%，现报6.0887。
07:23:37|伊朗总统鲁哈尼：阻止伊朗销售石油将是非常危险的行为。如果美国总统特朗普希望与伊朗对话，就应当重拾2015年国际社会所敲定的伊朗核协议。如果伊朗核协议的其他签署方恪守其承诺，那伊朗政府也将遵守2015年伊朗核协议。（ISNA）
06:54:27|恐慌指数VIX涨超9%，刷新日高至12.77。白宫据称已经接受美国司法部副部长Rosenstein的辞职请求。
06:47:32|美国10年期国债收益率下跌2个基点，报3.067%。此前，Axios报道称，美国司法部副部长Rosenstein将辞职。
06:21:58|【荷兰国际集团：美联储将在2019年放缓加息速度】预计美国经济将在2019年面临一些逆风因素。税改带来的大规模财政刺激以及今年早些时候联邦支出的增加不会再明年再次出现，这些刺激的影响也将逐渐消退。以借贷成本增加、美元走强为形式的更紧的金融环境将抑制经济增速。此外，贸易紧张局势的拖累将影响供应链，推高营商成本，而新兴市场的疲弱可能对全球和美国的经济活动造成更大拖累，这将抑制中期通胀压力。并不是说美国经济将急剧下滑，预计美国今年经济增速为2.9%，明年将放缓至2.3%，如果明年美联储加息速度放缓，我们不会感到意外。今年加息四次之后，我们预计美联储将在明年加息两次，分别在第一季度和第三季度。
05:12:35|美元指数DXY跌破94关口，短线跌20点，现报93.99，日内跌幅0.24%。
05:07:15|欧元兑美元上涨0.6%，刷新日高至1.1813。一度刷新6月14日以来新高。此前欧洲央行行长德拉基称潜在通胀出现相对有力的回升。
05:06:11|欧洲央行行长德拉吉：潜在通胀出现相对有利的回升。
05:02:43|欧洲央行行长德拉吉：劳动力市场紧缩，一些地区出现劳动力短缺。经济前景面临的风险仍大致平衡。
04:07:36|全球最大金矿公司BARRICK公告与山东黄金达成最高3亿美元交叉持股协议。
01:21:57|伊朗驻欧佩克代表Kazempour：实施制裁期间，欧佩克不能取代伊朗原油。
00:52:19|布油上涨超2美元，至80.80美元/桶。
