23:27:31|【美联储主席重申渐进加息 防范经济风险】美国联邦储备委员会主席杰罗姆-鲍威尔2日表示，当前美国经济正处于低失业率和低通胀并存时期，美联储将继续渐进加息，以维持美国经济扩张势头，并防范通胀预期失控、经济过热等风险。 （新华社）
23:02:24|土耳其9月份CPI同比涨幅升至24.52%。
23:02:13|【印尼地震引发海啸 遇难人数已升至1400人】9月28日，印度尼西亚发生7.7级强烈地震，引发海啸。据印尼国家抗灾署消息，截至今天，强震与海啸已致1400人遇难。 （央视）
14:07:04|据CME“美联储观察”： 美联储今年12月加息25个基点至2.25%-2.5%区间的概率为75.4%。
13:37:12|全球最大黄金ETF–SPDR黄金信托持仓当前为737.82吨，较周一下降0.32%。
13:36:10|据俄罗斯商业日报Vedomosti：俄罗斯卢克石油公司CEO称，俄罗斯石油产量已经见顶。
11:42:21|美国达拉斯联储主席Kaplan（2020年有投票权）：对美联储在今年12月再进行一次加息感到合适，基本预期情景是明年加息2次。美联储无需采取货币宽松政策，但尚未就是否应该采取限制性货币政策得出结论。预计美联储需要在明年春季或夏季就是否应该限制性货币政策做出判断。北美贸易协定（NAFTA）不确定的消除有利于地区及国家经济发展。
10:53:08|美国达拉斯联储主席Kaplan（2020年有投票权）：预计油价上行风险将会加大。美国今年GDP增速预计为3%，明年因财政刺激作用消退预计为2.5%。移民数量减少与GDP增长不同步。美国的失业率可能还有下行空间。来自政府的债务融资刺激将会在未来数年内由有利因素转化成不利因素。应逐步加息至中性利率水平。中性利率水平处于2.5%-2.75%区间。一旦美联储实现中性水平，我们将希望展开评估。希望美联储能在不导致收益率曲线倒挂的前提下加息至中性水平。
10:45:53|苹果现涨1%，报229.522美元，盘中一度创下320美元的历史新高。
10:36:43|COMEX 12月黄金期货收涨15.70美元，涨幅1.32%，报1207.40美元/盎司。
09:18:23|美联储主席Powell： 危机教会了我们领会到金融体系的重要性。美国贸易关税将会导致物价上涨。尚未看到特朗普贸易政策方面带来的影响。尽管当前新兴市场面临风险，但全球经济前景依然偏正面。利率工具永远是美联储主要的货币政策工具。毫无疑问，美联储会像以前那样使用同样的货币政策工具。应对通胀，利用联邦基金利率是首先选项。货币政策并没有像收益率曲线所预示的那样收紧。没有认真考虑过在美国采用负利率。美国财政政策对需求的支撑仍有空间。长期的财政刺激是不可持续的。
09:17:27|【英国正与波音就价值数十亿英镑的合同进行谈判】据英国《金融时报》报道，英国正与波音就一份价值数十亿英镑的合同进行谈判。报告称，与一家潜在供应商合作的决定可能会引发部分国防机构的反弹，因为这是在没有竞争程序的情况下进行的。预计该谈判结果将在本周北约(Nato)会议召开前得到证实。此前路透曾在7月报道，英国政府即将决定购买四到六架由波音公司制造的侦察机。波音没有立即回应置评请求。
08:38:25|【谷歌将推出新服务 或具有颠覆性的潜力】据Business Inside报道，谷歌将于本周五发布了“Project Stream”，这是一项新服务，可以让用户在谷歌Chrome网络浏览器上播放视频游戏。Project Stream，就像英伟达的GeForce Now服务一样，利用云中的电脑为游戏本身提供动力，用户所需要的只是一个可靠的串流连接。Project Stream具有颠覆性的潜力，因为它消除了阻止人们玩他们喜欢的游戏的最大限制之一：对强大硬件的需求。
05:21:02|受意大利动荡的影响，COMEX黄金势将创出8月以来最大涨幅。
05:14:23|现货黄金触及1200美元关口，刷新近一周新高，过去一小时涨近8美元，日内涨幅近1%。
05:13:15|福特9月美国轻型汽车销量下降11%，预估下降9.1%。
02:39:05|瑞士私人银行Julius Baer分析师Carsten Menke ：美元走高的同时黄金价格也走高的情形并不寻常。投资者寻求买入黄金，因为金价在1200美元/盎司下方确实十分具有吸引力。
00:37:43|【高盛：在遭到抛售之后有三个理由可以买进黄金】高盛报告表示，首先，高盛经济学家预计新兴市场经济增长稳定，尽管面临短期风险，但对新兴市场货币维持建设性的预期。第二，近期黄金ETF和CFTC净投机仓位的了结“并非发达市场持续外流的开端，而是一次性地‘清理’投机性头寸”。第三，虽然机会成本很重要，但利率上升的环境并不一定利空黄金。注：现货金价报1,194美元/盎司，年迄今下跌8.4%。
