22:21:26|【杭州市政府印发《杭州市打赢蓝天保卫战行动计划的通知》 提前实施国六排放标准】12月27日，杭州市政府印发了《杭州市打赢蓝天保卫战行动计划的通知》，指出2019年7月1日起，提前实施国六排放标准。推广使用达到国六排放标准的燃气车辆。在优化车辆结构方面，杭州市政府要求城市建成区新增和更新的公交、环卫、邮政、出租、通勤、轻型物流配送等车辆使用新能源或清洁能源比例达到80%，港口、机场、铁路货场等新增或更换作业车辆主要使用新能源或清洁能源。
22:01:37|【奇点汽车获安徽铜陵政府援手】12月26日，安徽省铜陵经开区发布《全面推进奇点汽车项目建设力争取得实效》。文件提出，一是奇点公司明确将安徽奇点公司作为未来发展的中心；二是经开区推动安徽奇点公司完善《公司章程》；三是经开区督促安徽奇点公司健全内控体系和制度；四是抢抓科创板上市的机遇，铜陵经开区加大安徽奇点公司乘用车生产资质申报力度，力争2020年底至2021年初取得资质，加大战略投资者的引进力度，加紧筹措后续建设与研发资金，加速推进安徽奇点公司工厂基地的建设进度。
21:37:13|【湖北：2019年将确保新增3至5家科创板上市企业】科创板将于2019年2月前后开始接收企业上市申请材料，并于当年上半年挂牌首批上市企业。抢滩科创板，湖北如何赢得先机？12月27日，从全省科创板后备企业上市推进工作专题会议传来消息：2019年，湖北省将确保1至2家企业首批在科创板发行上市，全年新增3至5家科创板上市企业。（湖北日报）
20:03:46|【人民日报：在区间调控基础上实施定向调控、精准调控和过程调控】人民日报今日刊发“适应高质量发展要求 完善宏观调控”文章称，应围绕破解深层次结构性矛盾，更多运用改革创新的办法，在区间调控基础上实施定向调控、精准调控和过程调控；针对质量和效益等慢变量，通过设置过程性、措施性调控目标和调控方式，适时适度进行预调微调，推动经济在平稳运行的基础上转向高质量发展。
18:22:13|【中国银行成立交易银行部 推动对公服务转型升级】日前，中国银行在国有大型商业银行中率先成立交易银行部，全方位整合渠道、产品及服务，提供面向对公客户的综合金融解决方案，为企业成长助力，为中国经济的持续发展贡献中行力量。
15:22:16|【经济日报：房产净值增长是家庭财富增长核心因素】经济日报社中国经济趋势研究院研究报告显示，2017年房产净值增长了15.56%，快于家庭财富的增长幅度。从房产净值增长额占家庭财富的增长额来看，对全国居民而言，2017年房产净值增长额占到了家庭人均财富增长额的68.74%。
13:57:52|路透旗下基金分析公司理柏（Lipper）：截至周三（12月26日）当周（最近一周），美国股票基金吸引了52亿美元资金，为最近6周来首周资金流入。美国应税债券基金同期流出（赎回）92亿美元资金，为连续第五周资金流出。美国货币市场基金同期流出330亿美元。美国高收益债券基金同期流出39亿美元，为10月以来最大资金流出。美国企业投资级债券基金同期流出44亿美元，为2015年12月以来最大资金流出。美国国债基金同期流入42亿美元，为2015年2月以来最大资金流入。美国大宗商品贵金属基金同期吸引了8.36亿美元，为3月以来最大资金流入。美国金融或银行板块基金同期流出17亿美元，为连续第九周资金流出。美国科技板块股票基金同期赎回22亿美元，为2015年2月以来最大流出。美国医疗保健板块股票基金同期流出12亿美元，为2016年2月以来最大流出。
13:11:16|特朗普助理Hassett：如果美国总统特朗普（在未来）与美联储主席鲍威尔会面，那将是非常好的事。（福克斯商业新闻）
12:46:22|美元兑日元跌幅收窄至0.25%，暂报111.10，此前一度刷新日低至110.46，追随美国三大股指出现的V型反转表现。美元指数跌幅收窄至0.5%，暂报96.60，此前一度跌至96.41。
12:35:03|CBOE波动率指数（VIX）周四有望连续第四天收于30上方。根据道琼斯市场数据（Dow Jones Market Data）汇编的数据，这将是自2011年11月以来最长连续天数。
10:58:01|COMEX 2月黄金期货收涨0.6%，报1281.10美元/盎司。
10:17:36|【劳工统计局称1月4日的美国就业报告不会因政府关门而被延迟发布】美国劳工统计局新闻发言人Gary Steinberg周四表示，美国政府部分关闭将不会推迟计划于1月4日发布的12月就业报告。彭博调查经济学家预期中值显示，该报告料将显示12月份就业人口增加18万，失业率料维持在3.7%，这是1969年以来的最低值。
09:20:52|美国经济学家Lawrence Lindsey：美国通胀正在下滑，市场看到压力。如果美联储继续迅速地推进货币政策正常化，恐怕不会是一个好主意。
09:12:34|美元兑日元下跌0.6%，刷新日低至110.60。
07:00:09|【美国消费者信心创五个月新低】美国12月谘商会消费者信心指数 128.1，为7月份以来新低，预期 133.7，前值 135.7修正为 136.4。美国12月谘商会消费者现况指数 171.6，前值 172.7。美国12月谘商会消费者预期指数 99.1，前值 111修正为 112.3。
06:56:05|【随着道指跌幅超过400点，避险需求升温】美元兑瑞郎下跌逾100点，跌幅扩大至1%，刷新日低至0.9852，追随道指跌幅超过400点、纳指跌超100点的表现。美元兑日元下跌逾0.6%，刷新日低至110.65。美元指数刷新日低，目前跌0.43%暂报96.631。
06:30:55|【美股大幅低开 道指跌250点】标普500跌1.3％，纳指跌1.4％。日元兑美元大涨0.5％，黄金涨0.4％，说明避险情绪再度升温。
06:20:19|【摩根大通：2019年前几个月是股市的“机会之窗”】摩根大通表示，只要美联储“跳过”3月份会议，不再加息，明年前三个月股市可能会反弹。对股市而言，一个重要的逆风现在已经明显减弱了。分析师Nikolaos Panigirtzoglou称，如果美联储的鸽派转变未能实现，且收益率曲线倒挂未能改善，第一季度股市的反弹很可能是短暂的。该机构还表示，全球“非银行投资者”不再看好股市。
04:28:22|美联储主席鲍威尔对与特朗普会面持开放态度。鲍威尔并未表示他想要会见总统，而是表示如果有这样的提议，他可能不会拒绝。（华尔街日报）
04:22:35|【美国商务部在政府关闭期间将不会公布经济数据】《华尔街日报》援引有关机构发言人的话报导，美国商务部经济分析局和统计局在政府关门期间将不会公布经济数据。商务部公布的重要指标有GDP、通胀、个人收入与支出、贸易收支以及新屋销售数据。
02:04:14|【市场分析：美元走软或成为提振欧元兑美元的唯一的希望】因为对美国经济前景的担忧，许多分析师预测美元可能在经历了2018年的强劲之后，将在2019年下跌。而这对于受到自身问题（经济困境和政治不确定性）困扰的欧元而言，可能是唯一的希望。法国兴业银行的分析师表示，要让欧元兑美元出现大幅回升，需要欧洲的消息面有显著的改善，这虽然是有可能的，但很难在近期实现。鉴于此，美元的走弱或可能提振欧元。但是在这一情形下，欧元的表现将难以超越避险资产日元或者黄金。
01:58:35|美国股指期货跌势不止，纳指期货跌2%，道指期货跌1.7%，标普500跌1.4%。
01:32:49|【欧美股市再度大跌 国际油价跌超2％】美国股指期货跌幅扩大，纳指期货跌1.8％，标普期货和道指期货跌1.4％。 欧洲STOXX 50 跌1.4％，德国DAX指数跌1.6％。布油、WTI跌超2％。
01:01:12|欧洲央行：预计2019年全球经济活动将放缓，此后将保持平稳。
