20:02:14|【野村证券前瞻下周四欧洲央行政策会议：或为避免流动性断崖 释放进行新一轮TLTRO信号】我们预计下周欧洲央行会议最重要的看点在于新一轮长期再融资操作(TLTRO)（上一轮TLTRO将在2020年-2021年之间到期，是意大利等国银行业的主要资金来源之一）。随着欧洲央行对整个政策范围进行评估，其可能会对政策作出超出预期的调整。我们预计其将维持前瞻指引不变，并在本月底停止购债。此外，我们预计欧洲央行将暗示其在2019年上半年宣布新一轮TLTRO，但可能做出调整并将其利率与政策利率挂钩，避免市场将其误读为鸽派信号。
19:31:43|【天风证券：流动性环境大概率持续宽松】天风证券首席固收分析师孙彬彬称，蔬菜价格短期迅速下跌叠加石油跌价构成本月CPI的主要下拉因素。从PPI角度看，工业品通缩已渐成趋势，由于大宗商品价格下行和基数压抑，下行趋势还会持续。PPI下降一方面拉低通胀压力，另一方面反映投资下行压力仍然明显。在工业品通缩背景下，流动性环境大概率仍会保持宽松。
17:41:17|【国家统计局：受非洲猪瘟疫情影响，部分产地为避险加快出栏，11月猪肉价格下降0.6%】从环比看，CPI由上月上涨0.2%转为下降0.3%。其中，食品价格下降1.2%，影响CPI下降约0.25个百分点。在食品中，蔬菜市场供应充足，鲜菜价格下降12.3%，影响CPI下降约0.33个百分点；受非洲猪瘟疫情影响，部分产地为避险加快出栏，猪肉价格下降0.6%，影响CPI下降约0.01个百分点。从环比看，PPI由上月上涨0.4%转为下降0.2%，由升转降的有石油和天然气开采业，石油、煤炭及其他燃料加工业，化学原料和化学制品制造业，合计影响PPI环比下降约0.30个百分点。
17:34:36|【国家统计局城市司高级统计师绳国庆解读2018年11月份CPI数据】从环比看，CPI由上月上涨0.2%转为下降0.3%。其中，食品价格下降1.2%，影响CPI下降约0.25个百分点；非食品价格下降0.1%，影响CPI下降约0.10个百分点。从同比看，CPI上涨2.2%，涨幅比上月回落0.3个百分点。其中，食品价格上涨2.5%，影响CPI上涨约0.49个百分点；非食品价格上涨2.1%，影响CPI上涨约1.68个百分点。
17:30:20|中国11月CPI同比 2.2%，预期 2.4%，前值 2.5%。中国11月PPI同比 2.7%，预期 2.7%，前值 3.3%。
16:33:29|【乌克兰：12月10日签署终止乌俄友好条约效力法案】报道称，乌克兰最高拉达决定在2019年4月1日之后不再延续《乌俄友好条约》的效力，相关决议得到277名议员的支持，必要的最低票数为226票。《乌俄友好条约》规定，双方承认两国边界，加强战略伙伴关系和互相尊重领土完整。11月底，乌克兰外交部负责人克利姆金宣布，中断与俄罗斯达成的约40多项协议，并强调，乌克兰正在从根本上重新考虑与俄罗斯的所有双边条约和法律框架。（海外网）
14:29:32|【利比亚最大油田发生抗议活动 消息称石油生产已被迫停止】利比亚沙拉拉油田的安全护卫队威胁称要关闭这一该国境内最大油田，不过利比亚国家石油公司称，石油工人拒绝这么做。当地时间12月8日早间，利比亚石油设施卫队(PFG)在该油田发起抗议并威胁工人停止生产。外媒稍早前报道，生产活动已经停止。沙拉拉油田产量约为30万桶/日。（路透）
