19:49:23|Pimco首席投资长伊瓦斯辛：波动性将上升，明年美国债券收益率曲线料将趋平，这是未来两年经济转为下行的信号。
18:10:44|意大利议会以327-228的票数，通过2019年预算计划。注：上周意大利政府与欧盟就2019年2.04%的赤字目标达成一致。
16:52:48|英国贸易大臣Fox：如果议会拒绝英国政府的脱欧协议，那么英国有50%的可能性不会脱欧。（星期日泰晤士报）
14:55:59|经济学家Greg Ip：美国总统特朗普对美联储的攻击令美联储在决策上面临的不确定性和混乱复杂化。
07:58:38|【习近平同美国总统特朗普通电话】国家主席习近平29日应约同美国总统特朗普通电话。特朗普向习近平和中国人民致以新年的问候和祝愿。特朗普表示，美中关系很重要，全世界高度关注。我珍视同习近平主席的良好关系。很高兴两国工作团队正努力落实我同习近平主席在阿根廷会晤达成的重要共识。有关对话协商正取得积极进展，希望能达成对我们两国人民和世界各国人民都有利的成果。习近平指出，我同总统先生都赞同推动中美关系稳定向前发展。当前，我们两国关系正处于一个重要阶段。本月初，我同总统先生在阿根廷举行了成功会晤，达成重要共识。这段时间以来，两国工作团队正在积极推进落实工作。希望双方团队相向而行，抓紧工作，争取尽早达成既互利双赢、又对世界有利的协议。中方高度重视中美关系发展，赞赏美方愿发展合作和建设性的中美关系，愿同美方一道，总结40年中美关系发展的经验，加强经贸、两军、执法、禁毒、地方、人文等交流合作，保持在重大国际和地区问题上的沟通与协调，相互尊重彼此重要利益，推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系，让两国关系发展更好造福两国人民和各国人民。（新华社）
