23:04:17|俄罗斯卢布兑美元贬破70，为2016年3月以来首次。
20:01:45|【 美联储罗森格伦：9月很可能加息 】美联储罗森格伦：经济表现强劲，未来或需采取“温和紧缩”的政策。美联储若调高对中性利率的预估，从而调升对利率路径的预估，并不会感到意外。
17:15:34|8月非农远超市场预期，美元指数快速上扬，人民币中间价报6.8389，上一交易日中间价报6.8212，在岸人民币上一交易日收报6.8379。
16:07:38|【富国银行：建议投资者从美国债券转向新兴市场股票】富国银行投资研究所（Wells Fargo Investment Institute）在报告中建议投资者将美国固定收益和另类投资的组合重新分配到新兴市场股票和商品。该机构将新兴市场股票的指引从中性上调至有利，并将商品的指引从不利上调至有利； 预计国际经济增长将再度加速，这将推动风险偏好升温和美元贬值，从而支持新兴市场和商品。该行还将年底和明年6月末WTI原油期货目标从50-60美元上调至55-65美元。
15:50:43|日本第二季度GDP折合年率增长3.0%，预估为2.6%，初值1.9%。 日本第二季度GDP环比增长0.7%，预估为0.7%，初值0.5%。 日本第二季度名义GDP环比增长0.7%，预估为0.6%，初值0.4%。
14:44:12|【央行货币政策操作趋于精准化】从央行近期货币政策操作来看，在保持稳健中性的同时，更注重结构性、精准化调整，等量续作MLF、定向正回购都更体现出对银行间流动性的精细调控，把好货币总闸门。（上证报）
04:01:24|巴西雷亚尔兑美元上涨1%。
03:40:39|意大利财长Tria：意大利政府的目标是GDP增长1.6%，意大利经济增长率暂时落后于欧元区（平均水平），意大利过去10年的经济政策未能（让意大利）缩小（同欧元区）经济增长率差距，意大利政府不会通过增加赤字来促进经济增长。因投资保持较低水平，意大利经济增长率有限。
