22:37:51|伊利股份盘中一度涨停。伊利股份今日召开2017年度股东大会，根据现场传来的视频，公司董事长潘刚出现在股东大会现场。
22:24:21|【宏辉果蔬：苹果产区受灾情况对公司影响不大】宏辉果蔬日前在互动平台表示，公司主要苹果协议基地位于山东省，受灾程度与西北地区相比较为轻微，公司根据苹果产区的市场行情进行随行就市的收购，协议中无强制性收购条款，受灾情况对公司影响不大。
20:18:13|【生态环境部：一季度73城地表水环境质量达标滞后】生态环境部新闻发言人刘友宾今日在例行发布会上指出，2018年第一季度，全国有73个地级城市地表水环境质量达标滞后。其中，达标滞后情况最为突出的10个城市为：铁岭市、延安市、吉林市、四平市、哈尔滨市、昆明市、信阳市、延边朝鲜族自治州、鞍山市、合肥市。下一步，生态环境部将形成滚动调度管理的工作机制，上半年每季度、下半年每月召开水环境质量达标滞后地区调度会，并向社会公开发布有关情况。​​​​
16:20:08|摩根士丹利CEO: 预计美联储今年将会加息四次。
15:49:51|【中证报头版评论：美元指数继续上行仍是大概率事件 对金融市场冲击值得警惕】中证报头版评论文章称，受避险需求强劲和美联储加息预期等影响，美元指数后市继续上行仍是大概率事件，对全球金融市场的潜在冲击值得警惕。随着美元升值预期强化，近期需警惕新兴市场资金外流风险。作为新兴市场最重要的经济体，中国市场则相对稳定。首先，中国一季度GDP实现6.8%增速，经济仍相对平稳，且中国有较大的外汇储备，能抵御资金外流冲击；其次，虽然近期人民币相对美元有所走弱，但对一篮子货币仍在持续走强，使得人民币资产依然具备避险和全球配置价值；三是自2017年起中国采取了加强金融监管的重大政策调整，使金融风险一定程度上得到暴露和化解，从而为应对美元强势和新兴市场国家可能出现的金融波动提供了缓冲空间。
15:36:05|【离岸人民币四天来首涨 MSCI纳入A股在即推动远期点数上升】北京时间周四凌晨5点，离岸人民币兑美元报6.4006，较前一交易日尾盘上涨0.36%，市场避险情绪缓解导致美元下跌。在岸人民币兑美元周三下跌0.11%，夜盘收于6.4218。美元/CNH远期曲线点数前端上涨，1周期限CNH远期点数报32点，创2月9日以来最高，媒体援引交易员称，这可能是因为MSCI正式纳入A股在即，离岸银行不愿借出人民币，看到银行、杠杆账户买入CNH。
14:20:33|据CME“美联储观察”：美联储今年6月加息25个基点至1.75%-2%区间的概率为88.8%，9月至该区间概率为44.1%。
13:52:48|【瑞典北欧联合银行：若日本首相安倍晋三大选中败选 美元兑日元USD/JPY有望跌至100下方】 日本执政党自民党计划在不晚于今年9月进行大选，这对于日本而言存在显著的宏观性风险。一旦日本首相安倍晋三在选举中败选，将会严重影响日元，尽管日本央行委员在2020年3月之前都不会出现人员变动。预计随着越来越接近大选，日元开始出现积极风险溢价，安倍不再掌权的隐含可能性应被视为利好日元，美元兑日元USD/JPY有望跌至100下方。
13:22:11|美国钢铁股价盘后涨5%,，AK钢铁涨4.4%，AK钢铁涨4.4%，美国铝业涨2.9%，世纪铝业涨2.2%。此前消息称，特朗普将在周四宣布对欧盟征收钢铝关税事宜。
13:04:25|【荷兰国际银行：欧元兑美元下跌空间有限 除非意大利局势升级至希腊危机水平】 虽然不排除欧元兑美元在本夏季跌至1.10/12水平，但这需要意大利政局传来更多负面消息，换言之可能需要像2010至2012年希腊般的糟糕形势。国际收支平衡强劲表现和欧央行称不需要干预的担保，意味着欧元下滑程度不会如当年严重。因此，我行2018年基准预期并未将意大利此程度的危机考虑在内，将今年底欧元兑美元预期从1.30下调至1.20-1.30区间。
11:40:32|【中证报：警惕美元持续上涨“冲击波”发酵】中国证券报头版刊文称，4月中旬以来，美元持续走强。5月29日，美元指数更是一度突破95关口，刷新6个半月高位。历史上美元的历次上涨周期，都会引发金融市场动荡。本轮美元走强，同样冲击了汇市、债市等金融市场。受避险需求强劲和美联储加息预期等影响，美元指数后市继续上行仍是大概率事件，对全球金融市场的潜在冲击值得警惕。
10:48:08|据路透，因美国GDP数据打击美元和意大利政局仍存不确定性，金价周三有所上涨。美国银行财富管理公司的Rob Haworth称，尽管美元回落推升黄金价格走高，但对意大利政局紧张局势的担忧有所缓解，削弱了避险黄金的买兴。如果未来一两天意大利政局问题得到解决，金价料将承压。
10:19:09|COMEX 8月黄金期货收涨2.40美元，涨幅0.2%，报1306.50美元/盎司。
10:01:10|美元指数目前报94.15，日内跌幅达0.69%。
10:00:25|美联储经济状况褐皮书：大部分地方联储的薪资增幅仍然温和，就业人口也温和增加。住房销售温和增长。未来数月就业及薪资增长与近期相似。 美国经济在四月末及五月初温和扩张。劳动力市场仍然紧俏。住房销售温和增长。近期经济增长的展望总体乐观，对全球贸易政策不确定性感到担忧。原材料成本上涨，尤其是钢铁、铝、原油、木材及水泥成本。消费者支出疲软。 商品产出增长，消费开支“温和”。非汽车零售销售温和增长，汽车零售销售增长平稳。贷款需求上升，拖欠率低位持稳。（此次褐皮书数据是基于2018年5月21日或之前克利夫兰联储收集的信息。 ）
09:17:19|意大利组建新政府现曙光，国债拍卖情况好于预期提振市场情绪。道指大涨300点，欧洲股市集体上涨，意大利股市收涨逾2%。欧元涨超1%。10年期美债收益率大涨。
07:36:52|美国10年期国债收益率短线走高至2.86%。
07:36:45|【外媒:债王格罗斯的无限制债券基金大幅下挫】 “债王”格罗斯的Janus Henderson全球无限制债券基金周二下跌逾3%，今年以来已下跌5.94%；美国财务研究分析中心的共同基金研究主管Todd Rosenbluth表示，即使对于不受约束的债券基金来说，这种大幅下跌也很罕见，周二意大利国债遭到抛售，格罗斯可能已被打得措手不及，由于担忧不断升级的政治危机，投资者纷纷转向更安全的美国和德国信贷；格罗斯曾表示，今年早些时候股市大幅下挫后，欧洲投资者“大举买入了德国国债”，很难相信10年期德债收益率仅为0.5%、6年或以下德债收益为负值。
07:32:49|欧元兑美元涨超1%，暂报1.1662。
07:19:34|【特朗普这次失信，权威美媒观点竟与中国几乎一致！】美国白宫突然打破之前与中国达成的贸易战“停战协议”，宣布将继续对从中国进口的价值500亿美元的“重大工业技术产品”征收25%的制裁性关税。目前，我国外交部发言人华春莹已经对此回应说，“在国际关系中，每一次变脸和出尔反尔都是对自己国家信誉的又一次损耗和挥霍。”随后，电视新闻网CNN、华尔街日报、财富杂志网、彭博和POLITICO等美国主流媒体也对特朗普的“出尔反尔”给出了一轮表态。而且令人吃惊的是：他们的观点竟与我国官方的表态极为相似！（环球时报）
06:30:40|俄罗斯央行：低油价对俄罗斯构成风险，尤其当美国出产更多页岩油。外国投资者仍然对俄罗斯资产感兴趣。俄罗斯受到意大利政局动荡的影响很小。如果美联储提高加息速度，全球市场波动性将更高。
06:01:44|加拿大央行维持利率决议不变，决议声明称撤销关于需要“货币宽松”的措辞；加拿大央行撤销对利率“谨慎”的说法。房地产继续调整，进入二季度后房屋转售情况走软。 加拿大央行决议声明：消费将对2018年GDP增长做出贡献。
06:01:02|美元/加元短线下挫。此前，加拿大央行利率决议声明：将需要加息，以维持通胀在目标附近。
06:00:27|加拿大央行维持基准隔夜利率在1.25%。
06:00:13|加拿大5月30日当周政策利率 1.25%，预期 1.25%，前值 1.25%。
05:06:37|穆迪：全球经济的下行压力主要是因为新兴市场混乱，原油价格上涨和贸易争端；预计美国今年联邦基金利率将进一步上升，明年将加息三次。
05:01:17|欧洲央行认为没有必要干预意大利危机，没有工具或委任来解决意大利的政治危机。（路透）
05:00:31|【商品期货夜盘开盘，郑棉、棉纱领跌】棉纱、郑棉分别低开2.6%、1.6%。 动力煤高开0.3%，焦煤、焦炭分别跌0.4%、0.1%。 铁矿石跌1.1%，热卷、螺纹小幅低开。 橡胶低开1.3%。
04:31:49|现货黄金小幅走低约2美元，美元/日元微幅回落，此前美国GDP修正值不及预期。
04:30:23|美国一季度实际GDP年化季环比修正值 2.2%，预期 2.3%，初值 2.3%；一季度GDP平减指数年化季环比修正值 1.9%，预期 2%，初值 2%；一季度个人消费支出(PCE)年化季环比修正值 1%，预期 1.2%，初值 1.1%；一季度核心个人消费支出(PCE)物价指数年化季环比修正值 2.3%，预期 2.5%，初值 2.5%。
04:30:13|美国4月商品贸易帐 -682亿美元，预期 -710亿美元，前值由 -680亿美元 修正为 -683亿美元。
04:15:17|美国5月ADP就业人数变动+17.8万人，预期+19万人，前值由+20.4万人修正为+16.3万人。注：数据显示，美国ADP就业人数不及预期，主要资产价格暂无重大波动。
04:06:52|【冀凯股份：冯春保增持695万股 控股股东及实际控制人变更为冯春保】冀凯股份30日晚公告，冯春保于5月28日-29日增持695万股。本次增持前，冯春保持有5199万股，占公司总股本25.995%，为第二大股东；本次增持后，占公司总股本29.47%，成第一大股东。卓众达富持有5800万股，占公司总股本29%，为公司第二大股东。鉴于冯春保持股比例超过卓众达富，且其有继续增持计划，因此公司控股股东及实际控制人变更为冯春保。
03:09:43|离岸人民币兑美元升破6.41关口，报6.4086，日内涨逾150点。 美元指数日内跌幅达0.51%，报94.32。
02:39:30|央广：国务院会议要求引导外资投向先进制造业等。
02:37:41|美国10年期国债收益率日内涨11个基点至2.87%，因围绕意大利的担忧情绪减弱。
02:36:50|国务院常务会议决定，7月1日起进一步降低日用消费品进口关税，7月1日前完成修订外商投资准入负面清单。（央广网）
02:34:24|意大利10年期国债收益率回到3%下方，日内跌12个基点。
02:33:32|【长荣股份：拟回购1亿元-2亿元股份】长荣股份披露回购报告书，公司拟以集中竞价交易方式回购不低于1亿元，不超过2亿元，回购价格为不超过15元/股。预计回购股份不超1333万股，不超过公司目前总股本的3.08%。回购期限为：自股东大会审议通过回购股份方案之日起六个月内。此次回购相关议案已经公司于5月10日召开的年度股东大会审议通过。
02:17:44|野村：将欧洲央行升息时间预期从2019年3月推后至2019年9月；预期欧洲央行将在7月会议上宣布，从2018年10月至12月的三个月内结束资产购买计划。
02:16:51|德意志银行寻求出售其在迪拜私人股权集团Abraaj 8.8%的股份。（路透）
01:38:40|意大利FTSE MIB指数在国债拍卖后抹去涨幅，现跌0.2%。注：此前，意大利5年期国债拍卖需求为3月28日以来最强劲，平均收益率为2.32%，为2014年2月来新高；意大利10年期国债拍卖需求为12月以来最强劲，收益率为3%，为2014年5月以来最高。
01:36:43|道琼斯工业指数期货现微涨0.17%，纳斯达克股指期货涨0.09%，标普500股指期货涨0.35%。
00:50:39|【多地出台土壤污染防治计划】据悉，多地陆续出台了土壤污染防治计划。近期，包括河北、北京、浙江、广西等多地陆续出台了土壤污染防治计划。业内人士称，我国每年有将近1亿吨的污泥排放，很大一部分填埋处理，对土壤和地下水造成了严重污染。（证券日报）
