22:24:05|【新华社：美国经济短期走强难掩中长期隐忧】随着美国减税刺激效果进一步释放和个人消费开支回升，经济学家预计美国经济短期内将走强。但随着通胀压力显现和美联储逐步加息，利率水平上升和金融环境收紧将打压经济增长，同时贸易摩擦加剧也可能在一定程度上对美国经济造成负面冲击，美国经济增长仍面临较大不确定性。http://t.cn/RdoYJMk
16:48:48|【新华社评论员：坚决反击贸易霸凌主义】美国为一己之私，违反世贸规则，发动迄今为止经济史上规模最大的贸易战。对这种保护主义、单边主义的倒行逆施行为，中国坚决反对。打赢贸易战，中国有信心，更有底气。中国人民是压不垮的，中国的发展奇迹往往是逼出来的。每一次艰苦的磨砺，只会让我们更强大。
16:35:04|法巴银行：若加拿大央行维持利率决议不变，那么美元兑加元USD/CAD有可能向测试1.35方向发展。
16:14:46|法巴银行：当前市场正计价加拿大央行80%会加息，若预期兑现，美元兑加元波动范围将扩大，有可能重回1.30水平。
16:11:28|三菱东京日联银行：预计欧元区第二季度经济增速将表现稳健，将限制欧元兑美元的下行空间。
15:58:57|美银美林：我们发现在世界杯月份期间，外汇市场体量明显下降，比赛结束后明显上升。因贸易紧张局势导致的抑价状况被世界杯狂热所冲淡，当前是进行对冲的合适时机。
15:33:34|【 伊朗石油部长：特朗普对欧佩克的命令是一种侮辱 】伊朗石油部长指责美国总统特朗普下令增加产量和降低油价，认为这对欧佩克是一种侮辱，并补充说，即使存在着来自美国的压力，伊朗的石油生产和出口依然没有发生变化。
15:11:36|【美国挑起对外贸易战给世界带来三重危害】第一害是打乱全球产业链、价值链；第二害是破坏全球经贸秩序；第三害是损害世界经济复苏动力。各国必须抛弃幻想，团结一致，结成维护自由贸易的统一战线，绝不对保护主义让步，绝不向单边主义低头。同时，各国应加速推进多双边和区域自由贸易协定谈判，共同构建开放型世界经济。（人民日报）
14:54:08|摩根士丹利：近期新兴市场波动性导致部分美元汇回本国，美元获得的支撑相对减少。加之通胀上升将增加国内市场波动性，同样导致外国人清算其早前持有的美元资产，此外市场计价美联储2019年将加息3次，这些因素都削弱了美元。
12:28:12|【美银美林：世界杯严重打压汇市交易量，后市恐将爆发大行情】 由于正在进行的足球世界杯，外汇市场成交量低迷。 美银美林的分析师们发现，全球外汇市场上的交易量可能会下降多达30%，这将对未来的汇率变动产生潜在的重大影响。 美银美林的分析显示，在2014年世界杯期间，20种主要货币的日均交易量较历史水平相比下降了30%，而在决赛后一周，交易量的涨幅高达15%。简而言之，通常会导致较高市场波动的事件被低估了，交易活动被推迟到决赛之后。
10:09:05|【伊朗石油部长称特朗普对欧佩克的命令是一种侮辱】 伊朗石油部长上周六指责美国总统特朗普下令增加产量和降低油价，认为这对欧佩克是一种侮辱，并补充说，即使存在着来自美国的压力，伊朗的石油生产和出口依然没有发生变化。
08:30:23|【摩根士丹利：预计美元指数将在8月中旬下行】近期新兴市场的波动性导致一些美元回流，表明美元在这方面的支撑较小。美国通胀上升给美国市场带来波动性，也促使外国投资者清空其美元资产仓位（多年以来这一情况有所增加），市场将排除2019年底前美联储加息三次这一预期，令美元走软。
08:03:02|三菱东京日联银行：预计欧元区第二季度经济增速将表现稳健，这将限制欧元兑美元的下行空间。
07:40:03|路透调查：预计加拿大央行将在7月11日利率决议上宣布加息，因不断上升的通胀压力抵消了人们对特朗普政府贸易政策的担忧。
