23:23:37|【路透：美元飙升将新兴市场降息周期带到终点】美元反弹以及借贷成本上涨，整体新兴市场持续三年的降息周期，也愈来愈可能已走到终点。从巴西和俄罗斯，到亚美尼亚和赞比亚，大大小小的发展中国家近年来都在持续下调利率。2015年1月以来，新兴市场已有数百次升息，到今年稍早，平均借贷成本已从当初的超过7%降至不足6%。根据摩根大通一项指数，随着美元上扬，新兴市场货币过去两周已贬值约3%。国际金融协会（IIF）本周发布的数据显示，结果是资金流出新兴债市的速度比2013年削减恐慌时的类似阶段更快，两周内合计流出资金55亿美元。
20:01:35|香港恒生指数上午收盘上涨0.5%，报30,077.63。
19:41:09|央行行长易纲：中国将继续坚持金融市场的基本开放战略，是从本国国情出发做出的决定，不会因为当前与美国的贸易摩擦而受到影响。（财新）
19:23:04|台湾期货交易所与标普道琼斯斯指数公司合作正式推出人民币指数。
19:15:17|【安徽：对燃煤发电企业、电网企业开展环保电价专项检查】安徽省物价局近日发出开展环保电价专项检查的通知，从今年5月开始，对该省所有燃煤发电企业、电网企业2017年度的环保电价政策执行情况进行检查。根据通知，此次专项检查的重点是环保电价方面的多类典型违法违规行为。（新华社）
18:09:58|【国内首款自主产权企业级万兆以太网控制器芯片通过成果鉴定】5月5日，北京网迅科技有限公司“闪迅万兆网络智能控制器”获得专家成果鉴定会通过。成果报告显示，该科技成果具有局域网性能加速、网络安全、网络融合、网络虚拟化、数据中心桥接等多项功能，对于打破国外垄断，确保国家信息安全具有重要意义。该项成果已完成流片万余片，并在国产服务器厂商曙光、宝德、浪潮、新华三等单位应用。（中国经济网）
15:34:18|【4月CPI涨幅或放缓 总需求未明显回升通胀难抬头】综合多方预测，4月份由于猪肉、鲜菜等食品价格走低，或导致物价整体回落，居民消费价格指数（CPI）有可能回落至2%以下。（经济参考报）
10:23:20|海通宏观姜超：预测4月CPI小幅回落至1.7%。上周钢价、煤价、油价均反弹，预测4月PPI环降0.1%，同比小幅反弹至3.5%。4月以来，一方面猪价、菜价持续回落，食品价格下跌超预期，将拖累CPI短期回落。另一方面钢价、煤价、油价再度反弹，PPI有望短期回升，短期内通胀走势将再度分化。
03:46:16|【朝鲜谴责美国企图再次加剧半岛紧张局势】朝鲜外务省发言人6日表示，在当前的朝鲜半岛局势下，美国作出的一系列刺激朝方的行为是“意在使局势回归原点的危险企图”。发言人强调，因历史性的北南首脑会谈和《板门店宣言》的签署，朝鲜半岛局势正朝着和平与和解的方向发展，此时任何故意刺激的行为，只能被视为是向来之不易的对话气氛泼冷水、使局势回归原点的危险企图。（新华网）
