23:28:18|【伊朗油长赞加内将致函欧佩克主席】伊朗油长赞加内：任何高出限制地增加原油产量都是对欧佩克协议的违背，欧佩克应该拒绝对原油产量作出“政治化”的决定，美国呼吁产量提高是在“政治层面”针对伊朗。
22:49:03|伊朗第一副总理：任何国家试图强行减少伊朗原油市场份额的行为，都是背叛行为，将为此付出代价。伊朗将允许私营部门出口原油，来应对美国的原油制裁。
17:28:21|【美国总统特朗普就与沙特国王萨拉曼的沟通发表声明】白宫发言人桑德斯在声明中称，美国与沙特均同意推动全球油市平衡是至关重要的。沙特国王承诺谨慎使用国家石油储备，维持200万桶/日的剩余产能。
16:04:54|【英国央行副行长坎利夫：英国经济或许不能遭受更多创伤】英国央行副行长坎利夫表示，不断升级的贸易战、新兴市场发展负担加重为英国经济带来“痛苦”，尽管英国银行业体系理论上已经有能力应对上述所有风险所带来的损失，但尚未清楚英国会受到何种实际影响。他还表示，金融危机后的恢复速度比“大萧条”要低。
15:46:52|沙特高级官员：实际上沙特并不想将石油产量提高至1100万桶/日以上，也并非刻意扩张当前的产能。注：此前沙特计划根据与其他产油国的协议，7月将日产量提高100万桶至约1100万桶，如果接受美国增产200万桶的要求，无论其中是否包括既定的100万桶，沙特的日产量都将超过1100万桶，至1200万桶-1300万桶之间。
15:44:47|【上交所首席律师卢文道：建设更加包容有效的上市公司监管制度】6月30日的“2018中国上市公司论坛”上，上海证券交易所首席律师卢文道提出，提升上市公司质量，是当前资本市场的重头戏。为此需要提供更加完善的制度保障，特别要建设更加包容有效的良好的上市公司监管制度。（中国证券网）
