22:48:49|【海通宏观姜超：未来央行依然会继续降准 降息概率不大】海通宏观姜超等人发文称，在货币政策方面，相信宽松货币依然是主基调。为了增加信贷投放，央行将会继续从量价两个方面提供支持。数量方面，未来央行依然会继续降准，增加银行信贷投放的能力，同时增加再贴现和再贷款额度。而在价格方面，央行将会继续引导货币利率下行，19年很可能出现公开市场招标利率的再次下调。而在基准利率方面，为防范地产泡沫风险，降息概率不大，但商业银行或会主动下调其自主贷款利率，以改善信贷需求。
22:07:33|【发改委卢延纯：猪瘟扩散或致2019年猪肉价格上涨】卢延纯表示，许多产区出于避险考虑，国内生猪集中出栏的情况比较严重，导致猪肉价格下降。卢延纯认为，如果2019年开春后，疫情不能得到有效控制，甚至进一步扩大，有可能导致养殖场补栏意愿不强，使猪肉供给出现问题。而猪肉价格的上涨也会拉动羊肉等其他商品涨价，造成CPI上涨。(财新)
21:28:48|德意志银行CEO称，其最大的担忧是，鉴于当前的地缘政治紧张局势，帮助各国从2008年金融危机中复苏的合作将不会在未来危机发生时重演。
21:21:51|据英国金融时报：英国大法官兼司法大臣高克称，或会因无协议脱欧而辞职，英国脱欧带来的乱局会带来经济崩塌。
18:37:04|【黄金定投只能在银行开户】昨天，央行发布三个有关黄金业务的文件，分别是：《关于黄金资产管理业务有关事项的通知》《金融机构互联网黄金业务管理暂行办法的通知》和《黄金积存业务管理暂行办法》。央行表示，这些文件是为了加强对黄金市场的监督管理，规范相关黄金业务，防范黄金市场风险，维护市场秩序，保护投资者权益，不符合黄金资产管理新规的金融机构应在2020年底前整改。（北京青年报）
17:04:11|法国兴业银行分析师 Jason Daw：资本回流新兴市场的门槛很高，需要一个重大的宏观催化剂来扭转这种局面。
16:22:29|伊朗油长赞加内：欧佩克已经证明其在存在分歧的情况下，仍能达成减产协议。
16:10:53|【伊朗外交部长扎里夫：美国施压不会改变伊朗政策】15日，伊朗外交部长扎里夫表示，尽管美国制裁使得伊朗经济备受压力，但伊朗“会挺过去”，美国的制裁不会影响伊朗的政策；扎里夫同时表示，如果美国能够尊重以往的和谈成果，伊朗和美国之间也依然存在谈判的空间。伊朗外交部长扎里夫：美国的制裁使我们面临经济压力，这是显而易见的。美国是世界大国之一，它会制造很多不利条件给别国施压，但是这会使伊朗改变政策吗?我可以肯定地说，“不会”。(央视新闻)
14:42:04|【英内阁认为脱欧协议已无希望 第二次公投或成最后出路】随着英国首相特雷莎·梅又在欧盟遇到新的阻碍，内阁中大部分成员已经对她的脱欧协议不抱希望，开始公开讨论其他替代选项，甚至包括举行第二次公投。内阁中的反对派计划在下周的一次会议上对首相梅提出反对意见。内阁目前处于分裂状态，大概有三个阵营，其中一派由英国工作和养老金大臣拉德和英国财政大臣哈蒙德等五名部长级官员组成，他们将第二次公投作为其他选项都失效时的最后选择。(泰晤士报)
07:59:54|桥水基金创始人瑞·达利欧：桥水基金用于衡量全球范围内冲突的指标创最近逾70年来最高。
07:10:20|美联储前副主席费希尔：预计美联储仍将在12月加息，无需过度担忧美国衰退。相信美联储会倾向于对当前美国经济增速展现信心，并对近期下降的通胀率表示关注，仍会选择在12月加息。（一财）
