23:32:17|意大利十年期国债收益率上涨至2.28%，刷新2017年7月以来高点，与德债利差扩大至173个基点，
22:55:37|美元指数继续飙涨近10点，逼近94整数关卡，创2017年12月18日以来新高。
22:50:51|【Facebook AI翻译主管加盟阿里达摩院】Facebook应用机器学习部AI翻译团队主管黄非博士入职阿里巴巴达摩院。据悉，加入达摩院机器智能技术实验室后，他将和其他团队成员一起推进AI翻译在新零售、跨境电商、视频等领域的实时翻译应用。（36氪）
22:46:50|【工信部：巩固协同推进机制和法治化机制，促使一批落后产能退出】5月18日，工信部召开淘汰落后产能工作部际协调小组办公室会议暨督导检查动员培训会议。工信部副部长王江平表示，经国务院同意，对各地2017年工作开展情况和2018年工作部署情况进行督导检查，是部际协调小组今年的一项重点工作。通过督导检查，切实落实地方政府负总责、企业主体责任和部门职能职责，巩固协同推进机制和法治化机制，促使一批落后产能退出。
22:39:46|【上海国资改革板块尾盘拉升】兰生股份直线封板，东方创业大涨5%，龙头股份、天宸股份跟涨。
22:26:29|现货黄金跌逾0.5%，现报1285.39美元/盎司，刷新去年12月27日以来新低。
21:32:21|港元兑美元跌至7.85弱方兑换保证水平。
21:24:19|食品饮料板块异动，截至发稿，湖南盐业冲击涨停， 惠发股份涨6.34%，井神股份涨6.66%。
15:51:22|【人民日报海外版旗下侠客岛：中美达成共识，守住了中方不可退让的三大底线】1、以中国扩大进口的积极主张缓解贸易不平衡，而不是中国减少出口的消极主张；2、没有设定美方当初提出的“中国削减两千亿美元贸易顺差”指令性计划指标；3、维护了中国追求产业升级、自我发展的权利。 ​
15:45:15|【国泰君安：中美贸易止战有助修复风险偏好 A股或迎主题投资好时机】国泰君安报告表示，中美双方发表联合声明在贸易争端上达成共识，不打贸易战并停止互相加征关税，政策风险敞口减小，此前贸易战阴影下的市场进入短期风险偏好修复的窗口。核心配置上推荐改革开放的核心领域，包括上海自贸港、粤港澳和雄安；以及高端制造、国产新品、工业互联网和核电等。此外，短期原油价格的上涨、MSCI纳A以及世界杯的临近或进一步推动主题机会，关注相关概念和产业链投资机遇。
15:27:49|【中美利差跌出“舒适区间” 专家称无需过虑】业内预期，随着美债利率加速上行，不排除未来中美利差空间会进一步收窄。“从历史上来看，自2005年汇改以来，我国10年期国债收益率一度低于美国国债收益率。在维持负利差期间，我国资本没有流出，反而是大规模流入。”中金所研究院首席经济学家赵庆明认为，决定跨境资本流动和汇率的因素有很多，不必过于担心当前中美利差收窄。（上证报）
14:27:52|【美债:收益率屡创新高】上周五收盘，美国十年期国债收益率小幅回调0.24%，收益率水平为3.06%。但依然维持在3%以上，为2011年以来的最高区域。
13:35:48|【人民日报：外汇市场运行保持稳定】国家外汇管理局近日发布的数据显示：4月银行结售汇顺差106亿美元，1—4月累计逆差76亿美元，近期外汇市场供求持续处于相对平衡的状态。4月企业等非银行部门涉外收支逆差99亿美元，1—4月累计顺差8亿美元，今年以来相关市场主体的跨境资金流动总体均衡。4月我国外汇储备余额有所下降，主要受汇率折算和资产价格回调等因素影响，外汇市场运行平稳。
07:54:56|新华社：美国财长姆努钦接受福克斯电视台采访时表示，美中就框架问题达成协议，同意停打贸易战。
07:54:26|新华社快讯：美国财长姆努钦接受福克斯电视台采访时表示，美中就框架问题达成协议，同意停打贸易战。
06:41:23|【新华社：中美跨洋互惠共创美好生活】中美双方在本次经贸磋商中达成不打贸易战的共识并发表联合声明，表示将在诸多经贸领域力强合作。美国工商界人士普遍认为，中国日益升级的市场需求与来自美国的优质产品和服务供给相对接，会形成更好的互惠互利局面，有助于进一步提升两国人民整体福祉。
06:01:50|伊朗外长Zarif告诉来访的欧盟能源官员，欧洲对伊核协议的政治支持还不够。 欧洲企业有从伊朗撤出的可能性，这违反了欧洲对伊核协议的承诺。
00:49:42|伊朗计划替换那些停止购买采购的石油买家，将采用新措施来维持其在全球市场的石油供给水平。（伊朗Shana通讯社）
