23:20:01|金价一度跌0.5%，此前商务部新闻发言人就美方决定对2000亿美元中国输美产品加征关税发表谈话，为了维护自身正当权益和全球自由贸易秩序，中方将不得不同步进行反制。
23:16:56|阿里巴巴CFO：公司已经进行了800亿美元的战略投资。
23:02:24|【商务部：美方决定加征关税 中方将不得不同步进行反制】商务部新闻发言人就美方决定对2000亿美元中国输美产品加征关税发表谈话：美方不顾国际国内绝大多数意见反对，宣布自9月24日起对2000亿美元中国输美产品加征10%的关税，进而还要采取其他关税升级措施。对此我们深表遗憾。为了维护自身正当权益和全球自由贸易秩序，中方将不得不同步进行反制。美方执意加征关税，给双方磋商带来了新的不确定性。希望美方认识到这种行为可能引发的不良后果，并采取令人信服的手段及时加以纠正。
23:01:03|【收评:三大股指均涨超1.5%沪指再摸2700 基建板块爆发】截止收盘，沪指报2699.95点，涨幅1.82%，深成指报8133.22点，涨幅1.67%；创指报1377.3点，涨幅2.04%。 从盘面上来看，基建、建材、钢铁、酿酒等板块涨幅居前，仅有少数板块略有跌幅。http://t.cn/EvOY1wr
22:18:37|【深交所：打造核心指数体系引导境外机构配置深市资产】深交所首席风控官张兆义今天透露，深交所正着力构建涵盖深证成指、深证100、创业板指数的“1+2”核心指数体系，把深证指数打造成中国新经济的标志，并面向全球市场推广，集中力量打造深市核心指数在海外的基金产品群，引导境外投资机构配置深市资产，投资中国新经济。（中证）
15:59:21|离岸人民币兑美元跌破6.89关口，较上日收盘跌逾200点。
15:55:38|【一般工商业电价降低10%目标超额完成 千亿元政策红利惠及工商企业】今年《政府工作报告》提出，“降低电网环节收费和输配电价格，一般工商业电价平均降低10%”。国家发展改革委价格司巡视员张满英表示，“综合已出台全部措施，按年计算，合计可减轻一般工商业企业电费支出1000亿元以上，超额完成10%降幅目标。”（经济日报）
15:34:15|【经参报头版：税期节假日等因素叠加 10月前后或再定向降准】经参报头版刊文称，在中信固收团队看来，在宽货币向宽信用传导过程中，通过定向降准来放大货币乘数是助力宽信用的重要渠道。从工具对冲的角度看，9月底美联储再次加息几乎板上钉钉，央行大概率小幅跟随加息，与此同时的定向降准对冲显得更为重要。预计10月前后可能再次实施定向降准措施。
15:30:05|【中证报头版：分析师预测10月前后央行可能再次定向降准】中国证券报头版援引中信证券固收首席明明报道称，10月前后央行可能再次实施定向降准措施。当前存款增速缓慢，中长期流动性缺口仍然存在。一方面，10月地方政府债券发行量和四季度MLF到期量较大；另一方面，今年以来MLF大量操作造成MLF余额快速攀升。从工具对冲角度看，9月底美联储再次加息几乎板上钉钉，央行大概率小幅上调公开市场操作利率，与此同时的定向降准对冲显得更为重要。
14:46:25|【离岸人民币兑美元急跌，跌破6.88】受贸易消息影响，离岸人民币兑美元快速下挫逾50点，报6.8802；现货金在平盘附近波动，报1201.08美元/盎司；道指期货、标普期货、纳指期货变动不大，分别跌0.1%左右。
10:09:44|COMEX 12月黄金期货收涨4.70美元，涨幅0.4%，报1205.80美元/盎司。
09:05:22|美国国家经济顾问库德洛：预计将与加拿大、欧盟与日本在贸易问题上取得更多进展。 美国国家经济顾问库德洛：特朗普在贸易改革上审慎推进。预计将与加拿大、欧盟与日本在贸易问题上取得更多进展。尚未接近关税冲击经济的时刻。正在仔细观察关税对物价的影响。苹果的Cook告知我他“真的爱”税改。 3个月至10年期国债收益率并没有释放令人担忧的信号。
08:59:50|离岸人民币对美元一度跌至6.8557元，日内下跌近180点。
08:57:34|美国国家经济顾问库德洛：就业问题得到了解决。 蓬勃发展的经济将会持续下去。特朗普总统的大部分承诺已兑现。
08:15:37|欧元兑瑞典克朗下跌近1%，一度跌至10.41，创8月15日以来新低。此前瑞典央行行长Ingves称正接近加息。
05:32:14|【投资者对贸易战感到担忧 美股低开】道指跌0.1%，标普500跌0.1%，纳指跌0.2%。美国可能在今日宣布向价值2000亿美元的中国商品加征关税，预计税率约为10%。针对这一消息，中国外交部发言人表示，如果美方对华出台任何新的加强关税措施，中方将不得不作出必要的反制。
05:21:37|Richard Clarida宣誓就任美联储副主席兼理事，将在9月25-26日联储会议上对货币政策有投票权。
04:57:54|现货黄金涨至1200美元/盎司，日内涨约0.5%。
04:30:19|美国9月纽约联储制造业指数 19，预期 23，前值 25.6。
04:07:48|美国10年期国债收益率升至3.014%，为5月以来最高。美元指数触及日低94.61，日内跌0.36%。
01:28:50|印度财政部官员称，可能对钢铁、成品钢材、家具、水果和电子产品征收进口税。考虑提高黄金进口税的税率。（路透）
01:22:34|IMF总裁拉加德：无协议的无序脱欧将导致英镑贬值和债务上升。脱欧带来的任何收益，都不足以为当前英国医疗卫生服务领域提供所需的融资。
01:00:14|欧元区8月调和CPI环比 0.2%，预期 0.2%，前值 -0.3%。欧元区8月调和CPI同比终值 2%，预期 2%，初值 2.1%。欧元区8月核心调和CPI同比终值 1%，预期 1%，初值 1%。
00:00:26|【韩朝首脑平壤会晤将集中讨论三大议题】韩国总统府青瓦台秘书室室长任钟皙17日在首尔表示，即将举行的韩朝首脑平壤会晤将集中讨论韩朝关系、促进朝美对话和缓解半岛军事紧张局势三大议题。本月6日，韩国总统府青瓦台宣布韩朝双方商定于18日至20日在平壤举行韩朝首脑会。（新华社）
