23:16:41|【境内外人民币由升转跌 消息称中国考虑人民币贬值选项应对美国贸易争端】在岸离岸人民币逆转日内升势下跌，此前彭博援引知情人士报道称，中国正在考虑使用人民币贬值来应对当前与美国的贸易争端。人民币兑美元下跌0.18%，报6.3149元；离岸人民币兑美元下跌0.11%，报6.3188元。
23:11:47|在岸人民币跌幅扩大至0.19%，外媒报道称中国考虑贬值人民币以应对与美国的贸易争端。
23:09:44|【工信部：2017年中国电子信息制造业收入超过13万亿元】工信部部长苗圩9日在深圳举行的第六届中国电子信息博览会上表示，2017年中国规模以上电子信息制造业收入超过13万亿元，软件和信息技术服务业收入突破5万亿元，行业整体规模超过18万亿元。目前，中国作为全球最大电子信息产品制造基地的地位更加稳固，手机、微型计算机、网络通信设备、彩电等主要产品产量继续居全球首位。（中新网）
23:07:20|【消息称中国考虑贬值人民币以应对与美国的贸易争端】彭博援引知情人士称，中国正在考虑使用人民币贬值来应对当前与美国的贸易争端。知情人士表示，考虑的贬值方式可能是循序渐进的，而非一次性的，以降低对金融市场的冲击。
23:05:04|离岸人民币兑美元快速走低超200点，最低至6.3253。
23:04:18|离岸人民币兑美元快速走低超200点，最低至6.3253。
23:03:45|期市收盘，农产品领涨，鸡蛋、豆粕、菜粕主力涨超4%，郑醇收涨3%，PVC、大豆涨超2%，螺纹钢、热卷、沪铝、锰硅涨超1%，橡胶、沪铜、郑棉、玻璃、白糖收涨。沪锌收跌逾1%，铁矿石、郑煤、焦煤、焦炭、沪金收跌。
22:00:54|德国2月季调后出口环比-3.2%，预期0.4%，前值由-0.5% 修正为-0.4%。
17:16:27|【人民币中间价下调188点 创两周来最弱】人民币中间价报6.3114，上一交易日中间价6.2926。
17:15:55|【央行将进行100亿元逆回购；单日净回笼300亿元】央行今日将在公开市场进行100亿元7天期逆回购操作。今日有400亿元逆回购到期。
16:33:47|中国外汇交易中心：4月4日CFETS人民币汇率指数为96.62，下降0.11。
16:02:18|【TCL集团：美国建议征收中国产品关税清单对公司影响有限】TCL早间公告，根据美国发布的清单，公司出口美国的产品中彩电业务可能会受到影响。对此公司已经开始规划增加墨西哥工厂产能，并采取其他措施降低对公司的美国业务影响（根据北美自由贸易协定美国从墨西哥进口彩电产品目前免税）；其他产品包括显示面板、移动通讯终端、白家电和智能AV产品等在美业务暂未受到直接影响。 美国贸易代表办公室公布的对华部分商品额外征收25%关税的建议尚需通过公众意见征询及举行相关听证会，存在较大不确定性。
16:00:34|【3月末外储升至31428亿美元 专家称债券估值上升是主因】截至2018年3月末，我国外汇储备规模为31428亿美元，较2月末上升83亿美元，升幅为0.27%。交通银行金融研究中心首席金融分析师鄂永健表示，3月份汇率估值效应对外汇储备有正向贡献但不大。考虑到我国外汇储备中有较多国债，债券估值上升对外汇储备有正贡献，或是3月份外汇储备小幅上升的主要原因。
15:57:16|【洪灏：中美贸易争端最终可能共赢】交银国际董事总经理兼首席策略师洪灏称，历史经验似乎预示着这次中美贸易争端很难很快无害地结束，但是最终应该会产生一个共赢的结果。
15:46:32|【央行参事盛松成：要尽量避免在升值方向上人民币汇率的超调】美国加息和税改的短期预期已释放、欧洲经济复苏超预期，美元走弱也加速推动了人民币升值。要尽量避免在升值方向上人民币汇率的超调。（中国金融时报）
15:46:19|【央行参事盛松成：通过贬值促进出口的做法是得不偿失】净出口对我国经济增长的贡献已十分有限。2017年，最终消费支出、资本形成总额和净出口分别拉动GDP增速4.1个、2.2个和0.6个百分点，净出口对经济增长的贡献率并不高。通过贬值促进出口的做法是得不偿失的，虽然短期内有可能获得价格优势，但不利于企业提高产品质量、提升核心竞争力。（中国金融时报）
15:45:58|【人民日报：余额宝为什么限购“瘦身”？】首先是为了防范货币基金自身的流动性风险。及时控制基金规模，防范流动性风险，是货币基金本身内在运行的需求。其次是为了防范风险扩散。赎回方式、投资方向等因素，决定了货币基金规模过大，风险会更集聚。
15:19:55|【楼市又一轮调控升级 公证摇号销售倾斜刚需或将成新常态】截至目前，已有7个城市发布公证摇号相关政策，包括上海、南京、长沙、成都、杭州、西安、武汉等。中原地产首席分析师张大伟表示，摇号的主要原因是这些城市中，尤其对被限价的预售房源需求旺盛。部分开发商不仅拒绝公积金贷款，甚至要求全款购买，这种情况下，刚需买房难度加大。他指出，目前一二线主要城市均有限价调控，预计未来这些城市都将可能出台公证摇号政策。倾斜刚需将是主流方向。（21）
09:49:09|【保持定力 沉着应对美国贸易讹诈】经济参考报头版刊文称，在过去的几天里，美方蛮不讲理行径背后的不怀好意已经昭然若揭，也将会把中美贸易引向歧途。面对美方一手挑起的贸易争端，面对美方的一意孤行和蛮不讲理的行径，是不能做出让步的，要毫不客气地还击。（经济参考报）
07:13:10|美国财长努钦：存在与中国展开贸易战的可能，但美国并不希望打贸易战。
04:19:04|特朗普发推：习近平主席和我将永远是朋友，不管我们在贸易争端上发生什么。中国将取消贸易壁垒，因为这是正确的做法。税收将成为互惠的，双方将就知识产权达成协议。两国都有美好的未来！
02:16:39|新华社发文称，美国政府应该明白，贸易“霸凌”在中国行不通。在美方抛出“千亿美元”威胁后，中国商务部作出坚决回应，中方已做好充分准备，将毫不犹豫，大力反击，奉陪到底，反击方式不排除任何选项。中方立场非常明确：捍卫国家利益，捍卫多边贸易体系。面对贸易战威胁，中方不想打，但不怕打。不想打，是因为贸易战无赢家，结果是双输；不怕打，是因为为了捍卫国家和人民利益必须打，为维护自由贸易和国际多边体制必须打，体现作为负责任大国的担当。
00:24:46|【博鳌论坛报告预测：2018年部分新兴经济体将主动或被动加息】《博鳌亚洲论坛新兴经济体发展2018年度报告》预计，当前主要发达经济体的货币政策走向，为新兴经济体带来了挑战。首先，随着美欧货币政策调整特别是美联储连续加息，新兴经济体货币政策面临紧缩压力。其次，发达经济体货币政策分化造成主要国际货币汇率出现分化，进而导致钉住这些货币的新兴经济体货币汇率剧烈波动。
00:05:42|【海通姜超：中美应该会避免贸易战双输】海通证券分析师姜超表示，对华贸易是美国选举拉选票的惯用筹码，因此在2018年10月中期选举结束之前，中美贸易战都将是特朗普炒作的对象。短期看贸易战风险没有结束，双方互加关税的预期结果是经济下行、通胀上行，也就是推升滞胀风险，这只对黄金有利。但是站在更长远的视角，相信中美应该会避免贸易战双输，历史上无数次美国对中国来势汹汹的找茬，最终是以双方的合作协议告终。所以这一次应该也不会例外。
