23:50:22|【上海上汽等五家企业将获得新能源汽车补贴11.8亿元】5月25日，上海市经信委发布申报2017年及以前年度新能源汽车推广应用中央财政补助资金清算信息的公示，上汽集团、上汽大通、申沃客车、申龙客车、万象汽车申报推广29536辆车，将获得补贴资金117912.2276万元。
23:38:03|亚星客车：收到扬州市财政局转支付的2016年度新能源汽车推广应用第二批补贴款1.5亿元。
23:37:51|俄铝港股一度上涨17%，为4月24日以来最大涨幅。稍早有消息称，若美国不取消制裁，俄铝可能会将2018年产量下调30%至70%；此外，俄铝已经请求俄罗斯政府补贴能源市场。此外上周俄铝公告称，公司大股东Oleg Deripaska辞任公司董事，5月25日起生效。
23:04:15|意大利富时MIB指数高开高走，涨幅迅速扩大至1.5%，银行股指数涨2.5%。此前意大利总统否决“欧元怀疑论”经济学家出任财长。
23:04:08|【收评：三大指数缩量下探沪指跌0.20% 白酒板块大热】截止发稿，沪指报3135.08，跌0.20%；深成指报10465.54，涨0.17%；创业板指报1796.91，跌0.42%。从盘面上看，白酒、啤酒、共享单车居板块涨幅榜前列，海南、可燃冰、光放军工居板块跌幅榜前列。http://t.cn/R1tokzT
22:12:30|【意大利国债在反建制政府放弃组阁计划后上涨】 2年期意大利国债收益率盘初跌14个基点，报0.33%，将创三年来最大单日跌幅。 10年期意大利国债收益率跌10个基点，报2.35%。 10年期意大利国债、德国国债利差较上周末收盘收窄近15个基点。 此前意大利总理孔特在总统反对后放弃了组阁计划。
22:11:37|【比亚迪向汕头市交付400台纯电动公交车】 5月27日，汕头市“2018年首批便民公交项目启动仪式”在龙湖区举行，比亚迪向汕头市公共交通总公司首批交付400台纯电动公交车，刷新了汕头市纯电动公交车投放的最大规模记录。
22:05:14|意大利提前大选可能定于9月9日举行。（Corriere）
22:04:59|恒瑞医药股价继续创新高，截至发稿上涨3.51%，每股价格超过100元。
21:53:13|高盛：随着外国投资者获得更大准入，至2022年中国债市规模将由目前的76万亿元人民币翻一番，达到146万亿元人民币左右。
21:30:22|【马云：未来就业推手不是制造业而是现代服务业】在5月28日的中国（北京）国际服务贸易交易会上，马云表示，必须大力发展现代服务业，未来三十年，技术将深入到社会的方方面面，并带来翻天覆地的变化，未来不仅贸易会变、就业会变、制造业也会深刻的发生变化。“未来就业的推手不会是制造业，而是现代服务业。”
21:27:12|【河北：加快集成电路产业发展】日前，河北省政府办公厅出台《关于加快集成电路产业发展的实施意见》。意见指出，到2020年，全省集成电路产业主营业务收入年均增速30%以上，引进5-10家集成电路上下游企业，培育3-5家具有国内领先水平的集成电路设计服务及集成电路专用材料企业，培育孵化芯片设计企业10家以上。
15:21:28|【中证报头版评论：人民币稳健运行底气足 今年仍有望保持总体企稳、双向波动运行格局】中证报头版评论文章称，考虑到国内经济基本面、外汇供需平衡等因素，2018年人民币汇率仍有望保持总体企稳、双向波动运行格局。尽管“美强欧弱”经济格局和货币政策分化预期，可能继续施压欧元推涨美元，短期内人民币仍存在一定贬值压力，但后续美元指数还有多大上行空间存疑。与部分新兴市场国家货币纷纷遭遇“重创”、非美发达国家货币大幅贬值相比，人民币近期表现抢眼；人民币兑一篮子货币自4月以来连续升值并迭创两年来新高，充分显示人民币的坚挺状态。
14:53:32|【中证报：人民币稳健运行底气足】随着美元指数重拾涨势并升破94关口，人民币兑美元汇率逼近6.40一线。从全球视野看，在这一轮美元反弹过程中，人民币兑美元汇率下调幅度明显小于美元指数升幅。与部分新兴市场国家货币纷纷遭遇“重创”、非美发达国家货币大幅贬值相比，人民币近期表现抢眼。人民币兑一篮子货币自4月以来连续升值并迭创两年来新高，充分显示人民币的坚挺状态。
13:44:51|【遭总统否决，意大利法学教授Conte放弃组阁努力】意大利总统担心，若组建反建制的联合政府，可能会危害到意大利的欧元区成员国身份，因而否决Conte递交的内阁名单——提名欧元怀疑论者萨沃纳担任经济部长。
09:02:12|【意大利：穆迪将意大利列入降级观察名单】穆迪上周五发声明警告称，由于意大利执政联盟新“协议”缺乏财政限制，可能延缓或者推翻之前的重要改革措施，如养老金改革，意大利将从目前Baa2评级（这是穆迪投资级里第二低评级）降级至Baa3 （仍是投资级），甚至可能是垃圾级。
05:35:29|【招商策略：6月将迎来解禁小高峰 对股市流动性产生一定压力】招商策略研报认为，进入6月，银行体系将迎来季末的MPA考核，叠加MLF和同业存单大规模到期，资金面或出现季节性紧张。股市方面，6月将迎来解禁小高峰，且近期重要股东减持及计划减持规模均有扩大，对股市流动性产生一定压力。此外，6月美联储加息几成定局，将进一步加重港币贬值压力，香港市场或继续承压，并可能通过陆股通对A股流动性产生负面影响。但是这些事情落地之后，下半年会好很多，看好结构性机会。
04:32:22|以色列总理内塔尼亚胡：正致力于阻止伊朗获得核武器。
03:56:23|意大利反欧元和反欧盟的经济学家萨沃纳：希望欧洲变得更加强大，更加公平；希望澄清我自己对欧洲的看法。此前，萨沃纳表示可以放弃出任财政部长职务。
03:52:40|伊朗司法部发言人：伊朗安全部队将“坚决地应对”死敌美国可能引发的动荡。
02:46:14|奥地利首相Sebastian Kurz：担心意大利新政府的债务政策会在欧元区引发新一轮危机。 意大利在债务政策上表现出初步迹象，这让我感到非常担忧。 希望意大利政府探索亲欧路线，永远都不要在债务政策上误入歧途。（德国世界报）
