22:39:55|【铜价取得2016年来最佳周表现 高盛相信金属价格前景】由于美元疲软、通胀升高、全球经济增长促进需求，铜价从最近全球股市动荡引发的下跌中反弹。伦敦金属交易所期铜本周大涨7.1%，至7233美元/吨，为2016年11月以来的最大涨幅。高盛重申预期年底达到8000美元/吨。
19:58:12|【商务部回应：美不应以“国家安全”为由，轻率地对进口钢铁和铝再采取限制措施】商务部贸易救济调查局局长王贺军称，中方高度关注美国对进口钢铁和铝产品发起的232调查。美方的调查结论毫无依据，与事实完全不符。美方不应以“国家安全”为由，轻率地对进口钢铁和铝产品再采取限制措施。如果美方最终的决定影响中国利益，中方必将采取必要措施维护自身正当权利。
19:54:12|【外媒：山东黄金和紫金矿业在和坦桑尼亚最大黄金生产商Acacia洽商坦桑尼亚合资】路透社引述三名知情人士称，山东黄金和紫金矿业分别在和Acacia Mining洽商就后者在坦桑尼亚的金矿成立合资公司的事宜。Acacia的大股东Barrick Gold参与了谈判。两名知情人士称，Acacia还和中国黄金集团商谈了合作事宜。目前正在讨论50-50的合资，不过最后的合资结构还在谈判。
16:11:59|【美商务部建议对钢铝进口采取贸易措施 关注中国相关股（附股）】美国商务部建议采取关税措施的消息曝光后，刺激了金属价格上涨，带动美国国内相关产业的股价大涨，但使用这些原材料的行业公司股价则下跌。伦敦金属交易所3个月期铝一度上涨2.4%。美国钢铁涨14.8%。用料行业中，通用汽车跌1.8%，福特汽车最高下跌2.2%。http://t.cn/RRmMcVh
16:10:48|【外媒：美国商务部建议对钢和铝进口采取关税措施】美国商务部透露，其建议美国政府对钢和铝进口采取关税措施，或实施配额管理，这是迄今为止强烈的信号暗示白宫将在其保护主义议程上坚持到底了。美国商务部长罗斯周五表示，美国商务部“发现，钢和铝进口的数量和条件有可能损害国家安全。” http://t.cn/RRmxZG2
14:24:32|IMF主席拉加德：美国总统特朗普的税改计划可能会是“逐底竞争”。
12:46:56|美国COMEX 4月黄金期货实盘价格收盘上涨0.9美元，涨幅0.1%，报1356.30美元/盎司。
10:36:13|道琼斯指数、标普500指数收窄涨幅，纳斯达克指数由涨转跌。此前有报道称，特别检察官穆勒起诉13名俄罗斯公民涉嫌在美国大选期间展开黑客活动。
09:53:10|美银美林基金经理2月调查结果显示，70%的受访基金经理认为，全球经济正处于“周期晚期”，而该比例也创2008年1月金融危机开始积聚以来的最高水平。
09:44:01|美国商务部部长罗斯：预计钢铁与铝材进口限制将对钢铁和铝材行业带来约80%的产能提升。
07:00:30|美国2月密歇根大学5年通胀预期初值 2.5%，前值 2.5%。 美国2月密歇根大学消费者现况指数初值 115.1，预期 111.1，前值 110.5。 美国2月密歇根大学消费者信心指数初值 99.9，预期 95.3，前值 95.7。 美国2月密歇根大学消费者预期指数初值 90.2，预期 87.2，前值 86.3。 美国2月密歇根大学1年通胀预期初值 2.7%，前值 2.7%。
06:07:42|美元指数收复89关口至89.02，非美货币普遍加速跳水；欧元兑美元刷新两个交易日低点1.2430，跌幅扩大至0.56%；英镑兑美元刷新日低1.4007，逼近1.40，日跌0.59%。
05:45:24|美国1月进口物价指数月率好于预期，因进口石油、其他商品价格的上升影响，并将在未来数月推升通胀；通胀被认为是受到紧俏的劳动力市场、美元走弱以及财政刺激的拉动；更高的通胀或会让美联储加快收紧货币政策的步伐。
05:30:27|美国1月进口价格指数同比 3.6%，预期 2.9%，前值 3%。 美国1月进口价格指数环比 1%，预期 0.6%，前值 0.1%。 美国1月进口价格指数(除汽油)环比 0.5%，预期 0.1%，前值 -0.2%。
04:08:54|CMC Markets首席市场分析师Michael Hewson：市场正密切关注通胀抬头，同时预期利率水平将上升，并认为经济增速将弥补现金成本上升；股市伴随债券收益率上升也并不罕见，但如果美债10年期收益率升至3%，股市可能仍会受到利率快速上行的冲击。
04:00:33|摩根大通：相比全球股市上涨，美元几乎对任何资产都在下跌更引人关注。
