23:51:27|【中国驻巴基斯坦卡拉奇总领馆遇袭 外交部：强烈谴责暴力袭击行为】外交部发言人耿爽在今天（23号）的外交部例行记者会上表示，中方强烈谴责该起暴力袭击行为，并要求巴方采取切实措施保护在巴中方机构的安全。中方对在此次事件中殉职的巴方警卫人员表示哀悼，同时对其家属和受伤人员表示慰问。（央视）
23:51:26|【新国都：子公司中标黑龙江省信用评级资格采购及服务项目】新国都公告，二级全资子公司信联征信中标黑龙江省社会信用办公室_信用评级资格采购及服务项目，信联征信将在一年内接受黑龙江省社会信用办公室委托对企业信用评价。
23:39:28|意大利两年期国债收益率跌8个基点至0.93%，此前媒体称意大利欧洲事务部长萨沃纳可能因预算案问题辞职。
23:11:58|现货黄金短线下挫，最低至1225.19美元/盎司，白银跌近0.8%，报14.34美元/盎司。
22:57:07|【七省市将提前一年完成“十三五”，畜禽粪污资源化利用目标】11月23日，农业农村部与北京、天津、上海、江苏、浙江、福建、山东7个省（市）人民政府签署《畜禽粪污资源化利用整省推进合作协议》，通过部省（市）联动，探索整省推进畜禽粪污资源化利用的有效机制和模式，把7个省（市）打造成畜禽粪污资源化利用的标杆样板，为其他地区做表率，示范带动各地加快推进畜禽粪污资源化利用。7个省（市）共同发布了《畜禽粪污资源化利用整省推进联合宣言》，承诺确保提前一年完成国家“十三五”畜禽粪污资源化利用目标。
21:09:20|【中国驻巴基斯坦卡拉奇领事馆附近发生爆炸和交火】刚刚，“今日俄罗斯”报道称，中国驻巴基斯坦卡拉奇领事馆附近发生爆炸和交火。疑为恐怖袭击。（环球网）
16:23:29|【券商对科创板上市门槛推测存分歧 大致分为两类】虽然部分大型券商已经对未来的上市企业门槛及投资者门槛做出推测，但不同券商预测的企业上市标准也存在一些差异，大致分为两类：一类是中信建投等券商推测，科创板会参照战略新兴板的方案。另一类是中银国际等券商认为，首批科创板公司大概率将是证监会定义的创新企业，即今年4月份证监会在《关于开展创新企业境内发行股票或存托凭证试点的若干意见》中提出的创新企业IPO门槛，即尚未在境外上市，最近一年营业收入不低于30亿元且估值不低于200亿元，或者营业收入快速增长，拥有自主研发、国际领先技术，同行业竞争中处于相对优势地位的企业。其中，同股不同权的红筹公司以及净利润还处于亏损阶段的公司也能IPO。（证券日报）
13:43:19|【外媒分析：金价迈向逾两周收盘新高 黄金ETF持仓连续第三天上升】金价迈向逾两周收盘新高，交投清淡，黄金ETF持仓连续第三天上升，创下8月6日以来最高。Fitch Solutions Macro Research在报告中称，未来几个季度全球金矿产量可能加速增长，受金价上涨和主要国家的金矿项目支撑。惠誉预计今年黄金平均价格升至每盎司1275美元，2022年料涨至1400美元。此外，意大利与欧盟就预算问题的争执未有缓解迹象，增强了黄金作为避险资产的吸引力。
10:01:07|【美国科技股赎回额创45个月新高】美银美林引述EPFR Global数据显示，美国科技股基金在过去一周录得了15亿美元的净赎回，为2015年2月以来最高。美国大型科技股上周大跌，市值蒸发1万亿美元。数据显示，股票基金上周整体录得9亿美元的净赎回。美银美林策略师在报告中指出，投资者从周期敏感类别股票调走资金，转持高息率与具稳定收入的防卫型股份，但并不是出现大量赎回情况。过去八周累计，流入防卫型股份基金的金额约80亿美元，周期型股份流出金额则为140亿美元。而牛熊指数维持在上周的2.8水平，反映未宜趁低吸纳股票，因为机构投资者未有显著趋悲观，不足以显示市况见底。
08:31:49|德国DAX指数11月22日（周四）收盘下跌107.49点，跌幅0.96%，报11136.68点； 英国富时100指数11月22日（周四）收盘下跌87.59点，跌幅1.24%，报6962.64点； 法国CAC40指数11月22日（周四）收盘下跌37.36点，跌幅0.75%，报4938.14点； 西班牙IBEX35指数11月22日（周四）收盘下跌63.60点，跌幅0.71%，报8897.00点； 意大利富时指数11月22日（周四）收盘下跌129.05点，跌幅0.69%，报18602.50点。
08:03:31|法国政府声明：因为沙特记者Khashoggi遇害案的缘故，对18名沙特公民实施制裁。根据调查所取得的进展，法国未来可能会制裁更多沙特个人。
07:30:25|特朗普：由于边境安全问题的缘故，美国政府可能会在12月份停摆。
07:14:46|加拿大央行高级副行长那个Wilkins：加息和收紧住房抵押贷款规则产生积极影响。
04:34:33|欧洲央行会议纪要：有言论表示，许多观点都指向经济增长出现下行风险。定向长期再融资操作（TLTRO）到期时间低于1年或将影响银行流动性状况。决策者们大体认同，尽管经济数据不及预期，但仍表明经济持续扩张、通胀压力逐渐上升。
04:32:23|【江苏：成立5G产业联盟助力制造强省建设】由江苏移动等5家单位联合发起、35家单位参与的江苏省5G产业联盟成立大会22日在南京举行，这个联盟的成立旨在助力江苏由制造大省迈向制造强省。江苏省5G产业联盟理事长周毅表示，未来，产业联盟将把5G网络建设与应用需求、产业需求充分结合，提升5G网络建设效率，推动5G技术与应用研发，培养高水平人才和创新团队，为5G发展提供智力资源储备。（新华社）
04:31:29|欧洲央行在会议纪要中承认当前面临不确定性。
04:30:40|唐宁街官员称，英国首相梅很快将发表声明。
