18:04:35|采掘服务板块早盘一路高开高走，表现活跃，潜能恒信大涨超6%，通源石油、贝肯能源、惠博普、中曼石油等个股均有不俗表现。 消息面， 今日(7月9日)24时，新一轮成品油调价窗口将再次开启，我国成品油价年内或第八次上调。相关机构预测，我国汽、柴油可能迎来年内成品油价格的最大涨幅。
17:33:32|【小鹏汽车正寻求6-7亿美元融资，估值近40亿美元】知情人士称，小鹏汽车正从阿里巴巴和其他投资者那里寻求6-7亿美元融资，估值接近40亿美元。今年1月，小鹏汽车在香港宣布完成22亿元B轮融资，由阿里、富士康、IDG资本联合领投。（Information）
17:23:24|中国央行：6月末官方储备资产中黄金储备740亿美元（5924万盎司），5月末为773亿美元（5924盎司）。
17:10:12|高盛：将在岸人民币3个月预期从6.30下调至6.70，6个月预期从6.25下调至6.50，12个月预期从6.20下调至6.40。
14:58:37|【机构预测6月CPI同比增1.9% PPI或同比增4.45%】7月10日国家统计局将发布6月份CPI和PPI数据。中金公司、招商证券、兴业证券等13家机构对6月CPI和PPI数据进行了预测。统计发现，机构预测6月份CPI同比增长的最小值为1.50%，最大值为2.30%，预测均值为1.90%；PPI同比增长最小值为3.00%，最大值为4.80%，预测均值为4.45%。（证券日报）
14:56:50|【6月份新增信贷最高或升至1.95万亿元 预计6月份M2反弹至8.5%】6月份以来，央行出台的一系列措施传递出稳健偏松政策信号，有利于信贷增速的保持。与此同时，存款类金融机构表外回表的需求进一步支撑表内信贷较强韧性，机构预测，6月份新增信贷规模最高或达1.95万亿元。在流动性的合理充裕下，预计6月份M2将小幅反弹至8.5%左右。（证券日报）
14:41:14|据英国国家通讯社：英国脱欧大臣戴维斯已经辞职。英镑/美元短线下挫20点，涨幅收窄至不到0.1%，报1.3294。
14:05:49|欧洲央行执委科尔：欧元区经济仍然强劲；欧洲央行并未在贸易风险上自以为是；欧洲央行的利率前瞻指引已对市场发挥了作用；欧洲央行6月决定考虑了贸易以及其他风险。
08:45:17|【经参头版评论：贸易战将成我高新技术产业腾飞契机】从国内来看，我国的自主创新型工业化、城镇化进程具有巨大的市场潜力，区域协调、城乡统筹、陆海联动存在广阔的市场空间。面对美国的限制，我们要充分发挥自身优势，坚定不移地加强自主创新，实现高技术产业的高质量发展，满足人民日益增长的美好生活需要中美贸易战是危机，但更是契机。对于我国高新技术产业来说，中美贸易战有负面影响，但美国的霸道行径已激起我国从上到下发展高技术产业的共识和热情，危机感正倒逼国内各方面深入研究，加大高技术研发力度。只要我们沉着应对，凝聚各方力量，危机将转化为高新技术产业“凤凰涅槃”的契机。
08:06:50|【人民日报评论员：美国“贸易零和论”是一种危害世界的心魔】人民日报7月9日发表评论员文章，美国“贸易零和论”是一种危害世界的心魔；这几天，美方对中国产品强征关税的举动招致国际社会一片嘘声；美国背后隐含着一种心魔：“国际贸易只有竞争、难有共赢”“别国跑快了，美国就要受威胁；别国发展好了，美国就要遭殃”。美国这种“贸易零和论”，违背规律，逆流而动，不仅冲击着中美经贸合作，也给整个世界经济带来很大的不确定性；经贸合作的基石是优势互补，而非零和博弈。经贸合作的本质是互利共赢，而非你输我赢。经贸合作推动共同繁荣，而非此消彼长；世界足够大，容得下更多国家共同繁荣与发展。美国只有摈弃“贸易零和论”，顺势而为，才有可能与全世界各国一道做大经贸合作蛋糕。
04:50:36|伊朗石油部官方网站Shan：若伊朗原油供给量下降，油或将达到100美元/桶。
03:33:51|【多国企业抱怨美加征关税严重干扰全球供应链和贸易流】美国6日开始对340亿美元中国产品加征关税，这只是美近期频频加征或考虑加征关税的举动之一，企业界越来越担心美国这种征税行为严重干扰全球供应链和贸易流。国际货币基金组织此前曾发出警告：美国的关税举措可能会激起来自贸易伙伴的一连串报复措施，可能中断全球和区域供应链，对一系列国家和美国跨国企业造成破坏性影响。这样的警告正在变成现实。（新华社）
