23:30:12|【管涛谈市场恐慌：7月3日有关领导出来安抚情绪 有些效果】外汇局国际收支司原司长管涛在#中国财富论坛#上表示，今年人民币汇率弹性大幅增加，人民币上半年先涨后跌。市场是非常理性的，人民币上升时，卖外汇的越来越多，买人民币的越来越少。下半年有市场的影响，又出现了顺周期行为，发生了市场恐慌，7月3日有关领导出来安抚情绪，这种情绪有所安抚。
20:57:00|【中国金融时报：中国市场金饰需求增长强劲 】中国2018年一季度的金饰需求增长7%至187.8吨，为3年来最高；金饰行业情绪乐观，预计2018年的金饰需求将出现复苏。
13:37:23|【北上资金酝酿逆袭 单周净买入近56亿元】本周A股下挫至阶段新低，创业板指累计下跌4.07%。但北上资金逆势加仓，累计净买入近56亿元，在今年以来单周净买入力度居前。其中，沪股通成为主力加仓通道，金融、家电股板块成交活跃股，中国平安、海螺水泥净买入金额居前。（证券时报）
11:55:42|【摩根士丹利：预计美元指数将在8月中旬下行】由于除美国外的其他国家经济数据在某种程度上，不再有下行的意外情况，我们对美元的看法转为中性。从近期的美元走势来看，美元可能在八月中旬走低，暗示我们将采取更加谨慎的立场。美国通胀走高给美国市场带来的波动性可能让投资者了结美元资产。而市场对美联储到2019年底加息3次的预期已经进行高价卖出，将拉低美元。
11:27:16|【瑞穗银行：美元兑日元USD/JPY在12个月内下行 料日本央行按兵不动】预计日本央行将在未来几个季度保持不变。料日本投资者将在2018财年购买海外金融资产，并希望企业继续进行对外直接投资和并购活动，但增速会较慢。基于此，经常账户盈余的压力应该在2018财年上升，帮助日元继续削减贬值空间。日本央行将努力增加进一步宽松，并在某种程度上依赖海外进展以防止日元升值过快。鉴于其作为避险货币，全球贸易战的风险应该对日元构成压力。预计该货币对在12个月内测试100的水平，如果欧元的风险失控，日元可能成为主要受益者。
11:20:09|【期金本周整体上勉强走高】COMEX 8月黄金期货收跌3美元或0.2%，报1255.80美元/盎司，创6月26日以来收盘新高，本周累涨约0.1%，7月2日以1241.70美元/盎司创2017年12月21日以来主力合约收盘最低位；9月期银收跌0.2%，报16.069美元/盎司，本周累跌约0.8%。NYMEX铂金期货收涨0.9%，报848.60美元/盎司，本周则累跌1.1%，7月2日以813.40美元/盎司创2008年12月份以来主力合约收盘最低位；钯金收涨0.5%，报947.60美元/盎司，本周则累跌约0.4%。
10:01:23|【长短期美债收益率之差创近11年低点 投资者预期美联储将继续加息】据华尔街日报，Ryan ALM提供的数据显示，2年期与10年期美国国债收益率之差本周创2007年8月以来最低。2年期收益率通常会随着投资者对美联储收紧利率政策的预期升温而走高，而较长期债券收益率更容易受到人们对经济增长和通货膨胀前景看法的影响。这表明投资者一方面对美国经济增长前景依然保持谨慎，另一方面预计美联储还会继续加息。
09:54:48|在Echo扬声器、Fire TV和其他家用设备的无线通信技术方面，亚马逊正面临专利侵权诉讼。专利控股公司Virginia Innovation Sciences控告亚马逊侵犯了其专利权。（彭博）
08:01:01|【摩根大通：就业数据将安抚美联储鹰派人士】摩根大通的分析师Michael Feroi表示，美联储应该非常欢迎6月的非农数据。目前这份报告是一个好消息，因为它暗示经济仍有动能以高于趋势的速度发展，且并没有制造太多的通胀压力。Feroi还表示，同样的，此次报告也将安慰美联储鹰派人士对加息路径落后于收益率曲线的担忧。Feroi预计下次加息决定最有可能是在9月份会议上作出。
06:21:52|【美元指数跌破94关口，带动非美货币普遍走高】美元指数下跌47点，跌幅扩大至将近0.5%，刷新6月14日以来盘中低点至93.92。欧元兑美元上涨77点，涨幅超过0.6%，刷新6月14日以来盘中高位至1.1767。英镑兑美元上涨55点，涨幅超过0.4%，刷新6月26日以来盘中高位至1.3279。美元兑日元目前跌36点，跌幅超过0.2%，刷新日低至110.30；美元兑加元目前跌0.2%，暂报1.3110。
05:31:22|【非农数据好于预期 美股开盘涨跌互见】道指跌0.2%，标普500跌0.031%，纳指涨0.13%。美国6月非农就业人数增加21.3万人，好于预期；5月贸易赤字缩小6.6%，降至19个月来最低水平。
05:23:40|【多机构全面剖析非农数据 美联储加息前景蒙阴】分析认为，美国6月就业增长超过预期，因制造业增加就业，但工资稳步增长暗示通胀压力温和，应会令美联储继续逐步加息。但特朗普政府的“美国优先”贸易政策，对劳动力市场和经济构成了风险。http://t.cn/RdflUS5
04:47:40|【美国6月非农报告速评】随着制造商加大了招聘的力度，美国6月就业增速强劲。由于更多的人对就业市场充满信心而进入劳动力市场，失业率回升至4%，略高于上个月创下的十八年新低3.8%。适度的工资增长应该可以缓解人们对通胀压力强劲增长的担忧。美国6月平均每小时工资环比增长0.2%，稳定的工资增长指向温和的通胀压力，这表明将使美联储继续逐步加息。美联储6月年内第二次加息，并预计到年底将再加息两次，此外周四公布的美联储六月会议纪要也提供了对劳动力市场的乐观评估。
04:45:38|据CME Fedwatch，联邦基金期货表明交易员现预计美联储9月加息25个基点的概率为77.7%，数据发布前为80%。
04:38:48|美国6月份平均时薪同比上升2.7%；预估上升2.8%。
04:38:31|加拿大6月份就业人数增加3.18万人；预估为增加2万人。
04:30:31|【美国６月份非农就业人数增加21.3万人; 失业率报4%】非农就业人数预估为增加19.5万人, 接受调查的78位经济学家的预测范围为增加13.5万人至增加24.2万人。
