23:56:43|【四川路桥：11月份中标工程施工项 目16个 中标金额累计约34.44亿元】四川路桥公告，公司及下属公司2018年11月中标工程施工项 目16个，中标合同金额约34.44亿元。截至2018年11月30日，公司本年度累计中标PPP项目10个，项目累计总投资 额约121.19亿元。
23:10:26|【互联互通北向11.4亿元净流入A股】今日11.4亿元通过沪股通和深股通流入A股，为连续8个交易日资金净流入。
21:23:33|【人社部：解决融资难与去杠杆等方面的一些举措不矛盾】人力资源社会保障部副部长张义珍表示，在民营企业的发展过程当中，要解决融资难相关方面的问题，是否与去杠杆等方面的一些举措相矛盾。我个人认为是不矛盾的。因为从总体上来讲，去杠杆、防风险是我们国家重要政策，支持民营企业发展也是党中央毫不动摇坚持的，在这个过程中，不同的政策有不同的维度、不同的着力点，会有不同的作用和效果，需要统筹兼顾，把握好平衡。（中国网）
21:17:46|华胜天成：目前持北京中关村并购母基金投资中心1.22%的份额。华胜天成通过三支基金来参与泰凌微电子的投资，这三支基金分别是：新余中域高鹏祥云投资合伙企业初始持有泰凌微电子82.747%股权（华胜天成份额19.91%）、北京中域昭拓股权投资中心（华胜天成份额67%左右）、深圳南山阿斯特创新股权投资基金（华胜天成份额24.33%）。此外，华胜天成参股国研天成49%的股份。（上证e互动）
20:07:49|【北汽申请注册“北汽吉普”商标 北汽越野车或更名】近日，北京汽车集团有限公司向国家工商行政管理总局申请注册“北汽吉普”“北汽集团吉普”两个商标。目前，这两个商标均处于申请收文状态。北汽集团注册上述商标，很有可能是为方便其未来将旗下乘用车公司北京汽车的越野车产品的品牌名称从“北京（BJ）”更名为“北汽吉普”。（亿欧）
17:12:02|【申万宏源：中期来看美国经济增速逐步放缓是大概率事件】申万宏源发文称，美国时间12月3日，美国国债3年期和5年期收益率出现倒挂，2年期与10年期国债利差进一步压缩。短端利率上行的直接原因是美国11月ISM制造业PMI表现良好和上周末中美暂时就贸易问题达成和解带来的短期市场避险情绪消退，资金开始转向风险资产。通过美债3-5年期限利差倒挂判断美国较为显著的经济衰退为时尚早，但随着美联储加息进入后期，中期来看美国经济增速逐步放缓是大概率事件。
16:04:28|【日本10年期国债收益率跌至7月31日以来最低水平】日本基准10年期国债收益率下跌1.5个基点至0.055%，为7月31日以来的最低水平，追随美国国债收益率的跌势；全球股市下挫推动了对避险资产的需求。
16:02:47|商务部新闻发言人就中美经贸磋商答记者问：会晤很成功，我们对落实有信心。双方经贸团队将在90天内，按照明确的时间表和路线图，积极推进磋商工作。中方将从落实已达成共识的具体事项做起，越快越好。
13:00:11|【道指收跌800点，美债收益率部分倒挂之际投资者担忧增长前景】标普500指数收跌90.30点，跌幅3.24%，报2700.07点。道琼斯工业平均指数收跌799.36点，跌幅3.10%，报25027.07点。纳斯达克综合指数收跌283.09点，跌幅3.80%，报7158.43点。
11:23:27|【路透分析：收益率曲线倒挂引担忧 美股遭遇暴跌】美股周二遭遇暴跌，三大股指均一度跌逾3%，道指重挫800点，标普500则录得六周以来最大单日跌幅。目前，2年期与3年期美债收益率连续第二天高于5年期；同时，市场加大押注经济放缓逼近，提振了对长端债券的需求，令10年期国债收益率触及9月中旬以来新低。目前市场焦点在于2年期与10年期国债收益率的利差，当前已经处在逾十年以来的最低水平；从历史来看，美国经济过去三次进入衰退期前，该利差均出现了倒挂。
11:03:05|美联储发布11月8日贴现利率会议的纪要：地方联储的主管们仍然看好美国经济前景。美国劳动力市场继续趋于紧俏。数个地方联储的主管们认为开支和信心保持强劲。特朗普贸易政策仍然是部分地方联储的一个顾虑。
10:54:11|标普：美国增速2020年将放缓至1.8%。
10:15:58|恐慌指数VIX收复20整数位心理关口，当前涨幅超过22%。
09:36:49|两年期/10年期美债收益率差收窄至9.92个基点，创2007年以来新低。
09:32:57|【道指暴跌逾600点，经济增长顾虑引发投资者担忧】道指下跌逾600点，跌幅扩大至2.4%。标普500指数跌2.3%，纳指跌超200点或2.8%。两年期/10年期美债收益率差收窄至9.92个基点，创2007年以来新低。
08:34:16|“新债王”Gundlach：短期美债收益率曲线出现倒挂，表明“（美国）经济注定要走软”。2-5年期美债收益率出现倒挂，表明债市整体上怀疑美联储之前关于加息至2019年的计划。当美联储于12月份举行FOMC货币政策会议时，必须尤其留意自身在兑现加息承诺上的措辞。
08:33:18|【现货钯金续刷历史新高 一度超过黄金价格】据路透报道，现货钯金周二大涨近3%至1239.50美元/盎司，再度刷新历史新高，主要受到市场持续的供应短缺及投机情绪的助推。钯金价格盘中一度超过现货黄金报价，涨势迄今已持续超过五周。道明证券分析认为，几乎所有指标均持续释放钯金多头信号，令价格不断刷新新高，目前正对黄金地位发起挑战；基本面上，汽车关税的利好消息在本就紧俏的市场背景下提振了对钯金需求预估。
08:06:15|美国纽约联储主席Williams：在未来数年没有触发通胀压力担忧的情况下，美联储能允许失业率低于4%。
07:50:31|美国纽约联储主席Williams：薪资增速与生产力增速和通胀偏低都相当一致。随着未来的薪资增速扩大，应当帮助推动美国整体通胀至略微高于2%的水平。解读市场的思维往往比较棘手，美国经济强劲，但也面临风险。
07:37:24|美国纽约联储主席Williams：FOMC会议前，需要关注劳动力市场数据。在美国经济处于“实际上强劲路径”之际，美联储“在未来一年左右”继续渐进式加息“是合理的”。“在某个时点”，美联储加息的需求并没那么明显。美联储在前瞻指引方面继续后退是适宜的。
07:35:16|美国纽约联储主席Williams：业已获得的数据处于预估区间的上端。美联储并不希望“硬数据”脱轨。我们仍然具备相当强劲的顺风因素。正关注市场和全球形势，正关注放缓苗头、或者偏正面意外的迹象。我的基本假设仍然显得非常正面。
07:03:07|美国纽约联储主席Williams：仍然预计美联储将继续渐进式加息。美联储就政策路径做决定时，将评估未来数据。
07:00:47|美国纽约联储主席Williams：美国经济表现强劲，并将继续强劲增长。美联储已经实现双重职责（即实现充分就业并维持物价稳定）。大量指标表明，劳动力市场相当强劲、健康。预计美国2019年经济将继续强劲增长2.5%，那将标志着美国经济实现历史上最长的扩张时期。
06:56:54|道指下跌逾200点，跌幅扩大至约0.8%。标普500指数目前跌约0.6%，纳指跌约0.7%。
06:30:24|【美股低开：道指跌0.3%，标普500跌0.3%，纳指跌0.3%】投资者对美债收益率曲线11年来首现倒挂感到担忧。为悼念老布什，美股将在周三休市，鲍威尔原定于周三在国会的讲话也被推迟。
06:11:12|土耳其里拉兑美元下跌逾3%，刷新11月20日以来低点至5.4023里拉。
04:33:51|2年期/10年期美债利差缩窄13个基点，为超过十年以来最小。
01:51:54|美元指数触及10日低点，现下跌0.6%至96.443。日元兑美元日内涨0.8%至112.74，料录得7月以来最大单日涨幅。
01:37:03|欧元/美元突破1.1400关口，报1.1407，创11月23日来新高，日内涨近0.5%。现货黄金涨至1240美元/盎司上方，日内涨近0.8%。
01:36:28|【大众“柴油门”以4800万美元与投资者和解】据外媒报道，美国加利福尼亚州的法官已批准大众投资者提出的以4800万美元与大众汽车和解的方案。此前，大众汽车投资者因大众汽车对其柴油排放过量做出虚假和误导性陈述，而向大众汽车提起赔偿诉讼。据了解，该诉讼案已经确定了公平听证会的具体日期，之后将发布最终裁决结果。（新京报）
00:36:16|美元/日元跌破113关口，报112.99，日内跌近0.6%。
