23:01:44|现货黄金突破1230美元/盎司，日内涨逾0.6%；现货白银日内涨0.5%，报14.615美元/盎司。
23:01:10|【收评：沪指跌2.2%失守2600点 白酒股集体暴跌 】截止收盘，沪指报2594.83点，跌幅2.26%，深成指报7574.99点，跌幅2.24%；创指报1292.06点，跌幅1.74%。 从盘面来看，热点不多并且持续性欠佳，黄金股午后崛起，ST、券商板块涨幅回落明显，自贸港、海南、养殖业等板块涨幅居前，白酒股领跌两市，粤港澳、半导体等板块跌幅居前。 http://t.cn/EZP0czT
17:15:27|美元指数重返96关口上方，人民币中间价报6.9338，上一交易日中间价报6.9236，在岸人民币上一交易日收报6.9372。
15:38:27|【美国“退群”刺激钯金价格飙升 逼近历史高位】隔夜钯金价格攀升，因为随着美国计划退出与俄罗斯签署的《中导条约》，在市场本就供应紧张之际，这可能导致美国与最大的钯金生产国之一关系紧张。纽约商品交易所12月交割钯金期货上涨3.5%，结算于每盎司1,107.70美元，创下1月以来最高收盘价；即期交割的钯金上涨3.7%至每盎司1123.10美元，逼近1月时曾触及的1,139.68美元的纪录高点。
14:07:58|据CME“美联储观察”：美联储今年12月加息25个基点至2.25%-2.5%区间的概率为78.8%。
13:38:35|全球最大黄金ETF–SPDR黄金信托持仓当前为747.88吨，较上周五（10月19日）增加0.28%。
10:04:38|COMEX 12月黄金期货收跌0.3%，报1224.60美元/盎司。
08:00:01|【普京签署命令对乌克兰采取特别经济限制措施】俄罗斯总统普京22日签署命令，将对乌克兰采取特别经济限制措施以回应乌方的不友好行为。俄罗斯总统网站当天公布的命令说，由于乌克兰对俄公民和法人采取不友好和违反国际法的举动，俄罗斯为维护自身国家利益将对乌克兰的个人与法人采取特别经济限制措施。相关名单和措施具体内容将由俄政府制定。命令说，该命令自签署之日起生效，但如果乌克兰政府在未来取消针对俄罗斯的上述不友好举动，俄或将取消此项命令。（新华社）
04:44:02|【中国央行：再增加再贷款和再贴现额度1500亿元】为改善小微企业和民营企业融资环境，人民银行今年6月增加了再贷款和再贴现额度1500亿元，现决定在此基础上，再增加再贷款和再贴现额度1500亿元，发挥其定向调控、精准滴灌功能，支持金融机构扩大对小微、民营企业的信贷投放。资本充足率达标、符合宏观审慎要求、监管合规的金融机构，若小微和民营企业贷款占比高、存贷比指标较高、借用再贷款后能够增加信贷投放的，可向当地人民银行分支行申请再贷款和再贴现。人民银行分支行要加大政策支持力度，符合条件的及时发放。
04:43:22|【中国央行：设立民营企业债券融资支持工具，毫不动摇支持民营经济发展】民营企业债券融资支持工具由人民银行运用再贷款提供部分初始资金，由专业机构进行市场化运作，通过出售信用风险缓释工具、担保增信等多种方式，重点支持暂时遇到困难，但有市场、有前景、技术有竞争力的民营企业债券融资。同时，人民银行积极支持商业银行、保险公司以及债券信用增进公司等机构，在加强风险识别和风险控制的基础上，运用信用风险缓释工具等多种手段，支持民营企业债券融资。充分发挥地方政府在改善营商环境、督导民营企业规范经营中的作用。
01:47:50|克里姆林宫：美国还未就退出《中导条约》采取任何措施，美国还未就离开该条约正式与俄罗斯沟通。美国退出《中导条约》将使世界变得更加危险。俄罗斯否认美国对其有关违反条约的指控。如果美国退出该条约，俄罗斯将被迫采取措施恢复核力量的平衡。
01:39:30|伊朗油长Zenganeh：伊朗原油供应无可替代。沙特和俄罗斯目前的原油产量已接近其最高水平，没有更多闲置产能来替代伊朗供应。
01:36:17|【晨鸣纸业：子公司1.8亿元收购金信期货45%股权】晨鸣纸业22日晚公告，经湖南省联合产权交易所确定，寿光美伦（公司全资子公司）与湖南机油泵、上海磐厚、上海金质、盈信金融及无限新锐组成投标联合体为金信期货100%股权转让项目的受让方，受让价格为挂牌底价4亿元。其中，寿光美伦以1.8亿元持有收购金信期货45%股权。投标联合体于10月19日签署了《产权交易合同》 。
00:30:40|在岸人民币兑美元官方收盘价报6.9372，较上日官方收盘价跌51点，较上日夜盘收盘跌77点。
00:30:29|【“国家采取价格税法措施控烟”写入基本医疗卫生与健康促进法草案】作为卫生与健康领域第一部基础性、综合性的法律，10月22日，基本医疗卫生与健康促进法草案二度提交全国人大常委会审议。对比一审稿，二审稿明确规定，国家采取宣传教育、价格税法等措施，提高控制吸烟成效，强化控制公共场所控制吸烟监督执法。（新京报）
