22:07:45|【楼继伟：今天的美国情况类似2008年金融危机前夜】全国社会保障基金理事会理事长楼继伟今日在财经峰会称，当初2008年国际金融危机爆发之前，美国社会陶醉于居者有其屋的美国梦，对风险不关注。华尔街更是情绪高涨，面对已经出现的风险，政府和企业、社会都不作为，最终酿就危机。楼继伟指出，与2008年危机前的情况类似，如今的美国也是信心满满，无视可能触发的危机。不同之处在于上次的美国政府是不作为，而现在却是逆着历史潮流而动。楼继伟称，“这使得人们不得不对全球经济发展的前景心生疑虑。”
16:24:41|丹斯克银行：欧盟委员会将在下周三对意大利预算发表最终意见。由于此前意大利提交的预算案并未做出实质性修改，预计欧盟委员会将相对较快地启动超额赤字程序（EDP），如果启动则意大利债市将面临新的压力。
15:25:21|【负责美国对沙特政策的官员宣布辞职】主张对沙特政府采取强硬措施的美国白宫高级官员Kirsten Fontenrose已于11月16日晚间辞职，这可能表明，在如何回应记者Khashoggi于沙特驻土耳其伊斯坦布尔使馆丧生这一事件上，特朗普政府内部出现分歧。（纽约时报）
14:57:06|包括前外交大臣Boris Johnson、前脱欧大臣David Davis、以及本周稍早刚离职的脱欧大臣Dominic Raab在内，英国保守党七名重要人物正积极筹备各种造势活动，以期废黜首相May的执政。首相May的办公室正在准备应对议会最早可能于下周二（11月20日）举行的不信任投票。（英国星期日泰晤士报）
14:46:45|【崔天凯：以符合21世纪历史潮流的新视角看待和处理中美关系】当地时间11月15日晚，中国驻美国大使崔天凯在纽约出席美中关系全国委员会2018年年度晚宴并致辞。崔天凯指出，在中美两国发展进程中，双方互为重要合作伙伴，这是不可否认的事实。我们要以符合21世纪历史潮流的新视角看待和处理中美关系，实现不冲突不对抗、相互尊重和合作共赢；通过有效的协调合作，实现中美关系更加稳定和牢固的发展。（中新社）
11:53:53|据悉，美国将让那些造成记者Khashoggi（在沙特驻土耳其伊斯坦布尔使馆）丧生的人负责。
11:43:33|爱尔兰外长Coveney：关于谈判新的英国脱欧协议的提议“在现实中是不存在的”。
