18:43:08|【装备工业司召开机械行业发展座谈会】8月21日，工业和信息化部装备工业司在京召开机械行业发展座谈会，中国机械工业联合会及相关行业协会、中国中车集团公司、赛迪研究院、机械工业仪器仪表综合技术经济研究所等单位代表参加会议。装备工业司通报了当前我国制造业发展面临的新形势，有关协会代表介绍了重点行业发展情况、存在困难及下一步政策措施建议。
16:47:05|【供销社系统农批市场占全国1/4】从中华全国供销合作总社了解到：截至目前，全国供销社系统农业批发市场1475家，占全国农批市场的1/4。供销社系统农批市场遍布27个省份，基本形成覆盖全国的网络布局。（人民日报）
16:11:23|【PTA期货火爆调查： 期、现价差逾千元 下游“改行”卖原料】8月21日，PTA的“暴走”行情仍在持续，继上一日夜盘大涨3.68%后，早盘继续冲高。至此，按当日结算价计算，PTA主力1901合约近一月涨幅已达到30%。现货市场表现更为疯狂，即将交割的1809合约较现货仍然处于“贴水”状态，主力1901合约贴水幅度更是超过千元。记者从业内了解到，当前PTA下游聚酯行业利润空间锐减，于是少数聚酯企业开始将此前的低价PTA库存对外销售。（21）
13:55:42|【法国农业信贷银行：料8月美联储会议纪要解答关于就对称通胀与收益率曲线倒挂的担忧】法国农业信贷银行表示，相比8月会议声明，会议纪要内容更值得关注，因为FOMC有可能讨论美国总统特朗普的贸易政策以及其对美国经济和通胀带来的影响，并解释美联储今后的措施。法国农业信贷银行相信美联储最终将看向通胀预期，若预期仍瞄准2%左右水平，委员会可能会选择观察自加征关税后对通胀的影响，但如果并不瞄准2%的目标，允许对称通胀的存在，则美联储将维持渐进式加息的路径。美联储或也将提到收益率曲线的走势，就美联储能在多大范围内接受收益率曲线倒挂的预期作出回应。
10:28:38|【荷兰银行前瞻杰克逊霍尔会议：鲍威尔或将用“金融稳定”为美联储政策背书】本次杰克逊霍尔会议的主题比较神秘，叫做“改变货币政策的市场结构和含义”。已经有美联储官员对此作出了解读，主要是关于跨国企业现在愈加强大，可能导致多类行业的竞争力下降，影响就业数据的问题。我行认为，美联储主席鲍威尔周五围绕该话题的演讲，可能偏向鸽派。从近期市场讨论来看，薪资是主要关注的方面。当前影响薪资增长的因素很多，这限制了美联储收紧货币政策的力度。预计鲍威尔将回归到“金融稳定性”上。他一贯认为上两个商业周期没有结束不是因为高通胀，而是因为金融稳定。我们预计本次会议，鲍威尔可能也会运用这套逻辑为渐进地进行货币政策正常化做辩护。
10:06:32|COMEX 12月黄金期货收涨5.40美元，涨幅大约0.5%，报1200.00美元/盎司。
09:48:16|【美元持续走软，非美货币则趁机走强】美元指数下跌62点，跌幅超过0.6%，刷新8月9日以来盘中低点至95.12。非美货币欧元兑美元上涨118点，涨幅超过1%，刷新8月9日以来高位至1.1600。英镑兑美元则涨105点，涨幅超过0.8%，刷新8月9日以来高位至1.2901。商品货币澳元兑美元上涨41点，涨幅0.55%，逼平8月10日高位0.7380；纽元兑美元上涨72点，涨幅超过1%，刷新8月9日以来盘中至0.6700。
09:28:46|美元指数下跌49点，跌幅扩大至0.5%，刷新8月9日以来低点至95.25。
09:06:39|美元指数DXY短线下挫，现报95.33；非美货币普遍上扬，欧元兑美元EUR/USD涨0.7%，报1.1563；英镑兑美元GBP/USD涨0.7%，报1.2885。
08:31:02|美联储Kaplan：美联储已经实现诸多目标，应当渐进地加息至中性水平。可能加息3-4次就达到中性利率。预计FOMC再加息3-4次，就实现中性利率。一旦实现中性利率，我将倾向于“后退、并评估”前景。渐进式加息为延长美国经济扩张提供了“绝佳的机会”。在评估加息步伐时，我将观察收益率曲线。美债收益率曲线表明美国处于经济周期的“后期”。正关注全球金融形势和经济形势，同时也会关注全球不稳定性带来的任何影响。 预计美国今年GDP增速为3%。
06:56:30|标普：美国加息举措加剧了许多新兴市场的紧张局势，引发债券和汇率波动。 虽然当前还未导致广泛的危机，但具有此般影响的潜在性。 预计美联储今年将再加息两次，明年将加息三次。
06:22:39|道明证券：美元或已被高估,欧元兑美元有望回升至1.16。
00:44:39|【恒大健康：上半年净利润2亿元 同比增184%】恒大健康21日晚在港交所发布半年报称，上半年总收益11.4亿元，同比增180%；净利润2亿元，同比增184%；公司拥有人应占溢利的每股基本盈利0.023元。
