22:41:40|【辽宁：到2020年 压缩水泥产能2000万吨】日前，辽宁省委、省政府印发《关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的实施意见》。意见提出，到2020年，全省14个市城市重污染天数比2015年减少25%。《实施意见》还指出，到2018年，化解煤炭过剩产能2300万吨；到2020年，压缩水泥产能2000万吨。（辽宁日报）
22:24:03|离岸人民币兑美元涨破6.62关口，报6.6191，涨幅扩大至0.7%，创3月26日以来最大升幅。
20:04:53|香港恒生指数上午收盘下跌1.1%，报28,239.11。
19:05:55|​【西安杨森原研药大降52% 低于仿制药】继辉瑞多款产品降价之后，西安杨森的一款重要肿瘤药物也宣布大降价。7月2日，甘肃省药品和医用耗材集中采购网发布公告称，根据西安杨森制药有限公司和甘肃重药医药有限公司的主动申请，同意调低其部分品种的价格，西安杨森规格50mg/盒的地西他滨注射液（商品名达珂）价格从10327.22元降到了4996元，降幅高达51.6%，如此高的降幅让该产品成为市场上少数价格低于国产仿制药的药品。
17:54:17|现货黄金涨破1260美元关口，日内涨0.58%，刷新一周高点。
17:53:22|黄金股异动拉升，赤峰黄金涨6%，山东黄金等跟涨。
16:43:00|据中国证券投资基金业协会网站，世界头号对冲基金桥水已经完成备案登记，正式成为境内私募管理人。
16:40:48|【人民币汇率尚未形成“一致性预期”】从经济调控角度来看，过度的“一致性预期”往往需要及时扭转。某国有大行投研人士告诉记者，现在与2015年时并不一样，当前市场对于人民币贬值有一定的担忧，但远没有达到“一致性预期”那样恶性的程度。他认为，从2018年初以来，美元指数升值幅度达3%，人民币对美元同期贬值幅度不过2.8%左右，而年初以来CFETS人民币汇率指数依然保持2.8%左右的升值（截至5月末）。这表明，人民币对非美货币的升值幅度相对更大，对美元汇率的贬值属于前期过度升值后的“补跌”，这反而有助于维持一篮子货币的稳定。（证券时报）
16:38:54|截至07月03日，上交所融资余额报5526.9亿元，较前一交易日增加1.65亿元；深交所融资余额报3599.19亿元，较前一交易日增加13.89亿元；两市合计9126.09亿元，较前一交易日增加15.54亿元。
16:33:11|【早间公告】海格通信：控股股东近日通过定向资管计划增持2403万股，占公司总股本的1%；誉衡药业：终止收购瑾呈集团后，交易对方未按承诺时间向公司退还1.8亿元收购保证金及违约金；迪安诊断：与美国Agena战略合作，推动核酸质谱技术平台与多重DNA基因检测诊断方案在中国市场的推广；ST锐电：与美国超导公司系列诉讼案件签和解协议，公司将向苏州美恩超导支付等值5750万美元的人民币，若协议按期执行，预计将增加公司利润。
15:43:07|【港股回购激增 地产业最为集中】6月以来，恒生指数连续刷新年内低点，随着市场持续下行，港股公司回购数量激增。万得数据显示，今年以来，共有107家港股公司回购，仅6月份就有54家，总金额逾24亿港元，处于历史较高水平。市场人士表示，目前从估值层面看，港股市场已进入底部区域，风险也已得以释放，而企业盈利预期并未改变，因此出现公司回购激增，表现了市场对未来的信心和目前底部位置的确认。（中证报）
15:31:00|【华人置业公告所持中国恒大股份之59亿港元未变现亏损】根据落款7月3日的港交所公告，华人置业预期其截至6月30日所持中国恒大股份的公允价值变动之未变现亏损约为59亿港元。中国恒大股份公允价值变动之累计未变现收益由2017年底的99亿港元减少至今年6月30日的40亿港元。截至6月末，华人置业持有8.575亿股中国恒大股份，约合后者已发行股本总数的6.5%。
14:01:51|据外媒：Uber据悉将与中东以及北非地区叫车软件Careem商讨在中东合并事宜。
12:38:16|​【美债收益率下滑 收益率曲线达到金融危机以来之最】美国10年期基准国债收益率下跌4.02个基点，报2.8309%，5月18日曾涨至3.1261%，逼近2011年7月8日盘中高位3.1805%。 两年期美债收益率跌2.43个基点，报2.5242%，6月13日曾涨至2.5984%，逼近2008年8月6日盘中高位2.6276%和当年7月24日高位2.8309%点。 30/5年期美债收益率曲线跌至22.60个基点，创2007年7月份以来最平。令人担忧的是，收益率曲线趋平可能反转，这意味着短期利率将超过长期收益率，通常被视为衰退信号。
12:33:52|美国6月29日当周API原油库存 -450万桶，前值 -922.8万桶，创2016年9月份以来最大单周降幅。美国6月29日当周API库欣地区原油库存 -260万桶，前值 -174.1万桶。美国6月29日当周API汽油库存 -307万桶，前值 115.2万桶。美国6月29日当周API精炼油库存 -43.8万桶，前值 178.5万桶。
12:30:50|周二（7月3日）尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.02个基点，报2.8309%，5月18日曾涨至3.1261%，逼近2011年7月8日盘中高位3.1805%。 两年期美债收益率跌2.43个基点，报2.5242%，6月13日曾涨至2.5984%，逼近2008年8月6日盘中高位2.6276%和当年7月24日高位2.8309%点。 30/5年期美债收益率曲线跌至22.60个基点，创2007年7月份以来最平。
11:32:03|内部人士透露，虽然7月2日的会议是新一届金融委第一次全体会议，但此前，国务院副总理刘鹤已召开若干次金融专题会议，平均一两周就一次，随时沟通情况，处理问题。（21世纪经济报道）
11:15:21|【花旗银行吴晶晶：下半年美元或暂结快速走高势头】下半年的波动性肯定还是很大，所以尽量用多元化配置来规避这方面风险。未来12-18个月内，还不是“现金为王”的时候，因为全球经济依然处于增长之中，总体还是超配环球股票，一些增长较快的地区，包括新兴市场和亚洲股票，还是我们的配置重点，接着就要以固定收益资产去做一些对冲。美元可能会在下半年开始疲软，这将给一些新兴市场资产创造机会。
11:09:10|【专家：棚改货币化对住房市场影响有限，投资性住房需求才是房价高涨的主因】近期，随着棚改融资收紧的消息流出，关于棚改货币化对住房市场影响的讨论也异常热烈。有观点认为，棚改货币化带来的巨大被动性住房需求及注入居民部门的流动性，是新一轮住房价格上涨尤其是三四线城市房价上涨的重要驱动力。对此，西南财经大学中国家庭金融调查与研究中心主任甘犁表示：“棚改货币化对住房市场影响有限，投资性住房需求才是驱动房价迅速上涨的重要因素。特别是在当前多套房比例居高的情况下，应该继续坚持棚改货币化安置。而相对于“一刀切”的实物安置，货币化安置让棚改家庭能更自由地使用补偿金，甚至利用补偿金促进社会经济健康发展。”（证券日报）
11:02:04|【华尔街日报：欧洲的银行隐藏风险扰乱市场】据国际清算银行的数据显示，欧洲各银行在其资产负债表上隐藏了数千亿美元的高风险交易，仅在报告日期前几天将其转移。同样的问题不会发生在英国或美国的银行身上，因为它们有更好的设计规则。但自从欧洲引入新的、结构糟糕的规则以来，这个问题变得越来越严重。欧洲的银行在报告日期之间增加了在货币市场上的借款，把这些钱在短期内借出以快速获利。在本季度末和年底，当必须拿出自己敞口的快照时，它们就会关闭交易，使它们向欧洲监管机构报告的杠杆水平低于实际水平。
10:02:12|【多地密集出手！楼市调控剑指何方？】国务院发展研究中心研究员任兴洲表示，楼市调控政策要立足当下，更应着手长远。包括土地的、金融的、税收的，还有信息的各个方面，以及其他改革和房地产之间的关系等。央广财经评论员王冠则认为，眼下调控进入深水区，期待长效机制综合治理。这就涉及到正在进行中的个税调整，还有地方财政的问题，地方财政如何更好的开源问题，房地产不仅仅是盖多少房子再把它卖出去那么简单。另一方面也呼唤全社会如何能够更好的形成合力，使得调控不断落地。（央视财经）
09:18:52|美联储：将于7月13日披露递交给国会山的货币政策报告，美联储主席鲍威尔将出席国会听证会。
09:18:42|标普500指数11大板块涨跌各异，6大板块收涨，5大板块收跌；其中，电信业务板块领涨，其次是能源板块；信息技术板块领跌，其次是金融板块。
08:48:40|【产量达标的特斯拉差闻缠身 股价仍大跌逾6%】特斯拉周二股价大跌6%，在公布靓丽的第二季度业绩后同时遭两家投行看差。摩根大通分析师重申对特斯拉 “减持”评级，目标价为180美元。伯恩斯坦分析师相信特斯拉进入第二季度的问题将是Model 3的盈利能力。同时英国商业内幕（Business Insider）周二报道曝光为了努力达到5000辆的生产目标，特斯拉工程师没有进行关键的制动和滚动测试。特斯拉专家Anton Wahlman在给TheStreet的一封电子邮件中称不知道今天这篇文章里的信息是真或是假。但认为这给该公司带来了压力，迫使它必须比以往更详细地澄清和争论。特斯拉目前未就此置评。
08:31:02|亚马逊（AMZN）下跌0.61%；据CNBC，一旦完成对 PillPack的收购交易，亚马逊就可以向现金支付者出售打折药品。
08:16:26|【全球对美报复性关税已超过300亿美元】日经中文网报道，为了反对美国特朗普政府的钢铁和铝进口限制，各国正在展开报复性关税的交锋。欧盟等7个国家和地区已经表明了对抗举措，成为报复对象的美国产品最多超过300亿美元。美国政府的强硬政策刺激了伙伴国的民族主义，各地也开始倒向“本国至上主义”，目前全球陷入了这样的负面连锁效应。
08:07:47|欧洲央行执委兼首席经济学家普雷特：通胀向持续调整的方向发展的进程目前来看是可持续的。即使在逐步退出资产净购买后，相信通胀持续向目标靠拢的势头仍将在未来一段时间继续。仍然需要货币刺激政策。
08:02:58|IMF：美国财政和贸易政策加重全球经济所面临的风险。美国经济增速料将扩大，失业率将处于低位水平。美国官员们强调了对世界贸易组织（WTO）的承诺。美国财政刺激将让“不可持续的”债务负担更加严重，并要求美联储加速加息。
06:28:55|【今日人民币汇率迅速拉升 专家预测：央行还将有行动来稳定市场预期】近期，人民币出现较大波动，不断刷新自去年8月初以来新低。今日易纲、潘功胜两位央行高层接连对人民币汇率发声表态；人民币汇率由急贬转而迅速拉升。下午五点半左右，在岸人民币对美元转涨33点，收复6.65关口。而离岸人民币对美元，则升破6.66关口。另外，对于未来货币政策的走势，专家预测，除了对中国经济基本面向好作表态之外，央行的表态预示，后期央行还有可能采取适当的行动来稳定市场预期。（央视财经）
06:00:48|美国5月耐用品订单环比终值 -0.4%，预期 -0.5%，初值 -0.6%。 美国5月扣除飞机非国防资本耐用品订单环比终值 0.3%，初值 -0.2%。 美国5月扣除运输类耐用品订单环比终值 0%，初值 -0.3%。 美国5月工厂订单环比 0.4%，预期 0%，前值 -0.8%修正为-0.4%。 美国5月扣除运输的工厂订单环比 0.7%，前值 0.4%修正为0.9%。
02:16:51|【特朗普又出霸道政策：所有人听好了 不准买伊朗石油】7月2日，美国国务院宣布美国将使伊朗石油出口收入降至零。此前美方正推动所有国家今年11月4日前停止从伊朗进口石油，并且不会给予违反美国制裁禁令的国家豁免权。这对伊朗来说可能意味着将失去石油出口这条“大腿”。
01:33:52|【美国本周五将对中国商品加征关税 外交部：中国政府当然有义务维护我们自身的正当权益】外交部发言人陆慷表示，中国政府当然有义务维护我们自身的正当权益，包括中国产业界和消费者的正当权益。最近中国商务部新闻发言人已经多次作出了明确表态，强调如果美方出台所谓的征税清单，中方已经做好准备，将综合使用各种必要的举措，坚决捍卫中国的国家利益和人民利益。
01:00:59|欧元区5月PPI同比 3%，预期 2.7%，前值 2%。欧元区5月PPI环比 0.8%，预期 0.5%，前值 0%。
