23:58:32|【财政部：刘昆部长出席金砖国家财长和央行行长会议】会议各方同意进一步在G20框架下加强宏观经济政策协调，共同反对贸易保护主义，促进全球经济强劲、可持续、平衡、包容增长。刘昆表示，在当前全球经济不确定不稳定因素上升的背景下，金砖各方应加强在G20框架下的政策沟通，坚定支持经济全球化和多边主义，旗帜鲜明地反对单边主义和各种形式的保护主义，密切关注发达国家货币政策调整给新兴市场国家带来的流动性压力，推动发达国家采取负责任的经济政策，维护金砖国家共同利益，推动G20布宜诺斯艾利斯峰会取得务实成果，巩固G20作为国际经济合作主要平台的地位。 http://t.cn/Rg3qD2b
16:04:13|G20声明草案：全球经济增长更加不同步。经济增长所面临的风险已经升温，贸易关系紧张构成风险。新兴市场面临资本外流风险。新兴市场仍然存在市场波动性。
12:25:12|法国财长Le Maire：如果美方不撤销钢铝关税，将难以想象欧盟会与美国谈判贸易协议。如果特朗普政府对欧盟国家实施更多关税，我们除了再次采取报复性行动之外、将别无选择。
12:20:54|法国财长Le Maire：贸易摩擦可能会影响到政治。呼吁美国重拾理性，尊重全球规则，尊重自己的盟友。我们等待美国采取必要步骤，来退出危机。我们渴望致力于全面改革WTO。我们希望解决WTO所存在的问题，但问题不会因为诉诸关税就得到化解。贸易战已经开始，此次G20会议所有参与方都意识到，贸易战是现实，也对全球经济增长构成风险。
12:08:55|【德国智库IMK：美国征收关税使德国损失高达200亿欧元】德国智库IMK的负责人 Gustav Horn 表示，美国总统特朗普对德国征收的关税将导致德国今年经济下滑，并可能使德国损失高达200亿欧元（234.4亿美元）。 Horn表示，如果贸易冲突进一步加剧，出口和投资将会大幅下滑，“这将是经济衰退的经典案例。”（路透）
08:10:39|【意大利局势或引发新一轮全球金融危机 黄金将起至关重要对冲作用】伦敦咨询公司Rosa&Roubini Associates最近报告指出，意大利有关欧元和民粹主义政府的进展很容易引发另一场全球金融危机。如果意大利放弃欧元，金融市场将不可避免地面临股价大跌、短期和长期利率飙升、信用违约互换息差扩大等。该公司经济学专家Brunello Rosa表示，政治风险升级可能会迫使投资者“在守势中采取适度冒险措施”。在动荡的环境中，由于具有流动性，且既没有信用也没有违约风险，黄金仍将是多元化投资组合的重要组成部分，作为对冲各类资产潜在回调的工具。
06:03:56|据外媒：英国保守党内“硬脱欧”派系领袖理斯·莫格称，英国正走向无协议脱欧 。
05:44:35|日本央行行长黑田东彦：强美元反映了美国经济强劲。强美元兑美国和全球经济不是负面的。
05:25:31|日本央行行长黑田东彦：最理想的外汇水平反映出经济基本面。任何对7月日本央行政策会议结果的预测都是不合适的。美联储加息反应了美国物价朝着其目标迈进，这对美国和全球经济是好的。 自上一次G20会议以来，全球经济面临下行风险。
05:12:04|日本央行行长黑田东彦：将会根据近期的进展作出政策 。
04:54:39|日本央行行长黑田东彦对政策调整话题不予置评。此前有消息称， 日本央行可能在本月会议上讨论调整政策，或考虑改变其利率目标，并且可能会讨论调整购买日本国债和ETF的方式，以减轻市场扭曲。
04:00:13|美国财长Mnuchin：完全支持美联储的独立性，正如特朗普一样。特朗普的意图并非是对美联储施压。我对美联储主席鲍威尔充满信心。
03:51:20|美国财长Mnuchin： 美国没有干预外汇市场。美元是全球最具流动性的交易资产。特朗普没有试图干预外汇市场。 美元强劲是美国经济强劲带来的结果。 短期美元价值由市场决定。
03:17:17|伊朗最高领袖哈梅内伊支持总统鲁哈尼的建议，如果伊朗自己的石油出口被禁止，那么伊朗可能会封锁石油出口的海峡。此前哈梅内伊表示，跟美国谈判显然是个错误，美国不可靠。
03:02:27|据路透：伊朗最高领袖哈梅内伊支持总统鲁哈尼有关石油的提议，即如果伊朗石油出口被暂停，则应封锁海湾石油出口。
02:56:49|【 大摩：美元接近筑顶 欧元即将迎来“好日子” 】 全球顶尖投行摩根士丹利(Morgan Stanley)撰文对欧元/美元前景进行讨论， 该行称对欧元/美元维持看涨偏向，持有1.16的多单，目标指向1.21水平。大摩还指出，美元筑顶将预示着欧元开始展开更广泛的反弹。受通胀上升或保护主义担忧的推动，美国风险资产价格表现不佳以及波动性上升可能会削弱美元，尤其兑欧元等低收益的盈余货币。
01:56:32|Kitco Metals全球交易主管Peter Hug指出，特朗普总统在黄金空头们的路上挡住了他们。Hug称，在11月的美国中期选举之前，波动性将一直存在。从技术上讲，黄金价格保持在1,220美元上方将给多头带来一些安慰。
01:53:08|伊朗官方网站： 伊朗最高领袖哈梅内伊：与美国磋商是明显的错误，美国不可靠。（路透）
00:57:57|【瑞银：料美联储今年再加息1次 明年加息3次】瑞银报告称，料美联储今年再加息1次，明年加息3次。美联储将在今年12月按兵不动。预计明年将再次重启逐步加息，货币政策变得略微紧缩。缩表将继续，到2020年5月的资产负债表最终规模达3.5万亿美元。
00:52:00|瑞银：料美联储今年再加息1次，明年加息3次。美联储将在今年12月按兵不动。预计明年将再次重启逐步加息，货币政策变得略微紧缩。缩表将继续，到2020年5月的资产负债表最终规模达3.5万亿美元。
