20:00:52|【 午间公告 】天宇股份：控股股东计划增持不低于100万股；维业股份：签订1.5亿元工程承包合同；海思科：拟使用约1000万美元购买Pneuma公司B序列优先股，并获得后者软雾吸入装置和软雾剂产品30年中国境内独家许可权；七匹狼：金井仓库发生火灾事故，未造成人员伤亡；星网宇达：实际控制人增持股份计划延期；开元股份：股东禾元投资所持34万股遭券商强制减持。
17:02:00|【中金：将腾讯、贵州茅台等调出行业首选组合】中金报告称，将腾讯、中国海外发展、ASM PACIFIC、中集安瑞科、信义光能、华润置地、中升控股等7支港股调出海外中资股的行业首选组合，将贵州茅台、光大银行、飞凯材料、金螳螂、隆基股份、林洋能源、岭南股份、新经典、中新赛克、中天科技、大亚圣象等11支调出A股行业首选组合。调出腾讯的理由是游戏表现疲软，短期内没有看到值得惊喜的新游戏；支付面临监管风险，或影响利润。调出贵州茅台的理由是下半年营收增速将下降，供给较为紧张。
16:20:20|【人民日报海外版头版：国内市场大 抗击能力强】人民日报海外版头版刊发商务部研究院研究员梅新育文章称，国内市场是中国优势。在国际贸易和跨国投资空前发达的今天，广阔的国内市场赋予了中国远超世界绝大多数国家的优势。中国不仅可以依托国内市场化解外部冲击，更可以依托国内市场提升本国在全球经济产业体系中的影响力。我们完全有理由相信，在复杂的贸易摩擦中，依托国内市场，中国能够持续提升本国在全球经济产业体系中的引领地位。
13:51:53|Chipotle（CMG）：自从Delaware餐厅7月31日重新开业以来，没有任何疾病报告。
13:42:42|【多个期货品种创下数年新高】中国证券业协会数据显示，今年上半年，券商资管受托资金规模15.89万亿元，较去年同期的18.06万亿元萎缩了2.17万亿元，有可比数据的95家券商中有69家规模下滑。资管受托规模前十的券商中，仅有2家同比微增，为招商资管和申万宏源。（证券时报）
12:34:01|据美国证券交易委员会文件：维萨（VISA）称董事会规模从9人增加至10人。
08:46:18|【伦铜下跌，美元走强之际投资者对全球经济增长前景感到忧心忡忡】LME期铜收跌1.2%，报6133美元/吨，较6月份所创四年半高位7348美元/吨回落逾15%。LME期铝收涨0.7%，报2043美元/吨。LME期锌收跌2.4%，报2569美元/吨。LME期铅收平，报2115美元/吨。LME期镍收涨1.0%，报13685美元/吨。LME期锡收跌0.4%，报19525美元/吨。
06:54:19|美国总统特朗普声明：将于11月5日恢复制裁伊朗，制裁措施针对的是伊朗的能源和石油。
06:39:41|美国政府高级官员6日宣布，美国将于7日起重启对伊朗金融、金属、矿产、汽车等一系列非能源领域制裁。（新华社）
05:55:21|土耳其里拉兑美元下跌2.1%，跌破5.19，至创纪录低点。
02:42:56|据外媒：法国、德国与英国称对美国针对伊朗的“严厉”制裁感到遗憾， 称必须维持伊朗核协议， 坚决保护欧洲经营者。
02:41:13|路透分析：周一布伦特原油价格上涨，因沙特原油产量在7月出现意外下滑以及美国钻探似乎放缓，但价格仍低于80美元/桶以上的2018年高点近10%。与此同时，美国石油钻井数在过去三周内第二次减少，因为过去几个月增长率已经放缓。市场还预计美国将于当地时间周一晚些时候宣布再次对主要石油出口国伊朗实施制裁。
01:01:55|欧盟：预计伊朗将完全执行核承诺；除美国之外的伊核协议各方均致力于采取措施维持和伊朗的有效的金融渠道。
