23:04:52|美元兑港元触及7.85弱方兑换保证水平。
18:07:11|【 在岸人民币对美元汇率开盘一度跳涨逾700点 】 8月27日，在岸人民币对美元汇率开盘一度跳涨逾700点，最高报6.8080；离岸人民币对美元逼近6.80大关。截至9点40分，在岸、离岸人民币对美元分别报6.8151、6.8088。同日，人民币兑美元中间价大幅调升202个基点，报6.8508。上周五，中国外汇交易中心发布公告称，人民币对美元中间价报价行重启“逆周期因子”，预计未来会对人民币汇率在合理均衡水平上保持基本稳定发挥积极作用。（中国证券网）
18:06:38|【和铂医药获8500万美元B轮融资】和铂医药宣布成功完成8500万美元B轮融资，本轮融资由新加坡政府投资公司GIC领投，国寿大健康基金、祥峰投资参与，A轮投资机构尚珹资本与君联资本跟投。本轮融资将用于加速公司创新产品线的成长，尤其是公司临床阶段项目及临床前项目的快速推进。据悉，和铂医药是一家全球化的生物制药公司，利用其拥有全球专利的两个全人源抗体转基因小鼠平台（Harbour Mice）研发针对肿瘤和免疫性疾病的创新疗法。（投资界）
17:15:53|【人民币中间价大幅上调202点 报价行重启“逆周期因子” 】人民币兑美元中间价报6.8508，上一交易日中间价6.8710。上一交易日官方收盘价报6.8789，上一交易日夜盘收盘报6.8050。上周五，人民币对美元中间价报价行重启“逆周期因子” 。
17:15:39|央行重启逆周期因子，人民币中间价报6.8508，上一交易日中间价报6.8710，上次使用逆周期因子时人民币升值了6.7%。
15:36:41|【墨西哥经济部长：美墨即将就北美自贸协定达成协议】墨西哥经济部长Guajardo 26日表示，美国和墨西哥的贸易谈判代表还有“数小时”就能消除北美自由贸易协定（NAFTA）的双边分歧。但墨西哥与加拿大的谈判可能会持续到9月份。此前，特朗普曾在推特上宣布，将“很快与墨西哥达成重大贸易协定。”
14:58:54|【逆周期因子重启 缓解人民币贬值压力】日前，央行发布公告称，基于自身对市场情况的判断，8月份以来，人民币对美元汇率中间价报价行陆续主动调整了“逆周期系数”，以适度对冲贬值方向的顺周期情绪。交通银行金融研究中心首席金融分析师鄂永健表示，此次央行重启逆周期因子，主要目的是对冲市场顺周期行为，引导市场预期，防止形成过度“羊群”效应，打击套利资金，进而缓解贬值压力，避免人民币汇率过于偏离基本面。（证券日报）
08:30:16|【 “亚马逊效应”可能会对通货膨胀产生影响 】 上周六，一些世界顶级央行官员在一份学术报告中表示，由于在线零售商的增长，商品价格的变化更频繁，价格的一致性也会上升，这可能会影响到通货膨胀。 一些美联储的政策制定者指出，在经济强劲的情况下，近年来美国相对较低的通胀水平可能是由于像亚马逊这样的公司能够限制整体价格。
