20:17:57|【全国人大新闻发言人：中方不想跟美国打贸易战 但我们绝不会坐视中方利益受损】去年中美关系双边贸易规模超过5800亿美元，出现一些摩擦不足为怪。处理摩擦的办法，是找到双方合作的方案。过去两天中美双方有了初步协商，下一步将在北京继续协商。（财新）
16:30:32|综合多方预测，受春节因素影响，2018年2月份居民消费价格指数（CPI）同比涨幅将大幅跳升至2%以上，而工业生产者出厂价格指数（PPI）同比涨幅或延续此前的下跌趋势，两者之间的“剪刀差”或因此进一步收窄，有利于中下游行业盈利持续改善。（经济参考报）
16:08:27|3月3日，德国总理默克尔在接受采访时表示，德国政府将与法国共同推出一套联合企业税制，来应对特朗普即将出手的“关税大棒”。默克尔指出，这项措施的提出不仅是基于德法贸易关系，更是针对美国即将出台的贸易保护主义措施。
14:07:49|特朗普威胁称：将对欧盟汽车征收报复性关税。如果欧盟国家对美国商品征收惩罚性关税，美方将予以回击。美国与欧盟之间存在“巨大的失衡”。
10:35:09|【意大利大选在即 结果将牵动欧洲市场神经】意大利将于3月4日举行大选，从最新选情看，中右联盟领先，但中左联盟和五星运动党支持率也不低。意大利议会选举及随后的组阁情况不仅关系该国未来的走向，也将牵动市场神经。
10:14:35|【天津拨付扶持资金降企业资本运作成本】记者从天津证监局了解到，天津针对新三板市场发展出台了一系列支持政策及工作安排，累计为342家企业拨付2.54亿元专项扶持资金，帮助企业降低资本运作成本。（经参）
07:35:56|【欧银将删除“必要时增加购债”措辞 但警惕政治风险】丹斯克银行研究部门讨论了其对下周欧洲央行会议的预期，以及会议期间欧元兑美元可能的反应；预计欧洲央行可能在下周决议上取消“在必要时可能增加购债”的措辞，这或短线提振欧元。
06:13:14|【法国国务秘书认为特朗普贸易战言论“令人担忧”】法国《费加罗报》3日发表对法国负责外贸事务的国务秘书让－巴蒂斯特·勒穆瓦纳的专访。勒穆瓦纳在专访中说，美国总统特朗普有关贸易战的言论“令人担忧”。勒穆瓦纳说，当前世界经济复苏仍处于脆弱期，应当尽力避免贸易保护主义措施回潮。在现有价值链体系下，贸易保护主义不仅将影响法国出口企业，也会影响包括美国在内的各国就业。要解决全球化出现的问题，办法在于合作，而非“人人为己”。
05:54:07|法国《费加罗报》３日发表对法国负责外贸事务的国务秘书让－巴蒂斯特·勒穆瓦纳的专访。勒穆瓦纳在专访中说，美国总统特朗普有关贸易战的言论“令人担忧”。（新华网）
