22:27:18|知情人士透露，沙特已经与部分亚洲买家达成协议，从8月份起增加对其供应油品数量，以填补在美国禁运压力下伊朗石油减供所留出单车缺口。这一消息令此前尖锐的原油供不应求矛盾进一步得到缓解，原油价格因此在周一低开低走，NYMEX原油失守71美元/桶关口。
22:24:49|【信达：中国陆地原油库存在7月2-9日期间下降约1100万桶 或与成品油需求进入夏季旺季有关】信达证券报告称，根据油轮跟踪和分析公司Kayrros的数据，在7月2-9日的一周，中国陆地原油库存可能下降了1,127万桶。在此期间，浙江和南部沿海地区原油库存分别下降了425万桶和583万桶，山东地区下降了160万桶。美国原油库存在截至7月6日的一周下降1,263万桶。
18:12:32|统计局：中国6月份发电量5551亿千瓦时 同比增长6.7%；1-6月份发电量31945亿千瓦时，同比增长8.3%。
18:00:15|二季度GDP同比 6.7%，预期 6.7%，前值 6.8%。
17:55:54|比亚迪在香港一度跌5.1%，创4月30日以来最大跌幅。
15:34:42|【人民日报海外版：平常心看待近期人民币汇率波动 市场完全没有必要做过度反应 】“近期人民币汇率波动并未超过合理区间。”北京大学国家发展研究院副院长黄益平表示，如果从全球和长期的视角加以冷静观察，与2015年下半年相比，近期的波动更多是市场情绪化的表现，市场完全没有必要对此做过度反应。人民币在全球货币中仍属相对强势。上半年人民币对美元汇率贬值1.7%，而同期不少新兴市场国家货币对美元都出现了较大幅度的贬值。在我国经济运行良好、外汇供求平衡的情况下，当前及未来一段时期内，人民币汇率完全有条件保持在合理均衡水平上的基本稳定。
15:24:05|【货币政策或有放松空间 未来两个月央行再次降准概率较大】6月社会融资规模增量为1.18万亿元，较上年同期减少5902亿元。人民币贷款增加1.84万亿元，同比多增3054亿元。6月M2货币供应同比增8%，增速创历史新低。业内人士表示，整体来看，6月份信贷放量符合预期，但社融、M2同比均不及预期，表内信贷难以承接表外融资的局面仍在继续，货币仍有进一步放松的空间，未来两个月央行再次降准概率较大。多位业内人士表示，货币结构性宽松趋势有望延续。（经参）
13:54:56|【国际机构负责人说任何单边主义贸易措施都不会奏效】新华社报道，联合国和世界贸易组织的合设机构国际贸易中心执行主任冈萨雷斯日前表示，当前世界各国经济相互交织和依存程度不断加深，因而任何单边主义的贸易措施最终都不会奏效；冈萨雷斯表示，贸易保护主义不能保护就业，今天的世界比以往更需要全球合作和多边主义解决方案；冈萨雷斯还对中国在降低关税、开放服务市场、加强知识产权保护等领域取得的进展给予肯定。她认为，这些进展不仅对世界有利，而且对中国经济未来健康发展至关重要。
03:29:48|德国央行行长魏德曼警告称，德国经济风险上扬； 到目前为止，德国经济增长尚“完好无损”。
