23:58:00|【长生生物20批狂犬病疫苗被拒批签发】中检院今天发布的《不予批签发信息公示表》显示，长生生物20批狂犬病疫苗未获得批签发。上周，康泰生物获得了78.16万支四联疫苗的批签发。昨日，贵州省发布《第二类疫苗集中采购增补招标公告》，增被的品种为四价流感疫苗和九价宫颈癌疫苗。因为长生生物已被取消药证等，四价流感疫苗目前只有华兰生物独家供应，已在江苏、陕西等7省市中标，青海的增补也在进行中；九价宫颈癌疫苗也只有智飞生物独家代理。
23:45:27|和邦生物：拟以2亿元-10亿元回购股份，回购价格不超过2.58元/股。
21:14:16|【北京海淀区发起设立基金帮助化解股票质押风险 相关股票上涨】万集科技涨停，中国软件涨逾4%，启明星辰涨逾2%，盘中一度涨6.64%，根据证监会指定官方信息披露网站以及中国软件年报，这三家公司的总部都在海淀区。此前北京证监局表示，北京海淀区属国有企业和东兴证券发起设立了一支规模100亿元人民币的基金，帮助民营科技上市公司化解股票质押风险。该基金首期20亿元已完成募资，可受让不超过上市公司总股本10%的股权。
18:23:38|【住建部专家：中国房市还有很大发展空间 农民工市民化最少还需20年 】住建部住房政策专家委员会副主任、全国房地产商会联盟主席顾云昌表示，中国住房市场还有很大发展空间。因为我们仍处在城市化稳定发展的进程中，真正实现农民工市民化最少还需要20年。目前对房地产市场调控主要是堵而不是疏，太多的“限”把不少合理的住房消费堵住了，应该采取疏堵结合，以疏为主。房市（住房市场）要通过建立长效机制和精准调控实现稳定发展，防止房价的大起大落，防止大的金融风险。（21）
15:16:54|【中国连续3个月抛售美债 持仓规模创去年6月来新低】当地时间10月16日美国财政部公布的数据显示，8月中国所持美国国债规模连续3个月下跌，环比减少59亿美元至1.1651万亿美元，创下去年6月以来的新低。报告显示，日本8月减持56亿美元至1.0299万亿美元，为2011年10月以来新低，但仍仅次于中国为美债第二大持有国。报告还显示，巴西和沙特的8月增持规模分列前两位。巴西成为最大的买家，8月巴西持仓环比增长181亿美元，晋升美债第三大海外持有地区。（澎湃）
14:09:49|据CME“美联储观察”：美联储今年12月加息25个基点至2.25%-2.5%区间的概率为77.3%。
14:00:28|【中短期美债收益率上涨，投资者关注美国股市大涨】周二（10月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨0.76个基点，报3.1633%；10月9日曾涨至3.2594%，为2011年5月4日以来盘中最高位，当年最高位在2月9日——3.7660%。两年期美债收益率涨1.05个基点，报2.8655%；10月10日曾涨至2.9038%，逼近2008年6月25日高位2.9966%，当年最高位在6月13日——3.1140%。
12:42:20|美联储Daly：美国通胀有效地达到美联储2%这一通胀目标。
12:18:17|美国财政部报告显示，8月中国所持美国国债规模降至1.1651万亿美元，连续第三个月减持，创14个月新低。
12:12:51|【中国所持美债连续三个月下降】美国8月国际资本净流入 1082亿美元，预期 603亿美元，前值 522亿美元修正为 427亿美元。美国8月长期资本净流入 1318亿美元，前值 748亿美元修正为 667亿美元。中国8月所持美国国债减少 59亿美元，至 1.17万亿美元。日本所持美债减少 56亿美元，至 1.03万亿美元。
11:38:29|【特朗普继续批评美联储加息行动】美国总统特朗普：我最大面临的威胁就是美联储，因为美联储当前加息速度过快。 对自己任命的除主席鲍威尔以外的美联储官员都“不大满意”。美联储是独立的，我不会与他们直接对话。 https://wallstreetcn.com/live/us-stock（福克斯新闻）
11:25:05|【路透：美元持稳 因股市上涨显示风险意愿改善】美元指数周二几无变动，新兴市场货币跑赢，因股市上涨，反映出风险意愿改善。道明证券外汇策略部北美主管Mark McCormick表示，市场似乎有冒险的情绪，全球股市看似再次上涨，逆转了上周的一些恐慌情绪。富国银行汇市策略师Erik Nelson称，对风险反应敏感的新兴市场货币的表现尤其突出，而日元和瑞郎表现疲软。市场的下一个经济焦点将是美联储即将公布的9月会议纪要，投资者将寻找美联储加息多少次的新的迹象。
10:44:32|【鲍威尔：担心英国硬脱欧的溢出效应】美联储主席鲍威尔在有关金融稳定性的会议上表示，美国银行业对应英国存在风险敞口，对欧盟更甚。英国脱欧是非常复杂的进程，其影响难以实际量化。鲍威尔告诫欧盟的政策制定者，达成有效解决方案非常重要，尤其对尚无定论的问题，比如英国脱欧后的一系列衍生问题。鲍威尔还表示，鉴于当前事态进展的不确定性，美联储支持美国银行业维持高资本水平和高风险管理标准。（华尔街日报）
10:11:37|美银美林：调查结果发现，受访基金经理们担心美联储犯错，对经济的悲观程度创最近十年最高。
10:09:07|恐慌指数VIX跌超16%，跌破18关口。
09:04:19|美国财政部：最新对伊朗制裁将覆盖Basij的、规模至少为数十亿美元的经济网络，其中包括矿业、制造、银行业汽车。自从美国退出伊朗核协议、并实施制裁以来，伊朗石油出口已经“急剧下降”。美国的制裁目标包括通过Mehr Eqtesad的投资部门持有、或控制的其他企业，这其中包括拖拉机公司和锌矿。制裁对伊朗革命卫队及其附属部门、招募儿童兵的Basij抵抗力量提供资金支持的金融网。制裁针对伊朗的Mellat银行，该行涉嫌向Basij的Mehr Eqtesad提供资金支持。
08:45:31|美国财政部宣布对伊朗的新制裁措施 ：新制裁是针对伊朗国内的Mellat银行和MEHR EQTESAD银行。新制裁的目标还包括伊朗的一些制造企业、钢铁企业等
06:24:00|美国长期国债收益率在职位空缺数据发布后扩大涨幅，10年期美债收益率暂报3.171%。
06:00:21|美国8月JOLTS职位空缺 713.6万人，预期 690万人，前值 693.9万人。美国10月NAHB房产市场指数 68，预期 66，前值 67。
05:40:00|警方在沙特领事馆发现了Jamal Khashoggi被杀的证据。（美联社）
05:27:51|穆迪：美国联邦预算赤字扩大至7790亿美元体现出我们对于美国财政赤字将在未来10年继续扩大的预期。在缺乏政策来抵消不利的财政动能的情况下，美国联邦债务负担将继续扩张、债务负担能力则将继续降低。
05:08:53|美元指数降至94.909，为9月27日来最低。
05:06:54|美元指数DXY短线小幅下挫，跌0.14%，现报94.92，刷新9月27日以来低位。欧元兑美元EUR/USD迅速走高升破1.1600，现报1.1605，涨幅达0.23%。
04:38:29|安联首席经济顾问El-Erian：市场预计沙特问题是“短期问题”。美联储将加息至高于市场预期。
04:32:06|金银短线拉升，白银涨幅扩大至逾1%，报14.82美元/盎司；黄金涨0.34%，报1231.3美元/盎司。
03:11:50|【埃尔多安称在沙特领事馆内发现“有毒物质”痕迹】土耳其总统埃尔多安称警方在沙特领事馆内发现“有毒物质”痕迹。路透社报道，埃尔多安还称警方发现一些遭涂抹的材料。沙特记者两周前在沙特驻土耳其领事馆内失踪。土耳其警方昨日进入领事馆进行搜索。
01:52:00|欧盟官员称，周三达成英国退欧协议极不可能。
01:00:40|欧元区10月ZEW经济景气指数 -19.4，前值 -7.2。
01:00:28|德国10月ZEW经济现况指数 70.1，预期 74.4，前值 76。德国10月ZEW经济景气指数 -24.7，预期 -12，前值 -10.6。
