22:40:00|日本央行在固定利率操作中买入1.6万亿日元10年期债券。注：今日日本央行进行本月来第三次固定利率操作。
21:58:06|【野村证券东京量化策略师Najashima：日本央行发布信号 零收益率目标将会继续保持】日本央行再度展开固定利率债券购买操作，主要是以此应对10年期政府债券收益率显著上扬并超过其目标0%的风险，这一举动也是为了消除对日本央行希望指引收益率走高的猜测，并阻止日元继续走强。当前市场显然已经得悉这一信号，并将保持克制，不会测试周二日本央行的决心。目前不能排除日本央行在周二不采取任何行动的可能性，一旦如此，日本政府债券收益率将会急跌。考虑到这一风险，投资者也将无法进一步推高日本政府债券收益率。
21:52:42|乐视网跌幅扩大至8.25%。
21:01:13|【日本央行进行本月来第三次固定利率操作， 以阻止收益率上升】日本央行在周一的固定利率购债操作中，宣布以0.10%招标购买日本10年期公债 。注：日本10年期公债收益率上周涨幅逾两倍，周一触及0.11%， 为2017年2月以来最高，市场继续猜测央行在今天开始为期两天的会议上可能会讨论调整超宽松货币政策。
20:17:16|【山东济宁原市长梅永红即将离开华大基因 加盟碧桂园农业】据经济日报报道，2015年辞去山东济宁市市长职务加盟华大基因，并负责深圳国家基因库的梅永红，将于最近离开华大基因加盟碧桂园，负责农业板块。另据媒体报道，6月15日，碧桂园在其总部广东省佛山市宣布，正式进军现代农业，成立碧桂园农业控股有限公司。
19:55:16|【 TCL集团：为小米代工的产品尺寸以32吋为主 】TCL集团在互动平台表示，公司会不断提升产品力，持续优化产品结构，提高高端产品占比。此外，TCL集团透露，公司为小米代工的产品尺寸以32吋为主。
18:43:31|在岸人民币兑美元跌破6.84，日内跌超250点。
18:42:31|中信资本寻求为中国地产基金募资4.4亿美元。（彭博）
17:53:32|【中泰证券：造纸板块配置价值将逐步显现】中泰证券发布的研究报告指出，造纸板块前期受行业淡季及贸易摩擦影响估值下滑较大，三季度随着行业旺季窗口开启，下游需求提振有望提升纸企盈利能力并带动估值修复。此外，对近五年A股市场的回溯分析发现，除2015年外，造纸板块在三季度对沪深300的超额收益均处于上行区间。伴随中报窗口期临近，造纸板块配置价值将逐步显现。
17:38:14|离岸人民币兑美元5分钟内急挫百点，报6.8336。
17:36:52|紫光国微：DDR4芯片正在开发中，预计年底前完成并推向市场。（深交所互动易）
17:15:43|【人民币中间价下调189点】7月30日，人民币中间价报6.8131，上一交易日中间价报6.7942，在岸人民币上一交易日收报6.8246。
17:12:17|【央行今日净回笼1300亿元】中国央行今日不开展公开市场操作，今日有1300亿元14天逆回购到期。
15:20:51|【“疫苗事件”惊魂一周：11家基金公司下调ST长生估值】截至7月29日，已有11家基金公司发布超过300份下调ST长生估值的公告，其最低估值也已降至3.96元/股。就近期基金二季报披露的业绩情况来看，医药主题基金业绩表现领跑全行业。而在近期市场情绪的推动下，原本赚得“盆满钵盈”的医药主题基金可能将迎来一段阵痛期。（证券日报）
09:34:13|【乐视起诉易到致平台司机提现账户被冻结 司机诉苦“提现难申诉更难”】7月27日，网约车平台易到再次发布通知称，平台用于车主提现的账户于7月20日被法院诉前保全冻结，对车主正常提现造成影响。一周前，易到发布公告称，韬蕴资本入主后发现易到整体负债由乐视承诺的20余亿元飙升至近50亿元。（证券日报）
08:02:52|【专家：301条款解决不了根本性问题】中国人民大学国家发展与战略研究院研究员、经济学院教授程大为认为，美国要想打赢产业战就应该回到谈判桌前，从长计议产业政策的国际规则。301条款看似凶狠，但解决不了根本性、一揽子的问题，对于美国，寻求规则制定应该优先于贸易数据的选择；启动产业谈判也符合中国的利益。
06:02:01|【美参议员警告德法英政府勿规避对伊制裁】美国国会共和党参议员联名致信德国、法国和英国驻美大使馆，警告这三国不要试图规避美国对伊朗的制裁。由得克萨斯州的特德·克鲁兹、佛罗里达州的马尔科·鲁比奥和阿肯色州的汤姆·科顿等参议员签署的联名信26日已送至相关使馆。信中指出，美国的制裁不仅是政府法令，"其中大部分更是被国会纳入联邦法律……我们呼吁你们遵守美国全部制裁，如果试图规避或破坏美国法律，那么会使我们特别不安。"（俄罗斯卫星网）
05:17:23|美国总统特朗普：如果民主党人不愿为包括边境墙在内的边境安全（法案）投票，我宁愿让政府“关门”！
05:06:08|据路透：美国财长努钦表示，他认为未来4-5年，美国经济处于一个可以维持3%GDP增速的时期；努钦认为美联储在处理美国经济方面“非常小心”；特朗普总统尊重美联储的独立性。
