23:14:27|外交部：中方高度赞赏美方有关中兴通讯的表态。
20:39:32|【美国退出贸易协议威胁美元主导地位】分析人士说，随着美国退出一些贸易合作关系以及墨西哥和日本等国达成自己的贸易协议，美元的主导地位可能受到损害。虽然一个去美元中心化的贸易体系需要许多年才能完全发展起来，但对于负责配置约11万亿美元储备的全球央行官员来说将产生深远影响。很多央行人士正在增加对欧元和人民币等货币的投资，这反映出美国退出NAFTA和TPP之后央行决策所受到的影响。（华尔街日报）
19:47:21|【北上深等地仍有123家私募机构失联】2018年以来证监会及其派出机构已经处罚的私募机构案件超10件，落地的私募行业监管体系日渐完善。已查实的10起案件分别涉及违规经营、利益输送、操纵市场、老鼠仓四类违法行为，主要涉及资金募集环节、投资运作环节、利益输送以及登记备案不规范四大问题。近日中国证券投资基金业协会公布了第21批拟失联私募机构名单，涉及123家机构，其中北京、上海、深圳等地的私募机构失联最多。（长江商报）
19:33:26|【午评：沪指涨0.55%创业板指平收 富士康概念股爆发】截至午间收盘，沪指报3180.80点，涨幅0.55%；深成指报10697.81点，涨幅0.60%；创业板指报1835.43点，涨幅0.04%。盘面上，富士康、5G、苹果、小米、银行、白酒、券商等板块涨幅居前；公交、生物制品、酒店餐饮、ST、中药等板块跌幅居前。http://t.cn/R3xSdOf
18:04:01|【中国检验认证集团总裁李忠榜：区块链等技术将推进电商质量共治体系建设】中国检验认证集团总裁李忠榜表示，伴随着物联网、质量追溯、区块链等的应用，技术创新在跨境电商质量共治体系建设中将发挥越来越重要的作用。区块链、物联网、质量追溯、大数据等触发新技术，实现城市与城市、境内与境外之间的数据采集自动化、全流程数字化、信息传输网络化。（人民网）
17:34:32|【中石油准备接手道达尔在伊朗天然气项目中的股权】消息人士称，如果道达尔因美国恢复对伊朗的制裁而决定退出伊朗South Pars天然气项目，那么中国国有油气公司中石油准备收购道达尔持有该项目的50.1%的股权。中石油目前持有该项目30%的股权，伊朗国家石油公司旗下一家子公司持有余下19.9%的股权。
17:33:58|布伦特原油日内跌幅达到0.51%，报76.73美元/桶；美原油日内跌幅达到0.51%，报70.34美元/桶。
16:45:36|【通胀预期升温 “金发女孩”渐行渐远】近一个月来，美元指数与美债收益率罕见同步上行，深层原因并非美联储升息，而是通胀预期升温。虽然目前全球尤其是非美国家通胀水平整体温和可控，但考虑到国际油价飙升、全球资本开支周期及产出缺口等因素，通胀上行将成为大趋势。资本市场将逐渐告别“金发女孩”（市场把经济高增长与低通胀并存，利率保持在较低水平的状态称之为“金发女孩经济”）的黄金投资时代。（中证报）
15:51:58|日本4月份PPI环比增长0.1%，预估0.1%。日本4月份PPI同比增长2.0%，预估2.0%。
05:16:44|美国国家安全顾问Bolton：美国“有可能”将制裁在伊朗的欧洲企业。与伊朗做交易的企业可能面临美国的制裁。
04:01:26|根据美国贸易代表办公室（USTR）的信息，美方将5月15日的有关500亿美元对华关税计划的公共听证会长度延期至5月17日。（第一财经）
03:44:01|【特朗普政府退伊核协议后 酝酿颠覆伊朗政权】据英国《每日邮报》12日报道，美国白宫国家安全委员会的官员们正在传阅一份3页的文件，其中内容为通过一项所谓“民主化”策略，深化伊朗民众和以伊朗最高领袖哈梅内伊为首的伊朗政权的矛盾，直到利用民众“推翻伊朗政权”。（人民日报海外网）
03:15:21|未来一周关于美国重要数据事件的预览； ① 周一没有重要的经济数据，但美国克利兰夫联储主席、2018年FOMC票委梅斯特将在全球合作中心举办的活动上讲话； ② 周二有4月零售销售和核心零售销售数据；另外，美国参议院金融委员会就提名克拉里达担任美联储副主席和理事、以及提名鲍曼担任美联储理事举行听证会； ③ 周三美国4月工业产出月率将是重点，另外美国旧金山联储主席、2018年FOMC票委威廉姆斯将在明尼苏达经济俱乐部发表讲话； ④ 周四美国将公布截至5月12日当周初请失业金人数； ⑤ 美国克利兰夫联储主席、2018年FOMC票委梅斯特将在欧洲央行就”宏观审慎和货币政策”发布讲话；另外，美联储理事布雷纳德也将发表讲话。
02:21:41|王毅：中国与伊朗是全面战略合作伙伴。伊朗外长的来访有助于维护伊朗利益及稳定。
02:01:55|检察官：将巴黎持刀袭击案视为恐怖袭击。另据中国驻法国大使馆网站5月13日消息，5月12日晚，法国巴黎歌剧院附近发生一起持刀袭击事件，导致1人死亡、4人受伤，伤者中有一名中国籍公民。
00:56:52|伊朗总统鲁哈尼：若伊朗的利益能够得到保障，伊朗仍将留在伊核协定之内。
