20:19:25|美国10年期国债收益率刷新2018年4月以来最低水平，报2.729%。
19:59:00|【外媒：黄金ETF持仓10月来猛增100吨 全球担忧和避险情绪尽显无遗】彭博称，因全球股市遭受重创、预算僵局致美国政府部分停摆，再加上2019年前景黯淡，投资者将资产越来越多的投向黄金ETF。全球对黄金这一传统避险资产的持仓10月份时还曾跌至一年多来最低水平，此后大幅增加逾100吨。随着资产迅速流入，金价也被推升至6月以来最高水平。
19:55:15|日经225指数缩窄涨幅至0.1%。
18:29:49|【金价触及六个月高位 股市动荡刺激避险需求】今日亚洲早盘金价上涨，然后趋平，金价料迈向自2017年8月以来最大单月上涨。现货金价一度上涨0.2％至每盎司1271.36美元，为6月以来的最高水平；本月上扬3.9％。
18:28:55|【海南洋浦经济开发区将争取设立国家能源交易所】洋浦管委会将联合相关行业协会，共同筹建新的海南国际能源交易平台。计划利用跨境结算，全面整合控股股东国内外市场资源和上下游产业链与客户群，实现国际国内要素资源自由流动和贸易便利化，逐步建设成为一个立足洋浦、面向亚太和东南亚的重要油气资源交易平台。洋浦还将争取设立国家能源交易所，实施国务院《关于支持自贸区深化改革若干措施》关于交易所相关便利化政策。（海南日报）
14:03:07|金融博客零对冲：美国总统特朗普对美联储的最新言论可能被市场视为利好消息，即便特朗普并没有明确表示不会解雇鲍威尔，这在一定程度上还是缓解了人们对特朗普将试图撤换美联储主席鲍威尔的担忧。
11:45:49|Franklin Templeton全球债券基金首席投资官Michael Hasenstab警告称：建议投资者准备好面对进一步的市场动荡。虽然股市动荡已经限制了2018年年底几周的利率波动，但投资者未来将易世达美联储不能、也不会停止加息和缩表，那只是时间问题而已；10年期美债收益率2019年年底之前看涨至4%，届时将让股市承受更大的压力。
11:16:51|高盛：华尔街渴望确定性，但得到的却全是混乱。不确定性包括，相比华尔街，美国财长Mnuchin可能知道得更多，可能也不知道那么多；利率上升，但（美国经济增速放缓）；美联储面临麻烦；以及特朗普政府停摆问题。
10:55:46|【特朗普唱多美股 呼吁投资者不要错过抄底机会】美国总统特朗普暗示，近期美国股市的大跌对于投资者来说是个抄底机会。不过分析师认为美股最近的重挫恰恰是特朗普的政策及白宫与国会僵局所致。美股在圣诞节前夕延续了长达数周的下滑，标普500指数跌至20个月以来的最低水平。特朗普一直把股市看作反映其政绩的晴雨表，如今的这种下跌激怒了他。
10:01:18|据Forexlive：美国总统特朗普表示对“非常有才华”的美国财长努钦有信心。分析师认为，特朗普此刻对努钦的声援非常重要，因为股市处于暴跌状态，并产生对美联储主席鲍威尔的质疑。分析师认为如果特朗普解雇了努钦，这将是灾难性的。
09:52:44|【传特朗普考虑解雇努钦 任期长短取决于美股下跌多少】美股狂跌，特朗普在推特和采访中一直对鲍威尔的举动表示不解，这种恼火情绪可能会转向财政部长努钦，因为此前是努钦推荐其提名鲍威尔任美联储主席。在周二特朗普发表评论之前，一位消息人士表示其已经在考虑解雇努钦，而另一位知情人士透露， 努钦的任期长短可能部分取决于市场还会继续下跌多少。http://t.cn/E4koYdd
09:17:45|【随着日经225指数进入熊市 全球股市焦虑越滚越大】日经225指数大跌5%，进入熊市。全球股市在今年最后一周继续大挫，华盛顿再度出现动荡，令投资者不安。日经225指数周二的抛售是受圣诞假期前标普500指数大跌影响。周二开盘的另一个亚洲主要股市中国A股也出现下跌。东京一吉资产管理公司的高管秋野光史说，“给美国股市和美元带来收益的特朗普泡沫正在崩溃。”“股市下跌越多，投资者情绪就越糟糕，所以需要暂时卖出股票的人就越多，比如止损卖出。”华盛顿的动荡加剧了投资者的担忧，他们已经看到全球股市因对美国经济放缓、美联储加息步伐的担忧而暴跌。标普500指数周一下跌近3%，收于20个月低点。
08:37:37|【美国总统特朗普再次抨击美联储：加息太快了】据CNBC报道，美国总统特朗普周二重申，美联储加息太快了，但他补充称，美国企业是“世界上最大的”，为投资者提供了“巨大的”买入机会。特朗普告诉记者，“美联储加息太快，因为他们认为经济形势很好。但我认为他们很快就会明白这一点。”，他又指，“我对我们的公司充满信心，他们做得非常好。他们有各种各样的纪录。所以我认为这是一个巨大的购买机会。”由于对经济增长疲软的担忧，美国股市最近几周大幅下跌。特朗普在很大程度上将经济逆风归咎于美联储，公开批评他任命的美联储主席鲍威尔。美国三大股指在圣诞假期前一天均下跌超过2%。标普500指数较9月20日收盘高位下跌约19.8%，略低于熊市20%关口。
06:49:28|美国总统特朗普在圣诞节当天表示：我们仍然需要边境墙。在获得边境墙、围栏或障碍物之前，联邦政府不会结束停摆状态。我对谈判50亿美元边境墙融资持开放态度，但情况“错综复杂”。那些（被迫无薪）休假的联邦雇员们希望美国拥有边境墙。
06:42:37|特朗普表示美联储加息太快了。（彭博）
06:16:50|【市场分析：美国股市在2018年年底大跌的三个原因】上周可谓2008年以来美股表现最差的一周。美国财长姆努钦周日称，他已与六家大银行CEO单独谈话，试图证明银行有良好的放贷能力，希望以此安抚市场。而本周一三大指数继续下挫。金融分析师Ken Brown解释说，银行流动性是人们在2008年担忧的问题，而非如今投资者关心的事。他认为年底股市大跌的原因有三：公司估值过高，人们对2019年的预期下降，以及部分投资者因抵税需求抛售亏损股票。
01:32:23|日本财务省官员浅川雅嗣：美国政治问题反映在了市场中。市场超调了，基本面是稳固的。不希望看到汇率无序波动。由于假日原因，交易量可能较小。将继续密切关注市场动态。如果波动性进一步上升，将采取必要措施。日本央行官员誓言继续努力，以便快速实现2%的通胀目标。
