17:04:36|中国12月官方制造业PMI为49.4，前值50.0，预期50.0。
16:59:45|【中国制造业PMI自2016年7月以来首次低于荣枯线】中国12月制造业PMI 49.4，预估为50.0，前值为50.0。中国12月非制造业PMI 53.8，预估为53.2，前值为53.4。中国12月官方综合PMI 52.6，前值 52.8。
16:16:47|【高盛：下调2019年上半年美国经济增长预测 并下调美联储加息预期】高盛报告表示，最近金融状况指数收紧以及所公布的美国经济数据较弱是下调的主要原因。高盛现在预计2019年全年“概率加权”加息1.2次，之前的预估是1.6次，不过这个预测仍然高于市场定价所反映的水平；市场交易暗示2019年联邦基金利率保持稳定，2020年下调。高盛将美国上半年经济增速预估从2.4%下调至2%，依然预计下半年增长1.75%。鉴于近期增长仍然高于趋势，失业率到2019年底将继续跌向3.25%。
15:43:08|【知名空头分析师：美股熊市不会很快结束 衰退或不可避免】华尔街知名空头分析师Peter Boockvar认为，目前美股市场的剧烈波动是熊市的证据。他承认市场被严重超卖，认为股市将迎来一轮大涨，可能会延续至1月，但这并不意味着牛市回来了。他仍然担心美国经济可能陷入衰退，“通常，当美联储收紧政策时，经济衰退就会发生。我发现很难相信我们不会再陷入另一次衰退。”
11:18:37|【消息人士：边境预算未达要求 特朗普不会签署法案】CNN当地时间30日报道，参与边境问题谈判的消息人士称，特朗普告诉白宫官员和议员，他不会签署一份只有13亿美元用于边境安全的法案。特朗普此前要求50亿美元的预算。因特朗普与国会在边境墙支出案上未能达成一致，美政府于22日起部分关门
09:57:45|【Doug Kass：不能因鲍威尔收拾烂摊子而责备他】美国CNBC财经名嘴Jim Cramer此前称，自己根本不相信美联储和美联储主席鲍威尔，鲍威尔说的每句话都导致巨大的抛售。对冲基金Seabreeze Partners Management创始人Doug Kass对此表示不认可，他认为鲍威尔只是在收拾烂摊子。鲍威尔近期将利率调整正中性水平，导致投资者惊慌失措，很大程度上说明了市场参与者以及美国经济的潜在脆弱性已对低利率产生依赖，鲍威尔应继续缓慢而谨慎地做正确的事情。
09:29:53|【股弱债强公募基金2018年盘点 2018年股票型基金仅一只正增长】回顾2018年，沪指累计跌幅近25%，创业板指累计跌幅近29%。股“熊”债“牛”成为一大特征，800余只股票型基金年内收益为负，短期纯债基金和债券指数基金成最大赢家。虽然2018年年初多家基金公司发行较为顺利，但下半年，随着市场整体走弱，股票型基金销售困窘，同时，伴随着基民赎回投资，上百只基金因资产规模不足被迫清盘。 回顾全年股基走势，股票型基金几乎全军覆没，唯一取得正收益的是金鹰信息产业股票A，年初以来净值增长率4.04%。排名亚军的是诺安策略精选股票，年初以来净值下降0.68%。（新京报）
06:33:32|德国安联首席经济学家El-Erian：有关美国正面临经济衰退的说法并不属实。美联储意识到不能让政策一直处于自动驾驶状态。央行的独立性对经济安全至关重要。美国经济很可能继续保持2.5-3%的增速。道指1000点的波动是目前新的事实。
04:02:42|【新华国际时评：中美元首通话传递重要积极信息】在辞旧迎新之际，国家主席习近平29日应约同美国总统特朗普通电话。通话向外界传递了重要信息，显示中美关系将在协调、合作、稳定的基调上布局新篇。对举世关注的中美经贸磋商，通话传递重要利好信息。两位元首分别用三个相同的关键词描述了磋商和磋商前景：习近平主席表示两国工作团队正在“积极”推进落实工作，特朗普总统表示有关对话协商正取得“积极”进展；两位元首都提出“希望”，均认为如达成协议对双方和世界都“有利”。这些共识来之不易，分量很重。在凛冽严冬，它们为大洋两岸以及世界市场注入温暖正能量。
