22:45:55|【两大黄金巨头合并！价值180亿美元】加拿大巴里克黄金公司与南非兰德黄金资源公司周一宣布达成价值180亿美元的并购协议，合并后的公司将成为全球最大黄金矿商，年产量超过650万盎司，远超第二大巨头Newmont Mining。过去一年巴里克股价下跌25%，兰德黄金下跌34%。今年迄今为止国际金价下跌9%，至每盎司1206美元左右。
22:44:39|【白皮书：中国坚定深化改革扩大开放】国务院新闻办公室24日发表的《关于中美经贸摩擦的事实与中方立场》白皮书在阐述中国的立场时指出，中国坚定深化改革扩大开放。改革开放是中国的基本国策，也是推动中国发展的根本动力。 （新华社）
22:23:37|离岸人民币兑美元日内跌逾200点，突破6.87关口。
22:22:02|据外媒：印度8月炼油产出为2140万吨，上一年为2040万吨。
20:26:02|【沙特能源大臣表示欧佩克不会提高产量】沙特能源大臣法利赫23日在阿尔及尔说，产油国目前没有就提高石油产量达成一致。法利赫在会上表示，目前产油国优先考虑目标是保持国际油价持续稳定，国际油价维持在每桶80美元对产油国和消费国都有利。法利赫认为，通过采取合适措施，可保证国际石油市场供应充足。（新华网）
19:48:13|【辽宁号航母舰岛首次涂上舷号 或为双航母做准备】恰逢中秋佳节之际，网友曝光了中国海军辽宁号航母的最新照片。从图片中可以看出辽宁号航母的舰岛上涂刷了自己的舷号“16”，这被认为是为了提升这艘航母的海上和空中识别能力，并为未来更多航母服役后组建多航母编队进行准备。（环球时报）
19:22:03|【港元1个月期Hibor创2008年以来最大涨幅】在周二假期前夕，港元1天期Hibor攀升2个百分点至3.85286%；1周期港元HIBOR大涨1.4个百分点，创2008年9月以来最大上涨；港元1个月期Hibor大涨28个基点至2.16929%，创2008年12月以来最大涨幅。
19:21:14|【广西支持新能源汽车发展：买车按国标20%补贴 停车费减半 】广西壮族自治区人民政府近日出台《支持新能源汽车发展的若干措施》，对生产新车型的新能源汽车企业给予适当奖励，消费者购置新能源汽车产品的，按国家标准的20%给予补贴。 （新华社）
17:54:55|【离岸人民币延续跌势】离岸人民币兑美元延续跌势，下跌0.26%或178点，至6.8671。
17:39:59|【伊朗阅兵式遭袭致29人死亡 鲁哈尼批美“恶霸”】据外媒报道，伊朗日前举行两伊战争纪念日阅兵式时发生袭击事件，至少29人死亡、数十人受伤。总统鲁哈尼指责美国利用波斯湾国家向伊朗的分离主义组织提供资金及武器，批评美国的“恶霸行径”。鲁哈尼称，伊朗已准备好对抗美国，警告会让美国感到后悔。（中新社）
17:38:16|香港恒生指数跌幅扩大至1%，国企指数跌1.4%。
17:14:01|美团点评竞价时段跌超2%，报70.65港元。
16:33:49|【美银美林：明年金价有望升至1350美元】美银美林预测，随着人们对美国预算赤字不断扩大和贸易战损害该国经济的担忧加剧，金价明年将大幅上涨，均价有望达到每盎司1350美元。尽管美国经济目前表现相对良好，但未来堪忧，“短期来看，强势美元、高利率的影响占主导地位。但从长远来看，巨大的美国政府预算赤字对黄金来说是相当有利的。”
16:07:01|【人民日报钟声：美国制裁中国军方意欲何为】人民日报发表钟声评论文章称，特朗普政府上台以来，美方抱守冷战思维，将中国列为“战略竞争者”，加大对华防范遏制。除对中国输美产品加征关税外，美阻挠“中国制造2025”、制裁中兴公司、将44家中国企业列入出口管制清单、出台《外国投资风险审查现代化法案》，此次更是剑指中国军工装备部门，可谓环环相扣、“一脉相承”，根本目的是打压中国高新科技发展，迟滞中国国防现代化建设。中美关系发展历程证明，中美合则两利、斗则俱伤。美国统治者要认识到，中国的发展是阻挡不了的。奉劝美方还是及早悬崖勒马，不要再倒行逆施，早日回到理智、正确轨道上来。
12:55:50|【预计航空需求抵消电动车影响 未来5年石油产量将创新高】根据OPEC的一份报告，随着航空公司需求的急剧扩张抵消了电动汽车的到来，世界石油产量将在未来5年飙升至新的纪录。OPEC预计全球航空公司将成为增长最快的石油用户，平均每年增长2.2%。然而，最大的绝对增长预计将来自公路运输。报告称，预计到2040年，全球道路上的汽车数量将从现在的11亿辆增加到24亿辆。其中电动汽车预计只有3.2亿辆，即使电动汽车迅速增长，最多也不过7.2亿辆。
03:27:50|【经合组织：贸易摩擦将终结世界经济复苏】经济合作与发展组织在报告中称，全球经济扩张的趋势或已达到峰值，预计2018年、2019年全球GDP增速将稳定在3.7%，低于2008年金融危机前的巅峰水平（2006、2007年分别为4.3%、4.2%），且下行风险加剧。而全球贸易局势紧张和政策的不确定性，正是造成经济下行的重要原因之一。（一财）
00:03:52|伊朗石油部长：希望特朗普的威胁不会迫使OPEC产油国遵守美国的命令。
00:00:05|土耳其总统埃尔多安：出席联合国大会期间，我将在美国会见诸多投资者。
