23:31:30|【 工信部：广东省已恢复基站4808个 暂未出现乡镇通信全阻】工信部消息，台风“山竹”造成广东省多地通信设施受损，部分机房出现停电现象。截至17日8时，广东省累计退服基站20687个，占全省总数约3%。目前，经抢修人员全力抢修，现已恢复基站4808个，其它受损通信设施正在积极抢修中，暂未出现乡镇通信全阻情况，核心网络运行正常。
22:20:17|【商务部：维护猪肉及其替代品市场正常流通，确保市场供应安全】2018年中秋、国庆将至，为切实做好节日市场供应和商务领域安全生产工作，商务部办公厅印发了关于做好2018年中秋国庆期间市场供应和安全生产工作的通知：各地商务主管部门要认真按照国务院统一部署，在当地人民政府的领导下，积极配合有关部门，认真做好非洲猪瘟等动物疫病防控工作，密切关注猪肉市场供应和价格变化情况，加强供需对接，统筹利用好各方面资源，维护猪肉及其替代品市场正常流通，确保市场供应安全。
19:35:11|【广州：明日正常上课，寄宿制学校今日下午可组织学生返校】据市气象台监测，广州市达到解除气象灾害（台风）及气象灾害（暴雨）应急响应标准。市气象灾害应急指挥部决定从17日09时05分起解除广州市气象灾害（台风）Ⅲ级及（暴雨）Ⅲ级应急响应。各级各类学校明日正常上课，寄宿制学校今日下午可组织学生返校。（广州发布）
19:07:39|【深陷资金困境 海航75亿元收购当当交易或告吹】从多个接近交易信源处得知，海航科技75亿元收购当当——这笔备受热议、但一拖再拖的交易案即将面临流产。（36氪）
16:33:00|中国外汇交易中心：至9月14日CFETS人民币汇率指数93.05，按周跌0.47。
15:15:01|【 EPFR数据显示全球股票基金上周大幅“失血” 】资金流向监测机构EPFR最新发布的报告指出，在截至9月12日当周，该机构追踪的全球股票型基金出现55亿美元的资金大幅净流出。全球货币型基金出现高达145亿美元的资金净流出，而全球债券型基金则净流入2.71亿美元。EPFR指出，主要受全球风险偏好一度回落影响，资金大幅流出股票市场，小幅回流债券市场。（中证报）
14:11:04|据CME“美联储观察”：美联储今年9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为96.8%，12月进一步加息至2.25%-2.5%区间的概率为75.9%。
14:10:45|黄金盘初小幅震荡1美元，报1194.28美元/盎司。
