19:43:29|【土耳其信用等级被下调至“垃圾级” 埃尔多安回应】周五国际信用评级机构穆迪和标准普尔都将土耳其的主权信用评级下调至“垃圾级”。一天后，土耳其总统埃尔多安18日做出回应称，他将挑战在经济“游戏”。
18:27:44|【高盛：美元未来12个月或跌7%】高盛站出来呼吁投资者为美元转势做好准备，美元未来12个月可能跌7%，主要基于全球经济增长数据回稳的预期。
16:15:54|德国社民党党首Andrea Nahles：德国可能会在必要时对土耳其施以援手；土耳其保持经济稳定且（本币里拉）汇率波动幅度收窄都符合各方利益。
16:07:28|【广东7家企业入围国企改革“双百行动”】日前，国务院国有企业改革领导小组办公室已经正式印发《国企改革“双百行动”工作方案》，并公布了“双百企业”名单。“双百企业”名单中，广东省入选的7家企业分别是粤海控股集团、广东省产权交易集团、广州汽车集团、广东华隧建设集团、广州无线电集团、广业清怡食品科技有限公司和广东省长大公路工程有限公司。
08:45:20|【埃尔多安:美国称土为战略伙伴 实则将我们作为战略目标】在土耳其与美国关系出现危机的背景下，土耳其总统埃尔多安18日表示，称土耳其为战略伙伴的美国将土耳其作为自己的战略目标。埃尔多安在执政党代表大会上发言时表示：“我们看到你们的把戏，也将这样回击你们。我们不会向那个称我们为战略伙伴，却将我们作为战略目标的人屈服。通过汇率，他们试图发起经济政变，想将我们赶入陷阱。你们无法影响我们实现自己的目的。”
03:11:50|土耳其总统埃尔多安：我们将在从苏鲁奇（Suruc）到吉兹雷(Cizre)的边境采取之前在杰拉比卢斯、阿巴布、阿夫林采取的行动。注：此前埃尔多安称土耳其将进一步扩大跨境行动，决心消除来自伊拉克和叙利亚的所有威胁。
02:54:47|土耳其总统埃尔多安：土耳其将进一步扩大跨境行动，决心消除来自伊拉克和叙利亚的所有威胁。
00:04:46|【土耳其贸易部长：未来将继续回击美制裁】美土关系近来急剧恶化，土耳其里拉受影响大幅贬值，甚至有可能引发土耳其国内更广泛的危机。面对美方的步步紧逼，土耳其15号发布总统令，宣布对来自美国的部分进口商品大幅增加关税，以反击美国对土耳其经济的“蓄意攻击”。17号，土耳其贸易部长佩克詹表示，土耳其将在国际贸易法和世界贸易组织规则下，继续对美国近期所采取的制裁和加征关税等措施，做出回击。（央视新闻）
00:02:02|据外媒：德国向土耳其建议IMF方案。
