21:36:51|【中方就中美经贸磋商发表声明】6月2日至3日，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤带领中方团队与美国商务部长罗斯带领的美方团队在北京钓鱼台国宾馆就两国经贸问题进行了磋商。双方就落实两国在华盛顿的共识，在农业、能源等多个领域进行了良好沟通，取得了积极的、具体的进展，相关细节有待双方最终确认。中方的态度是始终一贯的。为了满足人民群众日益增长的美好生活需要，满足经济高质量发展的要求，中国愿意从包括美国在内的世界各国增加进口，这对两国人民和全世界都有益处。改革开放和扩大内需是中国的国家战略，我们的既定节奏不会变。中美之间达成的成果，都应基于双方相向而行、不打贸易战这一前提。如果美方出台包括加征关税在内的贸易制裁措施，双方谈判达成的所有经贸成果将不会生效。（新华社）
21:07:23|【美国对欧盟等钢铝产品征收高关税 法财长：留给美国的时间只有几天】2日，七国集团财政部长和央行行长会议在加拿大惠斯勒闭幕后，法国财政部长勒梅尔表示，对于美国政府作出的对欧盟钢铝产品征收高关税的决定，欧盟已经准备好采取反制措施，美国与欧盟间的贸易战一触即发，留给美国的时间只有几天了。勒梅尔说，避免贸易战的决定权在美国手中，他希望美国政府尽快作出正确的决定。此前一天，勒梅尔在接受采访时表示，美国对欧盟、加拿大等钢铝产品征收高关税的做法，“法律上不可接受、政治上不公平、经济上很危险”，本次七国集团财长会实际上是美国遭到孤立的6+1会议。（央视新闻）
18:32:33|【以色列总理将访欧 想劝英法德对伊核协议“放手”】以色列总理内塔尼亚胡定于4日启程，先后访问德国、法国和英国。内塔尼亚胡将与三国领导人“探讨阻断伊朗核野心”，推测他的重点任务是劝说三国放弃挽救伊朗核问题全面协议。美国5月初宣布将退出伊核协议，恢复对伊制裁。欧洲则坚持认为伊核协议奏效，且伊朗方面一直遵守协议。（新华国际）
17:06:42|【美朝首脑会晤将如期举行 金正恩信中称“希望会面”】美朝首脑会晤磋商日前获得进展，美国总统特朗普当地时间6月1日在白宫会见朝鲜劳动党中央副委员长金英哲后，宣布美朝领导人将如期在本月12日于新加坡会面。这是特朗普宣布取消峰会一个多星期后又一重大转向。美媒透露，金正恩在亲笔信中称“希望会见特朗普”，未提出让步，同样也没有威胁语句。（中新网）
16:44:47|【欧盟向WTO提交8页货品清单 反击美关税“危险游戏”】据外媒报道，美国总统特朗普宣布恢复对欧盟钢铝加征关税后，欧盟前日正式反击，向世界贸易组织作出投诉，指美国的措施违反WTO规则，并提交长8页的货品清单，列出欧盟报复措施打击的美国产品。欧盟贸易专员马尔姆斯特伦认为美国正进行“危险游戏”，欧盟不作响应等同接受，华府暂未响应。（中新网）
15:31:52|【中国银联：银联卡免密支付限额由300元上调至1000元】从中国银联获悉：本月起，银联小额免密免签支付业务的单笔限额由300元全面上调至1000元，今后持卡人在使用银联卡消费1000元以下时，无需密码和签名，用卡将更加便捷。持卡人可以根据自己的使用习惯自主选择是否开通。（人民日报）
12:31:45|【以色列遭来自加沙地带火箭弹袭击】以色列国防军２日发表声明说，当天有两枚火箭弹从加沙地带射向以色列境内。声明说，以军的“铁穹”防御系统拦截了其中一枚火箭弹，另一枚应该是落在了加沙地带。
03:45:09|美国总统特朗普：纽约时报专栏作家Neil Irwin表示，无法用言语形容，美国5月非农业就业数据的表现有多么亮眼。
