23:23:51|欧盟和意大利官员本周讨论了包括锡耶纳银行在内的意大利银行业状况，其正密切关注意大利与德国国债收益率差扩大对意大利银行业的影响。
23:08:21|【海通证券姜超：降准空间充足 债券牛市不改】海通证券姜超研究团队认为，央行下调存准率是对冲广义货币收缩的需要，并未增加杠杆率水平，只要对影子银行的监管不变，未来存准率就仍有下调空间。未来债券牛市仍将继续，理由有三点：一是海外美国步入加息后期，美国从长端利率开始筑顶，对国内债市进一步的冲击有限；二是国内经济增速下滑，通胀预期回落，基本面对债市形成强劲支撑；三是央行货币政策转向实际宽松，未来降准概率仍大，货币利率回落助推债市牛陡行情继续持续。
22:44:42|【日本央行考虑调整购债时间和频率】据日本《朝日新闻》，日本央行将考虑把购债操作推迟到财务省标售新债两天后进行（目前为一天后），以便增加这些国债在市场流通的时间。日本央行可能还考虑降低购买中长期国债的频率。
21:49:21|【摩根大通：标普500或在2700点附近筑底】摩根大通技术策略师Jason Hunter本周表示，标普500指数跌至近五个月来最低点，可能是反弹即将到来的迹象。本周标普500指数累跌3.94%，道指累跌2.97%，纳指累跌3.78%，连跌四周。Hunter在一份报告中写道：“触及新的修正低点为形成底部做好准备。该指数跌破2700点或将吸引逢低买盘出现。”该机构仍然预计第四季度大盘可能攀升，并会在2019年初达到新的周期高点。（中证网）
16:45:34|俄罗斯能源部长Novak：没有石油减产的理由；存在“石油供应不足”的风险。
14:59:41|【策略师：美联储需要暂停加息以稳定遭受重创的市场】 美国股市即将迎来金融危机以来最糟糕的10月份。但资深投资策略师埃德-亚德尼（Ed Yardeni）表示，美联储可以通过放弃目前的加息政策来扭转损失。“我们需要美联储在这里停下来休息一下，让我们看看经济如何发展，这将对股市大有帮助。”
10:18:58|【俄罗斯能源部长：没有石油减产的理由】俄罗斯能源部长Alexander Novak在伊斯坦布尔告诉记者，存在“石油供应不足”的风险。OPEC和盟国之间的讨论需要等待11月的风险评估；Novak说他没有与沙特石油大臣就可能的产量变化进行讨论。
09:52:35|【中国邮轮产业走过“黄金十年” 下个十年如何走？】从2006年歌诗达邮轮公司的爱兰歌娜号第一次驶入中国海域后的十余年中，中国邮轮出入境旅客人数从最初的不到40万人次，攀升至2017年的495.4万人次，中国也从“零”开始一路发展成为如今的全球第二大邮轮客源国。（国际金融报）
