23:43:59|【海通证券姜超：债市短期震荡 长期依旧向好】海通证券姜超研究团队认为，受通胀预期、供给放量和美国加息影响，债市短期受到冲击。但从经济基本面看，目前无论是需求还是生产都明显回落，而通胀也是短升长降，债市长期依旧向好，调整就是配置机会。政府债券发行放量短期弥补了社会融资的回落，但社会融资当中收缩的主要是影子银行，而新增的融资主要流向了政府部门，依赖于影子银行融资的房地产、融资平台等机构仍面临债务违约风险冲击，未来仍需以中高等级债券为主展开配置。
21:37:13|【英国家庭负债猛增 高达830万人无力偿还】据BBC援引英国国家审计局报告，有多达830万英国人无力偿还债务或家庭帐单。英格兰银行今年8月将基本利率从0.5%调高至0.75%，利率调高有利于存款，借款成本则相应提高。基本利率调高带动了其他借贷利率上升，其中房屋贷款以浮动利率计算的人受到的影响最大。（人民网）
17:17:13|【中信证券点评8月进出口数据：出口增速回落主要有两个原因】中信证券称，8月份，中国出口金额（美元口径）同比增长9.8%，前值为12.2%。进口金额（美元口径）增长20%，前值为27.3%，基本符合我们预期。8月出口增速回落主要有两个原因，一个是去年同期出口反弹导致基数较高拖累本月增速。第二是8月以来中美贸易战进展不确定性升高促使部分受贸易战影响较大的国内出口厂商由7月份的“抢跑”转向8月份的“观望”。8月份进口增速高位回落，除季节性扰动之外，同样也受到观望状态的影响。向后看，中美贸易战第一轮关税产生对进出口产生的负面影响还将会缓慢释放，因此短期内进出口增速仍然存在下滑压力。
05:05:55|原美国财长萨默斯：利率可能在未来接近零。
03:37:18|土耳其银行业监管方发布关于限制外汇掉期的公告：土耳其监管方将在外汇和里拉掉期限制上采取例外措施。
