23:36:29|华夏银行：非公开发行普通股股票申请获得中国证监会通过。 注：根据定增方案，公司拟向首钢集团、国网英大和京投公司非公开发行不超25.65亿股，募资不超292.36亿元，用于补充核心一级资本。
23:12:25|【意大利总理孔特和副总理Di Maio、Salvini就意大利预算计划达成一致】外媒援引一位政府官员表示，意大利总理朱塞佩·孔特和副总理Luigi Di Maio、Matteo Salvini周日晚间就向欧盟提交的预算提案达成一致。政府正试图说服欧盟委员会在本周晚些时候召开会议时不要触发预算制裁程序。
16:44:42|【国际清算银行：货币政策正常化或引发全球股市大跌】有“央行的央行”之称的国际清算银行（BIS）周日警告称，货币政策的正常化可能在未来几个月引发一系列急剧抛售。国际清算银行强调，全球央行稳步加息对股市尤其具有挑战性，美联储预计下周将加息25个基点。
15:49:45|【“超级星期四”即将来临 全球投资者心如悬旌】全球投资者的目光正聚焦本周即将到来的“超级星期四”。本周四，美联储和英国央行将公布利率决议及政策声明。同日，日本央行也将公布议息决定。美股市场投资者期待美联储释放暂停加息的信号，但业内人士预计，美联储将如期加息25个基点，英国央行和日本央行则可能维持现有利率水平不变。（上海证券报）
15:01:06|标普500指数迷你电子期货低开0.3%。
14:02:34|据CME“美联储观察”：美联储今年12月加息25个基点至2.25%-2.5%区间的概率为76.6%。
04:02:37|【德国日本分别下调或准备下调今明两年经济增长预期】受海外经济前景不明朗以及英国“脱欧”协议悬而未决等不利因素影响，德国、日本两国日前分别下调或准备下调今明两年的经济增长预期。德国中央银行将2019年经济增长率由原先预计的1.9%下调为1.6%，并预计2020年和2021年德国经济分别增长1.6%和1.5%。日本政府准备将2019年国内生产总值增长率预期，从之前的1.5%下调至1.3%左右。（央视新闻）
00:58:57|卡塔尔石油公司CEO：美国的法律风险是导致卡塔尔离开欧佩克的因素之一。
