23:32:40|【土耳其央行：货币政策将在下周的货币政策委员会会议上调整】土耳其央行：将采取必要的行动。货币政策立场将在9月会议上调整。
23:28:44|【 今日北向资金净流入4.06亿元 】 东方财富数据显示，截至9月3日A股收盘，北向资金净流入4.06亿元。其中，沪股通资金净流出1.77亿元，当日余额521.77亿元；深股通资金净流入5.83亿元，当日余额514.17亿元。
23:18:37|财政部等三部委联合修改发布《彩票管理条例实施细则》，“擅自利用互联网销售的福利彩票、体育彩票”被视作“非法彩票”。
23:12:44|【北方各省启动冬季供暖安排工作 多省面临巨大“保供”压力】进入9月，北方各省未雨绸缪，陆续启动冬季供暖安排工作，黑龙江即为其中之一。受去产能政策影响，黑龙江省内煤炭产量近年来明显下滑，而外省区煤炭供应又存在诸多不确定性，煤炭供应告急的情况今冬明春极有可能再度爆发——以当前条件估算，黑龙江省供暖季的煤炭缺口高达千万吨。值得注意的是，黑龙江的境遇并非孤例，整个东北以及西南地区位于铁路运输末梢的多个省份，都面临着去产能之后的巨大“保供”压力。（中国能源报）
17:45:20|中国8月财新制造业PMI 50.6，预期 50.7，前值 50.8。
16:05:37|【消息人士：中美经贸谈判团队继续保持着接触和磋商 】继8月23日中美华盛顿谈判之后，各方对下一步的进展和安排高度关注。据熟悉谈判情况的消息人士透露，中美之间工作层的主要团队目前正在继续保持接触和磋商。消息人士指出，中方在过去四轮谈判中以及近期接触中都提出了富有建设性的、兼顾双方利益的建议意见，而美方仍然缺乏规划、没有具体框架和可执行的路径。双方目前仍在保持接触和磋商。（一财）
15:58:36|【多个新兴市场货币当局出手捍卫本币汇率】为保持外汇市场稳定，新兴经济体国家央行纷纷出手救市。上周，印度、土耳其、巴西央行均有动作。印度央行官员8月29日称，央行将捍卫卢比，避免出现大幅贬值。同日，土耳其央行宣布，自8月29日起，将银行间隔夜交易的借款额度从8月13日之前适用的上限提高一倍。巴西央行则于8月30日进行了金额为15亿美元的掉期拍卖，旨在为该国外汇市场提供流动性、促进外汇市场平稳运营。（上证）
15:09:57|【人民币中间价连续17日强于预期 外媒：市场或低估中国央行逆周期调节力度】自8月9日以来，中间价已经连续17交易日强于市场预期。上周官方中间价平均每天偏强幅度为33个基点，其中周三最少，仅偏强4个基点，周五时偏强幅度达69个基点。彭博称，在多数预测人士已加入逆周期因子的情况下，官方中间价仍偏向预测区间强端，显示中国央行或有意利用逆周期因子，对市场贬值波动进行更强有力的过滤，以保持双边及篮子汇率稳定。
08:18:09|【IMF坚持阿根廷停止使用资金支持阿根廷比索】据外媒消息，国际货币基金组织(IMF)坚持应允许阿根廷比索自由浮动的原始要求。IMF称，IMF出借的资金不应用于阻止比索下跌，阿根廷外汇储备跌破了IMF所要求的水平。8月份阿根廷当局卖出25亿美元以支持阿根廷比索。
