23:18:51|【兴业研究：央行本周料跟随美联储小升政策利率 未来或不会每一次都亦步亦趋】兴业经济研究咨询分析师郭于玮和鲁政委发布报告称，本周美联储大概率加息，中国央行可能相应将公开市场操作利率调高5bp。由于市场预期充分，且市场利率与政策利率之间仍存在明显的利差，预计公开市场操作利率的上调将波澜不惊。预计在未来的美联储加息进程中，中国可能不会每一次都亦步亦趋，而会根据国内经济情况（包括人民币汇率）的变化自主确定合意的政策利率水平。
22:17:21|【上周末新财长表态不退出欧元区 今意大利国债现涨势】10年期意大利国债跳涨，收益率跌23个基点至2.90%。2年期收益率跌约50个基点。周末意大利新任财长表态无意退出欧元区。
22:16:03|【时隔10年韩朝将再次举行将军级军事会谈】韩朝将于本月14日在板门店朝方一侧的统一阁举行将军级军事会谈，韩国国防部发言人崔贤洙11日表示，韩方将在今明两天内向朝方通报韩方与会者名单。这将是韩朝自2007年12月以来首次举行将军级军事会谈。韩朝或在会谈上就《板门店宣言》提及的“缓解军事紧张状态和消除战争风险”进行讨论。（韩联社）
22:09:02|美元指数短线下跌近10点，现报93.46。
21:37:33|澳洋顺昌在互动平台上表示，LED芯片价格同比去年有下降，同时相关成本也有一定下降。
16:37:00|【本周三大央行政策会议联袂登场 决策前景或迥然不同】全球三大央行政策会议本周联袂登场，预计美联储将大概率加息，欧洲央行料公布结束购债的详细计划，日本央行则仍将维持高度宽松。注：北京时间周四凌晨2:00美联储将公布利率决议；周四19:45欧央行将公布利率决议；周五上午11点左右，日本央行将公布利率决议，无经济展望报告。
16:34:52|中国外汇交易中心：6月8日CFETS人民币汇率指数报97.30，按周下跌0.03。
15:55:34|【未来物价或持续低位运行】5月CPI环比下降0.2%，同比上涨1.8%；PPI环比上涨0.4%，同比上涨4.1%。专家表示，猪肉价格下降和油价上涨形成拉锯，导致5月份CPI同比涨幅持平于前月，未来鲜菜价格将季节性回落，食品CPI仍难有起色，物价或保持低位运行。展望未来，猪价触底回升而油价仍有上涨动力，6月CPI可能步入“2时代”。（经参）
15:20:41|【5月CPI同比涨1.8% 未来物价或持续低位运行】国家统计局近日发布的数据显示，五月CPI环比下降0.2%，同比上涨1.8%；PPI环比上涨0.4%，同比上涨4.1%。专家表示，猪肉价格下降和油价上涨形成拉锯，导致5月份CPI同比涨幅持平于前月，未来鲜菜价格将季节性回落，食品CPI仍难有起色，物价或保持低位运行。（经济参考报）
14:37:35|德国总理默克尔：美国通过推特撤销对G7公报的支持，发人深省，也感到有些令人沮丧。
08:24:58|【国际观察：朝美领导人会晤在即 背后博弈考量几何】朝鲜最高领导人金正恩和美国总统特朗普10日先后抵达新加坡。两位领导人定于12日举行的会晤已进入倒计时。分析人士指出，朝美领导人会晤几经波折仍得以推进，表明双方均希望通过对话方式和平解决朝核问题。不过，鉴于朝美互信度较低，仅凭一次领导人会晤很难解决所有问题，半岛走向真正和平仍任重道远。（新华社）
08:13:17|【习近平同伊朗总统鲁哈尼举行会谈】据新华社，国家主席习近平10日在青岛同伊朗总统鲁哈尼举行会谈。习近平指出，伊朗核问题全面协议是多边主义重要成果，有助于维护中东地区和平稳定及国际核不扩散体系，应该继续得到切实执行；鲁哈尼表示，伊核问题全面协议存续面临挑战，期待着包括中国在内的国际社会为妥善应对有关问题发挥积极作。
06:12:01|【朝美领导人会晤在即 解决分歧难以一蹴而就】实现半岛无核化事关美国国家安全。若能与朝鲜就半岛无核化达成协议，将是特朗普任内一项重大外交成就，有利于其巩固选民支持，也是其未来竞选连任的“加分项”。而朝鲜的需求则是尽快结束朝鲜半岛战争状态，得到美方承诺的体制安全保障，与相关国家实现关系正常化。但相关人士表示，目前美朝在弃核方式上仍有很大分歧，即使会面也无法一次性解决问题。（新华社）
04:56:04|【伦铜创四年来新高 美元回调或推涨铜价】4月以来，美元指数持续走强，但铜等有色品种不跌反涨，6月7日，伦铜突破去年12月高点，创4年来新高。铜价的上涨，主要是受供需结构改善推动。另外，6月12-13日是美联储议息时间，此次加息已成定局，会议的重点是三季度加息的预期，从美联储主要官员表态来看，三季度加息的概率在下降，所以6月加息落地后，美元很有可能进入震荡调整，而美元指数的走弱将推动铜等有色期货走强。铜期货价格的持续走强将引发市场资金对相关板块的重新关注。
00:31:17|意大利经济部长：重申新政府无意退出欧元区；经济政策的目标将是降低债务占GDP比重；不希望通过赤字支出来刺激增长。（路透）
00:29:36|【北京第一批限竞房公布销售证预告，或拉低北京新房均价】6月8日，北京市住建委网站公布了三则限竞房预售许可预告，分别是瀛海府、旭辉城、金樾和著，三个项目在预售许可证上的名字分别对应为瀛锦苑、舒朗苑、尚锦佳苑，这也是北京市第一次公布限竞房项目的预售许可预告。
