19:08:23|【七国集团峰会闭幕 内部分歧加深】七国集团峰会9日闭幕，美国总统特朗普在贸易问题上措辞强硬，七国集团内部分歧加深。峰会后发表联合公报，内容涉及包容性经济增长、两性平等和赋予妇女权利、世界和平与安全等议题。在峰会结束后不久，特朗普在其专机上通过社交媒体推特发文称，基于加拿大总理特鲁多在新闻发布会上的“错误表述”以及加拿大对美国农民、工人和企业“征收大量关税的事实”，他已指示美国代表不支持七国集团峰会联合公报。（新华社）
19:00:28|【中国上海非遗展在伦敦举行】英国首届中国上海市非物质文化遗产展9日在伦敦举行。当地文化界人士、华侨华人代表及中国驻英使馆官员等应邀出席。本次展览由上海市对外文化交流协会、上海香梅旗袍文化创意促进中心主办。（新华社）
17:10:53|【上半年超600家上市公司净利润同比增长】截至今日，共有971家上市公司公布2018年上半年业绩(预告)，635家净利润同比增长、297家下降，79家公司出现亏损。其中增幅超过10倍的公司有7家，净利润同比翻倍且在10倍以下的达121家，增幅在五成以上100%以下的个股为78家。
15:21:16|美国总统特朗普：由于加拿大总理特鲁多在新闻发布会上发表“虚假声明”，并且又威胁要再次对美国提升关税，我已经下令让美国代表不要支持G7峰会公报。我们仍然会对进口汽车征税！加拿大总理特鲁多在G7会议上表现得非常谦恭温和，但却在我离开之后进行了这样的新闻发布会。（地球日报）
15:14:33|意大利总理孔特：G7集团同意必须对国际贸易体系进行更新。
15:00:11|日本首相安倍晋三：没有国家会受益于保护主义，所有采取的措施都应符合WTO规则。希望美朝峰会能在朝鲜无核化和绑架问题上将取得进展。
14:41:09|【G7联合公报表示基于公开、透明、包容及与WTO规则相符的贸易协定是重要的】G7联合公报：七国集团承认自由、公平和互利的贸易是经济和就业增长的重要引擎。七国集团强调基于规则的贸易体系的重要性，将继续打击保护主义。G7承诺将使WTO更现代化，尽快让其更为公平。七国集团将努力减少关税和非关税壁垒，减少补贴。七国集团将协同努力落实现有国际规则，在有必要的情况下达成新规则以促进公平竞争。呼吁本年度开始谈判，以制定强有力的市场规则，应对扭曲市场的工业补贴和国有企业扭曲贸易的行为。强调紧迫需要避免铝及高技术产业的过剩产能。呼吁尽快在2019年就政府对出口信用的支持达成新的指导方案。若有必要，准备好了对俄罗斯采取进一步的限制措施，来提高俄罗斯的成本。不包括美国在内的其他成员国表示，将通过合作伙伴关系加强应对气候变化的努力。呼吁全球钢铁产能过剩论坛成员全面、立即落实其提议。
14:40:46|【中国泛海控股集团收购Genworth公司 通过美国外国投资委员会交易审查】这标志着这项始于2016年1月的收购案，在获得了美国多个州及联邦政府监管机构批准后，取得了突破性进展。如收购最终成功，Genworth公司将成为中国泛海控股集团旗下的子公司。
13:06:10|【美联储将祭出“轻度加息”？当心美元将遭遇获利了结打压！】市场经历两周的风险厌恶情绪后，风险偏好情绪回升推动高收益率资产价格上涨，美元下跌。多位分析师认为未来数日和数周美元将继续回落。近期美元持续反弹，逆转年内4%的跌势并录得2%的涨势，美国经济强势增长，而全球经济似乎已经放缓，利好美元。这导致美债收益率飙升，抑制其他国家国债收益率上升，推动美元兑其他货币上扬。虽然还早，但全球经济增长出现回升迹象，这已经吸引投资者和交易员远离美元，表明美元趋势可能即将反转。
12:43:34|【伯南克警告：特朗普减税政策将令美国经济在2020年受到损害】前美联储主席本·伯南克（Ben Bernanke）周四称，特朗普政府的经济刺激政策将令美国经济面临在2020年受到损害的风险。伯南克在美国企业研究院周四主持召开的一次会议上说道，这是因为特朗普政府1.5万亿美元的减税和提高政府支出的财政刺激措施是在“非常错误的时刻”采取的，现在的形势是美国失业率正处在历史低点，而较低的利率水平已经对美国经济形成了支持。
12:25:09|据彭博消息，两名加拿大不具名官员称，七国集团（G7）领导人签署了一份联合公报；在魁北克举行的为期两天的峰会结束；该公报将于周六晚些时候公布。
07:48:54|丹斯克银行研究团队下调1个月和3个月期的欧元兑美元预期至1.17（此前为1.19），6个月期至1.20（此前为1.23），12个月期至1.25（此前为1.28），因担忧欧美货币间的套利交易将在更长一段时间内拖累该货币对。
