16:23:42|【伊朗外交部发表声明回应美国的制裁】11月3日，伊朗外交部发表声明回应美国制裁，声明中称在特朗普违法、公然胁迫并退出伊核全面协议之后，美国正式宣布恢复制裁。但是与6个月前相比，这一次的行动对伊朗经济几乎没有负面影响，但它被认为是美国统治政权的重大道德和政治崩溃。这违反了伊核全面协议、联合国安理会决议和国际法院的判决。它违背了世界大多数国家的意愿，忽视了法律、人道和道德原则。（微天下）
15:01:43|【伊朗民众：美国制裁导致经济困难 但制裁近40年已无新意】11月5日，美国即将恢复针对伊朗的主要涉及原油出口和银行领域的第二批制裁。多位德黑兰市民表示，制裁确实给伊朗经济带来了很多困难，但不管美国是今天还是明天全面恢复对伊朗制裁都已不是啥新闻，作为一个大国，伊朗有能力克服制裁带来的困难。（环球网）
14:48:16|英国内阁下周二（11月6日）将开会讨论首相May的脱欧计划，首相May希望向欧盟表明已取得足够进展，从而宣布举行特殊的欧盟峰会。（星期日泰晤士报）
06:32:27|高盛：美国10月非农就业报告强劲，但美元的反应则没那么强，这表明美元未来涨势艰难。
06:31:08|【国际舆论认为中美元首通话富有建设性】国家主席习近平应约同美国总统特朗普通电话。国际舆论普遍认为，两国元首此次通话富有建设性，向外界释放中美贸易问题取得进展的信号。特朗普在推特上发文说，他与习近平主席的对话非常好。他同习近平主席讨论了许多话题，其中贸易问题是重点，双方也就朝鲜半岛核问题进行了很好的讨论，相关讨论将在他与习近平主席出席阿根廷二十国集团领导人峰会期间继续进行。彭博社说，此次通话是美中两国元首过去6个月里首次向外界公布的通话，双方都表示在双边贸易问题和朝核问题上进行了富有建设性的讨论。路透社说，两国元首此次通话提升了外界对贸易紧张局势解冻的希望，全球投资者乐见中美两国可能采取具体措施解决贸易争端的消息。（新华社）
