23:18:04|美元兑日元触及114关口，续刷去年11月以来新高。
21:28:05|【印尼强震引发海啸造成的遇难人数已升至1200人】印尼中苏拉威西省的地震和海啸造成的死亡人数1日超过1200人。接近地震中心的帕鲁市栋加拉镇（Donggala）遭到两轮海啸冲击，镇上30万名居民至今音信全无。随着救援的“黄金72小时”过去，当局相信死亡人数将继续上升。（人民日报）
19:34:22|【加拿大、美国和墨西哥达成取代北美自由贸易协定的贸易协定】 加拿大、美国和墨西哥已达成协议，取代已有24年历史的北美自由贸易协定 （NAFTA） 。这项新协议将被称为美国-墨西哥-加拿大协议（ USMCA ）。http://t.cn/Eh7ELLH
17:43:11|受美加有望达成新北美自由贸易协定影响，加元对美元亚市早盘走高，目前涨0.46%，日元兑美元触及10个半月低点。
15:50:18|日本三季度短观大型非制造业景气判断指数 22，预期 23，前值 24；前景指数 22，预期 21，前值 21。
15:49:57|【 个税改革第一波“红利”今起释放 】 10月1日起，根据新个人所得税法和《财政部 税务总局关于2018年第四季度个人所得税减除费用和税率适用问题的通知》规定，对纳税人实际取得的工资薪金所得，减除费用统一按照5000元/月执行，并适用新税率表。同时，对个体工商户业主、个人独资企业和合伙企业自然人投资者、企事业单位承包承租经营者2018年第四季度取得的生产经营所得，减除费用按照5000元/月执行。
06:50:08|【欧盟或与伊朗达成原油采购协议】据纽约时报，伊朗外长扎里夫透露，尽管美国威胁将制裁任何与伊朗做生意的国家，伊朗正与欧盟接近达成一项关于原油出售的协议。这份协议核心目的是试图建立一个新支付机制，即以易货或本币的计价方式，来取代美元交易。若协议得以实现，将是反对美国退出伊核协议的欧盟与美国之间最为公开的对抗。（中新网）
02:56:56|【伊朗外长Zarif：伊朗接近与欧洲国家达成一份协议】协议的核心是，伊朗核欧洲试图建立一个支付伊朗石油的机制，以物物交换或是本币计价，而不是用美元。这个想法是绕过美国，防止美国阻止财务转移。（纽约时报）
02:47:44|据纽约时报：伊朗外长扎里夫称伊朗接近与欧盟国家达成一份原油出售协议，尽管美国威胁要对伊朗实施制裁。
02:03:25|欧洲央行执委Coeure：我们预计利率将维持在现有水平至少到2019年夏天。
00:44:50|【意大利内阁副秘书长：意大利政府可能会修改2019年预算案】当被问及意大利政府是否会修改周四达成的2.4%预算赤字目标时，内阁副秘书长Giancarlo Giorgetti表示，如果一些内容行不通，那么会改变。（Repubblica）
