20:47:25|在美联储最近一次加息后，美国总统特朗普探讨了解雇美联储主席鲍威尔的可能性。（彭博）
19:05:46|【国家药监局集中开展药品质量安全监管工作调研】近日，国家药品监督管理局开展了药品质量安全监管工作调研。国家药品监督管理局共派出5个调研组，由局领导分别担任组长，分赴海南、山东、天津、河北、辽宁、上海、浙江、四川等地开展调研。调研组表示，将进一步落实国务院“放管服”改革要求，为企业提供更便捷更优质的政务服务，鼓励企业结合药品审评审批制度改革，提高企业研发和创新能力，助推医药产业高质量发展。
18:14:59|【CNN：美国政府将在当地时间22日00：01分部分关门】 因美国国会和白宫围绕特朗普边境墙计划的拨款问题未达成一致，美国政府将于当地时间22日凌晨00：01分部分关闭。这将是40年来政府首次在一年内关闭三次。在众议院休会一小时后，参议院休会，（国会和白宫）没有就开支问题达成协议。
18:10:09|【中国证券博物馆在上海开业 中国证监会主席刘士余将出席致辞】12月22日，中国证券博物馆在上海浦江饭店揭牌开业，中国证监会主席刘士余出席并将致辞。据悉，中国证券博物馆是2018年1月经中央编办批准、由中国证监会在上海设立的全国性行业博物馆，是我国证券期货行业唯一的国家级博物馆，实行理事会领导下的馆长负责制。（澎湃）
16:29:29|【国泰君安：2019年主要任务从“供给侧结构性改革”转向“振兴实体经济”】国泰君安花长春等人点评中央工作经济会议称：2017年的头号、二号任务都是“调结构”类，而2018年都是“稳经济”类。2017年头号任务“深化供给侧结构性改革”，被替换为“推动制造业高质量发展”。
15:59:47|美国众议院已经休会，几乎可以肯定政府将关闭。（路透）
15:28:57|美国国会众议院批准洪灾保险计划延期，该保险计划原定于数小时之后到期失效。
15:19:22|【10年期美债收益率徘徊于八个月低点附近，特朗普政府停摆威胁令投资者态度谨慎】周五（12月21日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌1.64个基点，报2.7902%，美联储加息次日（即12月20日）曾跌至2.7459%，本周累跌9.93个基点；10月9日曾涨至3.2594%，为2011年5月4日以来盘中最高位，当年最高位在2月9日——3.7660%。两年期美债收益率跌3.16个基点，报2.6389%，本周累跌9.41个基点；11月8日曾涨至2.9732%——逼近2008年6月25日最高位2.9966%，当年最高位在6月13日——3.1140%。
14:57:48|全球最大黄金ETF–SPDR黄金信托持仓当前为772.67吨，较周四增加0.46%。
14:49:22|【证券日报：退市制度改革未来或侧重标准提升】证券日报发文称，未来A股上司公司退市将成为常态化。业界认为，随着科创板的推出、证券法修改完善等资本市场重大改革的推进，退市制度未来也将继续完善。从这个意义上说，退市制度没有“史上最严”，而是将持续升级。
13:01:12|【美股熊市队伍继续“壮大”】标普400中盘股指数收盘确认进入熊市，较8月29日收盘高点跌超20%。纳斯达克指数、纳斯达克100指数均跌入熊市。341只标普500指数成分股跌入熊市。截至目前，标普500能源指数、材料指数、金融指数、科技指数均跌入熊市。罗素2000小盘股指数、标普600小盘股指数均跌入熊市。
13:01:02|【美股科技股继续重挫 FAANG五大科技股市值较高点蒸发超1.2万亿美元】FAANG五大科技股集体重挫，Facebook跌超6%，创2017年1月以来新低；亚马逊和奈飞均跌超5%，苹果跌近4%，谷歌母公司Alphabet跌近3%。本周，Facebook和亚马逊均重挫超13%，苹果累跌近9%，奈飞累跌7.6%，谷歌母公司Alphabet累跌6%。芯片类股普遍下跌，费城半导体指数跌1.47%，继续跑赢大盘；AMD跌5.6%，英伟达跌超4%，美光科技跌超3%；博通涨1.25%，本周，博通仅累跌2.88%，相比之下，AMD累跌近15%。其他科技股中，推特跌超6%，本周累跌近24%；微软跌3.2%，本周累跌超7%；特斯拉逆市上涨1.39%，但本周累跌超12%。
12:56:09|商品货币澳元兑美元下跌1%，刷新10月26日以来低点至0.7038。
12:46:26|恐慌指数VIX升至31.35，刷新2月9日以来最高水平。
12:40:20|道指跌2%，本周跌幅扩大至7%，本月跌幅已超过12%。
12:40:13|恐慌指数VIX涨超10%，标普500指数目前则跌约2.4%。
12:38:13|纳指跌超200点。
12:30:36|恐慌指数VIX涨至30关口上方。
12:30:17|道指跌400点，本周迄今下跌1666点，百分比跌幅达6.9%，料将创下2008年金融危机以来最糟糕的一周。纳指跌超3%。
12:28:24|标普500指数跌幅扩大至2%，恐慌指数VIX则上涨逾5%，暂报29.94。
12:26:46|纳斯达克100指数跌3%，报6055.68点。
12:16:51|【美检方宣布刘强东无罪，律师称有人在调查期间散布大量不实信息】我们欢迎亨内平县检察官办公室不对刘强东先生提起指控的决定。这证实了我们从一开始就坚信的——刘强东先生是无辜的。刘强东先生因虚假指控被逮捕，在他全面配合调查之后，司法部门的结论证明了他是无辜的。刘强东先生感谢司法部门的公正决定以及为此所做的大量工作。尽管检察官办公室认为不应该对刘强东先生提起指控，但就像任何被诬告犯罪的人一样，刘强东先生的名誉已经严重受损。有人在调查期间不断散布大量的不实和误导信息，基于对法律程序的尊重以及等待检方的最终决定，我们对此均未加评论，希望今天的结论和将来警方调查人员公布的证据可以澄清此前大量流传的错误信息和猜测。
12:07:59|标普：将美联储2019年加息次数的预期从三次下调为两次。
12:04:25|京东涨超10%，刷新日高至21.90美元上方。消息出炉前，京东股价短线最低触及19.65美元。
11:37:09|WTI原油5分钟内下跌0.6美元，短线最低触及45.45美元/桶。
11:10:02|【摩根大通：明年美元将因美国经济增长放缓承压】美指在2018年的表现意外强劲，自今年二月以来的低点已经反弹了近9%。随着美国经济增长放缓，世界其他地区的经济迎头赶上，2019年美元兑欧元和其他发达市场货币的支撑将会减弱，特别是在明年下半年，但总体来说，这并不会导致美元进入大范围熊市。此外，英镑在明年或将继续承压。
10:57:28|COMEX 2月黄金期货收跌0.8%，报1258.10美元/盎司。
10:20:42|美联储Mester：美国经济基本面的前景良好，（但也）面临诸多风险。那些对利率敏感的行业已经出现部分的走软迹象。如果前景发生实质性变化，美联储政策能予以回应。
10:14:56|美元指数DXY短线上扬十余点，日内涨幅扩大至0.68%，收复97关口；欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线均下挫20余点，现分别报1.1365及1.2622。
10:14:02|花旗跌2.7%，连跌13日，续创历史最长连跌。
10:09:52|美元指数上涨逾0.5%，刷新日高至96.96，较日低反弹72点。纽元兑美元跌幅扩大至1%，暂报0.6707。
10:04:39|Costa母公司Whitbread：今天收到欧盟批准可口可乐收购Costa的通知。
08:23:02|【央视：678，三个数字读懂中央经济工作会议】中央经济工作会议12月19日至21日在北京举行。中央经济工作会议说了啥？678，三个数字读懂：①6个“稳”。进一步稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期；②布置7大重点工作任务：推动制造业高质量发展；二是促进形成强大国内市场；三是扎实推进乡村振兴战略；四是促进区域协调发展；五是加快经济体制改革；六是推动全方位对外开放；七是加强保障和改善民生；③8个字上下功夫：必须坚持以供给侧结构性改革为主线不动摇，更多采取改革的办法，更多运用市场化、法治化手段，在“巩固、增强、提升、畅通”八个字上下功夫。
08:09:39|美股三大指数悉数转跌。道指完全回吐美联储Williams讲话后近400点的涨幅。
08:08:54|【新华社评论员一论贯彻落实中央经济工作会议精神：把握发展大势，坚持稳中求进】21日闭幕的中央经济工作会议坚持稳中求进工作总基调，总结2018年经济工作，分析当前经济形势，对2019年经济工作作出部署。这次会议把握发展大势、突出问题导向，辨明方向、凝聚共识、坚定信心，为做好明年和今后一个时期的经济工作从思想和行动上提供了有力指引。做好明年经济工作，要聚焦主要矛盾发力，要打好三大攻坚战的重点战役，要抓好抓实重点工作任务。
08:00:08|美国12月堪萨斯联储制造业综合指数 3，预期 13，前值 15。
07:26:26|美联储Williams：美联储本周的确已经根据经济调整货币政策路径，其中就包括利率政策的长期性路径。我们现在处于中性利率预估区间的底部。我们希望经济表现强劲，继续扩张。
07:21:49|美联储Williams：美联储和市场对基本面看法存在差异，这可能突出（那些）下行风险，而与“谁对谁错”无关。全球经济增长前景已经在一定程度上下滑。聆听各方在特朗普关税主张对经济的影响方面的担忧。拒绝置评美联储表态美联储货币政策。
07:18:11|美联储Williams：在美国经济表现强劲的情况下，FOMC未来加息两次将是合理的。美联储将根据数据和前景来调整自身的看法。我们非常适应（那些）下行风险。
07:15:10|道指涨300点，涨幅扩大至1.3%；标普500指数涨1%；此前美联储Williams称，美联储可能在2019年重新评估市场观点。
07:14:58|美元兑日元短线反弹20点，在美联储“第三把手”讲话之际最高触及111.20，使得日内跌幅收窄至0.1%。
07:11:15|美联储Williams：美国失业率处于约50年低位附近。我们准备重新评估我们的看法。进一步加息并非一个承诺。我们习惯于前景可能会变化的可能性。
07:07:56|【美联储三把手：依赖于数据也意味着倾听市场声音】美国纽约联储主席Williams：我们正非常仔细地聆听市场对经所面临的风险的担忧。我们正变得更加依赖于经济数据，这也意味着倾听市场的声音。美国经济强劲。
07:00:33|美国11月个人收入环比 0.2%，预期 0.3%，前值 0.5%。美国11月实际个人消费支出(PCE)环比 0.3%，预期 0.3%，前值 0.4%。美国11月核心PCE物价指数环比 0.1%，预期 0.2%，前值 0.1%。美国11月PCE物价指数同比 1.8%，预期 1.8%，前值 2%。美国11月个人消费支出(PCE)环比 0.4%，预期 0.3%，前值 0.6%。美国11月核心PCE物价指数同比 1.9%，预期 1.9%，前值 1.8%。美国11月PCE物价指数环比 0.1%，预期 0%，前值 0.2%。
07:00:22|美国12月密歇根大学消费者信心指数终值 98.3，预期 97.4，初值 97.5。美国12月密歇根大学消费者预期指数终值 87，初值 86.1。美国12月密歇根大学消费者现况指数终值 116.1，初值 115.2。美国12月密歇根大学1年通胀预期终值 2.7，初值 2.7。美国12月密歇根大学5年通胀预期终值 2.5，初值 2.4。
07:00:14|欧元区12月消费者信心指数初值 -6.2，预期 -4.3，前值 -3.9。
06:24:00|全球最大对冲基金桥水首席投资官 Bob Prince：股市抛售潮不会是“仅仅一周的”事件。 美联储货币政策的收紧将导致市场出现“拐点”。 股市很可能会像以往一样，在年底前反弹。
05:45:19|【美国11月耐用品订单初值速评】美国11月核心资本耐用品订单和订单出货量均意外下滑，表明企业设备支出进一步走软。这连同楼市和贸易数据一道，表明四季度经济增长将放缓。用于计算GDP的核心资本耐用品出货量11月下滑0.1%，上个月为增长0.3%。企业支出放缓也可能伤害制造业，当前制造业已因美元走强和海外需求走弱等因素受到冲击。
05:44:04|【美国三季度GDP、个人消费支出终值速评】美国三季度实际GDP年化季环比终值下修至3.4%，不及预期；三季度个人消费支出(PCE)年化季环比终值下修至3.5%，同样不及预期。数据下修反映出消费者支出和出口的下降，其中库存累积大于先前预估，设备和非住宅方面的商业支出、以及住宅投资也都出现了下降。随着财政刺激措施的消退、以及强势美元削弱制造业等因素影响，预计经济放缓将持续到2019年。尽管四季度势头似乎进一步放缓，但是经济增长步伐可能仍能达到特朗普政府今年3%的目标。
05:30:20|美国三季度实际GDP年化季环比终值 3.4%，预期 3.5%，初值 3.5%。美国三季度个人消费支出(PCE)年化季环比终值 3.5%，预期 3.6%，初值 3.6%。美国三季度核心个人消费支出(PCE)物价指数年化季环比终值 1.6%，预期 1.5%，初值 1.5%。美国三季度GDP平减指数年化季环比终值 1.8，预期 1.7，初值 1.7。
05:20:30|欧洲央行管委、奥地利央行行长Nowotny：欧洲央行货币政策正常化的速度应该快于市场预期。
04:58:05|【美股盘前：政府面临关门 道指期货又跌了106点】道指期货下跌0.5%，标普500期指跌0.6%，纳指期货跌0.7%。今日是美国国会通过预算法案的截止日期，如果共和、民主两党无法达成协议，联邦政府将被迫关门。
04:52:21|法国兴业银行：预计未来6个月黄金均价为1275美元/盎司。
04:29:45|美指刷新日高至96.67，日内涨幅扩大到0.34%。 欧元兑美元刷新日低至1.14关口，日内跌幅扩大到0.51%
04:29:36|特朗普警告称，若民主党人否决建造边境墙，政府可能关门很长时间。如果民主党人不投票支持边境墙，政府今天就会关闭。
02:28:35|欧洲央行称经济健康状况依然良好，外部风险需要予以密切关注； ① 据欧洲央行称，尽管近期增速有所放缓，但是欧元区经济的总体健康状况依然良好； ② 欧洲央行在周五发布的经济公报中说，增长势头减弱源于一系列临时性因素，而且前一年的外部需求出乎意料地强劲。不过也的确有一些风险会使需求受到影响，有必要予以密切关注； ③ 欧洲央行在公报中称，总而言之，近期的经济增速放缓尚未使当前的经济扩张基本面出现问题。与此同时，外部形势发展的不确定性显然加大了欧元经济前景所面临的风险； ④ 造成今年经济增速放缓的原因究竟是临时性的还是永久性的，报告对此进行了检视，最终得出结论称，一些重大掣肘因素，比如汽车行业为适应新的排放检测标准而进行的调整应会消失，最新数据表明，汽车生产“已经开始恢复正常”。公报称，经济放缓很大程度上是外部因素使然 。
00:32:51|消息人士称，日本央行内部对于推出新刺激措施兴趣不大，除非出现全球经济衰退，或是日元大幅升值、影响到以出口为导向的日本经济复苏。
00:22:49|【报告：2017年中国城镇地区住房空置率超二成】西南财经大学中国家庭金融调查与研究中心(CHFS)21日发布的《2017中国城镇住房空置分析》报告显示，中国家庭住房自有率超八成，2017年中国城镇地区有6500万套空置住房，住房空置率达21.4%，二三线城市空置情况更为严峻。（中新社）
