17:28:54|【金逸影视：公司参与联合出品电影《西虹市首富》】有关子公司霍尔果斯金逸影业在电影《西虹市首富》中投资占比的问题，金逸影视在互动平台上回应，公司参与联合出品了电影《西虹市首富》，目前不存在应披露而未披露的信息。
14:00:37|中通第二季度每ADS盈利0.31美元。第二季度营收6.344亿美元，市场预期6.051亿美元。
13:43:15|土耳其里拉兑美元下跌0.4%。
12:01:58|21世纪福克斯第四财季持续运营业务经调整EPS 57美分，市场预期54美分。第四财季营收79.4亿美元，市场预期75.5亿美元。第四财季有线电视节目营收49.3亿美元。第四财季TV营收11.4亿美元。第四财季影视娱乐收入23亿美元。
11:16:46|周三（8月8日）欧市尾盘，德国10年期基准国债收益率跌1.1个基点，报0.398%。10年期意债收益率涨4.4个基点，报2.914%。
10:59:43|联合医疗（UTHR）同意收购Genoa Health。
10:37:37|【债转股推进未及预期，险企有望设专门实施机构】8月8日，发改委、央行、银保监、财政部、国资委联合发文，明确了《2018年降低企业杠杆率工作要点》和各部委的分工。目前，五大行已经成立专门的债转股实施机构，未来股份行和保险公司也有望成立类似的实施机构。一位AMC人士表示，有些机构有设立的意愿，但不会一窝蜂地上。银行设立金融投资子公司作为实施机构，是因为银行不具备直接持有企业的功能，防止直接把本行贷款转股存在道德风险。而保险公司旗下的很多投资机构就具有股权投资的功能，可以利用这些机构进行债转股。（21世纪经济报道）
09:31:55|【特斯拉仍未说明用于私有化的资金来源】24小时过去了，特斯拉还没有说明其用于私有化的资金来自何处。这可能意味着马斯克实际上没有其承诺的资金，也可能意味着，如果马斯克选择继续推进特斯拉私有化，他相信资金会到位。在马斯克发布推文之后，曾两次拒绝置评。该公司及其董事会发表了关于私有化的声明，但两次都没有提及融资问题。（CNBC）
08:58:58|【频现“流标”，银行大额存单陷入窘境】大额存单“流标”现象严重，多家银行出现实际认购量0元的罕见情形。据中国货币网披露，6月以来实际认购量为0元的大额存单超过100期，不仅农商行频频“中招”，连上市银行也不例外。业内人士分析称，大额存单的流标可能与金融机构的业务能力和业务方向有很大关系，对此，银行要不断升级大额存单产品，增加产品的流动性，以满足不同需求的投资者。（北京商报）
08:48:26|英特尔数据中心主管：英特尔公司在2017年从XEON芯片的人工智能工作中获得了10亿美元的收入。公司将在年底前推出CASCADE LAKE芯片，其中包含新的人工智能技术。
08:30:12|【稳汇率信号释放，央妈工具箱里还有哪些法宝?】人民币汇率此前奔“7”而去的急跌态势已缓和下来。业内人士认为，人民银行的政策“底牌”充足，人民币贬值空间有限。中信建投宏观研究团队认为，人民银行目前工具储备充足，对于中间价的形成，可以调整逆周期因子参数。对于离岸市场，可以重新要求境外人民币参加行在境内代理行存放缴纳存款准备金。同时，还可以通过与银行进行美元远期或掉期交易，在不消耗外汇储备的情况下，向市场提供美元流动性。（上证报）
08:26:14|【7月份CPI今公布，同比涨幅或连续4个月处“1时代”】根据安排，国家统计局今日将公布7月份居民消费价格指数（CPI）。市场普遍预计，7月份CPI同比涨幅有望连续第4个月处于“1时代”。来自Wind资讯的数据显示，20家机构对7月份CPI同比涨幅的平均预测值为1.9%，最小值为1.5%。若上述预测兑现，CPI涨幅将连续4个月低于2%，继续处于“1时代”。连平预计，目前CPI总体形势较为平稳，未来CPI缺乏显著反弹的动力。从翘尾因素来看，7月之后将显著回落，因此下半年通胀水平大幅上涨的可能较小，预计下半年CPI同比涨幅会在2%左右。（中新网）
08:20:40|【美油跌超4%】WTI原油期货下跌2.83美元，跌幅大约4.1%，刷新日低至66.34美元/桶。
07:37:32|【荷兰国际银行：无协议脱欧将为英国经济带来四大风险】这四大风险分别为消费者支出、就业保障、英国港口拥堵以及更严峻的融资环境。近期有关可能出现无协议脱欧的言论已经导致英镑进一步走低。随着失业率面临增加的风险，信心下降导致消费者支出减少，港口延迟引发的供应中断，加之严峻的避险期造成信贷利差扩大，都将阻碍英国经济增速前景预期。根据今年早些时候泄露的英国政府有关经济增速的预期，若形成无协议脱欧的局面，英国经济增速15年内将较当前预期下降8%。
06:18:37|美联储Barkin：在权衡利率前景上，美联储将关注数据。可以想象的是，美联储会在某个时间点暂停加息，不然就继续加息。特朗普政府关税的真实影响尚未冲击到美国民众。
05:41:57|沙特外交大臣朱拜尔：沙特考虑对加拿大采取更多措施。
04:55:17|美联储巴尔金：美联储的基准利率仍未回到正常水平， 美联储应该继续加息。
04:54:08|土耳其五年期信用违约互换(CDS)升至2009年以来高点361个基点，较周二上涨13个基点。
04:45:38|【沙特和加拿大争端升级 沙特将抛售加拿大资产】据英国金融时报报道，两位知情人士表示，沙特央行和国家养老基金已指示其海外资产管理的经理，“无论成本如何，都要抛售加拿大股票、债券和现金持有”。高管们表示，据估计，第三方基金经理被授权向全球市场投资逾1000亿美元的沙特基金。一位知情人士表示，尽管投资于加拿大资产的比例“以绝对值计算“相当小，但资产抛售却传递了一个强烈的信号。这轮抛售始于周二，突显出沙特正展示其金融和政治实力，警告外国不要干涉其主权事务。
04:33:51|英国内阁计划9月份召开针对无协议退欧的会议；英寻求在无法达成退欧协议的情况下保持爱尔兰边界开放。（彭博）
04:02:12|【商务部新闻发言人就中方对160亿美元自美进口产品采取反制措施发表谈话】美方决定自8月23日起对160亿美元中国输美产品加征25%的关税，又一次将国内法凌驾于国际法之上，是十分无理的做法。中方为维护自身正当权益和多边贸易体制，不得不做出必要反制，决定对160亿美元自美进口产品加征25%的关税，并与美方同步实施。
04:01:43|【国务院关税税则委员会发布公告，决定对原产于美国约160亿美元进口商品加征关税】经国务院批准，国务院关税税则委员会决定对《国务院关税税则委员会关于对原产于美国500亿美元进口商品加征关税的公告》（税委会公告〔2018〕5号）中对美加征关税商品清单二的商品作适当调整后，自2018年8月23日12时01分起实施加征25%的关税。 http://t.cn/RDIrAkq
03:12:24|俄罗斯财政部：俄罗斯1-6月黄金产量为122.5吨，白银产量为507.65吨。
02:54:18|俄罗斯卢布兑美元续跌，跌幅2%。
01:35:37|英镑兑美元GBP/USD跌破1.29关口，为11个月来首次，现报1.2894，日内跌幅0.35%。
