11:32:00|【美联储官员们基本无视特朗普放缓升息的要求】 美联储官员们在杰克逊霍尔年会上基本忽视特朗普总统给美联储带来的压力。 达拉斯联储主席卡普兰在接受采访时指出，中央银行的工作和我的工作是在不考虑政治因素或政治影响的情况下做出货币政策决策。 堪萨斯联储主席乔治称，美联储会非常关注国会赋予我们的任务，试图做出符合经济增长长远利益的决策。
10:53:18|【研究显示：金融科技助推普惠金融发展】日前在京发布的《金融科技视角下金融服务实体经济报告》显示，大数据、云计算、人工智能等新技术的广泛应用，正助推普惠金融较快发展。报告指出，金融科技应金融普惠而生，通过消除信息不对称，降低金融服务成本，盘活存量，激发增量，将更多资源配置到实体经济发展的关键领域。未来，应着重运用金融科技提升金融服务效率，革新金融服务模式，服务实体经济，提升金融服务的普惠性。（新华社）
08:43:59|【特朗普：可能很快与墨西哥达成重大贸易协议】特朗普25日称，可能与墨西哥在不久的将来达成重大贸易协议。“我们与墨西哥的关系正日益亲近。新老政府中一些优秀的人正在一起紧密合作...可能很快同墨西哥达成一项重大的贸易协议。”特朗普就任后立即宣布重谈北美自贸协定，谈判已持续一年。
08:14:21|加拿大央行行长波洛兹：数字技术给央行官员们创造了新的挑战。在面临数字化干扰的情况下，渐进的货币政策是合适的。
