22:57:20|美元兑土耳其里拉走高至6.1。
22:56:15|【青海省重点项目稳步推进 190项重点项目开复工率达83%】据青海省发展和改革委员会消息，进入三季度以来，全省重点项目稳步推进，为完成全年建设目标任务奠定了基础。截至7月底，190项重点项目已实现开复工项目158项，开复工率为83%，完成固定资产投资931亿元，完成年度目标任务的51.7%，实现时间过半任务过半的目标。下一步，青海省发展和改革委员会将持续开展项目调度工作。及时协调解决存在的问题，全力推进建设力度，着手做好前期准备工作，力促一批项目按计划开工建设，确保全年1800亿投资任务的顺利完成。
20:50:59|【焦开河当选中国金融工会第五届全国委员会主席】据银保监会官网消息，中国金融工会第五届全国委员会第一次全体会议8月16日至17日在京召开。会议选举产生了新一届中国金融工会领导机构成员，中华全国总工会副主席、书记处书记焦开河当选中国金融工会第五届全国委员会主席，朱鹤新、周亮、赵争平、林小群为副主席(兼职)，梅志翔为常务副主席，杨树润、王海光、张亮为副主席。
18:34:21|上证综合指数涨幅扩大至0.8%；上证50指数上涨1.3%。
18:32:36|【Visa、银联有意投标港铁公司的自动收费系统设备项目】香港明报援引未具名人士报道，Visa、银联、Jetco和EFT Solutions等公司表示有兴趣投标港铁公司自动收费系统设备的更换升级项目。据港铁公司公告，此次项目招标涉及更换约1,500台自动收费（AFC）闸机及420台售票机，以及升级更新约500台AFC闸机，以实现电子支付功能，包括但不限于基于二维码的移动电子支付、非接触式EMV卡支付等。投标资格预审暂定于8月，12月开始投标。
