20:32:20|【金正恩：已完成核武建设大业】朝鲜最高领导人金正恩1日通过朝鲜中央电视台发表2018年新年贺词。金正恩表示，去年朝鲜完成国家核武力建设的历史大业，有能力应对和封锁任何核威胁。他说，美国全境都在朝鲜的核打击范围内，并且核按钮就在他的办公桌上。美国应意识到，这不是威胁而是现实，决不容许美国向他和朝鲜发起战争。 （环球网）
14:40:26|据外媒：周六伊朗反政府抗议中，有约200人被捕，抗议活动持续至第四天。
14:25:26|特朗普：伊朗是头号恐怖主义支持国，每时每刻都在侵犯人权；伊朗关闭互联网是为了断绝国内民主主义者的沟通渠道。
10:29:40|在特朗普宣布美国承认耶路撒冷为以色列首都的几周后，巴勒斯坦总统阿巴斯宣布召回该国驻美大使。（BBC）
02:38:48|【大宗商品之王：比特币将会跌破5000美元】加特曼通讯社创始人、有“大宗商品之王”称号的丹尼斯-加特曼（Dennis Gartman）表示，没有社么能够让他改变对比特币的怀疑态度。他表示：“当比特币下跌时，这是肯定的，其将会跌破5000美元。这肯定会发生，无论是下周、明年、还是从现在开始半年之后。到那时，我认为那些从黄金转向比特币的资金将会逃离比特币，重新涌向黄金。”
