22:03:08|欧元兑美元EUR/USD一度上破1.17关口，刷新6月26日新高，现报1.1697；美元指数DXY短线走低，现报94.36，日内跌0.16%。
20:06:25|【午间公告】鸿路钢构：控股股东拟12个月内增持3000-6000万元，本次增持不设定价格区间。
14:04:57|据CME“美联储观察”：美联储今年9月加息25个基点至2%-2.25%区间的概率为75.5%，12月至该区间概率为41.8%。
12:37:50|【MarketWatch前瞻美联储会议纪要：或显示多数支持稳步收紧】MarketWatch分析师认为美联储6月份会议的纪要可能不会支持有关该央行暂停加息的说法，而很可能显示多数人支持稳步收紧政策。经济学家们将密切关注鸽派做出了多少让步，同时也将寻找有关美联储如何才能偏离当前每季度加息步伐的线索。瑞银分析师Seth Carpenter表示投资者大致同意美联储今年的利率预测并消化了在9月和12月加息的预期。但市场并不认同美联储计划的2019年三次加息。虽然Carpenter认为这不是6月份会议纪要主要关心的问题，但他表示美联储主席鲍威尔可以通过重复其在葡萄牙辛特拉时关于逐步加息的理由很充分的言论来推动市场预期。
11:15:21|【路透：金价触及一周高位，因美元走软】金价周三升至一周高位，延续了上日从七个月低位反弹的走势，受助于美元走软和贸易政策方面的紧张局势仍在发展，但美联储进一步加息的前景限制了升幅 。FOREX.com分析师Fawad R azaqzada表示，几周来，黄金下跌，本周是非农就业报告周，美元可能仍将保持区间交易，所以人们利用美元和黄金头寸获利。投资者等待周五凌晨2时将发布的6月美联储会议纪要，以及周五将出炉的非农就业报告，以寻找更多货币政策线索。市场消化了今年美联储再加息两次的预期。
11:01:18|伊朗革命卫队一名指挥官称如果美国总统特朗普停止伊朗的石油销售，伊朗将封锁霍尔木兹海峡的石油运输。（路透）
10:12:57|伊朗总统鲁哈尼会见国际原子能机构（IAEA）主管Amano，称：伊朗将决定与联合国核监督机构的合作水平，美国总统特朗普造成形势变化。美国退出伊朗核协议之后，如果伊朗不能从现存伊朗核协议中获得好处，伊朗就会做出“新的决定”。
10:02:45|【全球应为贸易冲突进一步升级作准备】据华尔街日报，WTO周三在一份两年一度的报告中指出，20国集团成员国在前6个月内的贸易限制是此前同期的两倍。WTO表警告称如果主要经济体继续加快对进口实施升级限制措施，有可能对制度本身构成潜在的巨大威胁。荷兰国际银行国际贸易分析负责人Raoul Leering表示，就目前而言，美国总统特朗普的选民支持其贸易立场，意味着他不太可能退缩，尤其是在中期选举前夕。因此全球应为未来几个月贸易冲突进一步升级做好准备。
08:30:39|【经参头版：人民币贬值是短期波动而非长期趋势】由于本次贬值的速度和幅度较为意外，不少人开始担心人民币会不会继续大贬甚至“破7”。如果综合美元未来走势以及中国经济基本面和中国政策面的腾挪空间，这种担心看似有理但实属多虑。应该说，6月中下旬以来人民币这轮快速贬值，很大程度上可认为是“补跌”。往后看，判断人民币汇率走势，主要还是取决于美元指数能否继续走强。从影响美元的主要因素来看，接下来美元大概率是短涨长跌、难以持续走强，这也预示人民币有望趋稳。
08:21:30|欧元兑美元EUR/USD短线拉升近30点，报1.1660，消息称部分欧洲央行委员据悉认为在2019年年末加息可能太迟。
08:19:57|据悉，部分欧洲央行成员预计2019年底加息可能太迟。（彭博）
07:57:47|【丹斯克银行：欧洲央行将在2021年开始缩表】丹斯克银行预计欧洲央行将于2021年开始逐步缩减资产负债表，或者在结束净资产购买计划后的两至三年间开始实施。欧洲央行已经表示今年12月可能会结束资产购买计划。丹斯克银行预计欧洲央行公共部门采购项目的再投资将在未来12个月平均达到121亿欧元。
03:51:19|伊朗驻OPEC代表：特朗普对国际公司施压不准购买伊朗原油是“自残”行为，因为这将使油价走高。 不应把油价作为获得政治利益的武器。
02:18:17|【中国外交部：只要美方出台加征关税清单，中方将综合使用各种必要措施】外交部例行发布会上，有记者问道“据报道，中国将于7月6日零点或凌晨1点起，对美部分输华商品加征关税，这是否标志着中美贸易战的开始？”“如果中方于7月6日凌晨起对美输华商品加征关税，由于时差的原因，是否意味着中方将先于美方启动征税措施？”外交部发言人陆慷对此表示称，中方已经做好准备，只要美方出台所谓的加征关税清单，中方将综合使用各种必要措施，坚定捍卫自己的国家利益和人民利益。
02:17:00|外交部发言人回应“美光被禁止在华销售部分芯片产品”：这应当是一起有关知识产权保护的商业个案，与中美贸易摩擦没有必然联系。
01:56:21|伊朗总统鲁哈尼：美国退出伊核协议是非法的，没有人能够因美国退出而获益。 即便没有美国，伊朗也仍将遵守伊核协议，前提是伊朗利益得以保证。
00:09:12|【证监会接收瑞士嘉盛银行RQFII审批材料】证监会今日接收关于瑞士嘉盛银行有限公司的《人民币境外机构投资者资格审批》相关材料，人民币境外机构投资者或再添一员。
