23:27:02|意大利被指派的总理孔特（Conte）将于当地时间周日（5月27日）会见总统，寻求总统确保萨沃纳能在新政府担任经济部长职务。（Stampa）
22:00:57|【伊朗希望欧洲月底前提出维持伊核协议举措】一名伊朗高级官员25日说，希望欧洲方面5月底之前向伊方提出“一揽子”经济举措，以维持伊朗核问题全面协议，而伊方将在今后几周决定是否留在伊核协议内。他说，如果对欧洲方面所提举措不满意，伊方将召集6方开部长级会议，然后决定是否留在伊核协议内；离作出决定“只剩几个星期”。（中新网）
17:34:59|【美国国务卿蓬佩奥：若伊朗接受美方要求，美方将视其为友并择期访问】据美国之音网站5月26日报道，美国国务卿蓬佩奥在接受专访时表示，若伊朗领导人接受美国的要求，并能像正常国家一样，美方将择期访问并将伊朗视作朋友。蓬佩奥说：“如果我们能开出条件，让(伊朗领导人)停止那种行为，伊朗民众就会有很大收获，美国也将访问伊朗，我们就可以做朋友及盟友之间会做的所有积极的事情。”对于“正常”这一表述，他解释说，“正常”的国家领导人不会掠夺自己的人民，也不会把人民的钱浪费在叙利亚和也门的“冒险”上。（环球网）
05:55:35|土耳其总统埃尔多安呼吁民众将手中的美元、欧元存款兑换成里拉。
