21:10:42|【任泽平：全球流动性正在退潮】恒大研究院任泽平11日发文表示，随着全球经济筑底复苏，通胀预期回升，主要经济体货币政策正常化：美联储加息缩表；2018年1月欧央行降低购债规模；2016年下半年以来中国紧货币严监管去杠杆。全球流动性正在退潮。目前处在加息周期上半场，通胀预期上升但压力不大，金融条件边际收紧但尚宽松，会边际抑制经济活动但不足以阻止经济复苏，高杠杆高债务部门会承受压力，冲击经济和金融市场，股市分子盈利和分母利率赛跑。
18:27:05|【钟山：中国不希望打贸易战 也不会主动发起贸易战】商务部部长钟山：贸易战没有赢家，只会给中美两国和世界带来灾难。中国不希望打贸易战，也不会主动发起贸易战。但是我们能够应对任何挑战，坚决捍卫国家和人民的利益。
16:54:06|【国君宏观点评美国2月就业数据：大超预期 预计2018年美联储加息4次】2月非农就业数据大超预期，时薪增速略有回落，虽不及预期，但仍然较强。预计2018年美联储加息4次。2018年美国经济增长有望达到3%（2017年2.3%），基于基本面数据支持（就业、通胀、全球复苏带动出口、税改刺激等）以及美联储官员表态，2018年美联储有望加息4次。2018年美元走势大概率区间震荡（90-95）。
16:40:37|美国总统特朗普再次呼吁美国对奔驰、宝马汽车征税。
14:27:30|【欧盟与日本向美施压 寻求钢铁和铝的关税豁免】欧盟及日本10日敦促美国，授予自己钢铁和铝征收关税的豁免权。欧盟高级官员表示，作为美国安全与贸易的亲密伙伴，欧盟必须被排除在新的关税措施之外。日本经济产业大臣则表达了严重关切，称新的关税措施可能会引发贸易战，造成市场动荡。 ​（路透）
13:52:51|特朗普发推称：如果欧盟能够取消对美国产品设置的“可怕壁垒”，也将可能获得钢铝关税上的豁免。
09:49:09|【欧盟与美国尚未就免除钢铝税达成一致】欧盟贸易专员10日表示，欧盟与美国贸易代表当地时间周六，在布鲁塞尔进行了商谈，但是美方并未给出，关于欧盟是否可以免除美国总统特朗普近日签署的钢铝税。
08:39:34|欧盟和日本预期可能会获得美国的关税豁免。
07:27:38|“新债王”冈拉克：黄金市场即将突破走高，今年将是大宗商品市场表现很好的一年；美国金融市场离爆发一场危机已经不远，下一场金融危机或在2019年爆发。
