23:16:48|【投资者对黄金净看涨押注增至六个月来最高水平】据外媒，美国商品期货交易委员会公布的数据显示，截至12月18日当周，基金经理净多头头寸增加逾一倍，期货和期权合约总数达到24,569份，是6月中旬以来的最多看涨押注。随着金融恐慌情绪加剧，过去一个月约有15.6亿美元资金流入贵金属ETF，位列大宗商品ETF流入规模之首。黄金期货未平仓合约还在增加。注：12月金价上涨约3%，势将创下2017年8月以来最大月度涨幅。
23:14:22|【济南市重金推动企业上市：上市补助800万元，挂牌新三板补助300万元】为激发企业上市积极性，济南市大幅提高了上市奖励力度，将企业境内外上市补助由过去的500万元提高到800万元，将企业新三板挂牌补助由过去的150万元提高到300万元，且根据企业上市挂牌进程分阶段给予补助，从而最大限度降低企业上市挂牌成本。（中证网）
22:00:50|【日本日经225指数收跌5%，正式进入熊市】日本日经225指数收跌5%，报19155.74点，自10月2日高点回落逾20%；日本东证指数收跌4.9%，报1415.55点；上周东证指数已进入熊市。
21:55:56|【民营企业再获大力度支持 激发活力为着力点】从监管部门获悉，“加快民企上市和再融资审核”是本次国务院常务会议“更大力度减税降费，改进融资服务”综合施策中的一项。对于市场担忧的“加快审核是否会造成放松标准”，监管部门表示，加快审核仍将履行完整的受理、反馈、初审、发审等程序，不会简化审核环节，更不会降低审核标准，也不会出现民营企业集中批量上市或再融资的情况。业内人士分析，资本市场功能逐步完善，未来有望通过进一步改革持续激发市场活力。
21:24:59|俄罗斯副外长里亚布科夫：即使美国解除对俄制裁，俄罗斯一样要减少对美元的依赖。（国际文传电讯社）
18:37:47|【全国第一个电池储能试验示范项目落户甘肃】近日国家能源局复函同意甘肃省开展国家网域大规模电池储能电站试验示范工作。其中一期建设规模720兆瓦时，总投资12亿元，电站储能时间4小时，计划2019年建成，后续将根据电网调峰需要及市场情况继续扩建。示范项目建成后，将成为国内最大商业化运营的储能虚拟电厂。
17:28:13|10年期日本国债收益率跌至0%，为2017年9月以来首次。
17:27:55|【中信证券：新的一次定向降准可能将近】中信证券最新研报认为，宽信用政策不及预期下，为了维稳经济，除了减税降费等积极的财政政策外，降准降息等宽松货币政策仍然可期，新的一次定向降准可能将近。
16:10:48|日经225指数持续下跌，跌幅扩大至4% ，续创2017年9月以来新低。
16:02:51|猿辅导完成腾讯领投3亿美元新一轮融资，投后估值超过30亿美元。（36氪）
12:19:54|【新能源车企抢收押金锁销量 明年补贴或再降30%】记者走访多家北京地区4S店发现，不同于以往通过降价促销制造的行情，随着2019年的补贴退坡进入倒计时，很多消费者自发性的进店选车购车，试图在12月份的最后几天搭上政策“末班车”，甚至出现了消费者加价提车的现象。“明年新能源汽车补贴至少要在今年基础上再降低30%。”据中国汽车工业协会秘书长助理许海东透露，“2019年新能源汽车补贴的政策文件已经制定好了，具体发布时间还未可知。”（证券日报）
12:14:03|【经参：数字经济数十万亿市场空间开启】中国信息通信研究院专家表示，初步测算，2018年上半年中国数字经济规模为16万亿元，占GDP比重达到38.2%。2017年中国数字经济规模为27.2万亿元，占GDP比重32.9%。赛迪顾问此前发布的《2018中国数字经济指数白皮书》指出，经过几十年的积累，随着居民消费升级以及信息通信技术与传统产业的加速融合，我国数字经济未来整体上仍然会呈现加速增长态势。预计2020年我国数字经济规模将达到6.4万亿美元，同比增速达到19.4%。
11:30:26|【今年主要一二线城市土地收入普遍缩水 土地流拍宗数创新高】综合全国数据来看，年内主要一二线城市土地出让收入普遍缩水。中国指数研究院近日发布的数据显示，2018年1-11月，全国300个城市住宅用地成交楼面价同比持续下跌，溢价率回落。此外，2018年全国土地市场流拍宗数创下新高。今年1-11月，全国300个城市共流拍700宗住宅用地，总规划建筑面积为8534万平方米，从占比来看，流拍宗数占总推出宗数的比重为7.8%，为2010年以来的最高值。（经济参考报）
11:24:33|据塔斯社：俄罗斯通信监管机构Roskomnadzor本月初对谷歌开出了50万卢布(约合7520美元)的罚单。谷歌周一证实，不会对这一罚单提出异议，并将支付相应金额。
10:44:01|据Business Insider：自2000年以来，迪士尼乐园的价格一直在稳步上涨，而工资增幅却从2001年的高点一直在下降。
09:35:51|【尽管利润增长 卡特彼勒的股价仍在下跌 是谁在捣鬼?】今年1月，卡特彼勒管理层提供了2018年的初步盈利指引，每股8.75美元的价格高于分析师的预期。毛利润率在2018年也出现了增长，到2018年前三个季度，收入增长了24%。分析师预计这种正面的趋势将在明年延续下去，预计该公司收入将达到585亿美元，增长7%，这仍低于2012年659亿美元的最高收入。分析师还预计其每股收益将在明年再增长12%。但管理层的努力获得了怎样的回报?卡特彼勒的股价今年以来累计下跌23%，目前的股价仅为明年预期收益的9.4倍。该市盈率比2018年初低了40%，比道指的其他股票低了34%。卡特彼勒的股价表现和市盈率说明了市场当前的困境。如果全球经济能在2019年避免了衰退，那么卡特彼勒的股价看起来很有吸引力。但如果出现全面衰退，卡特彼勒的股价可能会再跌30%。如果出现这样的下跌，卡特彼勒的股价将从高点跌至谷底，跌幅约为50%。这与该股在其他低迷时期的表现一致。这不是一种预测，卡特彼勒的股价目前位于区间的中部，这一事实表明，当今市场存在多大的不确定性。
08:35:54|现货黄金上涨1%。
08:07:04|标普500银行业指数下跌近1.2%，创逾2年来新低。
08:03:07|美国财长Mnuchin与美国证交会、美联储、美国商品期货交易委员会（CFTC）及其他机构相关人员进行了讨论。
07:57:34|美国总统特朗普：我们的经济唯一的问题是美联储。他们对市场没有感觉，他们不了解必要的贸易摩擦、强势美元甚至民主党因边境墙导致的政府关门。美联储就像一个力量强大的高尔夫球手，他的触觉迟钝，无法让球进没事，因为他不会轻轻推杆！
07:28:58|【大规模抛售压力打击股市 标普500势创最糟糕12月表现】由于美国总统特朗普考虑解雇美联储主席鲍威尔，加上避险情绪不停升温，美股再次被挤到悬崖边上。标普500指数一度跌超2%，若维持在该水平，则12月份标普表现将超越大萧条时期，成为有史以来最糟糕的12月表现。若跌破2352点，则将进入技术性熊市。道指也一度短暂跌破22000点。值得一提的是，美国财长努钦昨天还犯了一个菜鸟错误。他在与美国银行业高管谈话后发表声明称，没有任何清算或保证金问题。但这一情况被广泛传播，因为在他之前，没有人担心过清算或保证金风险，现在人们的担心在蔓延。（金十报道）
06:57:30|恐慌指数VIX上涨2.00点，至32.11，创2月9日以来新高。
06:44:39|美股走低避险情绪弥漫，美元兑日元USD/JPY、美元兑瑞郎USD/CHF跌至日低，现货黄金刷新日高。
06:32:19|美国国债收益率维持在日低附近，因美股低开。
06:30:43|【美股低开 道指开盘跌两百点】标普500跌0.6%，纳指跌0.7%。美财长努钦今天将会见美联储、美国证券交易委员会和商品期货交易委员会的代表，商讨如何合力稳定市场。因很多交易员已开启度假模式，预计成交将萎缩，波动会被放大。
05:06:56|30年期美债收益率短暂跌破3%，因美股期货走软。
05:03:24|道指期货跌幅扩大至200点。
04:26:27|美国股指期货短线快速走低，道指期货现跌0.6%，标普500指数期货跌0.5%，纳指期货跌0.3%。
