23:12:08|【韩国6月从伊朗进口原油同比大降四成 至2015年1月以来最低】据外媒报道，在美国重新实施对伊朗制裁之前，作为伊朗亚洲主要客户之一的韩国大幅削减对该国的原油购买量。韩国海关周日数据显示，韩国6月从伊朗进口原油同比大减40.3%，至68.7万吨或16.8万桶/日，创2015年1月以来最低水平，而去年同期为115万吨。韩国6月自伊朗原油进口量较5月环比减少9.5%。上半年韩国自伊朗进口原油同比下滑33.9%，至613万吨或24.8万桶/日。
22:28:02|【下周将公布GDP等上半年经济运行数据】7月16日(下周一)，国家统计局将公布2018年上半年中国经济运行数据，公布GDP、规模以上工业增加值、社会消费品零售总额、固定资产投资以及社会消费品零售总额等上半年及6月数据。多家机构分析称，上半年经济形势好于预期，增长质量继续提高，预计上半年GDP增长6.7%左右。
21:46:15|【中美贸易战持续升温 美投资者担忧贸易战或诱发美国经济衰退】中美贸易战持续升温，美国华尔街投资者也逐渐开始对市场和经济表示担忧。业内人士表示，关税不仅会将普通消费者拖入物价上涨的泥潭，同时还有可能诱发美国经济衰退提早到来。 作为掌管全球超过3000亿美元资产规模的投资公司掌门人，斯科特·迈纳德表示：扩大关税范围将推动物价上涨，引发通货膨胀率上升，同时削弱美国人的购买力，损害经济增长；美国贸易赤字的根源并不在中国，而特朗普政府无视国际规则以关税为手段进行贸易战，很可能会使美国在国际社会中进一步被孤立。 (央视财经)
15:44:24|【 美国务卿：美墨北美自贸协定谈判取得重大进展 】美国国务卿蓬佩奥在接受采访时表示，与墨西哥政府就北美自由贸易区协定的谈判取得重大进展，在与墨西哥现任总统恩里克·培尼亚·涅托和新当选总统洛佩斯·奥夫拉多尔的会面中，他们都明确表示，优先事项是解决悬而未决的问题，是达成协议。美国、加拿大、墨西哥2017年开始就更新北美自贸协定进行谈判。美国总统特朗普曾多次表示，北美自贸协定严重伤害美国，该协定必须更新，否则美国将退出这一协定。
15:23:30|【特朗普：打算在2020年总统选举中竞选连任】据英国《星期天邮报》报道，美国总统特朗普在接受采访时表示，“打算在2020年总统选举中竞选连任，看起来每个人都希望我连任”，他认为没人能在2020年总统选举中打败他。在谈到和英国女王的会面时，特朗普称，他和女王讨论了英国脱欧，女王表示脱欧是个“非常复杂的问题”。
