18:43:41|【沙特宣布恢复经曼德海峡石油出口】沙特阿拉伯能源、工业和矿产大臣法利赫4日说，沙特从即日起恢复经曼德海峡的石油出口。此前，沙特因其两艘油轮在这一海域遭也门胡塞武装袭击，而宣布暂停经曼德海峡的石油出口。（新华社）
09:52:35|加拿大外交部长弗里兰：尽管NAFTA是三方协议，但每个协议国之间都相互存在着重要的双边协议问题。 NAFTA谈判中就汽车原产地的规定取得良好进展，该问题是谈判的核心议题。 对美国与墨西哥就解决有关NAFTA问题所付出的富有成效且深度的努力表示欢迎。
07:47:24|【逆市上扬！中国黄金消费需求创三年新高】近日，世界黄金协会公布的2018年二季度《黄金需求趋势》报告显示，今年二季度全球黄金市场需求依然呈疲软态势，总量滑落至964吨，同比下降4％，为2009年以来的最低水平。作为全球最大黄金市场，中国二季度黄金消费需求增长7%，截至2018年第二季度，中国黄金需求量达到332.9吨，创下三年以来新高。
02:36:14|【土耳其总统埃尔多安：将冻结美司法部长和内政部长资产】土耳其总统埃尔多安表示土耳其将冻结美国司法部长和内政部长在土耳其境内资产。因土耳其长期关押美籍牧师安德鲁·布伦森，美国财政部于8月1日宣布对土耳其司法部长和内政部长进行制裁。土耳其外交部1日回应称将采取同等反制裁措施。安德鲁·布伦森因涉嫌支持2016年土耳其未遂政变和库尔德工人党遭到土耳其拘押。7月25日，布伦森由监禁改为软禁。美国总统特朗普要求土耳其立即释放布伦森，否则将面临大规模制裁。（央视新闻）
02:17:48|【人民币临“7”关键时刻 如何才能保住钱袋子】人民币兑美元即期汇率自4月初的6.27一路贬至8月初的6.88，贬幅逾9.7%。这意味着你现在换一万美元较四个月前要多花逾6000元人民币，海外采购时，要多支付近10%的人民币；若外贸企业未锁定汇率风险，则敞口损失近10%。（经济观察报）
00:33:00|印度最大黄金加工商MMTC：印度今年黄金进口规模可能较去年水平基本持平。
00:30:43|加拿大皇家银行资本市场分析师：美联储很有可能将本次非农就业报告表现视为支撑“就业市场仍然强劲”这一观点的因素。 因为就业市场存在空缺，非农人口增速放缓现象更地反映出供应面的问题，反映的是可用熟练员工的总体规模不断缩小，而非表明商业需求趋于疲软。
