21:36:37|【海通债券：降准资金充裕 债市长期仍好】海通姜超认为，央行再度降准，资金依旧充裕。9月27日凌晨，美联储如期加息25BP，但我国央行未跟随加息，符合市场预期。国庆期间，央行宣布10月15日再度降准1%，在替换掉到期的4500亿MLF之后，释放的基础货币大约7500亿，这意味着短期流动性将保持在极其充裕的状态。
20:09:07|【央行：降准不会对人民币汇率形成贬值压力】本次降准弥补了银行体系流动性缺口，优化了流动性结构，银根并没有放松，市场利率是稳定的，广义货币（M2）和社会融资规模增长率与名义GDP增长率基本匹配，是合理适度的，不会形成贬值压力。本次降准有利于促进经济结构调整，推动高质量发展，经济基本面对人民币汇率的支撑更加巩固。作为大型发展中经济体，中国出口有较强的竞争力，同时，中国经济以内需为主，制造业门类齐全，产业体系较为完善，进口依存度适中，人民币汇率有充足的条件保持在合理均衡水平上的基本稳定。中国人民银行将继续采取必要措施，稳定市场预期，保持外汇市场平稳运行。
20:05:34|中国央行： 从2018年10月15日起，下调大型商业银行、股份制商业银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率1个百分点，当日到期的中期借贷便利（MLF）不再续做。 降准所释放的部分资金用于偿还10月15日到期的约4500亿元中期借贷便利（MLF），这部分MLF当日不再续做。除去此部分，降准还可再释放增量资金约7500亿元。
