22:59:26|【常青藤爸爸获得A轮5000万融资 打造儿童启蒙教育头部IP】近日，常青藤爸爸正式对外宣布完成5000万A轮融资，投资方为源星资本。此前，常青藤爸爸曾获得创新工场、清流资本、永徽资本、首泰金信的多轮投资。据悉，常青藤爸爸的创始人常爸黄任毕业于耶鲁大学工商管理学院，曾任高盛执行董事。2015年初，常爸辞职创办了“常青藤爸爸”公众号，为注重孩子启蒙教育的中产家庭带去科学的育儿理念和双语启蒙的方法论。目前，常青藤爸爸已拥有百万粉丝。（中新社）
22:46:52|【中金：降息并非目前最佳的政策选择】随着增长进一步放缓，市场开始出现“中国是否该降息”的讨论。中金发布报告称，考虑到总需求增速放缓、外需不确定性上升，政策有必要引导有效融资成本下行。然而，降息并非目前最佳的政策选择。在当前宏观环境下，“疏通”货币政策传导机制以引导有效融资成本下行可能是优于降息的一个政策选择，因为前者有助于稳定增长、通胀预期并降低投资风险溢价，且避免引发对汇率的下行压力。
20:01:27|香港恒生指数上午收盘上涨0.3%，报25,681.27。
17:15:40|国务院总理李克强：中国开放的大门已经开启，不会关闭，只会越开越大。我们欢迎新方抓住中国新一轮开放带来的机遇，与中方共同推动中新务实合作升级。
15:41:24|【10月CPI和PPI环比涨幅双双回落 专家预计年内通胀压力温和可控】多位专家表示，10月份CPI和PPI增速基本符合预期，物价变化总体平稳。同时，近期政策释放的红利将在今年四季度到明年初显现，助力宏观经济稳中向好，预计年内物价水平仍将保持温和可控，通胀压力不大。交通银行首席经济学家连平指出，整体物价上涨动力不足，CPI和PPI涨幅可能收窄。在国内外需求稳中趋缓、上游生产端产品价格已经回落、原油价格不会持续大幅攀升的背景下，整体物价缺乏上涨动力。稳健的货币政策不会大量释放流动性，不存在抬升物价的作用。（经参）
15:23:44|【高盛警告：未来两年美企利润增幅将骤降】华尔街投行高盛集团日前发布研报警告称，伴随着特朗普政府减税政策的正面影响逐渐消散，加之美国经济增速放缓，未来两年标普500指数成分股公司的利润增幅料将急剧下降。“已经看到就业市场趋紧、薪资和投入成本上升的迹象，且美元走强，这些都会给企业利润增长构成阻力”。（中国证券报）
14:33:16|英国首相特雷莎·梅取消了原定于周一举行的有关脱欧协议的紧急政府会议。
09:21:19|【欧佩克担忧供应 将在12月会议上作出决定】欧佩克秘书长巴尔金都说，10月份减产执行率已降至104%，2019年原油供应增速将提高，可能需要新策略以平衡市场。阿联酋油长则表示，新的策略绝不会是增产。俄罗斯能源部长诺瓦克说，在欧佩克预测中，包括出现100-140万桶/日的过剩的情况。阿曼油长说已看到12月供应过剩的风险，将在12月建议调整产量。目前，联合部长级监督委员会（JMMC）没有就未来产量作出具体建议，一切等待12月在维也纳举行的欧佩克大会。
05:09:30|俄罗斯总统普京：计划在阿根廷G20会议或之后与美国总统特朗普会晤。 俄罗斯准备与美国进行对话，因为正在退出中导条约的并非俄罗斯。俄罗斯希望恢复与美国的全面谈判。 （俄新社）
01:28:01|消息人士称，预计普京和特朗普在巴黎进行简短交谈期间或涉及《中导条约》问题。（俄罗斯卫星网）
