23:58:51|意大利内阁副部长：2.4%的赤字目标是上限，可能无法到达。与欧盟的“建设性”对话很重要。银行业风险传播不可忽视。
20:16:39|【俄外交部：美国退出《中导条约》意在追求单极世界】俄罗斯外交部21日就美国总统特朗普表示美国将退出《中导条约》发表评论说，美国此举是为了追求单极世界。俄外交部网站刊登评论说，很久以来美国就试图退出《中导条约》，俄曾多次揭露美国这一企图美国妄图追求单极世界，但这在当今世界是不可能实现的。评论指出，美国退出《中导条约》和其他国际条约都有同样的出发点，因为这些国际条约规定美国与其他国家地位平等，没有给予美国特权地位。（新华社）
16:51:40|【特朗普称美国将退出《中程导弹条约》】当地时间20日，在拉斯维加斯进行中期选举拉票活动的美国总统特朗普表示，美国将退出1987年和苏联签订的《中程导弹条约》。据悉，该条约将于2021年到期，美国国家安全顾问博尔顿于20日启程前往俄罗斯，并将在出访期间向俄方表明该计划，理由是俄方4年来多次违反条例规定。（央视新闻）
04:52:16|美国国家安全顾问Bolton已经建议总统特朗普退出美国与俄罗斯在1987年所签订的中程核导弹条约。（英国卫报）
