21:08:22|【中国代表呼吁回到国际法框架解决叙利亚问题】联合国安理会14日在美国、法国、英国对叙利亚实施军事打击后召开紧急公开会，中国常驻联合国代表马朝旭在会上发言，呼吁回到国际法框架内，通过对话协商解决问题。中方愿继续为政治解决叙利亚问题，为维护中东及世界的和平与稳定发挥积极的建设性作用。（新华社）
18:11:23|英国方面表示若俄罗斯以英国国家基础设施为目标发动网络袭击，英国或将考虑对俄罗斯发起报复性网络袭击。（星期日泰晤士报）
17:58:33|【美副总统称已做好再次打击叙利亚的准备】美国副总统彭斯14日在秘鲁首都利马说，美国政府已经做好再次军事打击叙利亚的准备，并将应对叙利亚及其盟国可能采取的报复行动。（新华社）
17:49:42|【贾跃亭妻子也被列入老赖名单：中植系旗下中泰创展追讨14亿】从中国执行信息公开网上看到，因与中泰创展的纠纷，案号(2017)京03执646号，贾跃亭、甘薇、乐视控股被列为了失信被执行人。中国执行信息公开网显示，贾跃亭已经7次被列为失信被执行人，乐视控股为6次，甘薇则是首次被列入。此次纠纷的涉及主体为浙江中泰创展企业管理有限公司，中泰创展则与中值系关系紧密。（澎湃）
16:10:16|【美国财政部再次认定：中国没有操纵汇率以获取不公平贸易优势】美国财政部公布半年度汇率政策报告，认为中国没有操纵汇率以获取不公平贸易优势。这是美国总统特朗普就任后，美国财政部第三次作出这一认定。（新华社）
13:46:00|在美国、英国和法国对叙利亚实施联合军事打击后，联合国秘书长古特雷斯１４日呼吁各方按照《联合国宪章》和国际法行事。（新华网）
11:51:42|摩根士丹利研究团队周五（4月13日）撰文就美元的前景进行了讨论。该行表示，近期内，仍在战术上看多美元，并建议通过持有瞄准110的美元/日元看多头寸和目标指向0.6900的澳元/美元看空头寸来做多美元。
09:12:20|【LED龙头股价“雪崩” 三安光电依赖政府补助造血能力存疑】2017年对于三安光电股份有限公司是极其辉煌的一年，股价全年涨幅超过90%，归属于上市公司股东的净利润预计同比增长45.39%~50.00%。但就在多家券商看好的情况下，LED龙头股三安光电自3月份起股价持续走低。3月1日~4月12日，股价累计跌幅为14.61%。4月12日收盘价为22.21元，股价下跌0.62元，跌幅为2.72%，成交量44.74万手，成交额为10.04亿元，换手率1.1%。（中国经营报）
08:02:59|北约秘书长斯托尔滕贝格：法国、英国与美国就针对叙利亚采取的行动向北约做了简报。
08:00:53|从河北省交通运输厅了解到，今年这个省高速公路建设项目多为京津冀协同发展、雄安新区建设、冬奥会和扶贫攻坚等重大战略保障项目，按照应通必通、应开必开、应建必建要求，2020年重点是津石等涉及雄安新区的高速项目建成通车。（新华网）
00:58:05|【普京：莫斯科将以最强烈的方式来谴责对叙利亚的打击】美国以自己的行为更大程度地加深地叙利亚的人道主义灾难，给平民带来了痛苦。实质上是在纵容那些7年来一直在折磨叙利亚人民的恐怖主义分子，同时在挑起新一轮的叙利亚以及整个中东地区的难民潮。（人民日报）
00:25:47|【叙利亚战火蔓延全球市场！黄金、原油价格或“恐慌性”飙升！】在美国联合英法对于叙利亚进行精准打击的消息公布之后，国际资本市场看起来是比较平静，有一个重要原因就是主要市场都刚刚进入周末，现在是完全没有交易。从股市上看，美国主要股指的期指在周五收市的时候，出现下跌，这种下跌可能和对于叙利亚局势的担心有关。本周看到原油价格连续上涨，有了8个月来的最好单周表现，同时油价达到3年多来的新高，都是跟随叙利亚的局势，有可能市场一开始交易，黄金和原油的价格都会有飙升。（央视）
