22:00:34|日本日经225指数收涨0.7%，报21821.16点；东证指数收盘涨0.5%至1637.61点。
21:09:26|【北京将对个人信用打分：覆盖全部常住人口关系终身】今天上午，《北京市进一步优化营商环境行动计划（2018年—2020年）》发布，共安排22项主要任务，并细化成298项任务清单，以确保本市营商环境进一步改善提升。《行动计划》明确，2020年底前完成北京市社会信用条例立法工作，并建成覆盖全部常住人口的北京“个人诚信分”工程。这也意味着，北京将真正开启对个人信用的评价，个人诚信分将关系终身。（北青报）
20:39:07|【第二届“中国－阿拉伯国家政党对话会”将在杭州举行】中共中央对外联络部主办的第二届“中国－阿拉伯国家政党对话会”将于11月22日在浙江杭州举行。会议以“携手共建更加美好的世界”为主题，预计届时将有阿拉伯国家的60多个政党应邀与会。对话会”旨在贯彻落实习近平主席在中阿合作论坛第八届部长级会议上的重要讲话精神，推动各方在“一带一路”倡议指导下的友好交流和务实合作。 （新华社）
20:27:10|【张军扩：国资划转社保等改革推进较慢 应加快突破】国务院发展研究中心副主任张军扩表示，改进和优化改革推进的方式方法，是当前需要重视的一个问题。一些重大改革比如划转国有资本充实社会保障资金等，推进较慢，应抓住经济体制中的主要矛盾，抓住少数重点改革，加大工作力度，力争取得突破。（财新）
16:03:28|【基金经理2008年来最悲观 30％认为美国股票已经见顶】美林美银对全球基金经理的调查显示，基金经理对全球经济呈现出2008年以来最悲观的看法。依据该调查，44%的基金经理预期全球经济增长将在明年减速，这是2008年11月来最差的预期。54%的基金经理预期，中国经济会在明年减速，也将是近两年来最差的经济表现。该调查还显示，多数基金经理预期标普500指数将会在3000点附近见顶，也就是比现在高出约10%。然而有30%的基金经理认为美国股票已经见顶，上个月认为美股见顶的比例是16%。（中国基金报）
15:32:19|【英媒：42名保守党议员写信表态不支持特蕾莎-梅】据《太阳报》援引其调查报道称，随着保守党议员Zac Goldsmith和Bill Cash的加入，公开宣布已发出不信任信件的人数达到25人，另有17人此前私下表示他们已写信给保守党“1922委员会”主席Graham Brady。还需要六个人才能触发对首相特蕾莎-梅领导力的投票。
15:22:04|亚市盘初时间，美国股指期货下跌，标准普尔500指数期货下跌0.5%。
12:48:43|【摩根史丹利：联储态度的微妙变化】摩根史丹利 首席经济学家Chetan Ahya周日评论联储动向：刚过去的一周，我们听到了联储主席和副主席释放的信息。 我们认为这些信息是有一致性的。联储以数据为决策导向，目前经济情况仍然很好，联储依然预期逐步升息。 尽管政策改变的标准仍然很高，对比几周之前，我们仍然感觉到联储态度的微妙变化：更加强调数据导向， 并暗示在达到政策中性区间之后，会有一定的灵活性。说白了就是，联储可能会放慢升息的节奏
05:28:30|据外媒：德国经济研究所调查显示44%的德国企业预计欧洲与美国之间的贸易紧张局势将进一步升级。
00:07:00|【10年来首次！中美1年期国债利率倒挂】中美一年期国债利率出现了10年来首次倒挂。而且，从10年期国债利率来看，中国国债利率也仅仅高出美国国债利率27个基点。这个数据对于机构投资者来说非常重要，这是因为，中美利差收窄甚至倒挂势必将冲击境外机构购买人民币资产的热情，也吸引国内资金换汇冲动。分析称，随着美国加息周期的推进，国债利率上行趋势明显，而中国不断增加市场流动性投放，导致国债利率走低，因此出现两国国债利率倒挂。（券商中国）
