23:35:05|【伊朗多地游行示威继续 已造成至少20人死亡】据外媒报道，近几天来，伊朗多个城市发生抗议政府的游行示威活动。根据伊朗国家电视台报道，目前示威已经造成至少20人死亡。伊朗总统鲁哈尼日前连续两天发表讲话回应游行示威，呼吁国家团结，并希望人们保持冷静。他还指出，参加游行示威者只是少数人，示威者中有些人违反法律，破坏公共设施。（中新网）
23:02:14|现货黄金涨破1310美元/盎司，续刷9月26日新高。
23:01:46|上证综指收盘上涨1.24%，报3348.33；深证成指上涨1.25%，报11178.05；创业板指上涨0.97%，报1769.67。
20:35:00|【新经济公司料掀起赴港IPO热潮】德勤报告显示，截至2017年12月31日，不包括从创业板转主板上市的公司在内，当年有逾161家新股登陆港交所，数量较前一年增加了34%。市场分析人士表示，虽然2017年港股市场未能蝉联全球最大IPO市场地位，但2018年香港市场“同股不同权”架构和H股全流通有望开启，相信香港市场将更具吸引力。（中证报）
18:57:21|化工股拉升，鲁北化工、华鲁恒升强势涨停，鲁西化工涨8%。
18:14:09|【神雾集团与雄安新区管委会签署战略合作框架协议】2017年12月29日，中关村管委会与雄安新区管委会在雄安新区签署了雄安新区中关村科技园《共建协议》，神雾集团作为首批12家中关村企业之一，与雄安新区管委会签署了战略合作框架协议。根据双方签署的战略合作协议,神雾的七项革命性节能低碳创新技术,不仅要协助雄安新区解决好白洋淀芦苇处理及芦苇对水质、污泥、土壤造成的污染，同时协同处理生活垃圾、废旧轮胎、有机污泥、生物质秸秆等。
13:58:13|【阿联酋开始征收增值税】阿拉伯联合酋长国1日开始征收税率为5%的增值税，以增加政府财政收入，减少国际油价持续低迷带来的负面影响。这一增值税应用范围包括食品、服装、汽油、水、电子产品、电费和酒店住宿，而房地产租售、部分药品、机票和学费等暂不在征税之列。
12:44:55|2017年，美国股市延续了已持续8年的牛市行情。NRG能源（NRGEnergy）力压最受关注的科技板块，成为标准普尔500成分股中涨幅最大的股票。全年累计上涨132%，大幅跑赢同期标准普尔指数19.42%的涨幅。
11:33:56|【阿联酋电信管理局:2018年年初将启动5G工程】据阿联酋《海湾新闻》2017年12月25日报道，阿联酋电信管理局（TRA）2017年12月24日表示，阿联酋2018年年初将启动5G工程，并称这将使阿联酋成为最早在电信领域应用5G技术的国家之一。
10:03:03|【伊朗爆发十年来最大规模抗议活动】伊朗国内近十年来最大规模的抗议活动仍在继续。总统鲁哈尼承认，引发此次抗议的主要原因是伊朗经济不振。作为回应，伊朗政府正打算放弃提升燃油价格的计划，提高对贫困人口的现金补贴，并在接下来的几年创造更多就业机会。伊朗政府发言人表示，预计在2018年将会创造至少83万个就业岗位。
09:59:03|【千万别信他是价值投资 永久杠杆才是巴菲特制胜法宝】巴菲特被尊为股神，他的价值投资激励了一代又一代投资者。巴菲特看起来是“倾囊相授”，但他隐瞒了自己最大的制胜秘诀，那就是股神光环背后那一长串保险公司名单。(新浪财经)
08:43:16|德国外长加布里尔：呼吁伊朗政府尊重抗议者集会和发言的权利。
08:32:34|【迪拜承接“一带一路”加深与中国合作】目前，继伦敦、纽约、新加坡、中国香港和法兰克福后，迪拜国际金融中心已经是排名全球第六的新兴顶级金融中心。迪拜国际金融中心行政长官艾萨·卡辛姆殿下在采访中表示，作为南南投资的引擎，迪拜国际金融中心非常支持中国提出的“一带一路”倡议，也希望在这方面与中国有更深入的合作。目前，中国工、农、中、建四大行先后入驻了迪拜国际金融中心，四大行的资产能匹敌十个印度银行的总资产。
04:25:44|【巴勒斯坦宣布将召回巴驻美大使】据中国之声《全国新闻联播》报道，外媒称，当地时间2017年12月31日，巴勒斯坦宣布将召回巴驻美大使，就此前美国承认耶路撒冷为以色列首都的相关举动进行“磋商”。据报道，这一消息宣布后，加沙地带就爆发了抗议和冲突。
