21:48:03|【下周央行公开市场有5200亿逆回购到期】下周（4月23日-4月27日）央行公开市场有5200亿逆回购到期，其中周一至周五分别有800亿、0亿、1500亿、2500亿和400亿，无正回购和央票到期。
18:45:22|【2018年城市共创大会开幕 王石致敬改革开放40年】由深圳万科发起的2018城市共创大会于4月22日在深拉开帷幕。万科创始人、董事会名誉主席王石连同政商各界22位嘉宾齐聚会议，共话城市多样性、友好型城市、未来教育、消费升级与新零售、产业升级与产城融合五大城市议题，共话城市之美好。大会中，万科创始人王石做了致敬改革开放40周年特别献词。
15:57:12|【美财长：正考虑赴中国谈判 对解决贸易争端谨慎乐观】美国财长姆努钦周六表示，他正考虑去中国就贸易问题进行谈判，并对两国未来达成协议解决争端的可能性持“谨慎乐观”态度。姆努钦说目前他不能透露更多细节，也没有具体的对话时间表。美国媒体分析认为，如果姆努钦访华并就美中贸易展开谈判，将在相当程度上化解目前的中美经贸紧张局势。（央视新闻）
15:52:20|世界贸易组织总干事阿泽维多２１日发表书面声明，呼吁各经济体通过世贸组织加强全球合作，以缓和当前贸易紧张局势。全球合作对于缓和贸易紧张局势和维护经济强劲增长非常重要，世贸组织可在其中发挥作用。（新华网）
12:27:05|【OPCW已经采集到“化武”样本 正在分析中】国际禁止化学武器组织（OPCW）特别小组周六在叙利亚杜马镇采集到到了有关化武袭击的样本。样品将被送回荷兰进行检测，依据对样本的分析结果和其他信息，该组织考虑是否需要第二次进入杜马镇。该小组将在近期公布对样品的分析，提交给组织的成员国家。（路透）
09:10:54|美国财长努钦：美国仍在考虑进一步对俄罗斯实施制裁。
09:10:38|美国财长努钦：美国寻求与贸易伙伴达成互惠、公平的条款。
09:01:29|美国财长努钦：考虑前往中国进行贸易谈判。
08:30:23|IMF国际货币与金融委员会会议公报：国际货币与金融委员会会议公报：将继续利用所有政策工具，以实现强劲、可持续、均衡、具有包容性、有利于创造丰富就业机会的经济增长。 在与央行职能保持一致并警惕金融稳定风险的基础上，通胀依然疲软的国家应继续实行宽松货币政策，通胀预计将回到目标水平的国家应逐步取消宽松货币政策。 财政政策应保持灵活并以有利于经济增长的方式加以实施，在必要时重建缓冲，避免顺周期性，为投资于基础设施和劳动力技能创造空间，确保公共债务占GDP比例的可持续性。
08:28:18|IMF国际货币与金融委员会会议公报：在投资和贸易强劲回升的推动下，全球增长进一步加强，且基础越来越广泛。 近期风险大体平衡，但未来几个季度之后偏于下行。 金融脆弱性增加，贸易和地缘政治紧张局势加剧，全球债务处于历史高位，这些因素威胁到全球增长前景。 人口结构的不利变化和生产率增长的疲弱不振可能削弱未来实现更快速、更具包容性经济增长的潜力。
01:14:28|瑞士央行行长Jordan认为没有理由调整货币政策。
