21:47:30|在岸人民币兑美元跌幅持续扩大，失守6.54关口，刷新年内新低，较上一交易日官方收盘价跌去400余点；此前离岸人民币兑美元一度跌破6.55关口。  
21:26:48|【6月上旬会员钢企粗钢日均产量环比增加1.3%】据中钢协初步数据，6月上旬钢协会员企业粗钢日均产量为198.02万吨，旬环比增2.55万吨，旬环比增加1.3%；截至上旬末，会员钢企钢材库存1224万吨，环比增41万吨，增幅为3.46%。
19:04:43|【在岸、离岸人民币扩大跌幅 在岸跌近400点 创1月10日来新低】在岸人民币兑美元扩大跌势，跌0.60%至6.5342；离岸人民币兑美元跌0.5%，至6.5413。
17:35:18|野村：给予中国半导体股票新的买进评级，看好增长潜力。
16:05:45|【人民币在香港第八天走低 创2016年以来最长连跌纪录】人民币兑美元在香港跌0.3%，触及1月10日以来最低。
16:05:31|【钒产品价格大涨创数年新高】据百川资讯，近日国内钒市场持续上涨，6月21日钒铁报价上涨2500元/吨至235000元/吨，上周涨幅已达8.61%，今年来涨幅超过35%，同比涨幅高达134%，创下了多年新高。去年10月以来，钒系列产品一路上行，五氧化二钒、钒铁等涨幅已创下多年新高。
12:26:03|美国总统特朗普：美国坚持要求所有对进口商品设置人为贸易壁垒和关税的国家，消除这些壁垒和关税，或者与美国贸易的互惠关系达成一致，贸易必须是公平的，不再是单向的。（推特）
07:24:00|【土耳其大选投票结束】土耳其总统与议会选举投票已结束。土耳其大选不进行出口调查。土耳其官方新闻机构将于投票结束后数小时内公布非正式的初步计票结果，正式计票结果则预计于29日公布。在总统选举方面，多家民调显示，埃尔多安的支持率名列榜首，但首轮投票支持率始终在50%上下徘徊，有可能需要通过第二轮投票才能决出胜负。议会选举方面，目前土耳其共和人民党等4个颇具实力的政党已组建全国联盟，力图通过联盟获得新一届议会多数席位。
07:00:34|【社科院研究员评定向降准影响：人民币汇率将继续走弱 棚改热潮或降温】社科院研究员徐奇渊分析称，原来在PSL投放过程中，三四线城市房地产距离货币水龙头较近；而在新一轮定向降准过程中，三四线城市的房地产离水龙头的距离拉远，对应的棚改热潮也或将暂告一段落。另外，本次降准的时机说明，政策层对于当前人民币汇率的贬值空间，心中比较有数，比较有信心使得贬值范围处于可控区间。
05:26:28|【定向降准影响：人民币汇率将继续走弱 棚改热潮或降温】本次降准的时机表明：一方面，政策层确实有意坐视人民币兑美元贬值，甚至有心推动之。另一方面这也显示，政策层对于当前人民币汇率的贬值空间，心中比较有数，比较有信心使得贬值范围处于可控区间。原来在PSL投放过程中，三四线城市房地产距离货币水龙头较近；而在新一轮定向降准过程中，三四线城市的房地产离水龙头的距离拉远，对应的棚改热潮也或将暂告一段落。（澎湃新闻） [url=http://t.cn/Rrcv4nv]http://t.cn/Rrcv4nv[/url]
01:08:00|【中国人民银行决定通过定向降准支持市场化法治化“债转股”和小微企业融资】为进一步推进市场化法治化“债转股”，加大对小微企业的支持力度，中国人民银行决定，从2018年7月5日起，下调国有大型商业银行、股份制商业银行、邮政储蓄银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率0.5个百分点。鼓励5家国有大型商业银行和12家股份制商业银行运用定向降准和从市场上募集的资金，按照市场化定价原则实施“债转股”项目。支持“债转股”实施主体真正行使股东权利，参与公司治理，并推动混合所有制改革。定向降准资金不支持“名股实债”和“僵尸企业”的项目。同时，邮政储蓄银行和城市商业银行、非县域农商行等中小银行应将降准资金主要用于小微企业贷款，着力缓解小微企业融资难融资贵问题。 人民银行将继续按照党中央、国务院的统一部署，实施好稳健中性的货币政策，把握好结构性去杠杆的力度和节奏，为高质量发展和供给侧结构性改革营造适宜的货币金融环境。
01:04:13|中国人民银行决定，从2018年7月5日起，下调国有大型商业银行、股份制商业银行、邮政储蓄银行、城市商业银行、非县域农村商业银行、外资银行人民币存款准备金率0.5个百分点。http://t.cn/RrthlFG
