19:19:37|【沪金1906合约创1年多新高】近期美股持续走弱，包括VIX、美国信用利差在内的风险指标震荡抬升，避险需求给于黄金强劲支撑。沪金1906合约今日早盘震荡上行，盘中最高上探至286元/克，创1年多新高。
19:18:10|【中国高铁营业里程达2.9万公里 超世界总数三分之二】从中国铁路总公司获悉，到2018年底，中国高铁营业里程达到2.9万公里，超过世界高铁总里程的三分之二，成为世界上高铁里程最长、运输密度最高、成网运营场景最复杂的国家，中国高铁动车组已累计运输旅客突破90亿人次，成为中国铁路旅客运输的主渠道，中国高铁的安全可靠性和运输效率世界领先。（中国新闻网）
15:16:02|【美国股指期货亚市早盘阶段下跌 此前特朗普据悉曾讨论撤换美联储主席、政府停摆】标普500指数期货合约一度跌0.5%，投资者在消化周末有关美国总统特朗普讨论过解雇美联储主席鲍威尔的消息以及美国政府部分停摆的影响。纳斯达克100指数合约跌0.4%，道琼斯工业平均价格指数跌0.2%。据彭博报道，美国财政部长努钦试图向金融市场保证，美联储主席鲍威尔不会被解职；此前该社报道称，特朗普曾多次讨论撤换鲍威尔。
14:39:58|总统助理曾讨论安排特朗普与鲍威尔进行一次面谈。（华尔街日报）
14:30:28|市场消息：美国总统特朗普的助手就开展总统特朗普与美联储主席鲍威尔的会议进行了讨论。
14:05:09|市场消息：美国财长努钦、美联储、美国证券交易委员会和美国商品期货交易委员会周一将举行会议，保障正常运行。美国财长努钦致电美国六家大型银行CEO，确认了银行拥有充足流动性。
14:05:02|据CME“美联储观察”：美联储明年1月加息25个基点至2.5%-2.75%区间的概率为0%，3月加息25个基点至2.5%-2.75%区间的概率为15.2%。
08:02:45|【IMF秘书长林建海：近期全球经济下行风险有所加剧】据央广网，IMF秘书长林建海表示，近期全球经济下行风险有所加剧。2018年和2019年预计全球经济增速和2017年基本持平，为3.7%。研究估计，未来两年的美联储货币政策正常化大约会使流向新兴经济体的国际资本减少350亿美元。此外，全球债务负担日益加重。2017年，全球债务（包括公共和私人债务）已达到184万亿美元，创历史最高水平，比2007年增加约60%，为全球GDP的两倍多。
02:10:31|【美财长澄清：特朗普从未建议解雇美联储主席鲍威尔】美国财长努钦澄清称，总统特朗普从未建议解雇美联储主席鲍威尔。但特朗普对美联储及鲍威尔的批评并未停止，形容加息是可怕的事。学者预计，若特朗普解雇鲍威尔，将会令金融市场陷入混乱。
