23:20:18|【外资12月净出售美国公债规模创下纪录高位】根据美国财政部上周五数据显示，外国投资者12月净出售美国公债金额创下纪录高位，当月外界尚广泛认为美联储仍会在2019年升息数次。12月外国投资者净出售773.5亿美元美国公债，远高于11月的净售132亿美元，创下财政部1978年1月开始记录公债交易以来最大卖超规模。（路透）
23:19:04|GC001跳水，现跌逾23%，报1.91。
20:06:07|【因增长放缓 美联储决策者预期今年将再升息一次或不升息】据路透，上周亚特兰大联邦储备银行总裁博斯蒂克和费城联邦储备银行总裁哈克双双预期今年只会升息一次，旧金山联邦储备银行总裁戴利甚至预期根本不会升息，这意味着美联储多名官员认为在一段时间内没必要为经济踩刹车。若这是普遍的看法，美联储3月预估可能显示利率路径突然趋于更为平缓，以呼应新的“耐心”政策。美联储12月进行去年第四次升息时，多数美联储官员预期今年还会两度升息。
18:56:05|【原油多头正在持续追逐油价涨势 布伦特原油多头头寸增速今年来首次远超空头】彭博称，布伦特原油多头头寸的增速今年以来首次远远超过了空头，由此为基金的头寸变化奠定了基调。自去年10月份以来，人们对油价的乐观程度还从不曾有这么高。到目前为止，市场人气一直很大程度上取决于空头头寸的增减。但是上周五发布的数据显示，在截至2月12日的一周，多头头寸激增10%，创出了去年8月底以来的最大增幅。同周空头头寸减少了5.5%。
18:33:59|【国家发改委等15部门联合发布投资审批事项清单】据国家发展改革委18日消息，近日，国家发展改革委等15部门联合印发《全国投资审批项目在线审批监管平台审批管理事项统一名称和申请材料清单》。《清单》共包括了当前各类投资项目开工前需要办理的42项审批、核准、备案类事项以及需要提交审查的258项申报材料，同时明确了各项审批及其申报材料针对的项目类别及适用情形。对当前的投资审批体系进一步精简瘦身，仍是下一步投资领域“放管服”改革的重点任务。
17:48:15|【日本12月机械出口订单环比锐减22% 创11年来最大降幅】周一发布的数据显示，日本12月机械出口订单创下11年来最大环比降幅，制造商预计受全球贸易冲突影响，一季度订单将进一步下降。日本12月机械出口订单环比锐减21.9%，创2007年11月以来最大降幅。日本内阁一位官员表示，这一下滑一定程度上是由于此前两个月出现的大规模海外订单的基数影响。但预测显示，制造商预计本季度海外订单将进一步下降17.1%。
17:15:38|【人民币中间价下调36点】人民币兑美元中间价报6.7659，上一交易日中间价报6.7623；上一交易日官方收盘价6.7802，上一交易日夜盘收报6.7750。
16:19:08|【年内逾百亿元资金扫货贵州茅台】今年以来，从沪、深股通前十大成交活跃股看，北上资金买入贵州茅台金额最高，达到104.78亿元，其次为格力电器，买入金额达到62.04亿元，位居第三的美的集团，买入金额为54.68亿元。此外，五粮液、恒瑞医药、中国平安、平安银行、招商银行、海康威视、万科A、立讯精密、青岛海尔、中信证券买入金额超过10亿元。整体上消费和金融是北上资金较为青睐的两大品种， 龙头股更是格外受到重视。（中证报）
