22:30:26|美国达拉斯联储主席Kaplan：企业债务占GDP的比例较高可能会加剧经济衰退；需要“警惕”，关注非银金融业；评估关税对通货膨胀的影响为时尚早。
17:59:39|【为局势降温 伊朗外长称该地区无爆发战争可能性】在中东局势日趋紧张之际，伊朗外交部长贾瓦德-扎里夫18日驳回了该地区爆发战争的可能性，称德黑兰不想发生冲突。但同一天，华盛顿对飞越海湾水域和阿曼湾的美国商业客机发出警告。在美伊持续发生数天的军事攻势后，埃克森美孚公司撤离了邻近伊拉克的一个油田，这表明整个地区的紧张局势加剧。（中新社）
08:29:12|分析人士：WTI原油价格目前因伊朗危机得到支撑。近日油价自3月底以来的低位回升1.1美元。2019年来最高的现货溢价水平反映了市场激进对冲行为。
08:04:11|【避险需求上升 美元指数本周涨幅明显】受英国“脱欧”谈判裹足不前、国际贸易局势紧张等因素影响，本周外汇市场避险需求上升，衡量美元对六种主要货币的美元指数涨幅明显。投资者对国际贸易局势紧张可能影响全球经济存在担忧。多伦多道明证券公司北美外汇策略主管马克·麦科米克认为，过去五个月，全球经济稳定苗头初现。现在投资者更加担忧国际贸易紧张局势打击市场信心，影响全球经济稳定。（新华社）
01:28:41|埃克森美孚员工开始撤离伊拉克巴士拉的西古尔纳一号油田；油田本身生产未受影响。（路透）
