21:48:04|【武汉市卫健委关于当前我市肺炎疫情的情况通报】近期部分医疗机构发现接诊的多例肺炎病例与华南海鲜城有关联，市卫健委接到报告后，立即在全市医疗卫生机构开展与华南海鲜城有关联的病例搜索和回顾性调查，目前已发现27例病例，其中7例病情严重，其余病例病情稳定可控，有2例病情好转拟于近期出院。病例临床表现主要为发热，少数病人呼吸困难，胸片呈双肺浸润性病灶。目前，所有病例均已隔离治疗，密切接触者的追踪调查和医学观察正在进行中，对华南海鲜城的卫生学调查和环境卫生处置正在进行中。武汉市组织同济医院、省疾控中心、中科院武汉病毒所、武汉市传染病医院及武汉市疾控中心等单位的临床医学、流行病学、病毒学专家进行会诊，专家从病情、治疗转归、流行病学调查、实验室初步检测等方面情况分析认为上述病例系病毒性肺炎。到目前为止调查未发现明显人传人现象，未发现医务人员感染。目前对病原的检测及感染原因的调查正在进行中。
21:44:47|【制造业PMI持续保持扩张，经济趋稳迹象明显】刚刚出炉的制造业PMI继续保持扩张态势，经济趋稳迹象更加明显，A股“春季躁动”行情迎来经济基本面的有力支撑。2019年最后一个月，经济先行指标走稳为经济平稳收官吃了一颗“定心丸”。机构普遍认为，四季度经济增长有望走稳，整体运行显现韧性。交行首席经济学家连平预计，四季度经济增长6%，增速与三季度持平，全年增长6.1%。（上证报）
16:39:20|【青海泰丰先行与北汽集团等5家单位签署战略投资协议 持续推动青海千亿锂电产业持续健康发展】12月30日上午，青海泰丰先行锂能科技有限公司与北京汽车集团产业投资有限公司、江苏中关村科技产业园管委会、兴业国信资产管理有限公司、西部矿业集团有限公司、西宁经济技术开发区投资控股集团有限公司等5家单位签署战略投资协议。根据协议，签约各方将合力打造混合所有制示范产业和上市主体平台，为持续推动青海千亿锂电产业持续健康发展、着力打造青海锂资源开发和锂电产业高质量发展为一体的产业基地作出积极贡献。（青海日报）
14:05:16|【经济增速放缓货币宽松潮涌 全球大类资产继续洗牌】据中国证券报，“货币宽松”成为2019年全球市场关键词之一。2019年，美联储开启了十年来的首次降息进程。不仅如此，2019年全球已有逾30家央行宣布降息。市场人士预计，2020年全球货币宽松料持续，股债汇、大宗商品等大类资产可能继续洗牌。
14:03:02|据CME“英国央行观察”：英国央行明年1月维持利率在0.75%不变的概率为96%，降息25个基点至0.5%的概率为4%；到明年3月维持利率在0.75%不变的概率为86.4%，降息25个基点至0.5%的概率为13.2%，降息50个基点至0.25%的概率为0.4%。
07:31:28|美国12月达拉斯联储商业活动指数：-3.2；预期：0；前值：-1.3。
06:36:54|美元兑日元USD/JPY跌破109.00关口，日内跌幅为0.41%。
06:25:09|WTI原油期货上涨1%，刷新9月17日以来高位至62.34美元/桶。
06:24:38|澳元兑美元AUD/USD短线升穿0.70关口，为7月24日以来新高。
06:07:32|英国国债价格继续走低，十年期国债收益率涨10个基点至0.86%。
05:42:36|【地缘政治风险推升油价】周一油价走高，布伦特原油重回9月沙特原油设施遇袭后的最高水平。此外，今日布油2月主力合约到期，导致价格波动高于平常。Petromatrix分析师Olivier Jakob表示，全球政治风险上升是导致今日油价走高的部分原因，例如美国对伊拉克实施空袭，以及伊拉克本国的破坏性抗议。尽管上周美国EIA报告显示下降1020万桶，但因假期缺少数据及其它因素影响，很难从上周库存变化中得出结论。
04:30:53|布伦特原油日内涨幅超1%，现报67.54美元/桶。WTI原油日内涨幅为0.68%，现报62.14美元/桶。
04:15:23|【华友钴业：重组事项12月31日上会 股票停牌】华友钴业12月30日晚间公告，证监会并购重组委定于12月31日召开工作会议，对公司发行股份购买资产并募集配套资金暨关联交易事项进行审核。公司股票自12月31日起停牌。
04:06:39|【世界黄金协会：美联储有望在2020年至少再降息一次】世界黄金协会在近日发布的《2019年黄金市场总结及2020趋势展望概要》中指出，美联储有望在2020年至少再降息一次。从历史上看，在美联储政策从紧缩政策转变为“保持利率不变”或“宽松”（我们目前所处的环境）后的一年中，黄金表现良好。此外，当实际利率为负时，黄金的年回报率在历史上是长期平均水平的两倍，即15.3％。即使实际利率保持在较低的正值水平，黄金的平均回报率也会出现较高增长。实际上，只有在实际利率显著提高的时期（鉴于当前的市场条件，这是不太可能的结果），黄金才会产生负收益。
02:29:14|美、布两油短线上扬约0.3美元/桶，分别报61.9美元/桶和67.17美元/桶。
01:06:49|德国10年期国债收益率涨至近7个月以来新高，升至-0.207%，日内上涨4个基点。
00:48:19|央行：加大金融科技监管力度，出台个人金融信息保护、区块链等金融科技系列监管规则。
00:10:04|恒指收涨0.33%，创7月以来收盘新高。中资券商板块强势收涨，中信证券收涨约7%。
