23:56:13|【白宫：美国不会参加土耳其在叙北部的军事行动】据外媒报道，白宫在美国总统总统特朗普与土耳其总统埃尔多安进行电话交谈后，发布消息表示，美军不会参加土耳其在叙利亚北部的军事行动。此前土耳其总统埃尔多安表示，土耳其可能做出决定，在幼发拉底河以东的叙利亚北部采取行动 ，在那里建立安全区，以便安置位于土耳其的叙利亚难民。消息中称：“土耳其很快将在叙利亚北部展开其早已计划好的行动。美军将不会提供支持或者参加该行动，战胜当地‘伊斯兰国’的美国部队将不会位于此地附近。”（中新网）
23:36:20|欧元/美元跌至1.0967的日内低点。
18:17:25|【房企融资成本持续上涨 超10%的境外债融资已不是行业个例】克而瑞研究中心发布的报告数据显示，9月份95家典型房企的融资总额为1124.48亿元，环比上升45.3%，同比上升17.2%。前9个月，房企新增债券类融资成本7.03%，较2018年全年上升0.50个百分点。其中，境外债券融资成本达8.08%，较于2018年全年增长0.86个百分点。目前，在境内外融资环境全面收紧的情况下，无论是大型房企还是小型房企，均面临融资难，融资成本持续上涨的状况，超过10%以上的境外债融资已不再是行业个例。（澎湃）
17:21:51|【提醒】因重阳节假期，港交所今日休市一日，明日恢复交易。沪、深股通和港股通也将于明日恢复交易。
16:05:12|各期限美债价格上涨，十年期美债收益率跌2.5个基点至1.51%。
16:00:36|【日韩股市高开】日经225指数开盘上涨0.17%，报21,445.73。韩国KOSPI指数开盘上涨0.55%，报2020.69点。美股标普500指数上周五上涨1.4%，创七周以来最大涨幅。
15:28:55|【郭明錤：维持今年iPhone11系列出货预估7000-7500万部】天风国际知名苹果分析师郭明錤发布报告指出，iPhone 11系列在官方网站的发货日期普遍仍须2周以上，显示苹果砍单疑虑降低，因此维持2019年iPhone 11系列出货7000–7500万部的预估。郭明錤认为，苹果调升部分供货商在2019年第四季度出货预估或产能需求，主要是为了确保2020年第一季度iPhone出货能满足市场需求。
15:20:50|【国庆假期期间全国铁路累计发送旅客超1亿人次】铁路十一黄金周运输启动以来，全国已累计发送旅客超1亿人次。铁路部门优化乘降组织，加强站车服务，努力打造平安有序温馨旅途。呼和浩特在重点车站投入30余套人脸识别闸机，旅客刷脸进站通过时间从平均8秒缩短到3秒。（央视）
14:35:05|【上海今年旧区改造明显提速 预计到年底可完成55万平方米】上海旧区改造今年明显提速。记者从市住建委获悉：截至8月底，中心城区已完成二级旧里以下房屋改造43.8万平方米。预计到年底可完成55万平方米，2.9万户居民告别老房，超额完成年度目标任务。“除了早计划、早安排、早启动，今年上海坚持‘留改拆’并举，进行了一系列创新探索，切实改善市民群众居住条件。”市旧改办负责人表示，上海探索了“市区联手、政企合作、以区为主”的旧区改造新模式；安排城市更新专项资金，探索多种创新的资金筹措方式，还创新了多项政策措施，有效破解了融资难、土地成本收益倒挂等核心问题。（解放日报）
14:05:54|美国股指期货下挫。道指期货跌0.45%，标普500指数期货跌0.53%，纳指期货跌0.35%。
14:05:38|现货黄金跳空高开7美元，最高报1512.24美元/盎司。
13:33:01|【十一黄金周铁路累计发送旅客超1亿人次】昨日是国庆长假第六天，铁路运输进入返程高峰，全国铁路预计发送旅客1518万人次，加开旅客列车1104列。同日，北京也迎来铁路运输返程高峰，中国铁路北京局集团有限公司发送旅客超过120万人次，其中北京地区三大站预计发送旅客超45万人次。北京铁路局计划增开旅客列车73列，增开去往长春、哈尔滨、西安、郑州、宝鸡、济南、合肥、日照、青岛等方向的中长途旅客列车16列，管内短途旅客列车57列。此外，北京全市重点监测的167家旅游景区共接待游客213.2万人次。北京青年报记者从国铁集团获悉，9月28日铁路十一黄金周运输启动以来，截至昨日已累计发送旅客超1亿人次，今日返程高峰还将持续。（北京青年报）
04:50:20|【加拿大皇家银行：美国9月非农就业报告好坏参半】加拿大皇家银行表示，美国9月劳动力市场报告好坏参半，但并不像人们担心的那样糟糕，在美国供应管理协会(ISM)制造业和非制造业数据弱于预期后，市场对潜在增长背景的健康状况感到担忧。
02:32:53|国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英：9月，我国外汇市场供求保持基本平衡。受全球经济增长、主要国家央行货币政策、全球贸易局势、地缘政治因素等影响，美元指数上涨，主要国家债券价格下跌。汇率折算和资产价格变化等因素综合影响外汇储备规模。
02:20:10|中国央行数据显示，9月末黄金储备为6264万盎司。
02:18:50|中国9月末外汇储备3.0924万亿美元，预估为3.1056万亿美元。
