22:39:20|【四川宜宾11.6万户投保地震巨灾险 保险金额29.4亿元】地震发生后，四川银保监局下发紧急通知，指导辖内银行保险业机构认真做好保险理赔等金融服务工作，全力支持配合地方政府开展抢险救援。宜宾市是四川省城乡居民住房地震保险首批试点城市之一。据四川银保监局消息，当地保险机构已梳理地震巨灾保险情况，宜宾市共计投保115684户，保险金额29.4亿元，其中长宁县投保13600户（城镇2881户、农村10719户），保险金额3.6亿元，并启动应急处置机制，主动排查客户出险信息，简化理赔流程，协助相关部门做好现场救援。（澎湃）
19:34:39|【特朗普：移民机构下周开始清除数百万非法移民】据路透社消息，当地时间17日，美国总统特朗普表示，移民机构下周“将开始清除非法进入美国的数百万非法移民”。当地时间17日晚间，特朗普发布推文说，“下周，美国移民和海关执法局(ICE)将开始清除数百万非法进入美国的非法移民。他们被清除的速度将与他们进入(美国)的速度一样快。”（环球网）
17:40:50|日本央行行长黑田东彦：全球经济面临下行风险。日本央行委员会将讨论全球经济状况。
16:50:20|【A股创春节后最小成交量 或许捡便宜的时机又将到来】周一两市成交量有较明显的萎缩，沪市全天仅成交1431亿元，创春节后最小成交量，深市成交量自2月12日以来，首次跌破2000亿元，全日成交1926亿元。成交量的大幅萎缩，或与目前进入6月中下旬，属于季末及年中阶段，各方因结算需求，市场资金面会有些许波动。但从中长期来看，整体流动性仍较为宽松，加之近期对于消费、基建等领域逐步政策利不断好落实，以及全球宽松氛围渐趋形成。现在市场交易情绪的低落，反而意味着中期参与的性价比正在逐步提升，或许捡便宜的时机又将到来。（证券时报）
14:55:00|摩根士丹利：美国联邦公开市场委员会（FOMC）近期的鸽派观点，可能会使其目光聚焦在通胀预期降低上，会对今年夏季的降息持开放态度。美国零售销售数据增强给予了投资者预期周期中部降息的信心，这一预期可能与正向风险。
14:15:00|【我国央行降息概率不大】中证报今日刊发摩根士丹利华鑫证券首席经济学家章俊文章称，即便美联储年内降息，我国央行降息的概率也不大。今明两年，美国经济衰退风险持续加大，美联储降息概率也在上升。如果我国降息，可能非但对提振实体经济的效果不大，反而可能会在通胀压力上升背景下，增加资产价格上升风险。目前我国宏观政策整体松紧适度，应该保持宏观政策的连续性稳定性。对货币政策层面具体而言，应打通货币政策传导机制，把流动性引入实体经济。
14:10:50|【美国准备向中东派遣更多军队 】 路透社引述两名未具名美国官员报道称，美国准备向中东派遣更多军队，以应对有关伊朗的更多疑虑。
14:10:17|【美国短中期美债收益率上涨，投资者等待全球各大央行货币政策会议的结果】周一（6月17日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.38个基点，报2.0942%，大体上持稳于6月7日录得的（2017年9月8日以来）低点2.0517%附近。两年期美债收益率涨2.82个基点，报1.8687%，6月5日曾走低至1.7687%。30年期美债收益率跌0.29个基点报2.5827%，投资者关注油价下跌对美国通胀的影响；五年期美债收益率涨0.82个基点报1.8556%。
13:59:08|据CME“美联储观察”：美联储今年6月维持利率在2.25%-2.5%的概率为80.8%，降息25个基点的概率为19.2%；9月维持利率在该区间的概率为4.9%，降息25个基点和降息50个基点的概率分别为32.9%和51.7%。
13:45:25|全球范围内大约12万亿美元债券的收益率低于零，投资者因寻求避险而持有主权债。（英国金融时报）
11:49:45|【美国联邦航空局采取行动支持民用超音速航空工业的增长】美国航空监管机构周一在法国国际航空展上公布了在美国领空测试超音速商用飞机时放松噪音限制的计划，作为推动此类技术发展的更广泛举措的一部分，目前的监管障碍实际上阻碍了一些初创企业和老牌航空公司在美国领空测试新的商用超音速设计。美国联邦航空管理局（FAA）代理局长Elwell表示该机构正在努力“让民用超音速旅行回归，同时确保环境影响得到理解和妥善处理。”Elwell称在本周晚些时候，FAA将发布一项“超音速飞机特别飞行授权”的规定草案。这是美国联邦航空局修订已有45年历史的超音速运输规则的第一步。
11:05:35|COMEX 8月黄金期货收跌0.12%，报1342.90美元/盎司。
10:59:01|三菱日联：美国利率市场已经充分计价美联储在7月之前降息25个基点的可能性。 美联储料将在本周会议上展现鸽派政策立场，任何不能明显表明美联储将迅速开始降息以应对美国经济前景下行风险的表态，都可能让金融市场失望。
10:31:22|上海黄金交易所黄金T+D 6月18日（周二）晚盘收盘下跌0.43%报302.00元/克；上海黄金交易所白银T+D 6月18日（周二）晚盘收盘下跌0.47%报3579.00元/千克。
09:58:33|【 法国兴业银行：美联储若改变政策方向，美元兑日元势将下跌 】 法国兴业银行研究部周一讨论了美元兑日元的前景，表示在中期内采取看跌倾向，预期该货币对将在年底前跌破105。对冲海外资产的高成本持续令日本投资者对日元的走强紧张。该国目前为止具有世界最大净国际投资国的地位，尽管对海外高利率的诉求清晰，但对冲这些持有资产的成本非常高。目前日元再度随着债券收益率的下跌和贸易关系对全球增长预期的拖累而走高。鸽派的美联储可能阻止日元的升高，否则我们将看到更长时间的上升。虽然日元因避险走高，但日本的政策制定者们想要令日元在美联储的紧缩周期中回落。然而，一旦美联储改变政策方向，再度放宽货币政策，美元兑日元上升就更加困难了 。
09:23:13|摩根士丹利： 美联储可能在2020年春季之前降息至接近0%。 美国经济可能于2020年陷入衰退，“取决于政策的支撑”。
09:01:25|道明证券全球外汇策略主管McCormick：若美联储出现“极端”鸽派或鹰派的结果，日元可能受益更多。
08:53:47|摩根大通资产管理全球固收主管Michele：我们正寻求出脱逢高卖出信贷市场资产，并建议转而持有美国国债。
08:53:24|道明证券全球外汇策略主管McCormick：建议在美联储FOMC之前做空欧元兑日元EUR/JPY，以作为防御性对冲手段，尤其是“如果出现美联储会议偏离市场对低风险时间预期的情况”。
08:44:13|【瑞幸咖啡周一继续强势反弹 现涨逾9%】继上周五大涨超7%后，中国连锁咖啡品牌瑞幸咖啡周一继续强势反弹，现涨逾9%，股价报20.96美元。据报道，瑞幸咖啡在万家门店计划之后，又将挑战自助咖啡机领域，目前正在筹备自助咖啡机项目“瑞即购”。
08:34:21|花旗美国经济意外指数跌至4月底以来最低水平。
08:26:57|IMF数据显示：俄罗斯5月黄金储备增加6.68吨，至2190.20吨；哈萨克斯坦5月黄金储备增加4.339吨，至370.917吨。（路透）
07:57:31|美国10年期国债收益率刷新日低至2.0803%，日内目前整体大致持平。30年期美债收益率跌逾0.6个基点，刷新日低至2.5776%。
07:04:28|穆迪：在新常态下，美联储将逐渐更加依赖资产负债表管理。
04:51:48|纽约联储：纽约6月商业活动急速下降，6月纽约联储制造业指数暴跌26点至-8.6，为有记录以来最大月度跌幅。新订单减少，出货量略微上升。未完成的订单数量下降，库存略微减少。劳动力市场指标显示纽约就业及工作时间小幅下滑。评估六个月商业前景的指标显示，企业对未来状况的乐观程度低于5月。
04:35:51|美元指数短线走低，黄金上扬近3美元，稍早美国发布6月纽约联储制造业指数，大幅低于预期。
04:30:20|美国6月纽约联储制造业指数 -8.6，预期 11，前值 17.8。
04:11:38|【盘前：超级央行周来袭 美股期指小幅上扬 】 道指期货上涨0.14%，标普500期指涨0.16%，纳指期货涨0.32%。美联储、英国央行和日本央行本周都将公布最新的利率决议。http://t.cn/AiN96YeC
01:26:49|印尼央行：美联储或将降息，采取鸽派立场。
01:25:02|华夏银行：中国人民银行同意本公司在全国银行间债券市场公开发行不超过400亿元无固定期限资本债券。
01:04:15|道明证券策略师Bart Melek：即便美联储周三使市场降息预期破灭，金价仍将继续上涨，因股市造成需求仍存在。
