23:07:35|【天津拟实施创新型企业领军计划 分级分类遴选出一批企业】 为培育壮大科技型企业，天津2019年将实施创新型企业领军计划，分级分类遴选出一批“雏鹰”企业、“瞪羚”企业和科技领军企业，进行梯度培育和精准扶持。 （新华社）
19:45:05|【汇丰：2019年美联储或仅加息一次】汇丰高级经济顾问简世勋近日表示，考虑到金融市场和全球经济所面临的困难，汇丰将2019年美联储加息的预测次数从两次调整为一次，欧洲央行可能不会加息，而且市场还有一些机构认为有些地区的央行可能会降息。（新华社）
19:44:40|【财政部：增加地方政府专项债券规模 不意味着放松对地方政府债务的管理】财政部部长助理许宏才：要在发挥政府规范举债积极作用的同时，进一步规范债务管理，严格控制地方政府隐性债务风险，前门开大了，堵后门要更严。一是严格落实地方政府债务限额管理和预算管理，强化法定预算约束，主动接受人大和社会监督。二是严禁地方政府违法违规或变相举债，强化监督问责，完善政绩考核体系，做到终身问责，倒查责任。三是完善专项债务限额规模全额管理，规范专项债券发行使用，落实偿还责任，健全专项债券风险防控机制。四是督促地方落实地方政府债务信息公开要求，稳步推进地方政府债务“阳光化”。实质上是指地方专项债券规模在增加，但是管理要规范，风险要防范。
19:26:56|【朱鹤新：降准支持实体经济 有利于保持汇率稳定】央行副行长朱鹤新表示，关于降准和汇率的关系，我们通过降准有效地支持实体经济的发展，实体经济发展好了，企业面好了，我们的汇率会更加稳定，有利于汇率更好地保持稳定，推动经济可持续的发展，这是不矛盾的。而且我们的汇率机制是浮动的，体现市场供求关系。这方面我们也有底气，我们的经济基本面较好，外汇储备也足够，都可以增强对我们汇率的信心，我们也是有信心的。
19:26:02|【央行朱鹤新谈降息：应让已有货币政策进一步发挥作用 并做动态评估】央行副行长朱鹤新在国新办新闻发布会上表示，虽然当前市场对降息比较关注，但从结构上看，货币政策已围绕薄弱地区、重点领域做了各种努力，总体看，货币政策在实体经济的作用越来越发挥出来，在这个过程中，应该让已有的政策进一步发挥作用，并在此基础上做动态评估。（证券时报）
19:21:18|【发改委连维良：加快推出第四批100家以上国企混改试点】1月15日，国家发改委副主任连维良在国新办新闻发布会上表示，下一步将加大国企混改力度，在前三批50家试点的基础上，加快推出第四批100家以上试点。（证券时报）
15:49:58|【世界黄金协会：今年全球投资者将继续青睐黄金 美元上涨或失去动力】世界黄金协会日前报告显示，2019年市场风险和经济增长的相互作用将推高黄金需求。世界黄金协会中国区董事总经理王立新表示，2019年的全球投资者将继续青睐黄金，将黄金当作一种有效的多元化投资标的和系统性风险对冲工具。世界黄金协会还指出，虽然黄金可能面临利率上升和美元走强的阻力，但2019年，美元的上涨趋势可能正在失去动力。（中证报）
14:46:26|【经济参考报：美国部分政府机构关门凸显美债危机】美国部分政府部门关门已创下记录，且尚未结束，其负面影响将逐渐显现。对于国际投资者而言，作为流动性较好的外汇储备工具，美国债务一直受到全球央行的青睐，但实际上也是各国的隐性负担。随着“债务气球”的不断膨胀，对各国来说，债务的安全性实际是在下降。一旦美国经济出险，全球都必须为其买单。持有美债，无异于抱着一枚“安全”的炸弹。
14:01:42|据CME“美联储观察”：美联储今年1月维持利率在2.25%-2.5%区间的概率为99.5%，加息和降息的概率分别为0.5%和0%；今年3月维持利率不变的概率为99.5%，加息和降息的概率分别为0.5%和0%。
12:27:42|【共和党高层议员建议特朗普暂时恢复政府运作 遭特朗普拒绝】美国政府陷入部分停摆状态已有24天。一名共和党高层参议员建议暂时恢复政府运作，以寻求就边境墙融资方案达成协议，遭到了美国总统唐纳德·特朗普的反对。“我确实拒绝了，特朗普补充说，“我想让事情得到解决”而不仅仅是“延后”。
11:58:31|30年期美债收益率触及日高。
11:33:47|美联储副主席克拉里达：长期中性利率位于2.5%-3%区间内的某个位置。
11:31:37|美联储副主席Clarida：并非美联储政策对美国经济不利。经济发展势头良好，美联储今年可能会“非常有耐心” 。
11:00:21|英国皇家铸币局称脱欧疑虑刺激英国投资者购买黄金。
10:50:12|参议院民主党领导人Schumer希望周二投票，阻止取消对俄制裁。
08:41:30|纽蒙特矿业跌幅扩大至8%，Goldcorp Inc.涨7.79%，此前纽蒙特称将以100亿美元的价格收购Goldcorp。
08:39:01|市场调查：经济学家认为，英国与欧盟的自贸协议可能是最终结果。英国央行将在2019年第三季度加息到1%，12月预期是第二季度；68位受访学者中仅有一位预计英国央行将在2月7日会议上进行操作。
08:38:37|英国首相特雷莎·梅：无协议脱欧有对国家完整有害，议员应该对我的协议再考虑一下。英镑兑美元GBP/USD现报1.2891，基本回吐此前的突然涨幅。
08:38:31|美国众议院情报委员会、外交事务委员会正在考虑在传唤在普京会议上的特朗普的翻译。
06:07:21|耶伦：低利率将维持相当长时间。很可能我们已经见证了本轮加息周期的最后一次加息。
05:44:53|国际黄金短线跳水5美元，现报1289.90美元/盎司，国际白银短线跌0.14美元，现报15.57美元/盎司。
05:31:17|德国商业银行指出，当前该行既不是美元空头，也不是美元多头，但保持预计美元会温和适度走软，主要是美元可能会受到美联储利率达到中性水平，以及投资者进一步下调加息预期这两个因素的影响。
05:02:21|【美股盘前：财报季节伊始 道指期货大跌近200点】道指期货下跌0.7%，标普500期指跌0.7%，纳指期货跌1.0%。英国脱欧投票日期逼近。美国政府关门24天刷新历史记录，这一事件在金融市场引发的恐慌情绪也将愈来愈烈。中国12月进口同比下滑7.6% 创2016年7月以来最大降幅。
03:21:19|10年期美债收益率下跌近4个基点，跌至2.66%，创一周新低。
01:45:05|长信科技在互动平台上表示，目前比克动力正在进行股份制改制工作，公司对于比克动力通过并购重组或科创板等形式走向资本市场的态度是积极和支持的。
01:42:36|知情人士称中石化销售公司获得政府批准赴香港上市。
