20:42:42|巴克莱首席美国经济学家盖蓬Michael Gapen：本月美国与人口普查相关的就业将继续推高公共部门的就业人数，而私营部门的就业人数增长可能有所减少。总体而言，随着经济活动减弱，美国就业增速将相应放缓。
18:25:38|【欧盟忧约翰逊行事极端 或毁掉脱欧协议获批可能性】欧盟首席脱欧谈判代表巴尼耶向英国政府表示，他担心英国首相约翰逊的“极端行为”，事实上毁掉了脱欧协议在英国下议院获得多数支持的任何可能性。巴尼耶还向欧洲国家表示，当前英国两极分化，降低了达成协议的机会。报道称，巴尼耶在与英国脱欧事务大臣巴克利的会谈中说，威斯敏斯特的事态发展破坏了本已渺茫的、赢得议员支持的希望。（中新网）
17:58:57|【弹劾调查趁热打铁？ 特朗普：美国处于前所未有的危险中】美国“通乌门”事件不断发酵，国会已就总统弹劾调查发出首张传票，相关听证会和作证预计下周开始。陷入弹劾风波的美国总统特朗普表示，美国“正处于前所未有的危险之中。众议院民主党人计划迅速开始推动弹劾美国总统特朗普，听证会和证词将于下星期开始。尽管议员们27日离开华盛顿开始为期两周的休会期，但是这项行动已经开始。众议院情报委员会成员被告知准备在休息期间返回华盛顿。（中新网）
17:55:23|【首辆白车身已下线 传特斯拉上海工厂将于10月14日开工】据外媒报道，特斯拉已经在上海超级工厂生产了一款完整的Model 3白车身，工厂计划于10月14日开始全面投产，争取在年底实现每周3000台的产量。作为国内第一个外国汽车制造商全资拥有的汽车制造工厂、特斯拉全球第二家超级工厂，特斯拉上海工厂的投产将是一个重要的里程碑。从破土动工到开始生产工作，仅花费8个月时间，充分体现“上海速度和临港服务”！（快科技）
16:25:32|【为阻止无协议脱欧 英国在野党拟发动不信任投票】苏格兰民族党议员霍西表示，为了阻止英国在10月31日无协议脱欧，在野党可能于下周对首相约翰逊政府发起不信任投票。霍西表示，发起不信任动议可能是阻止无协议脱欧的唯一方式。报道称，发起不信任动议的目的是要推出一名临时首相，以确保脱欧期限再延长一小段时间，并发动大选。（中新网）
07:51:39|【美国政府如果下令美股对中国企业关闭大门 谁会骂娘】知情人士称特朗普政府正考虑将中国公司从美国证券交易所摘牌，并限制政府养老金投资中国市场。如果属实，这是美国政府对市场的又一疯狂扰乱计划。一些美国精英如今在对华问题上越来越偏执，他们竟然认为中国公司在美国上市是中国单方面沾了美国的便宜。他们忘记了一个基本事实，那就是中国现在宏观上已经不是一个缺资金的国家，整个世界最缺的也不是资金，而是优质的商业机会。有人分析，这可能是美方在中美新一轮经贸高级别磋商之前为向中方施压释放的又一烟雾弹。不管怎么说，请那些傲慢的美国精英把自己的利益账好好算清楚了再说。（环球时报）
