23:16:01|【英国外交大臣：正在尽一切努力缓和伊朗紧张局势】英国外交大臣亨特表示，“我们与美国就各种问题进行持续沟通，其中包括伊朗非常艰难的局势。” 亨特称，“我们非常担心可能会意外爆发战争，我们正在尽一切努力缓和局势。” （BBC）
22:06:03|皇氏集团收深交所关注函：要求公司说明在事项无实质性进展且存在重大不确定性的情况下披露公告的规则与事实依据、原因、目的与合理性，是否存在忽悠投资者、哄抬股价的情形。
20:47:15|【网商银行新董事长胡晓明首次亮相：没把利润作为考核指标】6月24日，回归蚂蚁金服后，胡晓明首次以蚂蚁金服总裁、网商银行董事长的身份亮相并表示，网商银行从成立开始，就没有把利润作为考核指标，只关注服务的小微企业数和他们的满意度。他透露，未来会继续加大开放力度，向其他金融机构开放网商银行的技术能力。（新京报）
18:14:23|钢铁股异动拉升，方大特钢一度触及涨停，华菱钢铁大涨近9%，八一钢铁、大冶特钢、韶山松钢、新钢股份、西宁特钢等均纷纷走强。
15:57:06|【人民日报海外版：应对贸易摩擦，中国底气越来越足】二十国集团（G20）领导人峰会将在日本大阪举行。中美两国元首会晤和中美贸易谈判的前景无疑将成为此次峰会的一大看点。此前的6月17日，为了对拟议中约3000亿美元中国商品加征关税，美国贸易代表办公室开始举行为期一周的公众听证会。对此，反对之声在美国国内和全球一浪高过一浪。一手关税施压，一手寻求谈判，美国套路很深，中国沉着应对，底气越来越足，赢得国际舆论普遍点赞。得道者多助，失道者寡助。美国的单边施压手段，不但激起世界范围的反对之声，甚至其亲密盟友都看不下去了，支持中国维护多边主义的声音越来越强烈。
15:27:50|【多空分歧渐显 金价“狂奔”后谨防回调】刚刚过去的一周，金价以猝不及防的方式开始其狂飙之路。市场人士认为，在美联储或开启降息的预期和避险需求犹存等因素的刺激下，金价的中长期走势仍值得期待。然而，就短期而言，在连续大涨之后，多空双方的分歧开始逐渐显露，黄金价格回调的压力也在增加。（上海证券报）
14:16:53|国际黄金和白银开盘短线拉升，黄金涨4美元至1404.7美元/盎司，日内涨0.42%，白银涨0..28%至15.37美元/盎司。
13:27:55|【美联储降息预期驱动 金价有望持续上涨】美联储六月议息会议维持利率不变，但为未来货币宽松打开大门，黄金因此出尽风头，上周内外盘金价纷纷创下阶段新高。分析人士表示，降息有望成为黄金新一轮上涨的催化剂，叠加国际贸易局势、地缘局势方面仍存较大不确定性，黄金价格有望开启新纪元。（中国证券报）
03:11:10|【资金回流新兴市场：多国货币绝地反弹 是趋势反转？】近1个月来，土耳其里拉、阿根廷比索、巴西雷亚尔、俄罗斯卢布、印度尼西亚卢比等货币全面上涨。而在不久前，它们中的一些还与“暴跌”“崩盘”等词相关联。业内人士认为，本轮汇率反弹，与市场对美联储降息预期相关。中信证券研究所副所长明明认为，因为英国大选在即、脱欧走势不明朗、欧央行行长换届等因素，未来欧元、英镑可能出现扰动，对美元的判断中性，美元指数持续走贬概率不高。（上海证券报）
