21:38:09|【新华社财经观察：美联储降息凸显经济不确定性压力】在7月底实施10多年来首度降息后，美国联邦储备委员会18日再度降息。在当天的新闻发布会上，美联储主席鲍威尔多次强调“不确定性”正在让美国经济承压，并表示美联储再度降息是为了给持续存在的风险“上保险”，以期美国经济在面对显著变化时能保持强劲。面对不确定性给美国经济带来的不利影响，美联储在降息的同时，也在为未来货币政策的调整做铺垫。市场人士认为，这样的表态意味着美联储的政策将保持灵活。
21:37:41|【三只松鼠午后大跌8%】近期次新大牛股三只松鼠午后大跌逾8%，成交额超8亿，昨日深交所交易公开信息显示，2机构共卖出8725万元。
19:42:21|【安徽省委书记李锦斌：推动安徽由制造大省向制造强省跨越】安徽省委书记李锦斌在2019世界制造业大会开幕式上致辞时表示，推动安徽由制造大省向制造强省跨越。对于未来，李锦斌表示，发挥长三角一体化发展和中部崛起双优势，在智能家电、电子信息、新能源汽车、工业机器人、人工智能等领域加强关键核心技术攻坚，靠创新驱动实现转型升级，以技术创新、产业创新推动产业链迈向中高端。
17:13:27|日本央行削减10-25年期国债购买量至1200亿日元，上一次操作1400亿日元；削减5-10年期国债购买量至3800亿日元，上次为4000亿日元，为六周以来第三次削减；削减超长期国债（25年及以上）购买量至300亿日元，上一次操作规模400亿日元。
17:11:08|【澳大利亚国民银行：将澳州联储降息预期提前到10月和12月】预计澳洲联储将于10月和12月分别降息25个基点，此前预计为11月和明年2月。此前曾预期会有来自财政政策的进一步支撑，但现在觉得短期内似乎不太可能看得到。由于货币政策存在较长的滞后性，认为降息的紧迫性已经增加。长期看来我们仍然认为，除非澳洲联储有切实可行的财政刺激措施，否则很有可能在2020年中将基准利率下调至0.25%，并采取非常规政策。
17:01:50|【央行：积极稳妥推广农村承包土地的经营权抵押贷款业务】人民银行发布《中国农村金融服务报告（2018）》。报告指出，积极稳妥推广农村承包土地的经营权抵押贷款业务，推动集体经营性建设用地使用权、集体资产股份等依法合规予以抵押，形成全方位、多元化的农村资产抵（质）押融资模式。鼓励金融机构通过发行绿色金融债券等方式，筹集资金用于污染防治、清洁能源、节水、生态保护、绿色农业等绿色领域。
17:00:38|拉加德：全球经济增长“脆弱”且“面临威胁”。 央行必须具有前瞻性，并关注市场稳定。
16:59:13|【央行：规范互联网金融在农村地区的发展】人民银行发布《中国农村金融服务报告（2018）》。报告指出，充分依靠数字技术，形成优势互补的良好态势。鼓励商业银行统筹实体和数字两种方式下沉服务，以适当的物理网点弥补“数字鸿沟”不足。加强数字普惠金融领域的金融标准建设。规范互联网金融在农村地区的发展。加强数字普惠金融知识宣传普及，提升消费者数字金融素养和防风险能力。
15:54:43|日本央行：6月末日本央行持有43.46%的日本国债。 6月末外国投资者持有12.78%的日本国债。
15:32:28|【深圳规范产业用房租赁市场新规发布】为进一步降低企业用房成本，严控产业用房租金过快上涨，深圳9月18日正式发布关于规范产业用房租赁市场稳定租赁价格的若干措施（试行）》，10月1日起施行。《若干措施》从加大供应力度、加强行业监管等六个方面提出了20条具体措施。对当前产业用房租赁市场上存在的代收代缴水电费牟利、虚增公摊面积、收取高额物业服务费、随意转租分租等增加承租人用房成本的违法违规行为提出了明确的监管措施。（深圳特区报）
13:39:24|【北上资金继续加仓白酒银行股】Wind数据显示，9月19日北上资金成交净买入26.92亿元。从买入板块来看，北上资金依旧偏爱白酒与银行等大金融股。机构研究发现，北上资金对A股股价走势有明显领先性，且在过去3年中取得了显著的超额收益；从风格来看，北上资金持股更偏向于沪深300系列的大盘股。（中证报）
13:39:03|【避险功能生变数，黄金转入十字路口】今年以来，国际黄金和白银期价表现抢眼。截至北京时间19日20时，COMEX黄金期价今年以来累计上涨17.34%，白银期价累计上涨14.75%。市场人士指出，今年在各种不确定性因素聚集的背景下，黄金和白银由于避险属性受到提振。然而，在当前背景下，金银的避险功能或出现一定变数，可能正在转入“十字路口”，短期涨势或难持续。（中证报）
13:38:42|【资金面偏紧无碍债市走高】9月19日，央行净投放1700亿元逆回购，但在税期高峰、政府债券发行缴款、地方国库现金管理到期等因素影响下，资金面仍然偏紧。市场观点认为，资金面偏紧或持续到月底。债券市场上，期货现券皆上涨，结束两日来的下跌。分析人士指出，经历前期预期差导致的大幅调整之后，基本面的中长期逻辑将重新主导债券市场。（中证报）
13:19:06|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1028元，较周三纽约尾盘跌195点，盘中整体交投于7.0803-7.1064元区间。
13:00:14|【多家公司表达分拆上市意愿，业内人士提醒投资者注意风险】根据深交所和上交所互动平台不完全梳理，针对投资者询问，近期包括华邦健康、广电运通、乐普医疗、上海电气等公司表达了积极研究相关政策、推动旗下资产分拆上市的意愿。东北证券研究总监付立春分析，伴随着分拆上市规则的创新，可能会引起一些概念炒作，子公司的市值与没有分拆出来之前相比会有一些变化，对自身的资本融资和对母公司的市值和形象会产生一系列的影响，有待进一步观察。（证券日报）
11:28:16|沙特外交大臣：袭击沙特阿美的石油设施，就是在通过针对能源供应和全球市场来攻击全球。这次袭击是伊朗破坏和进攻性政策的延续，全世界必须对这些行动确立立场。
11:14:14|美国银行：美债收益率年底前将回归下行。
07:27:09|对冲基金Omega Advisors董事长兼首席执行官Cooperman：特朗普批评美联储的行为正在损害美国经济。
07:20:38|现货钯金续刷历史新高，日内涨超2%，最高至1626.63美元/盎司。
07:20:17|【经济疲软、脱欧僵局将迫使英国央行降息】美国投资公司富达国际基金经理Sajiv Vaid表示，考虑到英国经济增长“乏力”，英国脱欧的时间也不那么明确，英国央行“保险式降息”的理由变得更加充分。Sajiv Vaid称，虽然英国央行货币政策委员会在利率路径的基调仍然过于“模糊”，但预计经济数据表现将继续令人失望，这使得年底前降息的理由“令人信服”。
06:41:48|太平洋投资管理公司（PIMCO）：美联储“非常不可能”实施负利率。
06:35:34|太平洋投资管理公司（PIMCO）：预计美国经济增长将在2020年上半年下滑至1%。
06:11:37|现货黄金维持将近0.6%的涨幅，徘徊于1500美元/盎司上方；美元指数则维持将近0.3%的跌幅徘徊于美股盘前录得的日低98.241附近。
06:11:21|【加拿大蒙特利尔银行：隔夜回购失效后的下一个最好工具——常备回购便利工具】市场将常备回购便利工具视为美联储向短期利率市场提供流动性的一种潜在方式，不过目前为止美联储似乎并没有提供太多关于此类安排的信息；定期和大额隔夜回购的回报起到大部分相同的作用；常备回购便利工具的净效应类似于提供储备金以及消化过多抵押品来缓解资本市场的流动性紧张；换句话说，这个工具是回购市场的一个隐含选项，如果情况足够恶化，(美联储官员)将毫不犹豫地(按照鲍威尔的说法)使用它。
06:03:16|美国8月谘商会领先指标环比 0%，预期 -0.1%，前值 0.5%。
05:20:32|现货白银持续上扬，日内涨幅达1%，报17.91美元/盎司。上金所白银T+D涨1%，报4381元/千克。
05:00:41|美国联邦基金利率周三跌至2.25%。
04:32:27|纽约联储连续第三日进行回购操作，接纳了750亿美元的债券。
03:05:44|英国央行：预计通胀将在2019年剩余时间内保持在2%目标以下，主要由于能源价格上涨。 如果脱欧不确定性持续存在，通胀可能将走弱。如果英国顺利脱欧，很可能意味着加息。
03:01:56|英国央行利率决议公布后，国际黄金短线变动不大，日内涨幅为0.3%，现报1498.608美元/盎司；国际白银变动不大，日内跌幅为0.11%，现报17.701美元/盎司。 英镑兑美元GBP/USD短线波动不大。
03:00:27|英国央行维持基准利率在0.75%不变，维持资产购买规模在4350亿英镑不变，符合预期。
02:54:49|市场消息：沙特阿美据悉没有向伊拉克提出原油进口的需求。
02:43:22|美国总统特朗普表示美联储应降息更多次，因其他央行也降息。 美联储主席鲍威尔的职务是安全的。 鲍威尔不知道怎么玩这盘游戏。
02:28:00|伊朗外长扎里夫：如果对伊朗发动军事打击，那么伊朗将会发动“全面战争”。
02:26:16|布伦特原油涨幅扩大至3%，报65.49美元/桶，WTI原油涨2.19%，报59.31美元/桶。
02:10:31|【石油交易商：为保持原油出口，沙特正寻求进口原油】在经历石油设施遇袭事件后，未了维持作为可靠石油供应国的名誉，沙特目前正在寻求从至少一个邻国处购买原油。意大利能源公司Saras SpA首席执行官Scaffardi指出，沙特在周一已经开始为购买成品油询价，这很可能是为了实现石油出口最大化。另有消息人士指出，沙特也向伊拉克国家石油营销组织(SOMO)请求购入2000万桶原油为沙特国内的炼厂供货。对此，沙特阿美拒绝置评，而SOMO原油销售副部长也否认与沙特阿美有接触。
01:39:24|布伦特原油涨1.5%，报64.58美元/桶。WTI原油涨1.1%，报58.71美元/桶。
01:36:21|沙特向伊拉克寻求2000万桶原油进口。
01:01:00|经合组织将2019年全球经济增速预期下调为2.9%，此前为3.2%。
00:00:41|挪威央行上调基准利率0.25个百分点至1.50%， 为年内第三次加息。
