15:40:13|【中国没有操纵汇率的结论 是对美方霸凌主义的明确反对——“美国的国际信誉正遭受空前削弱”】8月9日，国际货币基金组织（IMF）发布中国年度第四条款磋商报告，重申2018年中国经常账户顺差下降，人民币汇率水平与经济基本面基本相符。接受本报记者采访的专家学者认为，这份报告证实中国并未“操纵汇率”，美方相关指责罔顾事实，蛮不讲理的霸道行径不得人心，也注定不会得逞。世界各国通过IMF报告将更加清楚地看到美方的真面目，美方国际信誉将进一步遭到重大折损。（人民日报）
14:47:45|【东北证券：预计流动性仍需保持宽松 8月降准可能性不大】东北证券指出，8月资金面较7月持平或偏宽松。8月是财政存款释放月份，且缴准量不低；从汇率破7角度来说，这给中国货币政策腾出了一定空间，即不需收紧短端利率或耗用储备去维持汇率。预计流动性仍需保持宽松，从全球央行宽松操作来看，人民银行虽然调整基准利率可能性不大，但调整公开市场操作利率和采取差化的降准政策，仍非常有可能性。
14:35:06|【人民日报钟声：IMF报告充分说明中国不是“汇率操纵国”】国际货币基金组织（IMF）8月9日发布中国年度第四条款磋商报告，重申2018年中国经常账户顺差下降，人民币汇率水平与经济基本面基本相符。这个结论告诉人们：中国不是“汇率操纵国”，美国一些人试图编造的故事没人信，对中国的无端指责只不过是一场闹剧。经济规律在那里，无论你懂不懂，它都在那里，都在发挥作用。国际有识之士一再指出，国际贸易建立在互利基础上，而不是建立在你输我赢的基础上，美国一些人采取的保护主义政策是“现代开放的贸易体系面临的最大威胁”。
10:02:23|欧盟委员会主席容克：无论英国首相鲍里斯-约翰逊的政府如何花言巧语，无协议脱欧对英国的伤害都将超过对欧洲其他国家的伤害。我们做好了（不达成协议的）充分准备，我希望英国也做好了准备。
05:07:52|【经贸摩擦升级驱动美国股市大幅动荡】近日伴随美方升级中美经贸摩擦，多个国家央行接连降息，美国国债收益率大幅下降，投资者避险情绪骤然上升。分析人士认为，风险持续存在，中美经贸摩擦升级令美国股市大幅动荡。 （新华社）
00:54:04|【金价创近8年最大周涨幅 专家预判短期内仍可能上涨】随着避险、货币等因素持续发酵，黄金市场发动今年来第二轮涨势。最近一周，国内市场人民币计价的黄金价格创下了近8年来的单周最大涨幅，业内专家预计后期或仍存上涨可能性。
