19:53:19|市场消息：有消息人士称，英国首相约翰逊已经发出凌驾于班恩法案之上的信件，强调其不想也不会就延长脱欧时间与欧盟进行谈判。
18:52:09|中国央行：第40届国际货币与金融委员会会议指出，4月以来全球增长持续放缓，预计今年全球经济增速为3%。预计明年增速将回升，但前景高度不确定。在政策空间有限、债务水平高企并上升、金融脆弱性居高不下的背景下，全球经济面临的风险偏向下行，主要包括贸易摩擦、政策不确定性及地缘政治风险。
16:05:07|【欧盟说已收到英方推迟“脱欧”申请】欧洲理事会主席图斯克19日夜宣布，欧盟方面已收到来自英国的延长“脱欧”期限申请信。图斯克在社交媒体账号上发文说：“刚刚收到（脱欧的）延期申请，我现在将开始与欧盟领导人商讨如何回复。”据英国媒体报道，英国首相约翰逊致信图斯克，申请将“脱欧”期限延长至2020年1月31日，但他并未在这封信上签字。英国广播公司报道说，约翰逊将在随后的一封署名信中强调推迟“脱欧”是个错误。（新华网）
15:14:27|【乌镇成全球首个5G智慧小镇 60余项技术参与智慧化提升】在第六届世界互联网大会智慧化提升新闻吹风会上，浙江省经信厅副厅长、大会信息化部部长吴君青介绍，本届大会精选40家企业60余个互联网技术项目参与智慧化提升活动，乌镇成为全球首个5G智慧小镇。（新京报）
14:23:55|【"华尔街之狼"卡尔-伊坎计划将旗下基金交给自己儿子】 知名的激进投资者、“华尔街之狼”卡尔-伊坎（Carl Icahn）将于明年初把他的办公室从纽约搬到佛罗里达，并计划最终将旗下对冲基金移交给他的儿子布雷特（Brett）。这位83岁的激进对冲基金经理创立了伊坎企业公司，他没有计划退休，但他说他的儿子将是接管他公司的“主要候选人”。
13:19:33|【约翰逊向欧盟致函两封 一封申请延期一封说明延期是个错误】据报道，当地时间20日，英首相约翰逊已致信欧盟，在议会要求下向欧盟请求脱欧延期三个月，但他未在这封信件上署名。约翰逊还给欧盟写了另一封署名信件，阐述延期脱欧是个错误，希望欧盟不要同意延期，同时表示他仍会推进英国在10月31日脱欧。
11:29:44|【约翰逊：我会告诉欧盟继续延期不是解决方法 图斯克：我等着约翰逊的延期请求】据路透社19日报道，英国议会通过修正案延后表决约翰逊脱欧协议，并迫使其向欧盟申请脱欧延期。但约翰逊始终坚持10月31日脱欧的立场，他称会尽自己所能在月底这一天完成脱欧，并表示自己会告诉欧盟，延期不是解决方法，而且议会延期请求可能会被拒绝。欧洲理事会主席图斯克与约翰逊进行了交谈，他表示自己在等待着英国再一次致信请求脱欧延期。
10:54:14|【美联储保留10月降息可能 问题在于接下来怎么办】 在美联储10月29-30日会议之前的静默期到来之际，副主席Richard Clarida周五发表讲话说，国内经济形势多有喜人之处，但也有风险，国外的疲软已经打击了制造业，将波及更广泛的美国经济。 “全球增长预期持续出现下调，全球通缩压力给美国通胀前景蒙上了阴影，”Clarida在波士顿说。贸易争端已打击全球制造业，预计美国经济增长将在下半年放缓。 交易员几乎完全笃定美联储10月份会降息25个基点，与7月和9月降息幅度一致。
06:12:11|【英国议会通过关键修正案 迫使首相寻求再度推迟脱欧】据新华社，英国议会下院19日投票，以322票赞同、306票反对通过一项关键修正案，将迫使首相约翰逊寻求再度推迟“脱欧”，但是约翰逊在修正案通过后明确表示：不会再和欧盟商谈再次延期。英国目前定于本月31日正式退出欧盟。 （人民日报）
06:10:00|根据本恩法案，在协议未得到议会认可的情况下，法律要求约翰逊于当地时间今晚11点之前致信欧盟，要求将英国脱欧日期推迟至1月31日。
05:51:06|【英国议会投票，决定推迟就首相Johnson的脱欧协议做决定】英国下议院通过Letwin修正案，这意味着政府将取消对新版脱欧协议的投票，必须向欧盟提出延迟脱欧。
05:14:50|土耳其总统埃尔多安：在叙利亚的停火将于下周二晚上结束。120小时休战结束后，土耳其将继续军事行动。
