22:36:29|【美联储主席鲍威尔：美国经济仍很稳健 保持2%通胀目标】当地时间4日，美联储主席鲍威尔在美国华盛顿发表简短讲话。鲍威尔表示美国经济目前仍很稳健。鲍威尔并没有在当天的讲话中给出关于未来利率走势的明确指引，他指出，美联储正在研究有助于实现其2%通胀目标的战略。在鲍威尔发表讲话前，本周早些时候公布的一系列美国经济数据都令人失望。有分析机构预测，美联储在本月晚些时候降息的概率约为80%。（央视）
14:01:50|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为76.4%，维持当前利率的概率为23.6%；到12月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为47.6%，降息50个基点的概率为41.7%，维持当前利率的概率为10.7%。
13:32:38|鲍威尔：我们实际上希望通胀率能更高一点。我们必须将通货膨胀率提高到2%。
13:24:19|【三菱日联：对美元兑日元USD/JPY倾向于中性态度】预计美元兑日元USD/JPY近期将维持在106-109区间内。在过去一周，美元的反弹与出口商对日元的买盘交织在一起。在新季度开始之际，金融机构正在获利回吐，并调整其投资组合，而日元利率已经上升，但上升幅度有限。预计日本央行在本月的会议上不会通过进一步扩大负利率区间来扩大货币政策宽松程度，但鉴于这种不可预测性，其基调将值得关注。
12:48:39|OANDA高级市场分析师Edward Moya：预计美联储今年至少还会再降息一次，但12月的会议是否会行动仍不确定。美国经济短期内不会跌落悬崖，金价可能会出现一些疲软，但总体看涨的趋势应该会保持不变。
12:45:11|美联储梅斯特： 需要花费时间来观察经济的发展。进入2019年，我们知道经济增长将会放缓；现在的问题是，放缓的速度是否比预期还快。美联储实现2%的目标十分重要，目前已经接近了。通胀将逐步升至2%，如果通胀略微高于2%也不会过度反应。美联储的政策是宽松的，将在必要时重新调整。预测存在下行风险，与就业市场和消费者的放缓相适应。在低利率环境下，美联储必须清楚资产泡沫风险。
12:01:32|标普500指数10月4日（周五）收盘上涨41.30点，涨幅1.42%，报2951.97点； 纳斯达克指数10月4日（周五）收盘上涨110.20点，涨幅1.40%，报7982.47点； 道琼斯指数10月4日（周五）收盘上涨372.10点，涨幅1.42%，报26573.14点。
10:30:09|【债券市场显示的美国通胀前景仍接近三年来最低】债券市场对未来五年的美国通胀预期仍在三年来最低水平附近，此前公布的政府报告显示工资增长在9月降温。平均时薪较上年同期攀升2.9%，是一年多以来的最低水平。美联储官员可能将数据视作大体与他们的预期一致，即增长放缓但仍保持稳定。下周还将公布CPI数据--料将显示核心通胀率连续第二个月达到2.4%。
10:28:52|COMEX 12月黄金期货收跌0.06%，报1512.90美元/盎司。
10:10:19|美联储主席鲍威尔：经济正面临更长期的挑战。利率过低时，如果出现衰退，我们就没有多少降息空间。
10:01:55|【纽约联储宣布额外的隔夜回购及定期回购操作】纽约联储将延长隔夜回购操作直至11月4日。回购操作规模不低于750亿美元。从10月7日当周开始，纽约联储还将进行定期回购操作，直至10月29日。10月8日，10月和11日的定期回购操作规模不低于450亿美元，10月15日，17日，22日、24日、29日的定期回购规模不低于350亿美元。大多数定期回购的期限为14天，不过还有一批为15天，一批为6天。
10:00:25|现货黄金短线下挫近3美元，现报1503.77美元/盎司。
10:00:11|美联储主席鲍威尔：重申美国经济处于良好水平，但存在一些风险。通胀接近但低于2%的目标水平。我们的工作是尽可能维持经济处于良好水平。
09:49:38|美联储卡什卡利：劳动力市场紧缩的好处是难以置信的，我们必须设法让它继续下去。
09:06:03|【TS Lombard：美联储10月会议料更关注回购市场利率 而非降息】TS Lombard经济学家Steven Blitz表示：“美联储从不希望在一次联邦公开市场委员会会议上发出多条信息，他们可能在本月的会议上就资产负债表采取行动，从而缓解回购市场的压力。”“只有在数据迫使他们出手的情况下，他们才会降低联邦基金利率”，9月份的就业数据看起来仍在掌控之中。数据使FOMC可能在本月底放弃减息。如果市场没有崩溃，数据没有太差，“10月的货币政策会议料将主要和资产负债表有关。”
08:27:52|美联储罗森格伦：对降息持开放态度。
07:20:19|北欧联合银行：虽然今天的就业报告未能就美联储10月降息与否提供明确信号，但是此前非常疲软的ISM制造业和非制造业数据，显然助长了鸽派论调，目前市场预期美联储10月份降息的概率为75%左右。
06:24:32|【德意志银行：美元在非农数据后可能不会很快回到近期高点】德意志银行分析师Alan Ruskin撰写客户报告称，“虽然数据打压了美元即将大幅下挫的观点，但仍没有强劲到足以提振美元返回近期高点。”美元指数在周五美国非农就业数据公布后将跌幅从0.2%缩减至0.1%；该指数本周初曾触及两年多以来的最高水平。9月非农就业人口增加了13.6万，而预期为14.5万；8月数字从13万修正为16.8万。他表示，“这种数据不足以特别令人信服地促使美联储在10月份降息25个基点；美联储将不得不更深入挖掘，以证明降息的合理性。”
04:32:58|美国9月失业率3.5%，刷新纪录低位，预期3.7%。
04:30:24|美国9月季调后非农就业人口增加13.6万人，预期增加14.5万人，前值为增加13万人。
04:26:08|美联储10月降息25个基点的概率为85.0%，维持当前利率的概率为15.0%；到12月降息25个基点的概率为45.7%，降息50个基点的概率为47.7%，维持当前利率的概率为6.6%。
03:36:24|欧洲央行副行长金多斯：货币政策并非万能。经济偏向下行。需要进行结构性改革。
03:01:13|荷兰合作银行：倾向于预期美联储将在今年再度降息2次。美国制造业疲软将最终导致美国经济增长整体下滑。
