20:56:10|据外媒，欧盟外交部长周一将就伊朗核协议举行会谈。
19:18:43|【京津冀煤炭消耗量6年下降24%】从河北省生态环境厅了解到，日前北京大学一个研究团队推出的一份空气质量评估报告显示，京津冀区域的煤炭消耗量从2013年的3.9亿吨下降到2018年的3亿吨，下降了24%，而同期全国的煤炭消耗量下降了5.6%，说明京津冀等地推行“煤改气”“煤改电”等清洁取暖举措取得显著成效。（河北日报）
19:12:04|轮胎板块异动，贵州轮胎一字板，赛轮轮胎直线封板，风神股份大涨9%，三角轮胎、玲珑轮胎纷纷走强。
18:38:38|法国雷诺已向日产汽车作出合并提议。（日本TBS电视台）
16:58:17|高盛：将3个月后美元/人民币的预测从6.65修正为6.95；不过维持未来9个月和12个月的预测在6.65和6.60不变。
16:03:06|美国国债全线上涨，10年期国债收益率跌4个基点至2.43%。
15:25:53|【京津冀建立知识产权服务品牌机构合作机制】近日，京津冀知识产权服务品牌机构合作协议在天津签订。合作协议的签订，标志着三地知识产权服务品牌机构合作机制正式建立。（河北日报）
11:28:57|【调查显示没有一家美国公司支持特朗普要求降息的呼吁】 特朗普与美联储之间的明争暗斗，是一场决定美股成败的激烈较量。CNBC最近的一项调查显示，市场本身——市值达数万亿美元的上市公司——不会支持美联储再次降息。CNBC询问了美国和全球一些最大公司的首席财务官，他们是否同意特朗普有关降低当前利率的呼吁。全球只有4%的CFO赞同特朗普对美联储政策的看法，没有一个美国CFO同意特朗普再次降息的主张。
07:14:23|【国际锐评：中国已做好全面应对的准备】央广国际锐评发表文章，继对2000亿美元中国输美产品加征的关税从10%上调至25%后，美方又进一步威胁，启动对剩下的3250亿美元中国输美产品征税25%的相关程序，并将于近日宣布清单。美国下一步是要谈，还是要打，抑或是采取别的动作，中国都已备足了政策工具箱，做好了全面应对的准备。
05:58:51|【人民日报评论员：中美开展经贸合作是正确的选择，但合作是有原则的】中美开展经贸合作是最好的选择，但合作是有原则的。中方在重大原则问题上决不让步，坚决捍卫国家核心利益和人民根本利益，任何时候都不会丧失国家尊严，任何人都不要指望中国会吞下损害自己核心利益的苦果。中方谈判的大门始终是敞开的，始终认为中美在经贸领域有着广泛的共同利益和广阔的合作空间，应该求同存异，合作共赢。这是人心所向。（新华网）
05:55:02|【专家：美国对中国输美商品加征关税损人害己】从今年5月10日起，美国对2000亿美元中国输美商品加征的关税从10%上调至25%。对于美国的这一做法，中国表示深表遗憾，将不得不采取必要的反制措施。今天，国内众多经济学者表示，美国在中美经贸高级别磋商谈判期间采取加征关税的措施是很不理智的，一味地采取施压策略无助于中美经贸摩擦的解决，只会影响到两国甚至世界经济的发展。（央视财经）
02:37:44|【多份数据出炉，加征关税影响正向美国零售商和消费者传导】 据中国之声报道：第十一轮中美经贸高级别磋商后，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤表示，合作是正确选择，重大原则决不让步，坚决反对加征关税。 记者今天从中国社科院、商务部研究院、中国人民大学国家发展与战略研究院等智库团队获得多份数据显示，随着中美经贸摩擦的升级，加征关税的影响正向美国零售商和消费者传导。 （中国之声）
02:22:37|【媒体称阿联酋港口多艘油轮爆炸，距霍尔木兹70海里 ，政府官方否认】据俄罗斯卫星网援引多家媒体报道，周日阿拉伯联合酋长国富查伊拉港发生多起重大爆炸事件，7至10艘油轮正在燃烧。据目击者称，事件发生时，美国和法国战机在港口上空飞行。该港口距离霍尔木兹海峡约70海里，因此在伊朗关闭海峡的威胁中变得越来越重要。富查伊拉发布声明，否认当地港口发生爆炸事件。
01:45:04|【阿联酋富查伊拉港发生爆炸，多艘油轮起火燃烧】据俄罗斯卫星网援引多家媒体报道，周日阿拉伯联合酋长国富查伊拉港发生多起重大爆炸事件，目击者称有7至10艘油轮正在燃烧。该港口距离霍尔木兹海峡约70海里，因此在伊朗关闭海峡的威胁中变得越来越重要。
