22:58:14|【央行6个月增持237万盎司黄金】6月10日，中国人民银行公布数据显示，截至5月底，黄金储备达6161万盎司，为连续第6个月增持黄金，5月增持量为目前最大。在2018年12月之前，央行已经超两年（26个月）没有增持黄金。而这几个月以来，金价不断上涨，按照买入时的平均价估算，237万盎司黄金约合人民币210亿元。
22:57:50|THOMAS COOK证实在与复星国际洽谈， 复星国际有意收购其旅游经营业务。
22:55:14|新和成工厂搬迁，部分VD3厂家停报，6月6日威仕饲料级D3产品提价至400元/公斤。（慧通数据）
19:24:06|【证监会副主席李超：参与投资共建哈萨克斯坦阿斯塔纳国际交易所】中国证监会副主席李超今日在香港出席论坛时表示，在交易所合作层面，中国境内相关交易所分别战略入股巴基斯坦交易所和孟加拉国达卡证券交易所，并参与投资共建哈萨克斯坦阿斯塔纳国际交易所。目前中国已与20多个亚洲国家在市场准入，以及监管等范畴签署合作协议。
18:36:29|【安信信托一度跌停 公司近118亿信托项目到期未兑付】安信信托大跌9.6%，盘中一度跌停，股价创2月13日以来最低。公司在上交所发布公告称，因宏观经济形势及市场变化等造成的短期流动性困难，截至5月20日，公司到期未能如期兑付的信托项目共计25个；到期未能如期兑付的金额为117.59亿元。公司2018年营业收入2.05亿元，同比减少96.34%；归母净利润-18.33亿元，同比减少149.96%。
16:56:31|【上市券商5月营收净利环比双降】已有33家A股上市券商发布了5月财务数据。总体看，33家券商5月营业收入（合并口径，下同）合计为137.26亿元，环比下滑逾两成；净利润合计43.54亿元，环比下滑逾三成。
16:00:57|【亚股高开 日经开盘上涨1%】日经225指数开盘上涨1%，报21,095.40。韩国KOSPI指数开盘上涨0.78%，报2072.33点。 美国股市上周五连续第四天上涨，标普500指数收涨1.1%，并创下去年11月以来最大单周涨幅，道指涨1%，纳指涨1.7%。
15:56:32|【三场座谈会密集讨论稀土行业发展现状 打击“黑产”加强出口管控成共识】参会企业建议，要坚决严厉打击非法开采，强化稀土产品出口管控，加大行业经营秩序整顿力度，保护珍贵资源。加强知识产权保护，严禁我优势核心技术外流。发改委相关司局负责人表示，将会同有关部门抓紧研究制定出台相关政策措施，完善监管机制，规范行业发展秩序，加强知识产权保护，支持新技术研发推广，鼓励上下游产业协同，促进稀土高端应用产业发展，真正用好稀土这一战略资源。（每经）
14:02:22|美国股票期货上扬，标普500指数期货涨0.7%。此前美国宣布无限期暂停对墨西哥征收关税。
13:26:00|【央行6月来连续释放流动性7100亿】6月以来，连续四个交易日进行公开市场操作。6月3日、4日、5日，央行分别开展800亿元、600亿元、600亿元7天期逆回购操作。加之6日100亿元逆回购和5000亿元MLF，央行在四个交易日内累计释放7100亿元流动性。展望接下来的一周，公开市场有2100亿元央行逆回购到期，其中6月10日至13日分别到期800亿元、600亿元、600亿元和100亿元。（经济参考报）
09:23:03|【16家机构预测5月份CPI涨幅均值2.7％】 6月12日，国家统计局将发布5月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据。截至目前，招商证券、中信证券、申万宏源、兴业证券等16家机构对5月份CPI和PPI数据进行了预测。据记者统计，机构预测5月份CPI同比增长最小值为2.26%，最大值为2.90%，预测均值为2.70%；PPI同比增长最小值为0.20%，最大值为0.90%，预测均值为0.6%。（证券日报）
05:22:57|【拉加德：当前首要任务是缓解贸易紧张局势】当地时间6月9日，国际货币基金组织（IMF）总裁拉加德在日本福冈举行的20国集团（G20）财长和央行行长会议结束时发表声明。拉加德强调，虽然全球经济出现稳定的初步迹象，但仍然面临一系列下行风险。拉加德预计，全球贸易摩擦和疲软的市场可能在2020年将全球GDP增速拉低0.5%或4550亿美元。此外，在利率水平较低的情况下，不少发达经济体的债务水平正在攀升，新兴市场仍然容易受到外部环境变化的影响。拉加德呼吁，为了减轻全球经济面临的风险，首要任务应该是缓解目前的贸易紧张局势，同时国际社会需要继续努力实现国际贸易体系的现代化，政策制定者要为市场提供更多确定性和信心。（证券时报）
05:18:09|【G20财长和央行行长会强调协调应对全球性风险】为期两天的二十国集团（G20）财长和央行行长会议9日在日本福冈市闭幕。会后发表的部长声明表示，全球经济面临下行风险，强调各国协调应对全球性风险的重要性。声明预计，世界经济将在今年下半年至明年企稳回升。不过，声明同时指出，世界经济仍面临下行风险，特别是贸易风险和地缘政治风险仍在加大。声明说，二十国集团将继续应对全球经济下行风险，并准备采取进一步行动。此外，就针对大型跨国信息技术企业制定全球统一“数字税”课税规则问题，会议确立了将在2020年达成最终协议的目标。（新华社）
05:04:06|【G20财长和央行行长会议在日本福冈闭幕】为期两天的二十国集团(G20)财长和央行行长会议9日在日本福冈闭幕。会议主要就全球经济形势、发展融资、国际税收、全球失衡、老龄化、基础设施投资、金融部门改革等议题进行讨论并发表公报。会议认为，全球增长趋向稳定，普遍预计将在2020年温和回升。但下行风险依然突出，贸易和地缘政治紧张加剧。各方承诺继续使用一切政策工具支持强劲、可持续、平衡、包容增长。（中新社）
03:47:33|【央行行长易纲出席二十国集团财长和央行行长会议】据央行公告，会议认为，全球经济呈现稳定势头，但下行风险仍然突出，特别是贸易摩擦与地缘政治风险已经升级。会议表示将持续关注并随时准备好采取进一步行动，将继续运用财政、货币和结构改革政策推动经济实现强劲、可持续、平衡和包容增长。会议肯定了国际贸易与投资对全球经济增长的重要作用，重申了G20布宜诺斯艾利斯峰会对贸易的结论，将继续加强国际合作。会议重申了G20此前关于汇率的共识。
03:38:13|【易纲： 中国宏观政策空间充足 有能力应对各种不确定性】据央行公告，6月8日至9日，中国人民银行行长易纲出席了在日本福冈举行的二十国集团（G20）财长和央行行长会议。 易纲在会上就中国经济金融形势、人民币汇率、贸易问题等阐述了立场。易纲表示，中国经济运行稳中有进，经济基本面良好，人民银行将保持广义货币和社会融资规模存量增速与名义 GDP 增速基本匹配，将继续深化汇率市场化改革，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。易纲行长强调，G20各方应共同显示出合作解决贸易摩擦的意愿，向国际社会发出积极信号。中国宏观政策空间充足，政策工具箱丰富，有能力应对各种不确定性。
00:58:00|IMF主席拉加德：G20成员的首要任务应该是解决当前的贸易问题。
00:08:25|沙特能源大臣法利赫表示，欧佩克成员接近达成延长减产协议，虽然还在和非欧佩克盟友继续协商。
