23:22:05|【中方宣布制裁美部分非政府组织】日前，美方不顾中方坚决反对，执意将所谓“香港人权与民主法案”签署成法。针对美方无理行为，中国政府决定自即日起暂停审批美军舰机赴港休整的申请，同时对“美国国家民主基金会”、“美国国际事务民主协会”、“美国国际共和研究所”、“人权观察”、“自由之家”等在香港修例风波中表现恶劣的非政府组织实施制裁。中方敦促美方纠正错误，停止任何插手香港事务、干涉中国内政的言行，中方将根据形势发展采取进一步必要行动，坚定捍卫香港稳定繁荣，坚定捍卫国家主权、安全、发展利益。（央视）
23:19:57|【海南将推行生活垃圾分类并征收生活垃圾处理费】从海南省住建厅获悉，该省将于明年10月1日全面推行生活垃圾分类。单位和个人按照谁产生谁付费的原则，依据市、县、自治县人民政府确定的收费标准缴纳生活垃圾处理费。有条件的地方可以逐步建立计量收费、分类计价的生活垃圾收费制度。（新华社）
22:50:09|德意志银行否认美国正扩大调查丹斯克银行一案。
22:28:40|汽车零部件板块午后异动拉升，万通智控涨停，苏奥传感涨3.52%，保隆科技、浙江仙通、华阳集团等跟涨。
21:11:36|【英国行业组织下调今明两年经济增长预期】英国脱欧和政治不确定性促使英国工业联盟（CBI）和制造业行业组织Make UK下调了明年的经济增长预期。CBI周一表示，预计英国经济今年增长1.3%，2020年增长1.2%，2021年增长1.8%，前提是假设约翰逊与欧盟达成一项免征关税、与欧盟规则差别不大的贸易协议。今年7月，CBI曾预测英国经济今明两年分别增长1.4%和1.5%。
19:24:42|【京沈对口合作六项目签约 总投资超过50亿元】11月30日，2019京沈对口合作中关村企业沈阳（浑南）行及签约仪式暨第二届京沈科创产业生态共同体峰会在沈阳举行，京沈对口合作的两个新载体——京沈合作（北京）离岸创新中心、京沈合作（沈阳）综合服务中心正式揭牌，沈阳高新区与北京中关村企业就6个共建项目签署合作协议，项目总投资超过50亿元。签约的6个项目包括首创高科集成电路园项目、中关村E谷项目、京东物流智能制造产业园项目、强晖·贝壳智能制造产业微城项目、中国技术交易沈阳服务中心项目、中国人工智能产业发展联盟项目。（辽宁日报）
03:08:56|伊拉克石油部长：OPEC+产油国将考虑，在现存石油减产协议的基础上，进一步减产40万桶/日，使减产幅度达到160万桶/日。
