14:04:17|据CME“英国央行观察”：英国央行明年1月维持利率在0.75%不变的概率为95%，降息25个基点至0.5%的概率为5%；到明年3月维持利率在0.75%不变的概率为85.5%，降息25个基点至0.5%的概率为14.5%，降息50个基点至0.25%的概率为0%。
13:57:47|【不惧BDI阴跌，海运“黑色系”概念走强】波罗的海干散货运价指数（BDI）自今年9月初触及2518点阶段新高后不断回落，近期更创下逾半年新低1123点，其间累计跌幅超过55%。然而，11月以来，与之相关的A股海运股票以及黑色产业链期货指数均有不错表现。分析人士表示，澳大利亚、巴西铁矿石发货量不高，煤炭和粮食运送需求不足以及全球贸易水平回落使得近期BDI走势承压。铁矿石发货量不高还使得国内“黑色系”品种表现强势。未来随着铁矿石发货量增多、IMO高低硫燃油转换、中国房地产投资和基建投资仍有较强韧性等因素影响，后市BDI有望触底反弹。（中证报）
12:28:38|纽元兑美元NZD/USD刷新7月底以来新高，最高涨至0.6638，日内涨0.51%。
10:31:27|上期所原油期货2002合约夜盘收涨0.27%，报479.70人民币/桶。 沪金夜盘收涨0.40%，沪银收涨1.10%。
10:03:36|【部分拟申请设立基金公司出现中止审查】公募基金牌照，是大资管时代的一个身份认证，各路资本和有志于公募事业的专业人士不惜为此费时费力投入筹备。不过，部分机构及个人在“逐梦”路上遇到了挫折。证监会最新一期《证券、基金经营机构行政许可申请受理及审核情况公示表》显示，5家此前已进入审批流程的拟设立基金公司，已中止审查。
09:12:24|惠誉：将阿根廷长期外币发行人违约评级由“RD”上调至“CC”。
08:34:17|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率1.555%，投标倍数2.94。美国财政部拍卖六个月期国债，得标利率1.570%，投标倍数3.03。
08:26:17|【Wrightson：美联储应提高回购操作利率以控制联邦基金利率】Wrightson经济学家Lou Crandall表示，美联储应提高第一季度回购操作的最低利率，尤其是其隔夜操作的利率，因为这将通过鼓励交易商向因注入流动性而被挤出的现金提供者那里借贷，从而恢复“正常市场功能”。
07:32:38|俄罗斯央行：我们的基本假设是，预计美联储到2022年都将按兵不动，欧洲央行则有可能在2020年降息一次。
06:02:08|【新一轮降准将至 “全面降准＋定向降准”概率大，或周五见分晓】据央视新闻报道，国务院总理李克强强调，国家将进一步研究采取降准和定向降准、再贷款和再贴现等多种措施，降低实际利率和综合融资成本，推动小微企业融资难融资贵问题明显缓解。近期市场对于降准的讨论渐起，不少分析人士认为，新一轮降准有望于元旦前后落地。此次官方明确“进一步研究采取降准和定向降准、再贷款和再贴现等多种举措”，向市场释放积极的政策信号，降准有望很快落地。按照过往央行通常会在周五傍晚宣布降准消息的“传统”，本周五将是观察降准消息的重要时间窗口。
05:32:26|美国11月耐用品订单环比初值 -2%，预期 1.5%，前值 0.5%。美国11月扣除飞机非国防资本耐用品订单环比初值 0.1%，预期 0.2%，前值 1.1%。美国11月扣除运输类耐用品订单环比初值 0%，预期 0.2%，前值 0.5%。
05:31:55|加拿大10月GDP同比 1.2%，预期 1.4%，前值 1.6%。加拿大10月GDP环比 -0.1%，预期 0%，前值 0.1%。
03:57:48|【李克强在四川考察时强调：国家将进一步研究采取降准和定向降准、再贷款和再贴现等多种措施】23日，在出席中日韩领导人会议期间，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在成都考察。李克强来到成都银行自贸区支行，了解小微贷款规模和利率等情况，与申请贷款的小微企业人员交流。他说，国家会加大对中小银行支持，推动贷款所需涉企信息共享，促进大中小银行形成服务小微企业合理分工机制，希望中小银行也提高小微贷款比重。国家将进一步研究采取降准和定向降准、再贷款和再贴现等多种措施，降低实际利率和综合融资成本，推动小微企业融资难融资贵问题明显缓解。（央视）
03:42:49|今天《新闻联播》的主要内容：1、习近平会见韩国总统；2、习近平会见日本首相；3、李克强在四川考察时强调 依靠改革创新激活力解难题 增强发展动能保障基本民生；4、十三届全国人大常委会第十五次会议在京举行；5、中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组发出通知 要求认真做好主题教育总结工作；6、【“不忘初心、牢记使命”主题教育进行时】福建宁德：直面问题 推动乡村振兴；7、基层减负 干部负担轻了 干劲足了；8、人民日报评论员文章：推动澳门各项建设事业跃上新台阶——论学习贯彻习近平主席在庆祝澳门回归祖国20周年大会重要讲话；9、湖南：科技创新 助推外贸高质量发展；10、贵州：全面完成“十三五”易地扶贫搬迁；11、国家推送香港青年赴联合国任职；12、叙利亚媒体：大马士革遭以色列空袭。
