21:41:37|【财经观察：特朗普对巴西和阿根廷关税威胁引发各界不安】美国总统特朗普2日表示，美国要立即“恢复”对从巴西和阿根廷进口的钢铝产品加征关税。此举引发巴、阿两国不满，美国股市也应声下跌。不少美国专家学者和财经界人士认为美方关税威胁不仅适得其反，还会伤害市场信心和各界对于尽快解决贸易争端的期望。（新华社）
21:37:26|快讯：午后沪指深成指翻红，创业板跌0.3％。
21:20:36|【法国兴业银行：美国国债收益率或将因衰退风险而跌至1.2%】法国兴业银行表示，到明年年底，美国基准10年期国债收益率或将随着美国经济步入衰退而降至1.2%的纪录低点。Subadra Rajappa等法兴策略师在一份报告中说，美国基准10年期国债或将随着美联储为刺激通胀在2020年上半年降息整整一个百分点而大幅攀升。“市场行情反映出的预期是美联储会维持利率不变，但是我们认为，伴随美国经济连续10年的扩张，美联储倾向于采取更加宽松的政策立场，”策略师们说。“我们预计2020年美国国债收益率会持续下行。”
21:12:15|商务部消息，中巴自贸协定第二阶段议定书12月1日生效，将使得巴基斯坦出口商享受313种新产品对华出口零关税待遇。
19:31:41|澳大利亚联储：如果有必要，准备进一步放松货币政策；预计较长时间的低利率是合理的；预计2020年和2021年通胀率将接近2%。降息支持了就业和薪资增长；降息给汇率带来了下行压力；考虑到货币政策的滞后性，此次决定按兵不动；近期全球经济面临的风险减轻。
19:31:13|上证综指午盘收跌0.11%，报2872.74。贵州茅台对指数下跌贡献最大，下跌1.1%。 创力集团跌幅最大，下跌10.0%。
19:30:08|【澳大利亚联储维持现金利率在0.75%不变】澳洲联储公布利率决议，维持12月现金利率在0.75%的纪录低位不变，预期0.75%，前值0.75%。
17:02:02|【北京城市副中心枢纽站开工 预计2024年底通车】北京城市副中心站综合交通枢纽项目于11月30日开工建设，建设工期为5年，预计2024年底具备通车条件。副中心枢纽站位于副中心0101街区，紧邻通州北运河，处于城市副中心“一带一轴”空间结构的交汇处，是运河商务区未来发展的重要节点。作为城市副中心内一处重要的交通枢纽，副中心枢纽站将汇集多条铁路和城市轨道交通。（新京报）
14:55:02|日本政府考虑制定25万亿日元经济刺激方案。
14:31:48|【知情人士：汉能或推动部分业务独立上市】12月2日从相关知情人士处获悉，汉能内部正在推行“独角兽计划”，即推动已具备独立发展条件的装备业务板块及产品业务板块独角兽项目独立发展，这其中也包括吸引投资者，重组上市。（证券日报）
13:24:08|美国总统特朗普：制造业正受到强势美元的拖累，而强势美元是由美联储荒谬的政策支撑起来的。
13:16:15|滴滴出行据称选择Airgain公司为旗下无人驾驶业务提供CV2X无线通讯技术。
13:00:37|【标普在“网络星期一”遭遇将近两个月最大单日跌幅，道指12月份首日收跌逾200点】标普500指数收跌27.11点，跌幅0.86%，报3113.87点。道琼斯工业平均指数收跌268.37点，跌幅0.96%，报27783.04点。纳斯达克综合指数收跌97.48点，跌幅1.12%，报8567.99点。
12:52:08|专家指出，《长江三角洲区域一体化发展规划纲要》作为指导长三角地区当前和今后一个时期一体化发展的纲领性文件有着提纲挈领的作用，未来，长三角地区将成为中国发展强劲活跃增长极。（人民日报海外版）
11:07:20|COMEX 2月黄金期货收跌0.2%，报1469.20美元/盎司。
10:32:02|上期所原油期货2001合约夜盘收跌1.01%，报451.50人民币/桶。 沪金夜盘收涨0.33%，沪银收跌0.02%。
08:29:57|Tengler财务管理公司席投资官Nancy Tengler：预计2020年股市回报率不会像美联储刚开始放松货币政策时那样高，但仍预计大型美企的股票以及周期性股票将上扬。
08:08:29|中新集团：股票代码为“601512”，网上申购代码为“780512”，将发行不超过1.4989亿股人民币普通股（A股），网上、网下申购日为12月11日。
07:35:52|道指跌超200点，纳指跌约1.3%，标普500指数跌约0.8%；美股科技股集体下跌，奈飞跌超3%，推特跌2.8%，英伟达、应用材料跌超2%；微软、亚马逊、Alphabet、Facebook、IBM均跌超1%。
07:10:26|CBOE波动性指数VIX创近六周高位，日内上涨15.5%，至14.61。
07:02:26|美元兑日元USD/JPY短线下挫20点，现报109.37；欧元兑美元EUR/USD短线上扬20点，报1.1061。
07:02:02|现货黄金短线拉升5美元至1463.56美元/盎司，美国11月ISM制造业PMI再次下滑，且连续第四个月维持在荣枯线下方。
07:00:15|美国11月ISM制造业就业分项指数 46.6，预期48.2，前值 47.7。美国11月ISM制造业物价支付分项指数 46.7，预期47.0，前值 45.5。美国11月ISM制造业新订单分项指数 47.2，预期 49.0，前值 49.1。
06:02:47|欧洲央行行长拉加德：欧元区经济增速仍然是疲软的，这主要系那些全球性因素所致。全球经济前景仍然疲软不堪，且存在不确定性。我可以向你们保证，欧洲央行将激进地采取货币政策行动，并在职责范围内行动。欧洲央行仍将恪守实现目标的承诺。现在就评判我们对欧洲央行政策的评估范畴、方向、时间还言之过早。央行货币政策立场一直都是内需的一个关键性驱动力，消费领域已经表现得非常不错。将持续关注欧洲央行货币政策的副作用。
04:36:21|【三菱银行：美联储明年大概率维持现有利率不变】三菱日联银行欧洲、中东和非洲地区全球市场与国际证券研究部主管赫尔潘尼表示，预计美联储明年大概率维持现有利率不变，宽松政策仍是市场趋势。赫尔潘尼认为，外部贸易形势的不确定性是各国央行转向宽松的共同原因。从市场表现来看，宽松货币政策一定程度上提升了经济，但也给金融市场带来了一定波动性。“预计美联储将在2020年的大部分时间里维持利率政策不变，但有可能在四季度降息一次；欧洲央行将继续采取量化宽松政策，英国央行也将继续放宽其政策立场。”赫尔潘尼说。（上证）
03:23:20|【瑞信：明年大宗商品或继续“分道扬镳”】瑞信2日发布2020年投资展望指出，明年大宗商品或继续“分道扬镳”，黄金和其他贵金属可能继续受到支撑，油价在最终回升之前可能面临一段疲软期。瑞信指出，只要全球多数地区十年期基准国债收益率维持在低位甚至为负，且经济不确定性持续存在，黄金和其他贵金属就可能继续受到支撑。虽然黄金投机的多头头寸很高，但瑞信认为没有明确的推动因素将触发大规模平仓。对于原油而言，预计暂时的价格疲软将迫使产油国调整供应，从而为油价回升铺平道路。
03:05:58|美国总统特朗普称，将恢复对自巴西和阿根廷进口铝、钢铁关税。
00:52:09|海思科：终止实施回购计划，此前拟回购1亿-2亿元，目前尚未回购。
