21:22:21|【美银美林：下周建议做多欧元/日元和做空英镑/澳元】美银美林行动量模型显示，下周建议做多欧元/日元、做空英镑/澳元；美联储鸽派论调已经在股市中体现出风险情绪的改善，SDR货币篮子的期权变化显示出看多欧元/日元的押注正在增加，这表明现货市场有足够的迎头赶上的空间；而财经事件分析是看空英镑的，同时技术分析也趋向看空英镑。
19:30:11|凯投宏观欧洲经济高级经济学家Allen-Reynolds：就目前来看，欧洲央行可能只会指出降息的可能性，把选择摆上台面，然后才是采取行动。欧洲央行向来的行动都很缓慢。
17:10:08|丹斯克银行欧元区高级分析师Piet Christiansen：欧洲央行需要给市场来一个强烈的刺激，如不能释放明确信号将会使市场失望。
16:17:00|【投行机构前瞻欧洲央行 降息时间幅度有分歧 但过半认可将重启资产购买】受访机构经济学家称，下周欧洲央行议息会议上，委员将就未来利率是否会在“零”水平上进一步下降给出更明确的信号。具体而言，预计9月欧洲央行会议上存款利率将下降10个基点至纪录低点-0.5%。瑞银、汇丰银行和野村证券预计在12月欧洲央行还将进行10个基点的降息。德商银行预计7月就会进行20个基点的降息。而最显著的一个预期是，过半经济学家认为欧洲央行马上就会重启净资产购买。
06:16:21|【伊朗称被扣英国油轮多项违规操作内容】据伊朗媒体20日报道，伊朗19日在霍尔木兹海峡扣押的英国油轮有多项违规操作，伊方依法将其扣押，这艘油轮被扣前还与一艘渔船发生碰撞。（新华社）
