17:45:59|【 北向资金净流入金额超20亿元 】北向资金早盘持续流入，截至发稿，净流入金额超20亿元。其中，沪股通净流入10.45亿元，深股通净流入11.57亿元。MSCI年内最大扩容于今日收盘后正式生效。
16:10:53|昭和电工表示正考虑收购日立化成股份。
16:00:45|【日韩股市高开】日经225指数开盘上涨0.7%，报23,451.40。韩国KOSPI指数开盘上涨0.32%，报2123.50点。美股周一收高，三大股指均创历史最高收盘纪录，纳指与标普500指数创盘中新高。
06:59:49|【黄金美债瑞郎等避险资产短线走高，投资者关注美债收益率下挫的表现】现货黄金短线走高将近4美元，使得日内整体跌幅收窄至0.1%，暂报1460.81美元/盎司。10年期美债收益率刷新日低至1.7568%，较日高回落逾3个基点。美元兑瑞郎刷新日低至0.9960。
05:30:46|美国10月芝加哥联储全国活动指数 -0.71，预期 -0.2，前值 -0.45。
05:14:29|【道明证券：黄金净头寸有所增加】道明证券表示，CFTC数据显示，黄金净头寸有所增加；美元走弱、利率走低等促使货币经理积极增加黄金头寸；随着金价从低位反弹，投资者补充了空头头寸；同时，金价上行动能推动了多头头寸的增加，因市场猜测，宏观政策的不确定性可能会导致利率持续下行，这将推动金价突破阻力位升至更高的交易区间。
05:13:52|现货黄金短线下挫近4美元，跌至1455.05美元/盎司，跌幅近0.47%。
03:12:42|【媒体称中美十分接近达成第一阶段经贸协议？ 外交部回应】今日，外交部发言人耿爽主持例行记者会，有记者问：《环球时报》刊文称中美十分接近达成第一阶段经贸协议，你能否证实？耿爽答：关于中美经贸问题，我这里能告诉你的是，中美双方一直保持着密切沟通。我们希望双方能够在平等和相互尊重的基础上，找到双方都能接受的解决办法。这符合中国利益，符合美国利益，也符合世界利益。
00:23:37|【央行上海总部：长三角地区金融机构货币信贷运行总体平稳】中国央行上海总部消息，2019年10月，长三角地区金融机构货币信贷运行总体平稳。受信贷投放节奏、企业缴税集中汇划等季节性因素和实体经济融资需求结构调整的影响，当月长三角地区各项贷款增速有所放缓，中长期贷款投放持续增长，财政性存款增加较多。10月末，长三角地区本外币各项贷款余额37.57万亿元，同比增长13.1%，较全国贷款增速高1.3个百分点。月末人民币贷款余额36.58万亿元，同比增长13.9%，增速比上月末低0.3个百分点，比上年同期高0.3个百分点。
