15:48:44|西联商业解决方案分析师Manimbo：欧美货币政策前景似乎对欧元兑美元EUR/USD下行有促进作用，因欧洲央行放宽货币政策是出于必要性，而美国降息则主要是防范全球不利因素。
15:46:12|【英国上半年汽车行业投资锐减逾70%】英国汽车生产商与经销商协会(Society of Motor Manufacturers and Traders)周三表示，由于对无序脱欧的担忧，上半年英国汽车行业的投资下降了逾70%。该协会警告称，没有达成协议就退出欧盟将是“最糟糕的结果”。
14:19:52|据CME“美联储观察”：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为79.6%，降息50个基点的概率为20.4%；9月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为33.7%，降息50个基点和75个基点的概率分别为54.6%和11.6%。
14:18:57|【证券时报头版：告别强刺激 稳中求进高质量发展】定调下半年宏观政策取向的中共中央政治局会议昨日召开，如不少分析人士此前预期，面对经济下行压力加大，扩大消费、激发需求等稳增长政策的重要性凸显。但在短期稳需求的同时，宏观政策的主线依旧不改深化供给侧结构性改革等推动经济高质量发展的中长期目标。下半年宏观政策取向呈现“短期稳增长＋中长期推改革”双轮驱动。
13:11:29|朝鲜周三晨发射了多枚不明抛射物。（韩国媒体）
13:06:24|【 人民日报海外版头版：信心、定力和底气 】 回望上半年中国经济的铿锵足迹，我们完全有理由坚定信心。有了信心，还得有定力。风风雨雨在眼前，最好的应对策略就是保持“千磨万击还坚劲，任尔东西南北风”的定力，把握长期大势，抓住主要矛盾，善于化危为机，办好自己的事。展望2019年的下半场，做好经济工作还需有底气，还需实施好积极的财政政策和稳健的货币政策，财政政策加力提效，继续落实落细减税降费政策；货币政策松紧适度，保持流动性合理充裕。
11:39:52|COMEX 12月黄金期货收涨0.59%，报1441.80美元/盎司。
10:06:16|NYMEX黄金期货8月合约涨破1430美元整数关口，目前报1433.40美元/盎司，为7月25日以来的最高点。
09:51:52|美国商务部部长罗斯：波音和巴西航空工业公司的协议是两家公司努力打造一支真正强大的国际力量的一个很好的例子。
06:46:01|【 太平洋投资管理公司（PIMCO）：美国对外汇市场的干预“不会有效” 】 如果没有国际同行的合作，美国对外汇市场的干预将增加不确定性，对全球经济增长的负面影响将超过美元疲软对美国的任何好处。目前，美国财政部的外汇稳定基金有950亿美元可供预使用，若美联储参与，可供使用的资金规模将增加到1900亿美元。然而这笔资金可能无法大幅削弱美元汇率，这使美国争取其他国家干预市场变得“更为重要”。 但在当前环境下，干预以便让美元竞争性贬值不太可能获得国际支持。
05:28:31|特朗普表示希望看到美联储停止量化紧缩和大幅降息。
05:22:24|【美国核心通胀指标上升 显示出向央行目标回归的迹象】根据美国商务部周二发布的报告，虽然核心PCE同比涨幅低于1.7的预测中值，并且之前几个月的数据向下修正，但有迹象显示价格增长动力增强。通胀向美联储2%的目标回升对于决策者而言是一个值得欢迎的进展，在就业市场已经达到历史性强劲水平的情况下，一些决策已经对物价涨幅太低发表了担忧。6月份个人收入增长0.4%，符合预期，暗示出会对今年晚些时候的消费支出起到支撑作用。
05:21:55|【杭州市委全会作出总动员，落实长三角一体化发展国家战略】全会审议通过《关于贯彻实施长三角一体化发展国家战略 全面提升城市综合能级和核心竞争力的决定》。会议明确了近期要实施的重点攻坚项目：包括在5G商用和产业化上实现突破，谋划实施规上工业企业、十百千亿企业、国家级高新技术企业数量和工业投资、工业技改总量、新引进项目投资额“六倍增”计划，同时争取上市工业企业实现新突破，三年内实现规上工业企业数字化改造全覆盖，每年净增规上工业企业300家以上等。
05:00:47|【财经网站Forexlive：因风险情绪降温，美元兑日元持于日低附近】 美元兑日元USD/JPY汇价尝试于100小时移动均线（ 108.51）处收盘，买家支撑位看向23.6%回撤位108.54。该货币对走低之际，欧洲股市进一步下跌，美国国债收益率与美国股指期货也一同下跌。欧洲股市的跌势尤为明显，特别是在拜耳和汉莎航空公布疲弱的预期数据后，跌势进一步扩大。在FOMC会议前，108.50水平和100小时移动均线将是美元兑日元维持近期动能的关键点位，但之后的走势将取决于美联储将传达何种信息，以及美债将作何反应。
04:40:02|机构评美国6月PCE数据：美国6月消费者支出和物价温和上涨，显示经济增长放缓，通胀温和，美联储这周可能会迎来10年来首次降息。美国商务部表示，服务业和其他商品支出的增长抵消了汽车购买量的下降。6月消费者支出的增长主要受个人收入增长的支撑，5月份个人收入也出现了类似的增长。此外，消费支出的增长一定程度上抵消了出口、库存增长以及企业投资疲弱对GDP的影响。
04:35:55|国际黄金短线下挫5美元，日内转跌，现报1426.9美元/盎司。
04:31:03|美国6月PCE物价指数月率：0.1% 前值：0.2%，预期：0.1%。美国6月PCE物价指数年率1.4%，前值：1.5%，预期：1.5%。 美国6月核心PCE物价指数月率0.2%，前值：0.2%，预期：0.2%。 美国6月核心PCE物价指数年率1.6%，前值：1.6%，预期：1.7%。
04:27:18|【香港开发商新世界97亿元杭州拿地，刷新杭州年内成交记录】香港开发商新世界发展在浙江省杭州市斥资97.92亿元拿下了位于上城区的一宗地块。资料显示，新世界竞得的这宗地块位于上城区，出让面积93364平方米，地上393886.1平方米，地下建筑面积6万平方米，用途为住宅用地、商业商务用地、社会停车场库用地。出让起始价94.21亿元，楼面起始价23920元/平方米，容积率≥1.5≤4.22。（澎湃新闻）
04:16:38|市场消息：摩根大通美国国债客户调查显示，多头比例增加4个百分点至5月27日以来的最高水平。
04:14:39|【盘前：美联储会议前美股期指下挫 道指期货跌0.35%】标普500期指跌0.44%，道指期货跌0.35%，纳指期货跌0.69%。美联储周二稍晚展开两日会议，外界普遍预期美联储将降息25个基点。这将是美联储10年来首次降息。美国6月核心PCE物价指数数据将于20:30公布。
04:12:35|【阿里盘前宣布拆股生效 为登陆港股？官方称以公告为准】7月30日，阿里巴巴集团美股盘前发布公告称，当日开始交易前，该公司完成对其将其已发行和未发行的普通股的“一拆八”。外界猜测拆股与近期传言阿里巴巴将在香港二次上市相关。对此，阿里巴巴集团方面回复记者称，一切以公司公告为准。（新京报）
04:00:36|德国7月CPI年率初值1.7%，前值：1.6%，预期：1.5%。 德国7月CPI月率初值：0.5%，前值：0.3%，预期：0.3%。
03:55:58|【中美磋商重启 美方代表抵沪】据了解，中美双方的工作晚餐在上海和平饭店进行，第十二轮中美经贸高级别磋商将在西郊宾馆开谈。报道指出，本轮磋商一个引人瞩目的变化，是谈判地点改到了上海。1972年，上海见证了《中美联合公报》的发表，在中美谈判历史上发挥过独特作用，在这里举行磋商富有象征意义。（央视新闻）
00:27:01|【大有能源：上半年商品煤销量同比下降20.53%】大有能源7月30日晚公告，上半年，公司商品煤销量为640.79万吨，同比下降20.53%；煤炭销售收入23.82亿元，同比下降26.73%；煤炭销售毛利7.42亿元，同比下降40%。
