22:58:03|【美国8月贸易逆差不降反升 最新数据“打脸”特朗普政策】外媒称，美国商务部10月4日称，8月商品和服务贸易逆差比前一个月增加1.6%，经季节性因素调整后达到549亿美元。随着美国消费者从国外购买更多手机和其他商品，同时企业出口更多石油和汽车，8月份美国贸易逆差扩大。分析人士称，日益增加的贸易逆差将略微抑制美国第三季度的经济增长。高频经济信息社首席美国经济学家吉姆·奥沙利文估计，贸易将使7月至9月这段时间的经济年化增长率减少0.2个百分点。（参考消息）
19:27:04|【新华社国际观察：弹劾调查步步紧逼 美国府院斗法升级】民主党控制的美国国会众议院因“电话门”事件启动针对总统特朗普的弹劾调查以来，其下属相关委员会已向白宫、国务卿蓬佩奥、特朗普私人律师朱利安尼发出传票，要求他们提交有关文件配合调查。但白宫等方面并未展现出配合态度，双方斗法逐步升级。分析人士认为，随着调查深入展开，白宫与国会民主党人的博弈和争斗愈演愈烈，将对特朗普的施政、府院关系、明年大选选情乃至美国诸般对外关系带来不同程度的影响。
16:14:53|【朝鲜宣布与美无核化工作会谈破裂】朝鲜外务省巡回大使金明吉（Kim Myong Gil）周六（5日）在瑞典出席美朝无核化工作级别会议后表示，朝美双方会谈破裂，他敦促华盛顿方面改变立场。（海外网）
15:07:37|【伊拉克多地冲突已致93人死亡】伊拉克人权机构5号表示，连日来伊拉克多地示威抗议活动引发的暴力冲突已导致93人死亡、近4000人受伤。伊拉克总理阿卜杜勒-迈赫迪4号发表电视讲话，对示威抗议活动偏离和平路径表示遗憾。他承诺为贫困家庭提供津贴，并敦促示威者保持冷静、遵守法律。2003年，美英等国以事后证明并不存在的理由 悍然发动伊拉克战争，导致伊拉克深陷动荡局势多年，经济增长乏力，民众深受其害。（央视）
