22:50:19|英镑兑美元日内涨0.5%至1.34。
22:45:29|【阿里系电商平台易果生鲜成被执行人 执行标的超1400万】天眼查数据显示，12月12日，易果生鲜的运营主体上海易果电子商务有限公司被上海长宁区人民法院列为被执行人，执行标的为14110223元。工商资料显示，淘宝（中国）软件有限公司为上海易果电子商务有限公司大股东，持股16.56%。
20:40:28|【联美控股：子公司兆讯传媒符合分拆上市的各项指标 正在着手研究】联美控股在互动平台上表示，12月13日，证监会发布《上市公司分拆所属子公司境内上市试点若干规定》，从分拆上市的政策以及规则来看，子公司兆讯传媒是符合分拆上市的各项指标的。兆讯传媒自进入上市公司主体后，业务发展符合公司预期，业绩增长稳健。整体来看，分拆上市对于联美控股和兆讯传媒是有益的，公司正在着手研究分拆上市的信息。
19:13:38|国产软件股继续走强，东方通拉升逼近涨停，诚迈科技、卓易信息、金山办公、中国软件等跟涨。
18:48:44|芯片股走弱，晶方科技炸板，北京君正跌逾5%，闻泰科技、兆易创新、韦尔股份、北方华创跌逾2%。
18:00:23|中国11月规模以上工业增加值同比6.2%，预期5%，前值4.7%。中国1至11月规模以上工业增加值同比增长5.6%，预期5.5%，前值5.6%。
17:59:39|【时隔三年半 日韩重启局长级对话】围绕贸易管理问题，日韩双方将于16日在日本东京召开局长级对话，两国该级别对话上一次举行是在2016年6月。此次会谈，日方估计会向韩方确认有关贸易管理的人员体制及法律制度的改善情况；另一方面，韩方目前正展示出愿意就扩充贸易管理相关人员进行努力的姿态，日本放送协会称，韩方此举也许与其想要求日方对贸易管制措施重新考虑有关。此次会谈也是日本7月向韩国实施贸易管制以来，双方首次进行的该级别对话。（中新网）
14:10:14|据“欧洲央行OIS”：欧洲央行明年1月维持利率在-0.5%不变的概率为92.3%，降息10个基点至-0.6%的概率为7.7%；到明年3月维持利率在-0.5%不变的概率为90.5%，降息10个基点至-0.6%的概率为9.4%。
14:05:01|据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为97.8%，降息25个基点的概率为2.2%，加息25个基点的概率为0%；到明年3月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为91.3%，降息25个基点的概率为8.6%，降息50个基点的概率为0.1%。
02:32:18|【中美就第一阶段经贸协议文本达成一致引发市场和企业热烈反响】经过中美两国经贸团队共同努力，双方在平等和相互尊重原则的基础上，近日已就中美第一阶段经贸协议文本达成一致。对此，全球金融市场和企业界反响热烈，普遍认为这将有助于推动全球市场向好、贸易回暖、企业业绩回升。
00:11:50|【美财长：中美就第一阶段经贸协议文本达成一致利好全球发展】美国财政部长姆努钦14日在卡塔尔首都多哈强调，中美就第一阶段经贸协议文本达成一致是“历史性的”，利好全球发展。他表示，对两国达成的一致感到高兴，并期待推进到下个阶段。（新华社）
