23:28:35|【工银国际：美联储当前审慎的利率政策相对理性 货币政策正常化已接近尾声】工银国际首席经济学家、董事总经理程实和该机构资深经济学家王宇哲27日发布报告认为，美联储当前审慎的利率政策是相对理性的选择。报告还认为，当前美联储内部及其与市场之间的判断分歧集中于对近期通胀成因的判断，这意味着美联储的货币政策正常化过程已接近尾声。
14:30:40|【中证报头版：从狂欢到失落，壳市场再迎拐点】业内人士认为，科创板推进和退市力度加大会在很大程度上遏制壳炒作，但借壳上市的需求仍然存在。
05:15:27|【“鹰派”魏德曼若出任欧洲央行行长 欧元或将下行】欧盟高层领导将在周二进行职位任命的讨论。德国央行行长魏德曼目前是这一职位的最热门候选，此前尚没有德国出身的欧洲央行行长。魏德曼近几年试图将自己定位为中性政策支持者，但德国央行数十年来一直是鹰派，并且时常表现出以德国利益为先，不惜牺牲欧元的态度。这显得这并非魏德曼上位的好时机。若魏德曼当选，市场反应或将偏负面。虽然说货币一向见“鹰”上涨，但当前的欧元还是以经济增长为准绳。
04:00:36|【中国贸促会会长高燕就美对我新一轮加征关税影响答记者问】中国贸促会会长高燕就美对我新一轮加征关税影响答记者问表示，美方的经济霸凌行为、极限施压做法，严重阻碍中美经贸磋商，严重践踏多边贸易规则，严重威胁全球产业链供应链安全，与市场竞争原则背道而驰，与基本商业道德背道而驰，与经济全球化潮流背道而驰。中国贸促会在东南沿海等地区调研了解到，面对骤然升级的中美经贸摩擦，中国企业应对更为自信从容。（新华社）
02:55:24|【美联储：美国许多家庭仍持续受到经济压力】据美国哥伦比亚广播公司（CBS）报道，美联储数据显示，虽然美国失业率处在1969年以来的最低水平，但是基本上10个美国人里只有4个可以承担400美元以上的紧急支出。美国17%的成年人无法完全支付其每个月的账单。去年，25%的美国人因为无法承担费用而选择不接受必要的医疗措施。美联储理事鲍曼表示，许多家庭持续遭受到经济压力，并艰难地在为退休养老和意外支出存钱。
