21:56:14|【美政府“停摆”影响5G等部分科技活动】美国联邦政府部分机构关门13日进入创纪录的第23天，许多科技活动受到影响。美国电信业协会近日发表声明称，现在是美国努力在5G竞赛中保持领先地位的关键时期，但美国联邦通信委员会已于1月3日用完资金，此后已停止其设备审批流程，这对审批支持5G部署的联网设备产生“严重的负面影响”。（新华社）
18:58:54|中国12月进口同比(按美元计) -7.6%，预期 4.5%，前值 3%。中国12月出口同比(按美元计) -4.4%，预期 2%，前值 5.4%。
18:58:39|中国12月出口同比(按人民币计) 0.2%，预期 6.6%，前值 10.2%。中国12月进口同比(按人民币计) -3.1%，预期 12%，前值 7.8%。
18:57:21|美团点评一度跌超4%。
17:54:53|【去年黄金ETF规模创6年最高！首次超过1000亿美元大关】随着金融市场不稳定因素的增加，黄金在全球投资者投资组合中扮演着越来越重要的角色。据世界黄金协会(WGC)最新数据显示，全球黄金支持ETF持有量在2018年增长了3%，总持价值达1006亿美元，这是自2012年以来，黄金ETF持有价值首次超过1000亿美元大关。（中国基金报）
17:42:05|【在岸人民币刷新去年7月来高位 离岸人民币也升破6.74关口 】在岸人民币兑美元涨至6.7352，刷新2018年7月来高位，较上日夜盘收盘涨逾300点。离岸人民币也升破6.74关口。
16:23:05|【美国政府“关门”时长破纪录 每周经济损失达12亿美元 】14日，美国政府部分机构“关门”将进入第24天，打破1995年克林顿执政时的政府停工21天纪录，成为美国史上政府“关门”最长的一次，而这一纪录很有可能继续延长下去。国际评级机构标准普尔预测，若美国政府再“停摆”两周，美国将承受逾60亿美元的损失。摩根大通也将第一季度美国国内生产总值(GDP)增长率下调0.25个百分点至2%。（环球时报）
16:21:58|【英媒：英国跨党派议员就脱欧拟提案二次公投】英国《每日电讯报》援引包括前保守党总检察总长Dominic Grieve在内议员的话报导指出，英国一个跨党派议员团体提议对脱欧举行二次公投，将公布立法草案。参与立法草案的其他议员包括自由民主党领袖Vince Cable爵士和前下议院主事官Lord Lisvane。议员还必须提出新的立法，取消3月29日的英国脱欧日期。
15:13:37|【中证报头版评论：人民币汇率贬值压力最大的阶段已过 货币调控更有腾挪空间】断言人民币进入趋势性升值为时尚早，中短期汇价运行仍可能面临反复和波动，但鉴于外部风险收敛、市场预期改善，人民币汇率贬值压力最大的阶段已过，短期较快升值也为应对潜在波动预留缓冲空间。随着外汇约束趋于缓解，货币政策内外平衡压力将有所减轻，货币政策将进一步增强前瞻性、灵活性、针对性，适时加大逆周期调节力度，流动性有望维持合理充裕，市场利率水平具备下行空间。
14:50:32|【英国首相认为目前英国留在欧盟内的可能性更大】英国首相特雷莎·梅办公室公布演讲稿节选，英国首相特雷莎·梅将在演讲中表示，比起无协议脱欧，目前英国留在欧盟内的可能性更大。她还表示，一些人将会“利用一切手段”来“推迟甚至阻止英国脱欧”。周日曾有报道称，如果特雷莎·梅的脱欧协议在投票中失败，议员们将计划从其手中夺走立法议程的控制权。若议员的计划成功，英国政府将会失去对于议会的控制，执政能力受到威胁，进而使得脱欧立法面临风险。
14:35:13|英国首相特里莎·梅：与无协议脱欧相比，阻止脱欧的可能性更大。
14:03:16|据CME“美联储观察”：美联储今年1月维持利率在2.25%-2.5%区间的概率为98.9%，加息和降息的概率分别为0%和1.1%；今年3月维持利率不变的概率为93.3%，加息和降息的概率分别为5.1%和1.0%。
12:22:17|【沙特计划在巴基斯坦修建价值100亿美元炼油厂】印度新德里电视台13日报道，沙特能源部长表示，沙特计划在巴基斯坦修建价值100亿美元的炼油厂，希望促进巴基斯坦经济的稳定，沙特也将对其他领域进行投资。沙特能源部长还表示，沙特王储将在2月访问巴基斯坦并签署协议。
10:31:24|【欧盟在为英国脱欧推迟到最早7月做准备】欧盟预计伦敦会在未来数周提出将3月29日的脱欧最后期限推迟的要求。欧盟理事会主席唐纳德·图斯克料将召开特别领导人峰会，以便在收到请求后推迟截止日期，具体延迟时间将视英国首相特里莎·梅提出的原因而定。可能的第一步是“技术性”推迟到7月，以便让特里莎·梅有时间修改和批准当前的协议。如果英国进行大选或第二次公投，欧盟高层消息人士表示可能会提供更长的时间。
06:33:13|【特朗普政府曾寻求对伊朗动武的选项】与伊朗结盟的一个武装组织于2018年9月前期向伊拉克首都巴格达发射三枚迫击炮之后，美国总统特朗普的安全团队密集开会，讨论特朗普政府实施强有力回应的可能性。美国国务院和五角大楼官员们都对那样的要求感到震惊。（华尔街日报）
05:23:20|英国首相May在议会投票脱欧协议前警告称：如果（议会）不能推动脱欧进程向前发展，将是灾难性的。
03:37:16|【高盛上修人民币兑美元预期】高盛：分别上调未来三个月、六个月和12个月的人民币兑美元汇率预期至6.80元、6.80元和6.70元，之前分别预计为6.95元、7.10元和6.90元。最新预期兼顾了美元走软和可能的中国经济活动回暖因素，在美联储强调（货币政策）灵活性、美国经济未来面临意外下行风险的情况下，美元可能会进一步走软。
01:55:06|1月4日全面降准政策宣布后，第一波降准资金终于将在1月15日来了，紧接着25日又来第二波。多位分析人士认为，在央行“合理充裕”的流动性管理目标下，降准造成银行间市场“水漫金山”的可能性较低。（上证报）
