23:12:10|【美股暴跌 美国政客正在将美国经济推进“衰退”深渊！】中方反制措施近日密集出击，迅速引起国际社会关注。五月最后一个交易日，中方“不可靠实体清单”制度消息一经公布，美股期指应声跳水，美国科技股风声鹤唳，盘前纷纷下跌，随着特朗普宣布对墨西哥征收关税，美股再遭大幅抛售。而这并非特例，纵观整个5月，美国金融市场哀鸿一片。（央视）
22:33:46|伊朗高级军事官员：美国在波斯湾的船只在伊朗导弹射程范围内，任何冲突都将升油价至100美元/桶上方。
22:16:47|摩根士丹利：随着经济前景的下行趋势加剧，预计欧洲央行下周会议将维持鸽派立场；委员预测调整料微乎其微。欧洲央行新定向长期再融资操作（TLTRO）或将提供慷慨条款，这可能被视为某种程度上的信贷宽松。
21:54:00|荷兰合作银行：欧洲央行存在进一步下调预期的风险，另外认为其宣布定向长期再融资操作（TLTRO-III）模式的时机已经成熟。 预计下周欧洲央行将维持利率不变，且维持当前利率“至2019年年底”的前瞻指引措辞将保持不变。将欧洲央行首次上调存款利率时间预期推迟至2021年6月，在可预见未来料不会出现分级存款利率。
19:49:12|机构分析：由于国际贸易关系紧张，全球经济前景不确定性持续，投资者可能会寻求避险，黄金及衍生品价格有望在下周扩大涨幅。
15:49:19|摩根大通：在国际贸易关系紧张的背景下，我们也将美联储利率预期下调。不再认为美国国债收益率将在年底前走高，相反地，我们认为在未来数月，美国国债收益率还有进一步下跌的可能。
15:18:56|【小摩再次下调美国国债收益率 美联储或年内两降息】摩根大通债券分析师本周再次下调2019年美国国债收益率前景。小摩将到今年底的美国2年期国债收益率从2.25%下调至1.4%，10年期国债收益率从2.45%下调至1.75%。以此同时，摩根大通经济学家Feroli本周五也表示，预计美联储将在今年晚些时候降息2次，分别是9月降25个基点，12月降25个基点。
14:51:14|【雄安新区两项“规划”征求公众意见建议】昨天，《河北雄安新区启动区控制性详细规划》和《河北雄安新区起步区控制性规划》进行公示，征求公众意见建议。据悉，《河北雄安新区启动区控制性详细规划》和《河北雄安新区起步区控制性规划》于6月1日至6月30日进行公示，公示现场(容城县奥威路138号雄安设计中心绿色大厅)将向全社会开放。（北京青年报）
13:35:48|【意大利央行警告今年公共债务升幅或超预期】意大利央行周五警告称，该国2.6万亿美元的债务今年膨胀的幅度可能超过政府预期，并呼吁采取“可靠”措施加以遏制。该警告将意大利与德国国债之间的风险溢价推高至去年12月以来的最高水平，接近3个百分点。自一年前民粹主义政府上台以来，对意大利公共财政的担忧推高了该国的债务成本。
09:12:56|【5月全球股市重现08魅影！美股蒸发3万亿跌没一个“英国” A股却韧性十足填掉千亿大坑】美国股市昨夜大跌，整个五月，标普500指数累跌6.58%，创下去年12月以来最大单月跌幅，是1960年代以来第二差的五月；道指累跌6.69%，纳指累跌7.93%。五月份，美股市值蒸发超过3万亿美元，相当于跌掉了一个“英国”（券商中国）
08:42:30|【美贸易代表办公室：6月15日前抵美中国商品维持10%税率】美国贸易代表办公室网站发布消息，5月10日前从中国出口，6月15日前运抵美国港口的中国输美商品将维持10%的税率，之前通知的最后期限是6月1日前到港。（央视新闻）
02:40:06|【中国对美部分进口商品加征关税于6月1日正式实施】根据国务院关税税则委员会2019年第3号公告，中国已于2019年6月1日起，对原产于美国的部分进口商品提高加征关税税率。根据公告，国务院关税税则委员会对原产于美国约600亿美元进口商品清单中的部分商品，分别实施加征25%、20%、10%的关税。对之前加征5%关税的税目商品，仍实施加征5%的关税。（新华社）
02:13:11|沙特国王萨勒曼警告称，伊朗在波斯湾地区的威胁将危害全球能源供应。
