23:26:49|【阿根廷财长宣布辞职】阿根廷财政部长尼古拉斯·杜霍夫内17日宣布辞职。他当天向阿总统毛里西奥·马克里正式递交书面辞呈。阿根廷近日发生金融动荡。杜霍夫内在辞呈中表示，鉴于当前形势，阿根廷政府需在经济领域“开展重大革新”。杜霍夫内自2017年初担任阿根廷财政部长。据报道，新任财长将由前布宜诺斯艾利斯省经济厅厅长埃尔南·拉昆萨担任。本月14日，马克里宣布，政府将陆续采取一系列经济措施，应对总统选举初选后的金融市场波动。这些措施包括提高最低工资标准、减少劳动者个人税费负担、设置中小型企业债务缓冲期、增加劳动者子女补助、增发奖学金等。（新华社）
23:15:51|【英国首相府：首相约翰逊拟于下周前往德法明确脱欧立场】英国首相府在一份声明中表示，首相鲍里斯·约翰逊将于8月21日至22日前往德国和法国，届时将明确表示该国将于10月31日离开欧盟，无论是否达成协议。声明称，约翰逊还将利用他在七国集团首脑会议之前的访问，重申议会“不会，也不能取消公投”，并表示需要新的英国脱欧协议。
18:50:59|【约翰逊将迎上任后首次出访 或表态：国会无法阻止脱欧】据报道，英国首相约翰逊将告诉法国总统马克龙与德国总理默克尔，英国国会无法阻止英国脱离欧盟(EU)，如果想避免英国无协议脱欧(硬脱欧)，就得同意新协议。据报道，约翰逊将展开上任后首次出访，在七国集团(G7)8月24至26日于法国比亚利兹(Biarritz)召开峰会前，先行拜会欧洲各国领袖。（中新网）
17:26:02|【人民日报驳美方不实之词：“盗窃知识产权”系无中生有】美国方面宣布将对3000亿美元中国输美商品加征10%关税之后，美国一些人老调重弹，再次翻出“盗窃知识产权”的陈词滥调，为倒行逆施行径背书。作为发展中国家，中国知识产权保护进步之快、力度之大，受到国际社会高度评价。世界知识产权组织总干事弗朗西斯·高锐指出，中国建立起来的高水平知识产权保护制度，有利于知识产权制度在全球推广。中国既有创造知识产权的能力，又有保护知识产权的决心和行动。这一点，越来越多的跨国企业把地区总部、研发中心建在中国，就是最有说服力的铁证。（人民日报）
14:42:10|阿根廷经济部长杜霍夫内辞职，并在信中表示“在经济危机中，阿根廷需要重大改革”。
14:24:37|华尔街大空头彼得-席夫（Peter Schiff）： 美国经济即将经历滞胀或通胀上升时期。美元将触底反弹，并将带动债市，而下一次危机，将不是由次级抵押贷款引起，而是债券市场。这对特朗普来说是一场政治灾难，因为经济衰退将在他任期结束前开始，这意味着他不会有第二个任期。
05:31:58|【美各界：对华施压难奏效，经济或陷衰退】美国各界认为，美国对中国的极限施压难以奏效，而美国自身面临衰退风险。曾担任美国驻华公使的美国资深外交官傅立民表示，美国威胁退出世界贸易组织，并在中美经贸磋商中采取极限施压，这些做法都非常不明智。多位业内人士近期警告，美国政府的关税政策和由此产生的不确定性将令美国经济增长放缓甚至陷入衰退。（央视新闻）
