16:21:23|现货黄金短线下挫近3美元，逼近1480美元/盎司，日内跌幅0.23%。
16:07:14|【AI项目最高可获海淀3000万元支持】昨天，中关村科学城发布人工智能关键技术源头创新、人工智能开源开放创新平台建设两个专项政策指南，支持企业围绕人工智能芯片、核心算法、操作系统与基础软件、智能传感器等核心技术和关键共性技术展开攻关，对于特别重大的人工智能创新项目和平台，海淀区可以连续支持三年，最高支持3000万元。（北京日报）
14:37:42|【经济日报头版：看基础设施投资，重在回升势头有基础】国家统计局新闻发言人毛盛勇表示，今年以来，国家出台了一系列大力度减税降费的政策，增加了地方专项债的规模、加快了发行进度，一些明年的计划正在抓紧前移。同时，一系列吸引社会资本参与投资的政策举措也得到更有力的落实。因此，基础设施投资还是有比较好的回升势头。无论是在民生领域还是在区域发展方面，无论是从补齐发展短板还是从增强发展后劲看，我国都存在着巨大的基础设施投资需求。
14:11:08|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为93.0%，维持当前利率的概率为7.0%；到12月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为71.4%，降息50个基点的概率为23.3%，维持当前利率的概率为5.2%。
13:32:21|【新华时评：以改革加力激发投资活力】发展道路上遇到的困难，根本要靠进一步深化改革来解决。一方面，要紧紧抓住市场准入、产权保护、融资难融资贵、企业负担重等市场主体痛感明显的领域持续深化改革，不断闯关夺隘；另一方面，各级政府要着力稳定政策预期，推动好的政策真正落地落实，让包括民营企业在内的各类市场主体实实在在得到实惠，同时进一步提高政策执行的精准性，避免脱离实际的一刀切，下更多绣花功夫，让投资者真正定下心、稳住神，在改革开放的时代潮流中深耕中国市场、谋求发展壮大，共同推动中国经济在高质量发展的道路上稳步前行。（新华社）
13:11:40|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.0699元，较上周五（10月18日）纽约尾盘上涨16点，盘中整体交投于7.0801-7.0628元区间。
13:07:18|全球最大黄金ETF--SPDRGoldTrust持仓与上日持平，持仓量为924.64吨。
12:53:22|【评论：扩大进口有效释放消费潜力】中国（海南）改革发展研究院经济所所长匡贤明表示，扩大进口是释放消费潜力的战略举措。在消费规模不断扩大、消费结构不断升级的趋势下，一些产品和服务“有需求、缺供给”的矛盾突出。加大进口产品和服务，是破解这一矛盾的重大举措。预计未来15年中国将进口超过30万亿美元商品和10万亿美元服务。以进口博览会等形式加大产品和服务的进口，不仅仅是扩大国际购买，更是在进口中加快形成中国走向高水平开放的进程。着眼于扩大进口战略，需要加快在相关体制机制上做出变革与调整。（人民日报海外版）
12:31:08|【人民时评：好的营商环境就是生产力】好的营商环境就是生产力、竞争力。中国经济由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正经历质量变革、效率变革、动力变革，传统的劳动力、土地等生产要素的比较优势正在逐渐减弱，制度供给成为重要的核心竞争力。唯有不断创造新的制度优势，才能不断增强中国经济的吸引力、创造力、竞争力，让中国经济行稳致远、活力四射。营商环境只有更好，没有最好。当前我国发展外部环境中的挑战因素明显增多，不断优化营商环境，已经成为实现“六稳”的重要基础，对应对经济下行压力加大有着特殊重要的意义。不断打造营商环境新高地，不断为市场活力充分迸发创造良好环境，就能为中国经济高质量发展开辟光明前景。
11:03:16|美国纽约联储：将10月22日14天期回购额度设为350亿美元，将隔夜回购操作额度设为750亿美元。
10:22:59|【荷兰银行高级经济学家Kounis与Schuiling：12月份欧洲央行将再次调降存款利率10基点】鉴于欧央行上个月刚宣布了一揽子宽松措施，本月会议上料不会有进一步行动。但是现实情况仍然显现出对额外刺激措施的强烈需要，市场可以特别注意观察欧央行对近期疲软的经济数据会否有明确表态，此类表态可能成为12月会议政策调整的基调。通胀在未来几个季度内料将保持疲软而非上升。经济增长的周期性放缓意味着成本压力导致利润压缩。但随着劳动力市场的宽松，成本压力会有所缓解。与此同时，数字化进程给通胀带来结构性下行压力，通胀预期也有随之下降。我们预计欧洲央行12月进一步调降存款利率10基点，并且宣布加快3月份时宣布的净资产购买的步伐。
10:06:50|COMEX 12月黄金期货收跌0.4%，报1488.10美元/盎司。
09:12:44|10年期美债收益率上穿1.8%整数关口，刷新逾一个月高位1.8010%，日内涨幅扩大至4.7个基点。
08:18:53|【欧洲债券收益率普遍上涨，投资者对英国脱欧前景寄予厚望】周一（10月21日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率涨4.1个基点，报0.750%，欧市早盘一度上扬至0.778%，9月3日曾以0.339%录得盘中历史最低点；30年期英债收益率涨5.7个基点报1.251%，两年期英债收益率涨1.3个基点报0.551%。德国10年期基准国债收益率上涨3.8个基点，报-0.344%，上周累涨6.0个基点；8月28日曾以-0.728%录得历史新低——欧洲央行的存款利率当前为-0.50%。
08:05:08|土耳其里拉兑美元跌幅扩大至1.3%，刷新日低至5.8670里拉，美国总统特朗普声称，如果土耳其在叙利亚行为不当，美方将对土耳其商品征收关税、并实施制裁。
07:51:44|10年期美债收益率刷新日高，目前报1.7958%，日内上涨4.2个基点。
07:12:13|现货黄金跌超0.2%，刷新日低至1486.54美元/盎司，较日高回落将近9美元。
06:42:48|英国下议院议长Bercow阻止今日就首相的脱欧协议进行投票。
06:38:44|英镑兑美元GBP/USD跌约40点，此前英国下议院议长约翰·伯考表态，阻止今天的脱欧协议投票。
05:05:13|现货黄金短线上扬3美元至1494.51美元/盎司，白银日内涨幅扩大至1.7%。
05:02:53|机构调查：受访的27名分析师中，18人预计俄罗斯央行周五将降息至6.75%，8人预期将降息至6.5%。
04:40:52|【摩根大通警告：美国货币市场压力有可能再度恶化】摩根大通表示，尽管美联储向金融体系投放巨额资金，但上个月导致短期借款利率飙升的货币市场压力可能会再度严重恶化。在摩根大通之前，美银美林和高盛也发出了类似警告，并将9月份的融资压力归因于金融危机后银行监管等因素。高盛表示，即使在美联储采取最新举措以缓解融资市场不畅的问题之后，“中介瓶颈仍然存在”。摩根大通分析师建议，随着年底融资压力增大，联邦基金利率和回购利率之间的差距可能在12月份扩大，投资者可以利用期货市场预做准备。
04:35:59|英国脱欧事务大臣巴克利：无协议脱欧的风险依旧存在。风险在于欧盟尚未同意英国延期脱欧的请求。
04:22:40|【荷兰国际银行：欧洲央行本周会议料维持经济评估不变】本周四欧洲央行将召开货币政策会议，也是德拉基担任欧洲央行行长的最后一次会议。预计会议将确认经济评估，从9月以来的宏观数据以及欧洲央行官员最近的讲话来看，几乎没有理由改变宏观评估。欧洲央行可能确认经济放缓时间长于预期的观点，制造业萧条没有触底反弹的迹象，且有向整体经济蔓延的初步迹象。此外，欧洲央行料重申9月份的协议，淡化内部分歧。德拉基可能强调，欧洲央行过去几年的超常规措施确实对经济和通胀产生显著影响，从而证明9月份一揽子计划的合理性。在其他措施上，本次会议料不会有暗示，因为上次会议以来经济状况没有发生重大变化。
04:06:11|法国政府：英国再一次延期脱欧“不符合任何人的利益”。
03:39:34|美国商务部长罗斯：美国乐于在英国脱欧后迅速与其做交易。
02:03:51|德国央行月度报告：德国第三季度经济可能已经萎缩。德国出口下行风险也影响了国内经济。
00:27:04|英镑兑美元GBP/USD上破1.30关口，为逾5个月以来首次。
00:26:53|【油价年内第七降 加满一箱油少花6元】国内成品油价格迎来2019年第七次下调。10月21日，发改委发布通知，10月21日24时将下调汽柴油限价，每吨汽油下调150元、柴油下调145元。折合每升89号汽油价格下调0.11元、92号汽油价格下调0.12元、95号汽油价格下调0.12元、0号柴油价格下调0.12元。
