23:58:35|【信邦制药：全资子公司通过欧盟GMP认证】信邦制药公告，全资子公司中肽生化有限公司近日收到德国联邦药品和医疗器械机构（BfArM）颁发的《欧盟GMP证书》，证书有效期三年。
23:26:14|郑商所：自2019年6月19日起，红枣期货1912合约交易手续费标准调整为5元/手，日内平今仓交易手续费标准调整为9元/手。
22:20:54|【刘伟理事长带队赴广东省调研全国社保基金投资和养老保险有关政策执行情况】6月10日至12日，社保基金会理事长、党组成员刘伟同志带队赴广东省开展了专题调研。重点就广东省经济发展与财政状况、社保制度运行与养老保险基金收支和运营情况、国家减税降费政策特别是《降低社会保险费率综合方案》公布实施后所带来的新变化和新影响进行深入了解，并就广东省养老基金委托投资有关工作交换了意见。在粤期间，调研组还实地走访了全国社保基金参与投资的小鹏汽车和慧智微电子两家企业，了解企业发展经营状况和减税降费系列政策的实施效果。
21:30:18|【2万亿元减税降费效应显现财政收入增速或保持低位增】财政部近日公布数据显示，1月份至5月份全国一般公共预算收入89919亿元，同比增长3.8%。较今年前4个月5.3%的同比增速进一步回落。前5个月全国一般公共预算收入中的税收收入78493亿元，同比增长2.2%。专家预计，我国财政收入增速将保持低位增长，预计将降至2%-3%区间。（中国经济网）
21:13:10|【美团创始人王兴有意投资理想3亿美元，理想：不予置评】消息称，美团点评创始人王兴有意向中国新能源车生产商理想汽车投资3亿美元，其中龙珠资本（美团点评旗下产业基金）出1500万美元，王兴个人出2.85亿，2.85亿中有3500万将用于购买老股。完成融资后，理想估值接近29亿美元。对此，理想回应称：不予置评。（界面）
20:54:19|【青蒿素概念股昆药集团涨停 7千万买屠呦呦专利一年盈利】6月17日，诺贝尔奖获得者屠呦呦及其团队宣布关于青蒿素的最新研究成果。相关板块以及青蒿素概念股出现大涨行情。昆药集团开盘一字涨停。昆药集团与屠呦呦团队合作已久，曾花7000万元买下该团队相关专利，目前已是青蒿素全球供应商。2018年，其抗疟类药物产生营收近7000万元，对应毛利率超过50%。（新京报）
20:35:26|【罗永浩近两个月内8次出质锤子科技股权给不同公司】天眼查数据显示，6月14日，罗永浩出质锤子科技（北京）股份有限公司股权给中诺通讯全资子公司广东以诺通讯有限公司，出质股权数额为57.3672，状态为有效。这是近两个月以来罗永浩第8次出质锤子科技（北京）股份有限公司股权给不同的公司，之前分别出质给猎户星空科技、英科同源、蓝思科技等相关公司，出质股权数额达377.5，状态均为有效。目前罗永浩仍为锤子科技（北京）股份有限公司法定代表人、最大股东和最终受益人。
18:36:15|光伏概念股集体下挫，隆基股份大跌8%，通威股份跌逾7%，阳光电源、中环股份、东方日升均跌逾3%。
17:49:47|【全国市场化债转股政策宣讲和项目对接会山西专场召开】全国市场化债转股政策宣讲和项目对接会山西专场在太原召开。会议期间，阳煤集团介绍债转股项目开展情况、业务经验、操作难点、实施过程注意事项。霍州煤电等债转股意向企业就转股原因、计划转股模式、希望达到效果、对投资机构需求等内容进行交流，实施机构现场回复了企业的疑问与咨询。（山西日报）
16:44:13|中金：垃圾分类政策力度提升，将明显利好产业链上餐厨、渗滤液处置设备供应商以及垃圾转运车辆设备商。
15:04:50|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上一交易日增加4.4吨，当前持仓量为764.10吨。
08:30:27|【美债收益率连跌 投资者担忧加剧】10年期美债收益率本周持续下跌，逼近2%关口，长期和短期国债收益率维持倒挂态势，引发投资者对美国经济衰退风险的普遍警惕。分析人士认为，美国国债收益率低迷，部分经济数据走弱和经贸摩擦升级加剧市场忧虑，美联储或将通过降息来应对经济衰退风险，但实际效果难以知晓。（新华社）
06:24:35|【美联储前副主席:若特朗普再次当选 鲍威尔或被"炒"】美联储前副主席斯坦利-费舍尔（Stanley Fischer）预计，如果特朗普再次当选，他不会提名鲍威尔连任美联储主席，而这将削弱美联储的自主权。“这将导致截然不同的货币政策，美联储将不能完全独立于政治。”费舍尔说，特朗普批评美联储的政策，给鲍威尔制造了一个“非常尴尬的局面”。费舍尔还表示，如果特朗普不那么咄咄逼人，美联储很有可能不会在12月加息。他补充说，“让特朗普来决定货币政策不是一件可取的事情。”
03:26:36|【北欧联合银行：美联储降息即将来临 第一次降息或为7月】我行改变了对美联储的预期，预计美联储将从7月份开始四次降息。过去一个月，美联储的定价发生了迅速变化，美联储主席鲍威尔最近为必要时的政策调整打开了大门。我们预计降息将是联邦公开市场委员会6月会议的主要议题，第一次降息可能在7月公布。目前市场认为，美联储在7月份之前降息的几率为75%。我们预计，美联储将继续以季度速度降息，直到经济出现复苏迹象，我们的预测是到2020年年中。未来一年四次降息大致符合当前市场定价。
00:05:43|欧洲央行管委诺沃特尼：万一发生经济衰退或通缩风险，欧洲央行依旧有工具支持欧元区经济发展。
