23:32:47|【农业农村部：非洲猪瘟纳入强制扑杀 每头1200元】农业农村部今天（4月1日）公开了对于人大代表“关于强化非洲猪瘟防控工作的建议”的回复，其中披露财政部、农业农村部就非洲猪瘟扑杀问题进行了研究，已经将非洲猪瘟纳入强制扑杀补助范围，确定扑杀补助标准为1200元/头，各地可以根据猪的大小、品种等因素细化标准。据悉，国际上扑杀补助标准的通行做法一般为市场价格的50%至100%，我国现在的扑杀补助标准达到了市场价格的75%左右。（北青报）
22:08:24|【2019年黄金需求将升至四年最高】咨询公司金属聚焦(Metals Focus)称，今年全球将消费4370吨黄金，较2018年的4364吨略有上升，但将创下2015年以来最高。今年国际黄金均价预期为每盎司1310美元，为自2013年以来最高。今年珠宝业对黄金的需求将增加3%至2351吨，主要拜印度增加7%和中国增加3%所赐，从而将会抵消中东需求降低的影响。报告预测，今年官方对黄金的采购将减少9%至600吨。去年由于各国央行储备多样化的需求，对黄金的购买量劲增近75%。
18:27:01|【氧化镝价格再创新高，上周涨4.3%】缅甸稀土禁入事件持续发酵，叠加南方重稀土生产基地行业整治持续，氧化镝供不应求的格局愈发明显。据国君有色团队测算，缅甸进口的稀土矿贡献了全球25%氧化镝的供应和7%氧化镨钕的供应，若缅甸稀土真正断供，重稀土有望供不应求，价格将进一步抬升。
17:45:10|中国3月财新制造业PMI 50.8，预期50.0，前值49.9。
16:53:48|【高盛： 黄金的上涨将“逐步走高而不是快速加速” 】高盛把黄金3个月、6个月和12个月的价格预测分别维持在1,350美元/盎司，1,375美元/盎司和1,450美元/盎司。该行仍看涨黄金，因其预计ETF持有量将继续反弹，主要是受到美国周期末期的忧虑和德国10年期实际利率为负的推动。此外，央行的购买也应支持价格。尽管如此，鉴于银行的经济学家认为未来两年经济衰退的风险较低，因此黄金的上涨将“逐步走高而不是快速加速” 。
16:13:42|【高盛：预计金价逐步升至每盎司1,450美元】高盛看涨黄金前景，因ETF买入、央行紧缩预期消退。
09:54:24|【担忧经济放缓 美国抵押贷款利率创10年来最大周跌幅】美国房地美的主要抵押贷款市场调查显示，3月28日当周30年期固定利率抵押贷款平均利率为4.06%。这是14个月来的低点，22个基点的跌幅是自2009年6月以来最大的单周跌幅。房地美首席分析师Sam Khater表示，“美联储对经济成长放缓前景的担忧，导致投资者不安，将抵押贷款利率拉低至逾10年来的最大水平。”
04:06:37|【国务院关税税则委员会发布关于对原产于美国的汽车及零部件继续暂停加征关税的公告 】 为落实中美两国元首阿根廷会晤共识，继续为中美经贸磋商创造良好氛围，根据《中华人民共和国对外贸易法》、《中华人民共和国进出口关税条例》等法律法规，经党中央、国务院批准，国务院关税税则委员会决定从2019年4月1日起，对原产于美国的汽车及零部件继续暂停加征关税。暂停加征关税措施截止时间另行通知。
