23:50:44|【土耳其股债汇三杀 美国威胁制裁】土耳其里拉兑美元跌至8月底以来低位，股指跌2.2%下破200日移动均线，2038年到期的美元债价格下跌0.9美分。此前美财政部称特朗普有意授权财政部实施制裁。
23:32:35|【伊朗总统就油轮遇袭发出警告：以为我们不会反击？大错特错】伊朗国家石油公司日前表示，该公司一艘油轮在红海遭导弹袭击。据美国广播公司报道，当地时间10月13日，伊朗总统鲁哈尼就此警告称，如果有人认为伊朗不会对自身面临的威胁做出回应，那将是“大错特错”。鲁哈尼是在与到访的巴基斯坦总理伊姆兰·汗会晤时作出上述表态的。（中国日报网）
18:58:50|中国9月份以美元计价出口同比-3.2%，预估为-2.8%，前值-1%。中国9月份以美元计价进口同比-8.5%，预估为-6.0%，前值-5.6%。
18:35:35|【小鹏汽车全资子公司注册资本由6.5亿增至60亿 增幅达823.08%】天眼查数据显示，11日，由小鹏汽车的运营主体广州橙行智动汽车科技有限公司全资控股的子公司广州小鹏汽车科技有限公司发生注册资本变更，由原来的6.5亿元人民币增至60亿元人民币，增幅达823.08%。
17:35:28|消费电子概念早盘走强，蓝思科技涨停。消息面上，蓝思科技第三季度预盈超12亿元，同比翻倍。
16:47:36|【中信证券：中美阶段性协议在即，双方压力有所减轻】中信证券发文称，中美第十三轮经贸谈判取得实质性进展，暂缓10月15日的关税上调。第一阶段协议签署在即。双方在几乎所有领域都取得一定成果，包括扩大农产品进口等。未来重点关注第一阶段协议签署和未来第二、三阶段的谈判时间表。贸易摩擦再度边际放缓不会改变国内经济基本面走势和宏观政策的总体趋向以及未来的部署方向。
16:34:14|【脱欧迎关键周：英欧快马加鞭谈判 欲最后关头达协议】据外媒报道，英国政府13日表示，正与欧盟(EU)致力于在最后关头达成脱欧协议。英国及欧盟谈判人员周末快马加鞭，努力将约翰逊的提案转换成对双边都可行的协议。报道称，英国首相约翰逊正试图与欧盟达成协议，好让英国在10月31日有序脱欧，但他必须克服欧盟政治的复杂性，于17至18日峰会达成协议，并于19日说服英国国会批准协议。（中新网）
16:13:28|美国总统特朗普在磋商结束后对媒体表示，中国将购买价值400亿至500亿美元的美国农产品。如果把以往的基数，中国市场的体量，以及中国对农产品的需求增速等因素综合考虑，如果中美经贸关系实现正常化，以中国国内的巨大市场和强劲需求，吸纳400亿美元乃至于500亿美元的美国农产品，也是完全有可能。（陶然笔记）
16:03:26|新加坡金管局放松政策，下调汇率政策区间斜度，维持汇率政策区间的宽度和中点不变。金管局称，若有必要，准备重新校准货币政策。
15:10:05|【美防长：特朗普已下令撤离叙北部所有美军】据央视新闻消息，根据美国《华盛顿邮报》报道，当地时间10月13日美国国防部部长马克·埃斯珀表示，美国总统特朗普已下令将在叙利亚北部的美军全部撤离。目前土耳其军队正对当地库尔德武装发起攻击，后者是美国在叙利亚打击极端组织“伊斯兰国”的长期盟友。此前五角大楼曾多次表示，“不会放弃”反恐合作伙伴。
14:54:15|【美联储再延长回购计划 多重利好提振欧美市场】美联储再次斥巨资购买国债，英国“脱欧”谈判取得积极进展，加之市场对全球贸易局势乐观看待，上周全球市场情绪展现暖意。多重利好之下，欧美股市“暖意融融”。美股结束周线三连阴，欧洲三大股指也全线反弹。市场分析和研究公司OANDA的高级市场分析师爱德华·莫亚评论市场表现时称，全球贸易局势取得了新的进展，如果未来几周持续有乐观消息，美股可能会有新的表现。（上海证券报）
14:08:20|【避险情绪降温 金价上周大跌】因市场对国际贸易争端和英国“脱欧”的担忧有所缓解，避险情绪降温，对高风险资产的兴趣重燃。黄金期价上周跌幅1.6%，创下自3月份以来的最大单周跌幅。（经济参考报）
00:29:44|【中信证券：月度级别反弹启动 指数有望冲击年内前高】中信证券指出，中美谈判达成局部共识，美联储宽松超预期，外部环境好转；逐步落地的政策会稳定国内基本面预期：做多依然是大部分投资者的选择。A股仍处于第二轮上涨的通道中，内外因素共同催化月度级别反弹，打开年内最后一个做多窗口，指数有望冲击年内前高。建议继续强化低估值且受益于经济企稳的品种的配置，并关注三季报的结构性机会。
