17:42:53|香港恒生指数站上29000点，创去年7月26日以来新高。
15:52:53|【第七轮中美经贸高级别磋商结束】2月21日至24日，习近平主席特使、中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦在华盛顿举行第七轮中美经贸高级别磋商。双方进一步落实两国元首阿根廷会晤达成的重要共识，围绕协议文本开展谈判，在技术转让、知识产权保护、非关税壁垒、服务业、农业以及汇率等方面的具体问题上取得实质性进展。在此基础上，双方将按照两国元首指示做好下一步工作。（新华社）
15:51:29|第七轮中美经贸高级别磋商结束。（新华社）
15:22:20|【北上资金加仓意愿高涨】上周前几个交易日两市震荡有所加剧，但周五的劲升显然打消了不少投资者对两市回调的担忧。而推动行情继续上涨的背后，北上资金可谓是功不可没。数据显示，开年以来，沪指周线七连阳，北上资金七周也均呈净买入状态，合计净买入1120.87亿元，其中上周净买入就达到194.81亿元。值得一提的是，数据同样显示，开年以来的33个交易日中，仅1月14日和1月22日两个交易日呈净卖出状态。（中国证券报）
14:12:48|据CME“美联储观察”：美联储今年3月维持利率在2.25%-2.5%区间的概率为96.1%，降息概率为0%；今年6月维持利率在该区间的概率为88%，加息和降息的概率分别为3.5%和8.3%。
