23:26:19|德国10年期国债收益率跌至-0.263%，创下历史新低。
23:24:50|国际能源署署长比罗尔：近期对油轮的袭击增加了对全球能源安全和原油市场的担忧。
23:22:58|英国外交大臣Hunt：英国将独立评估油轮遭袭事件。
22:09:09|盛宝银行首席经济学家Steen Jakobsen：目前黄金正测试1350/60区间，伊朗事件以及美联储降息预期等因素帮助金价上涨，此外我们预计亚洲国家将继续增持黄金。
20:58:42|【习近平会见伊朗总统鲁哈尼】国家主席习近平6月14日在比什凯克会见伊朗总统鲁哈尼。习近平强调，中伊双方要加强战略沟通，在涉及彼此核心利益问题上相互支持。要加强协调对接，稳妥开展务实合作。要加强在反恐、打击跨国犯罪等领域合作，共同打击“东伊运”和“三股势力”。中方支持维护伊朗核问题全面协议，愿同伊方加强在联合国、上海合作组织等多边框架内的协调配合，共同捍卫国际关系基本准则和多边主义，维护包括中伊在内广大发展中国家的共同利益。（央视）
19:27:10|【美国企业和贸易协会敦促政府勿对中国商品加征关税】美国游说组织“关税伤害美国腹地”13日代表661家美国企业和贸易协会致信美国总统特朗普，敦促美国政府不要对从中国进口商品加征关税，并回到谈判桌与中国达成解决方案。（新华社）
19:02:18|【调查显示多数经济学家认为美联储将降息】美国《华尔街日报》13日公布的调查结果显示，超过四分之三的受访经济学家预计美联储下一步将降息，多数人预计美联储将在今年9月之前降息。在接受调查的46名经济学家中，仅两人预计美联储将在6月18日至19日的货币政策会议后降息，但近40%的受访者预计美联储将在7月份会议上采取行动，还有约30%的受访者认为降息可能在9月份。（新华社）
15:49:51|【中国电动自行车保有量突破2.5亿辆】6月13日，在国新办新闻发布会上，应急管理部新闻发言人、安全生产综合协调司司长苏洁表示，从近年来的情况看，中国电动自行车发展非常迅猛，据初步统计，目前电动自行车的社会保有量已经超过了2.5亿辆。（北京商报）
15:42:46|【人民时评：5G，打开巨大发展空间】人民日报刊发评论文章称，近日，我国正式发放5G牌照。在全球各国加速5G商用的趋势下，5G在中国的落地水到渠成。中国通信行业引领全球的技术积累促成了这种水到渠成。5G标准是全球业界共同制定的国际标准，5G技术是全人类倾注心血和资源的创新之作。就像中国企业的5G技术服务全球一样，中国的5G牌照发放，既让国内亿万消费者共享5G发展成果，也是外资企业参与中国5G市场、分享中国发展成果的机会，进而共同致力于将科技造就的美好生活赋予全世界所有人。
15:40:57|【新债王冈拉克：美国未来一年陷入衰退可能性达65%】双线资本（DoubleLine Capital）首席执行官、有“新债王”之称的杰弗里-冈拉克（Jeffrey Gundlach）周四表示，美国经济未来6个月内陷入衰退的可能性已升至40-45%，未来一年内陷入衰退的可能性高达65%。冈拉克表示，收益率曲线和纽约联储衰退概率模型都显示衰退的可能性在上升。他说：“有几个指标表明经济衰退可能在一年内发生，”并补充称，消费者指数正指向“衰退的前沿”。冈拉克表示，美联储可能不会在6月份降息，但可能在今年夏季晚些时候降息。
15:38:11|【每日优鲜联手腾讯竞速生鲜】生鲜赛道再掀竞速战，而每日优鲜获得了来自腾讯系的助力。6月13日，每日优鲜联手腾讯正式启动“智鲜千亿计划”，为下一阶段的发展定下了新的目标。每日优鲜创始人徐正表示，2019年每日优鲜的销售目标是超过100亿元，到2025年，生鲜到家市场规模将达到1万亿元，每日优鲜的目标是在2021年先实现千亿元规模的GMV。（北京商报）
15:07:41|【加仓空间已打开 公私募静待抄底良机】4月下旬以来，权益市场开启震荡调整模式，华润信托阳光私募股票多头指数（CREFI）最新报告显示，5月私募整体较为谨慎，多数私募采取减仓行为。多位业内人士表示，对未来A股仍然保持乐观，经过此轮下跌，市场向下空间有限，可以做好进场准备。相比于私募基金，公募基金则相对乐观些，有人积极建仓，有人则保持仓位不变，谨慎观望。（上证报）
07:40:49|美国先锋集团（Vanguard）全球首席经济学家Davis：公司将对美国在未来12-18个月内陷入衰退的预期从30%上调至40%。公司认为，美联储将采取果断行动，最早将在下周的会议上将联邦基金利率目标区间“保险性下调”。在下周的“保险性降息”之后，美联储在今年剩余时间内还有至少一次的降息空间。
07:35:45|国际黄金涨破1340美元/盎司关口，刷新一周高位，涨幅达0.5%。
06:33:26|【美银：美联储或将降息的预期使货币基金面临资金流出风险】美国银行策略师Mark Cabana撰写报告称，美联储可能开始降息以及2s10s收益率曲线陡化的预期可能会在未来9个月至一年内引发货币基金的资金流出。美国银行经济学家预计明年降息三次。近年来，与面向机构的基金相比，面向散户的基金资金流动“似乎对整体利率环境更敏感”。零售基金资产自2018年7月以来增长了22%，而机构基金资产仅增长了9%。
06:17:41|【调查：经济学家预计美联储9月份降息】调查显示，受访的46名经济学家中，超过3/4的人预期美联储下一步行动将是降息，且多数预计在今年秋季进行。而在上个月，预期美联储降息的比例仅为1/2。虽然预期美联储降息，但经济学家认为不会在近期发生：仅2人预计美联储在本月会议上降息。
04:36:49|布伦特原油维持4%的涨幅，报62.33美元/桶，此前伊朗总统鲁哈尼表态称，海湾安全对伊朗而言至关重要。
04:32:35|美国初请数据短评：上周美国初请失业金人数意外上升，这或在一定程度上加剧市场的担忧，即在5月美国就业人数大幅放缓后，美国劳动力市场正在进一步失去动力。
04:31:14|美国至6月8日当周初请失业金人数(万人) 前值：21.8 预期：21.6 公布：22.2 修正：21.9（前值）
04:30:46|美国5月进口物价指数环比 前值：0.2% 预期：-0.2% 公布：-0.3% 修正：0.1%（前值）
04:28:27|【美股盘前：股指期货小幅攀升 原油大涨近4%】道指期货上涨0.3%，标普500期指上涨0.3%，纳指期货上涨0.4%。今天两艘油轮在阿曼海出事受损，使得油价绝地反击。地缘紧张局势升级促使资金涌入黄金、日元、国债等资产。http://t.cn/AiCkyRGv
03:53:33|渣打银行：预计美联储将于7月和12月分别降息25个基点。
01:55:41|渣打银行：将美国2019年核心PCE预期从2.0%下调至1.7%。此外，我行预计，由于2019年上半年出现的技术性改变，美国近期的通胀疲软态势将持续。受到就业增长放缓等诸多因素影响，预计美国2019年下半年GDP增速将放缓。
01:54:53|【 国资委确定央企经营目标：2019年度净利润比上年增长9% 】国务院国资委日前与中央企业签订经营业绩责任书，明确了2019年度中央企业净利润目标比上年增长9%。国资委党委书记、主任郝鹏在责任书签订仪式上表示，中央企业要扎实做好自己的事，全力以赴稳增长，切实防范化解重大风险，努力实现高质量发展，切实发挥好国民经济持续健康发展的“稳定器”作用，彰显中央企业的责任担当。（新华社）
