22:19:23|【媒体：内地银行在港被查风波 监管意在“敲山震虎”】24日，香港证监会和金管局，鲜有发布联合通函，对一家内地在港的银行集团利用私募基金及其他实体，进行了一连串俗称“孖展”的保证金融资交易表达严重关注。从内容判断，此次两大监管机构联合出手主要意在“敲山震虎”，“温馨提示”各家金融机构加强审查风险。业内人士指出，这类融资安排的主要问题在于风险管控隐忧，例如“短贷长投”的期限错配风险等。从监管趋势来看，香港正不断收紧这类股票质押融资的渠道。（21世纪经济报道）
21:50:04|【工信部副部长：促进ICT基础设施互联互通 共享数字化发展机遇】4月25日，工信部副部长陈肇雄出席第二届“一带一路”国际合作高峰论坛设施联通分论坛，提出促进ICT基础设施互联互通，共享数字化发展机遇。陈肇雄提出四点倡议：一是加快新型基础设施建设，推动创新发展；二是加强网络设施互联互通，推动开放发展；三是加快产业数字化转型，推动融合发展；四是努力缩小数字鸿沟，推动包容发展。会前，陈肇雄与卢旺达驻华大使卡勇加签署了关于加强信息通信技术领域合作谅解备忘录，见签了中国电信与菲律宾udenna集团关于菲律宾第三家运营商项目投资协议。
20:19:32|【海南瑞泽：子公司广东绿润收到中标通知书】海南瑞泽26日午间公告称，公司全资子公司广东绿润中标狮山镇官窑社会管理处官窑城区环卫保洁、绿化管养服务项目，服务期3年。据披露，本项目中标金额为5492.32万元，约占公司2018年度经审计的营业收入的1.76%，约占广东绿润2018年度经审计的营业收入的12.08%。
20:10:50|【巴菲特：无论英国是否脱欧 都准备在英国投资】沃伦-巴菲特表示，无论英国留在或脱离欧盟，他都“准备好明天就在英国投资”； 欢迎可以把资金投向“我们认为我们理解并信任其体系”的地方的机会。 （英国金融时报）
20:03:43|高盛：预计美国制裁将导致伊朗石油供应减少90万桶/日。
19:56:00|【金盾股份2018年净利由盈利修正至亏损17.9亿元】金盾股份修正业绩快报，2018年度净利由此前的盈利1.18亿元，下修至亏损17.9亿元，上年同期盈利7115万元。业绩大幅修正主要系：对子公司中强科技商誉进行全额计提，子公司红相科技商誉减值有所增加等。
18:57:02|【多部门专项整治图片市场 整治图片公司滥用权利等行为】4月26日，国家版权局、工信部、公安部、网信办在北京共同启动为期半年的打击网络侵权盗版行为剑网2019专项行动。行动聚焦融媒体发展、院线电影、流媒体、图片市场等重点领域开展专项整治。记者注意到，对图片市场领域的专项整治包括，严厉查处图片公司通过假冒授权、虚假授权等方式非法传播他人作品的侵权行为；着力整治图片公司在版权经营活动中存在的权属不清、滥用权利、不正当维权等违法违规行为等。（中新网）
15:07:55|白宫经济顾问库德洛称，其认为美联储正走向降息。
14:13:04|周四（4月25日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨1.44个基点，报2.5325%。两年期美债收益率涨1.41个基点，报2.3319%。30年期美债收益率涨0.78个基点，报2.9421%。五年期美债收益率涨1.80个基点，报2.3299%。
10:07:06|据众多交易员，阿根廷比索兑美元收跌2.48%，刷新收盘历史低点至45.10比索，美股盘初曾录得盘中纪录新低46.5322比索。（路透）
09:01:41|美国财政部拍卖七年期国债，得标利率2.380%，投标倍数3.29。
08:41:44|【伦铜录得一个月新低，受美元走强和全球经济增长疑虑的双重打压】LME期铜收跌1.3%，报6364美元/吨，一度录得3月28日以来盘中新低。LME期铝收跌0.8%，报1857美元/吨。LME期锌收平，报2741美元/吨。LME期铅收涨0.4%，报1932美元/吨。LME期镍收跌0.7%，报12320美元/吨。LME期锡收涨0.6%，报19820美元/吨。
07:14:45|花旗美国经济意外指数创2017年6月份以来新低，此前发布了美国4月20日当周首次申请失业救济人数和耐用品订单数据。
05:32:34|【摩根士丹利：美元与所有资产一同上涨非常让人困惑】摩根士丹利美国固定收益研究主管Tirupattur接受采访时表示，美元与风险资产市场、债券和石油一并上涨是一种反常现象，可能无法持续。他说：“这种组合非常令人困惑，在我们看来似乎非常不可持续。我们确实低估了美元的强势，我们低估的是充斥在系统中的庞大流动性的影响，它推动美元上涨的程度高于我们的预期。”他表示，投资者应当关注“流动性流动”，即未对冲的资金进入美元和美元资产，以追踪市场情绪。
05:09:00|阿根廷比索兑美元跌至纪录新低的45比索兑1美元。
04:33:38|美国当周初请失业金申请人数创2月以来最高水平。
04:32:03|美国当周失业金申请人数创十九个月以来最大增幅。
04:30:23|美国4月20日当周首次申请失业救济人数 23万人，预期 20万人，前值 19.2万人。美国4月13日当周续请失业救济人数 165.5万人，预期 168.2万人，前值 165.3万人。
04:23:07|*ST富控4月25日晚间更正业绩预告，公司原预计2018年度净利润亏损约19.8亿元，现预计2018年度净利润亏损约55.09亿元。业绩预告更正的主要原因包括公司或有负债的计提、百搭网络相关投资进行计提减值准备等。
03:09:08|【 我国推进药品领域改革 促进药品价格降低 】 国家卫生健康委员会体制改革司副司长薛海宁25日说，深化医改以来，有关部门采取一系列措施降低药品价格，新增17种抗癌药进入医保目录，药品集中采购和使用试点地区中标药品价格平均降幅达52%。下一步有关部门将进一步推动落实国家基本药物制度，推动医改在重点领域和关键环节取得新的进展。（新华社）
00:24:05|华侨城Ａ4月25日晚间披露一季报，今年一季度实现营收79.2亿元，同比增长24.95%；净利11.99亿元，同比增长6.94%；每股收益0.14元。
