23:22:55|【两市超百只转债下跌】3月25日，转债市场整体出现调整，个券跌多涨少。截至收盘，中证转债指数跌1.3%报328.85点。个券方面，两市共有104只转债下跌，前期涨幅较大的广电转债、东财转债处于跌幅榜前两位，分别下跌7.31%和5.84%。
22:55:55|美联储埃文斯：需要非常谨慎地关注数据；对于收益曲线出现轻度倒挂存在大量误读。
22:44:45|【芝加哥联储主席埃文斯：美国经济面临的下行风险大于上行风险】“美国近期的经济活动数据总体弱于预期，”芝加哥联邦储备银行主席埃文斯 （ Charles Evans ）表示，“目前，经济面临的下行风险大于上行风险，”Evans在周一准备于香港发表的演讲稿中表示。
22:01:21|美国芝加哥联储主席Evans（2019年有投票权）：预计今年美国GDP增速预期为1.75%至2%。近期美国数据比预期更为疲软。展望不如去年秋季时乐观。如果经济比预期差，可能需要实施宽松。受全球经济和贸易政策不确定性影响，美国经济面临的下行风险大于上行。下个月可能更换一些政府部门部长。
18:12:12|芝加哥联储主席埃文斯：美联储 “注意”金融市场的制约因素。预计到明年下半年之前都不再加息。
18:11:13|【工信部长被问“特朗普希望制造业回归，你有何建议？】在回答IDG资本创始董事长熊晓鸽关于“特朗普总统说过希望制造业能够回归美国，你对特朗普总统有什么建议？到底美国有哪些产品可以在国内生产？能够更高效地生产？”时，苗圩表示，这是经济规律的结果，而不是一个人就能决定的事情。苗圩表示，制造业发展需要完整的产业链，因此全球企业家们都会考虑把产业链放到成本相对低的地方去制造。他进一步补充，“如果经过比较，美国在某些制造环节里头，它的成本，它的优势是比在其它国家更有优势的话，我想不管总统说还是不说，企业都会考虑把制造回到美国去。如果相反，企业家也会有自己的一种选择”。
17:49:46|芝加哥联储主席埃文斯：美国经济处于强劲状；并不担心通胀压力；联邦基金利率大概上接近中性。现在是暂停收紧政策并保持谨慎的合适时机。
16:28:22|日本10年期国债收益率跌至-0.090%，为2016年9月以来最低水平。
16:07:10|土耳其里拉在周五下跌5%后上涨超过1%。
16:00:44|【日韩股市大幅低开 追随美股上周五跌势】日本日经225指数低开1.7%，报21267.41点。韩国KOSPI指数开盘跌1.3%，报2158.30点。SK海力士跌逾3%、三星电子跌近3%。上周五美股大跌，标普500指数下跌1.9%，创下1月3日以来最大跌幅，道指跌1.8%，纳指跌2.5%。
15:14:58|英国首相特蕾莎-梅向议员暗示无协议脱欧选项将被排除。（英国每日电讯报）
15:03:24|欧洲央行管委雷恩：欧元区经济增速已经显著下滑，我们必须感到担忧。短期内英国脱欧是欧元区面临的最大威胁。市场似乎对英国脱欧问题过于放松，低估了潜在的风险。
14:12:53|【曼昆强烈反对特朗普最新提名的美联储理事人选】在被特朗普提名为美联储理事之后，斯蒂芬-摩尔招致了迅速而异常尖锐的批评。 哈佛大学教授、著名经济学家格里高利-曼昆表示，“他没有从事这项重要工作的那种理智，现在是参议员们履行职责的时候了。摩尔不应该得到任命。” 摩尔对此回应称， “我不知道曼昆为什么要攻击我，一个可能的原因是，在他的教科书中，他把拉弗这样的供应学派人士称为‘江湖骗子和怪人’。后来他把这一章节从书中删除了——因为他进入布什政府后，这一章节受到了很多抨击。”当被问及对此有何回应时，曼昆表示，他不认为摩尔的“背景使他很适合担任美联储理事”。
13:43:11|【澳大利亚10年期国债收益率创下历史新低1.771%】澳大利亚10年期国债收益率下跌6个基点至1.771%，创前所未见的新低，因市场对美国国债的类似走势做出反应。此前，一段受到密切关注的美国国债收益率曲线周五出现了2007年以来首次倒挂，美国10年期掉期利率相对于国债收益率跌至2018年1月以来的最低水平。
12:17:17|【穆勒的调查报告主要结论公布，特朗普竞选团队没有通俄】法新社刚刚消息，美国司法部正巴尔公布特别检察官穆勒的调查报告主要结论：调查没有发现特朗普竞选团队与通俄。（环球网）
