23:33:16|【博威合金：公司异形线材应用于无线耳机 功能为保真降噪】投资者向博威合金询问，公司之前称产品量产并供货于TWS耳机核心部件，请问具体是什么产品，供货于何部位？博威合金12月17日回应称，目前TWS真无线耳机所用的材料为异形线材，应用功能为保真降噪。
18:10:29|【中车系首家混改企业签约5家战投：释出35%股权募资34亿】12月17日上午，中国中车旗下中车产业投资有限公司混合所有制改革增资扩股项目签约仪式在北京产权交易所举行。此次中车产投以增资扩股方式，引入株洲市国有资产投资控股集团有限公司、中国国新资产管理有限公司、上海奉新智能制造发展有限公司、上海国盛（集团）有限公司和工融金投一号（天津）股权投资合伙企业（有限合伙）等五家战略投资者，募集资金34亿元。新引入投资者投后持股比例约占35%，是中车集团成立以来最大规模的股权融资。（澎湃）
16:33:39|【澳洲联储：有能力在必要情况下提供进一步刺激措施】澳大利亚联储发布12月3日会议纪要：讨论了对利率降低影响信心的担忧；有能力在必要情况下提供进一步刺激措施；在2020年2月重新评估经济前景十分重要；房地产市场回暖短期内对经济有利；经济增长、失业情况与预期基本相符。
16:30:32|工银国际首席经济学家程实认为，明年下半年，随着通胀的较快回落，MLF降息空间随之扩张，全年LPR下行空间最高或达到50个基点。
16:23:06|【中国首飞航天员杨利伟：中国载人航天近期将立足空间站建设】14日，中国首飞航天员、中国载人航天工程副总设计师杨利伟与日本第一位航天员、日本科学未来馆馆长毛利卫在东京举行了对话会。谈到中国今后航空航天的目标时，杨利伟表示，目前载人航天还立足于近地空间的开发，比如空间站的建设。中国将在2022年前后建立空间站，建成后将至少运营10年；更长远的目标是对地球以外其他星体的探测。（科技日报）
15:20:03|【全球货币宽松潮暂缓 多国央行停止降息静观其变】年初以来，为改善本国经济，全球近30个国家祭出宽松货币政策。在全球经济出现一丝复苏迹象之际，全球贸易局势亦出现好转。以美联储为代表的发达经济体央行集体按下降息“暂停键”，欧洲央行、韩国央行、澳大利亚央行等近期均宣布维持基准利率不变，印度央行也超预期选择按兵不动，“静观其变”似乎成为各大央行在当前经济形势下的共同选择。积极的财政政策成为多个国家寻求发展的新思路。（上海证券报）
14:22:07|据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为100%，降息25个基点的概率为0%，加息25个基点的概率为0%；到明年3月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为95.6%，降息25个基点的概率为4.4%，降息50个基点的概率为0%。
13:05:24|美国10月国际资本净流入：-483亿美元；前值：-376亿美元。美国10月长期资本净流入：325亿美元；前值：495亿美元。
13:04:06|日本维持最大美债持有国的地位；日本10月所持美债增加222亿美元，至1.17万亿美元；中国10月持有美国国债下降8亿美元至1.1万亿美元。
08:36:45|【美联储的跨年度资金投放获得超额认购 显示资金需求旺盛】周一，纽约联邦储备银行向金融系统注入现金的操作获得了超额认购，这表明市场对到2020年初期间的资金需求仍然旺盛。对1月17日到期的美联储32天期回购操作，一级交易商认购规模为542.5亿美元，超过了500亿美元的操作上限。这是美联储提供跨年度资金的第四次定期回购操作。美国银行的美国利率策略负责人Mark Cabana表示，不仅回购操作被足额认购，而且在12月中旬，在结算和资金流出的情况下，回购保持相对良好的表现，这意味着到12月31日我们可能会处于相对稳定的状态。
07:29:27|现货黄金短线下挫逾3美元，现报1475.97美元/盎司。
07:15:09|【汇丰银行：预计英国央行将以7-2的票数维持利率不变】两名英国央行委员在11月投票赞成降息，认为很可能在本周四的政策会议上作出同样投票。我行预计英国央行周四将维持政策不变，但鉴于经济增长和通胀前景疲弱，预计该行将在2020年5月降息25个基点。目前通胀风险“明显下降”，因英镑可能延续12月12日大选后的涨势。此外，周一英国制造业和服务业采购经理人调查表现令人失望，预计周四的政策会议之前，还将迎来疲弱的英国就业市场和通胀数据。
06:13:54|机构调查：预计瑞典央行将在12月19日会议上加息，将是该行首次脱离负利率区间。
03:19:12|高盛：认为黄金的结构性需求仍然强劲，维持1600美元/盎司的价格预期。
