16:48:56|据《财经》获悉，刘士余担任证监会主席期间，其家乡江苏多家地方城商行、农商行实现IPO，曾引起市场广泛质疑，其间复杂利益牵扯，被认为是刘士余最终主动投案的一个重要缘由。
16:22:59|【废钢市场中长期仍将弱势震荡】本轮废钢价格下跌后，货源已有减少趋势，在下游成品材连日好转的情况下，整体心态向好发展，预计短期市场将逐步趋稳运行。不过，从钢厂的需求及库存情况来看，拉涨空间不会很大，而且从下游建筑钢材的供需格局来看，废钢市场中长期仍将会偏弱震荡。综上，我国废钢市场短期将趋稳运行，局部或有窄幅波动，幅度或在10-50元/吨。中长期市场偏弱整理，但无需过度悲观，因铁矿石、焦炭等原料存在较强的价格支撑，尤其铁矿石港口库存下降明显，铁矿石价格十分抗跌；此外，今年适逢建国70周年大庆，环保限产政策后期大概率有趋严可能，对钢价形成的支撑较为强势。（经参）
14:06:47|德国财政部：外部经济风险水平仍然较高。制造业产出可能将保持温和。
14:03:12|据CME“美联储观察”：美联储今年6月维持利率在2.25%-2.5%的概率为90.0%，降息25个基点的概率为10.0%；9月维持利率在该区间的概率为50.2%，降息25、50及75个基点的概率分别为40.3%、9.0%和0.6%。
09:55:08|【政策工具充足，央行发声稳汇率】人民币汇率波动加剧之时，央行主动发声。5月19日，中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜就当前我国金融和外汇市场运行情况接受《金融时报》记者采访时明确表示，“我们完全有基础、有信心、有能力，保持中国外汇市场稳定运行，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。”他同时表示，近年来，央行在应对外汇市场波动方面，积累了丰富的经验和充足的政策工具，根据形势变化将采取必要的逆周期调节措施，加强宏观审慎管理（经济参考报）
05:18:33|美国国会参议院共和党人罗姆尼：伊朗威胁是实实在在存在的，但（与美国之间的）战争“不会发生”。（特朗普政府近期）对加拿大和墨西哥加征钢铁关税是“错误的”。（特朗普政府发出的）汽车进口关税（威胁）将是一个糟糕的念头。（不表态是否支持现任总统特朗普竞选连任。）
04:55:50|【官媒：人民币会“破7”吗？刚刚，央行副行长给了颗定心丸！】中国证券报报道称，离岸央票+官员喊话，央行已经出手。人民币空头，接招吧！“8·11汇改”以来，人民币汇率几经风雨，但始终未曾“破7”。这一轮人民币会“破7”吗？概率依旧不大，理由就在潘功胜答记者问里。一、经济金融稳健运行为人民币汇率提供有力基本面支撑。二、进一步推动金融市场双向开放。三、有丰富的经验和充足的政策工具应对外汇市场波动。
02:01:56|【潘功胜：经济金融稳健运行 为外汇市场和人民币汇率保持合理稳定提供有力支撑】央行副行长潘功胜指出，当前，我国经济金融稳健运行，基本面支撑有力。下一步我们将坚定不移扩大金融对外开放，并依形势加强宏观审慎管理。我们完全有基础、有信心、有能力，保持中国外汇市场稳定运行，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。（《金融时报》）
