23:39:17|【中信证券：降低收益预期 岁末年初最佳策略就是“猫冬”】中信证券最新研报认为，12月经济下行和通胀上行的预期难见底，政策谋定而后动，短期难超预期，流动性宽松预期边际上减弱，且中美博弈复杂化，外部风险预期上升。四大预期寻底，机构资金博弈及赎回导致的被动减仓大概率将持续，“抱团”股短期调整未结束。岁末年初最佳策略就是“猫冬”，建议降低收益预期，大类资产上增配债和黄金，股票配置上延续对低估值板块的推荐。
18:20:36|【易纲：综合运用多种工具对房地产融资进行逆周期调节】央行行长易纲12月1日在《求是》上撰文指出，坚持“房子是用来住的、不是用来炒的”的定位，按照因城施策原则，加强对房地产金融市场的宏观审慎管理，强化对房地产整体融资状况的监测，综合运用多种工具对房地产融资进行逆周期调节。
18:15:14|【易纲：不搞竞争性的零利率或量化宽松政策】12月1日，中国人民银行行长易纲在《求是》撰文指出，即使世界主要经济体的货币政策向零利率方向趋近，我们也应坚持稳中求进、精准发力，不搞竞争性的零利率或量化宽松政策，始终坚守好货币政策维护币值稳定和保护最广大人民群众福祉的初心使命。同时，应主动作为，继续坚持以供给侧结构性改革为主线，不断健全金融宏观调控机制，更加重视发挥积极财政政策在优化结构、减税降费方面的重要作用，形成供给体系、需求体系和金融体系相互支撑的三角框架，保持中国经济平稳健康发展的良好态势。
18:07:03|RJO期货分析师Streible：美联储进一步降息预期的降低令现货金价承压。到今年年底，金价可能会跌至1425美元/盎司。
16:10:40|【伊拉克总理正式向议会递交辞呈】伊拉克总理发言人萨阿德·哈迪西证实，阿卜杜勒-迈赫迪的辞呈已于当天递交给国民议会，国民议会将于12月1日召开会议对此进行审议。11月30日上午，阿卜杜勒-迈赫迪召集内阁特别会议，讨论他向国民议会递交辞呈一事和看守政府的职责等事宜。他呼吁内阁成员继续工作直到新政府成立。（新华社）
16:03:41|【四部门规范信用评级 促进金融业稳健发展】中国人民银行、发展改革委、财政部、证监会近日发布《信用评级业管理暂行办法》，明确信用评级行业规范发展的政策导向，建立健全统一监管的制度框架。办法与国际评级监管准则在加强外部监管、提高市场透明度、促进行业公平竞争、强化责任追究等方面相衔接。它的出台将促进我国信用评级行业的规范发展，更好地发挥信用评级在风险揭示和风险定价等方面的作用，促进我国金融业稳健发展。（人民日报）
15:22:33|【河北省省长许勤：加快布局数字经济、冰雪、应急装备等未来产业】11月30日，河北省省长许勤主持召开市长座谈会。许勤强调，谋划好明年工作，要加快结构调整和动能转换，向改革开放创新要动力，深入开展“万企转型”，培育壮大战略性新兴产业，通过强链、补链、延链推进传统产业转型升级，大力发展市级主导产业和县域特色产业，加快布局数字经济、冰雪、应急装备、被动房等未来产业，打造新的区域经济增长极。（河北日报）
