23:26:57|【前东莞证券某分公司负责人遭监管处罚 2年内不得担任券商高管等职位】广东证监局日前公布一则行政监管措施决定书，指出赵淦鸿在担任东莞证券虎门分公司负责人期间，违规组织员工销售非东莞证券代销的私募证券投资基金。据此，广东证监局认定赵淦鸿为不适当人选，限制其两年内不得担任证券公司的董事、监事、高级管理人员和分支机构负责人等职务或者实际履行上述职务。
22:19:04|市场消息：英国74%的保守党人称将支持英国前外交大臣约翰逊担任保守党领导人。
22:11:45|中国奥园一度下跌15％，创下自2017年9月以来最大跌幅。
22:01:41|日本日经225指数收跌约1%，报21534.35点。
22:00:37|德国5月工业产出环比 0.3%，预期 0.5%，前值 -1.9%。德国5月工业产出同比 -3.7%，预期 -3.2%，前值 -1.8%。
21:52:36|【青海盐湖提锂技术取得重大突破】从青海省工信厅获悉，青海省盐湖提锂技术取得重大突破。针对柴达木盆地盐湖镁锂比值普遍过高，镁锂分离技术难度大问题，青海省科研人员通过采用吸附法、萃取法、煅烧法等工艺，有效解决了从高镁锂比盐湖中提取高纯锂和硼的世界性难题。
21:41:21|【集邦咨询：5G推升需求，GaAs射频器件2020年新一波成长动能显现】若以目前市场发展来看，预估2019年IDM厂总营收将下滑至58.35亿美元，年减8.9%。然而，随着5G通讯持续发展，射频前端器件使用数量将明显提升，将带动2020年整体营收成长，预估GaAs射频前端器件总营收将达64.92亿美元，年增11.3%。
21:24:47|国际黄金短线小幅拉升，现报1403.23美元/盎司，涨幅0.33%。
21:21:26|印尼央行行长瓦吉悠：印尼央行预计第二季度GDP增速为5.07%-5.1%。
19:52:25|【中国进出口银行对非业务已覆盖46个国家 累计签约金额超6000亿】8日从中国进出口银行获悉，截至目前，进出口银行非洲业务已覆盖46个国家，累计签约金额超过6000亿元人民币，支持了一大批经济社会效益突出的重大项目。中国进出口银行副行长谢平说，进出口银行未来将着力做好对非业务发展规划；提升长期发展潜力和实现近期效益；支持投建营一体化，升级互利合作模式；严控项目建设质量；践行新发展理念，加大对绿色清洁能源、新能源和可再生资源开发利用等领域的扶持力度。（新华社）
19:33:12|【上交所规范科创板审计事项 财报附注不合格将不予受理】从多位接近监管层的券商、审计机构人士获悉，上交所日前召集部分具有证券资格会计师事务所，针对科创板申报材料中审计报告的相关工作要求，以及申请文件中的财务信息审计需关注事项进行了通报。在上述通报的最新要求下，目前财务报表附注需要全部涵盖申报期范围。根据要求，包括已过会、已注册的所有在审项目需要按照要求补充完善申报，而新申报项目的财务报表附注未按要求进行披露则将不予受理。（21世纪经济报道）
19:15:12|【吉林省政府与中国联通签署战略合作协议】近日，吉林省政府与中国联通签署建设数字吉林战略合作协议。省委副书记、省长景俊海指出，希望中国联通加强与吉林在新能源与智能网联汽车、互联网信息技术等领域合作。中国联通集团总经理李国华表示，将深化与吉林在汽车产业、工业互联网、人工智能等领域合作，扩大在吉投资，加快技术升级，主动融入到吉林全面振兴全方位振兴进程中。（吉林日报）
17:15:29|人民币中间价报6.8881，下调184点，上一交易日中间价报6.8697，在岸人民币上一交易日收报6.8781。
17:14:59|【航锦科技拟筹划控制权变更 今日起临时停牌】据深交所消息，航锦科技拟筹划控制权变更事项，公司于7月8日开市起临时停牌，待公司通过指定媒体披露相关公告后复牌。此外，据上交所消息，航发动力拟对相关事项进行核查，7月8日临时停牌。
16:01:59|【中国央行连续第7个月增持黄金储备】中国央行：中国6月末黄金储备为6194万盎司，环比增加33万盎司，5月末为6161万盎司。截至6月末黄金储备872.68亿美元，5月末为798.25亿美元。
16:00:53|【日韩股市低开】日股日经225指数开盘下跌0.4%，报21,665.79。 韩国KOSPI指数开盘下跌0.96%，报2110.59点。
16:00:33|【中国6月份外汇储备升至2018年4月以来最高水平】中国6月末外汇储备报3.1192万亿美元，预估3.1100万亿，前值3.1010万亿美元。中国外汇储备连续第二个月增长，升至逾一年来最高水平。
15:25:46|土耳其里拉兑美元跌幅收窄，现跌1.9%。
14:38:44|国际金银盘初跳水，较日高黄金跌约9美元，最低至1392.56美元/盎司，再度失守1400美元关口。
14:12:57|据CME“美联储观察”：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为96.1%，降息50个基点的概率为3.9%；到9月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为29.6%，降息50个基点和75个基点的概率分别为67.7%和2.7%。
11:05:12|土耳其里拉兑美元跌幅扩大至2.9%，此前土耳其总统埃尔多安解雇其央行行长，称行长拒绝了政府的降息要求。
11:03:04|欧元兑美元7月8日亚太盘初下跌0.03%，刷新日低至1.1221，短线波动5点。此前，希腊保守派新民主党总理候选人Mitsotakis宣布，在国会选举中获胜。
10:50:46|【土耳其货币低开，该国行长因未满足埃尔多安的降息要求而被解雇】土耳其里拉兑美元跌至5.7里拉，上周五（7月5日）纽约尾盘报5.6345里拉。此前，土耳其总统埃尔多安7月6日通过颁布法令解雇了央行行长Murat Cetinkaya（其任期原定于2020年届满），取而代之的是副行长Murat Uysal，称Cetinkaya拒绝了埃尔多安政府的降息要求。
10:01:20|【13家机构预测6月CPI涨幅均值为2.6%，PPI同比或零增长】国家统计局将于7月10日发布6月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据。据统计，机构预测6月份CPI同比增长最小值为2.2%，最大值为2.9%，预测增幅均值为2.6%；而PPI同比增长最小值为-0.7%，最大值为0.3%，预测均值为同比零增长。（证券日报）
05:37:59|【法国和伊朗两国总统通电话讨论伊核问题】据法国总统府7月6日晚发布的新闻公报，法国总统马克龙当天与伊朗总统鲁哈尼通电话，讨论伊朗核问题。马克龙表示强烈关注伊朗核问题全面协议受到进一步削弱的风险和后果。马克龙和鲁哈尼同意在7月15日前继续探讨各方恢复对话的条件。在接下来的几天里，马克龙将继续与伊朗方面以及有关国家进行磋商，以缓和紧张局势。（新华社）
04:46:32|【经济学家：下周美联储主席鲍威尔的证词将帮助市场为小型宽松周期的开始设立预期】经济学家Yelena Shulyatyeva和Carl Riccadonna认为，下周美联储主席鲍威尔的证词将帮助市场为小型宽松周期的开始设立预期。虽然美国6月非农就业报告降低了美联储在近期大幅降息的可能性，但考虑到低通胀以及收益率曲线倒挂，仍预计美联储将在今年晚些时候降息。美联储主席鲍威尔将于北京时间7月11日（周四）22:00在参议院金融委员会就美国半年度货币政策报告作证词陈述。
01:39:29|【降不降息？美联储主席鲍威尔下周发声 这个数据正令投资者忐忑】下周，美联储主席鲍威尔将在国会发表半年度证词。市场关注他是否会对未来美联储利率政策走向吐露只言片语。其后，美联储联邦公开市场委员会(FOMC)将在7月30日至31日举行议息会议。(中国证券报)
