23:55:22|德国8月Markit制造业PMI终值 43.5，预期43.6，初值43.6，7月份为43.2。
23:18:58|【交通运输部：运输仔猪及冷鲜猪肉恢复执行“绿色通道”政策】交通运输部联合农业农村部印发了《关于对仔猪及冷鲜猪肉恢复执行鲜活农产品运输“绿色通道”政策的通知》。《通知》指出，从2019年9月1日起，对整车合法运输仔猪及冷鲜猪肉的车辆，恢复执行鲜活农产品运输“绿色通道”政策。同时，在2019年9月1日至2020年6月30日期间，对整车合法运输种猪及冷冻猪肉的车辆，免收车辆通行费。
21:00:41|印度8月日经制造业PMI 51.4，预期52.2，前值52.5。
16:15:46|【易事特控股股东拟变更 国有独资公司广东恒健控股将入主】易事特早间公告，公司控股股东东方集团、实控人何思模与广东恒健控股签股权收购框架协议，拟先将东方集团持有公司29.9%股权协议转让给恒健控股，转让后，恒健控股将采取部分要约方式再取得易事特不低于5%股权，最终恒健控股合计持有公司股权比例不低于34.9%，成为公司控股股东；恒健控股系广东省国资委旗下国有独资投资控股公司。
15:30:48|【三门核电首次换料国产燃料组件启运】从中核集团获悉，国产首批AP1000核燃料组件在中核北方核燃料元件有限公司启运，前往中核集团三门核电站，AP1000全球首堆即将用上“中国芯”。这是三代核电AP1000核电燃料组件国产化的重大里程碑，也是实现AP1000核燃料组件国产化战略目标的重要标志，意味着AP1000核燃料组件制造成功实现了国产化和产业规模化，具备持续向国内核电站提供稳定供货的基础。至此，中核集团具备了批量化制造世界上主要类型核燃料元件组件的能力。（科技日报）
15:29:07|【436只股票股息率超1年期国债收益率】统计显示，截至8月末，A股市场上股息率超过1年期定存基准利率的股票已达到902只，超过1年期国债收益率的有436只。银行、钢铁、纺织服装、房地产、采掘、家用电器和建筑材料等行业成为高股息率个股的高产地。分析人士指出，股债相比性价比正发生变化，加之其他一些积极因素出现，股票在中长期内跑赢债券的赢面在上升。（中国证券报）
14:25:17|日经225指数期货跌1%。
14:02:08|国际黄金跳空高开近7美元，现报1532.32美元/盎司，涨幅0.64%。
14:01:54|美国股指期货下跌；标准普尔500指数合约下跌1.1%。
13:22:04|【人民日报钟声：履行世贸组织规则 中国言出必行】美方一些人发起和升级经贸摩擦，严重违反世界贸易组织规则，破坏国际法治和国际贸易秩序。令人不可思议的是，已然完全无视多边贸易体制规则的这些人，却不停地指鹿为马，把破坏世贸组织规则的脏水泼向中国。事实是最好的证明，美方一些人的损人害己行径，已然招致国际社会乃至美国各界广泛批评；而坚定支持多边贸易体制、反对单边主义和保护主义的中国，是国际社会公认的国际法治的坚定维护者和建设者。（人民日报）
00:52:57|英国兰开斯特公爵郡大臣戈夫：相信大部分议员本周都将在议会支持英国首相约翰逊的方案。（被问及英国政府是否会遵守本周议员们通过的法律）要看具体内容。
00:38:34|英国工党发言人斯塔莫：如果10月31日前无法达成脱欧协议，我们应该延长脱欧期限。
00:11:06|英国工党影子财相麦克唐纳：本周将提交阻止无协议脱欧的法律草案。发起不信任投票依然是选项之一。
