20:55:07|【浙江省医疗电子票据累计开票量已达1.04亿张】11月18日上午，从浙江省借力区块链技术推进医疗收费电子票据改革成效新闻发布会上了解到，截至10月28日，浙江省医疗电子票据已经遍及全省480家医疗机构，累计开票量1.04亿张、金额417亿元，成为电子票据改革速度最快、开票量最多、开票金额最大、区块链技术应用最早的省份。
18:03:36|医药股拉升，九典制药拉升封板，盘龙药业、大理药业、华神制药等纷纷跟涨。
17:45:40|证券板块走强，太平洋涨超5%，华创阳安、国海证券、第一创业、国海证券等跟涨。
14:06:48|【负面清单酝酿再缩短 政府采购开放将在自贸区率先突破】目前我国正在加紧落实外资准入负面清单和外商投资法，并酝酿再缩减清单长度，进一步放开一般制造业，重点扩大金融、电信、医疗、教育、养老等领域对外开放。另外，政府采购市场开放等关键领域也会有新突破，将在自贸试验区开展级别、规则试点。（经参报）
00:56:38|【经济学家：美联储倾向于在经济企稳后尽快结束宽松周期】安本标准投资经济学家麦凯恩分析称，7月以来美联储为应对全球经济放缓、商业投资下滑等因素对美国经济的冲击连续降息，鲍威尔此前已多次提及1995年和1998年美联储为应对经济停滞而推出的利率三连降，如今美联储倾向于在经济企稳后尽快结束宽松周期。麦凯恩也注意到，鲍威尔国会讲话中提及如果出现了导致将对前景进行重大重新评估的事态发展，美联储将作出相应的反应。说明美联储依然对潜在的风险，如全球经济复苏缓慢、地缘政治风险升温等有所顾虑，保留了政策空间。（第一财经）
