21:26:53|【预告：国新办就重庆市“在推进西部大开发形成新格局中展现新作为、实现新突破”举行发布会】国务院新闻办公室举行省（区、市）系列新闻发布会。9月11日（星期三）上午10时，请中共重庆市委副书记、重庆市人民政府市长唐良智，中共重庆市委常委、宣传部部长张鸣围绕“在推进西部大开发形成新格局中展现新作为、实现新突破”作介绍，并答记者问。（中国网）
17:59:29|【央行降准后未续作MLF仅以逆回购对冲部分到期 10年期国债下跌】中国10年期国债期货下跌0.1%至99.095元，现券买价收益率走升1.4个基点至3.024%；同期限国开债收益率亦同步上行。注：央行今日开展了1200亿元7天期逆回购，1765亿元MLF到期不续作，逆回购操作利率持稳。
17:02:32|现货黄金短线上涨，一度触及1510美元，现报1507.66美元/盎司。
06:15:32|【EPFR：全球股基明显“失血” 债基获资金青睐】资金流向监测机构EPFR最新发布的周度数据显示，在截至9月4日的一周内(8月29日至9月4日)，该机构监测的全球股票型基金出现83亿美元的资金净流出，全球债券型基金则出现114亿美元的资金净流入，全球货币型基金出现288亿美元的资金净流入。（中证网）
05:18:27|【货币宽松加码 机构普遍看好后市】上周市场放量大涨，上升趋势良好。消息面上，央行全面降准0.5个百分点+定向降准1个百分点，释放长期资金约9000亿元。机构认为，降准之后，接下来仍有降息空间。此次降准在趋势上符合市场预期，在时点上略超出预期。国内政策宽松预期已明确；未来几周预计欧央行、美联储、央行顺次降息，全球宽松更加明确。机构普遍看好后期市场走势，未来将进一步走高。
03:58:17|【EPFR：全球股基明显“失血” 债基获资金青睐】资金流向监测机构EPFR最新发布的周度数据显示，在截至9月4日的一周内（8月29日至9月4日），该机构监测的全球股票型基金出现83亿美元的资金净流出，全球债券型基金则出现114亿美元的资金净流入，全球货币型基金出现288亿美元的资金净流入。（中证报）
00:37:30|【中信策略：突围之后 冲击前高】中信证券研究发布研究报告指出，国内政策宽松预期已明确；未来几周预计欧央行、美联储、中国人民银行顺次降息，全球宽松更加明确；四大担忧逐步明确下，A股从突围到起势，仍有向上动能，本轮上涨上证综指有望冲击年内前高。上证指数向上突破了2800~ 2900区间后，预计将继续向上，在本轮上涨中有望冲击年内前期高点。
