21:30:12|【美联储报告重申对利率政策保持耐心】美国联邦储备委员会22日发布半年度货币政策报告，重申对未来利率政策调整保持耐心，同时将继续实施渐进式缩减资产负债表计划。（新华社）
16:08:09|【美国总统特朗普会见刘鹤】当地时间2月22日，美国总统特朗普在白宫椭圆形办公室会见正在美国进行第七轮中美经贸高级别磋商的习近平主席特使、中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤。刘鹤表示，两天来，两国经贸团队进行了富有成效的谈判，在贸易平衡、农业、技术转让、知识产权保护、金融服务等方面取得积极进展。下一步，双方将加倍努力，抓紧磋商，完成好两国元首赋予的重大职责。特朗普表示，本轮高级别经贸磋商取得巨大进展，同时仍有不少工作需要完成。为此，双方已决定将本轮磋商延长两天。（新华社）
14:44:31|美国纽约联储主席威廉姆斯（永久票委）：尽管美国经济数据稳健，但趋平的收益率曲线曾在去年12月亮起红灯。
11:58:06|美债收益率低位反弹。加拿大股指转跌。
11:22:55|美联储Quarles：倾向于资产负债表全部为美国国债，对美联储所持国债的到期时间持开放态度。对12月份宣布关于美联储资产负债表的（市场）反应略微感到意外和困惑。我可能低估了在资产负债表问题上的沟通的难度。
10:38:03|COMEX 4月黄金期货收涨0.4%，报1332.80美元/盎司，本周累涨0.8%。
10:24:47|美国圣路易斯联储主席布拉德（票委）：缩表仅仅存在次要影响。只有当利率处于零附近时，调整美联储资产负债表规模才存在重大经济影响。
10:21:55|美国费城联储主席哈克（非票委）：美联储应当在缩表问题上保持谨慎，应当在2019年结束缩表。缓慢而稳步的行动方式将降低不确定性。
09:46:05|美国圣路易斯联储主席Bullard（2019年有投票权）：FOMC将维持利率政策不变，并观察美国经济未来的表现。尚未将2019年降息一次“写入记事本”，但无需对通胀采取先发制人的行动。预计美联储将在2019年年底之前结束缩表行动。（福克斯商业新闻）
09:18:15|【伦铜创逾七个月新高，得益于投资者风险偏好情绪上扬】LME期铜收涨1.6%，报6478美元/吨，创2018年7月4日以来收盘新高，本周累涨4.6%，创9月21日以来最大单周涨幅。LME期铝收涨0.4%，报1913美元/吨，创两周收盘新高。LME期锌收涨1.5%，报2724美元/吨。LME期铅收涨0.4%，报2075美元/吨。LME期镍收涨1.1%，报12990美元/吨，创两周收盘新高。LME期锡收涨0.3%，报21495美元/吨。
09:01:26|【美联储副主席强调锚定通胀预期的重要性】美联储副主席克拉里达：零利率区间意味着，通胀超过通胀目标的可能性更高。美联储正围绕政策框架启动理事会层面的评估工作。在框架评估里，2%的通胀目标是既定的。
08:46:18|美联储Williams：美国通胀目标的实现方式并未威胁到美联储的信誉。需要一种能够兑现锚定2%通胀目标的“战略”。标准的框架存在将通胀预期锚定于偏低水平的风险。如果通胀预期太低，能削弱美联储的政策灵活性。
08:11:02|美联储Williams：美国通胀形势已经变得不再那么顽固，这多亏了锚定通胀预期。美联储需要严肃对待菲利普斯曲线。不能锚定通胀上行和下行的风险是相同的。
08:02:20|美联储发布半年度货币政策报告：重申FOMC将在未来利率政策调整方面保持耐心。资产负债表规模将“明显地超过”危机前水平。联邦基金利率现在处于长期中性区间的下端。自7月份以来，金融条件不再那么具有支持作用。数据表明，美国2018年GDP增幅略微低于3%。
07:50:02|美元指数下跌0.18%，刷新日低至96.44，较日高回落35点。欧元兑美元上涨逾0.1%，刷新日高并逼近1.1350。英镑兑美元上涨大约0.2%，刷新日高并逼近1.3080。
07:43:15|美国旧金山联储主席Daly（2019年无投票权）：对于美国通胀的担忧不应当过度地受到对政治担忧的驱动。美联储应当对通胀的上行风险和下行风险保持警惕。
07:15:54|【美联储“三把手”：通胀偏低正在治愈美联储、欧洲央行和日本央行的两难困境】美国纽约联储主席Williams（永久票委）称，美国通胀预期在最近数年恶化，通胀持续偏低，可能会侵蚀锚定2%通胀目标。不能保证通胀预期保持锚定状态。
06:06:16|日本央行行长黑田东彦：如果日本经济丧失动能，央行“当然”会从实现物价目标的角度考虑额外的宽松措施。如需进一步实施宽松政策，日本央行具备各种各样的、可以使用的政策选项，也能选择综合应用它们。如需进一步宽松，央行将选择最适用于日本经济、物价、以及存在最低程度副作用的政策。“在实现2%通胀目标之前调整央行现存政策框架”是不合适的。（日本朝日新闻）
05:49:53|美联储博斯蒂克： 货币政策已经走到了一条路径的尽头， 美联储一直在收缩政策，不像以前那样激进。 货币政策前景不明晰， 正处于十字路口。影响展望的因素包括全球经济增速放缓和英国脱欧。
05:25:03|国际黄金短线上扬4美元，现报1326.09美元/盎司；国际白银涨0.6%，现报15.87美元/盎司。
05:12:19|【美股盘前：多位联储官员将讲话 道指期货上涨逾百点】 道指期货涨0.4%，标普500期指上涨0.4%，纳指期货上涨0.5%。欧洲央行行长德拉基以及美联储副主席克拉里达、纽约联储主席威廉姆斯等多达六位美联储官员将发表讲话。
02:01:06|欧元区1月份核心CPI同比上升1.1%，预期为1.1%；欧元区1月份CPI环比-1.0%，预期为-1.1%；欧元区1月份消费者价格同比上升1.4%，预期为1.4%。
01:14:48|欧洲央行管委、奥地利央行行长Nowotny：德国经济增长预期可能被下修， 认为没有必要增加流动性，可以考虑在银行借贷方面采取特别措施。 欧洲央行目前对于定向长期再融资操作（TLTRO）尚无结论。
