22:00:49|现货黄金短线下挫近3美元，现报1510.37美元/盎司。
12:22:03|【美元疲软 贸易乐观前景推高大宗商品货币】美元兑大多数G10货币在清淡的节日交易中下跌，美元指数可能放弃2019年的全部涨幅。大宗商品货币攀升，澳元和纽元均触及5个月高点，加元上涨，因投资者押注贸易情绪将继续改善。“如果贸易局势稳定下来，避险需求当然就会降低，那么到2020年美元可能会温和下滑，”富国银行货币策略负责人Nick Bennenbroek接受采访时说。
12:04:04|【金价站在1500美元/盎司之上 将收获2010年来最佳年份】金价连续第四个交易日上涨，突破1500美元/盎司，并有望收获2010年以来最大年涨幅。在投资者准备迎接2020年之际，金价圣诞节后触及七周高位，尽管全球股市上涨、国际贸易紧张局势趋于缓解。BMO Capital Markets金属衍生品交易主管TaiWong表示，在美股上涨、美国国债收益率反弹和美元坚挺的情况下，金价突破1500美元/盎司“让人觉得多头会在新年买进，因此市场试图提前建仓。”“这个势头有点神秘，没有人愿意挡路，”他补充道。
11:21:41|纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的2020年2月黄金期价比前一交易日上涨9.6美元，收于每盎司1514.4美元，涨幅为0.64%。
10:06:36|美国7年期国债收益率从1.842%跌至1.830%。
09:58:41|【美联储回购操作认购不足 说明交易商资产负债表已满】纽约联储在年终时段向金融体系注入现金的操作在周四未得全额认购，可能说明交易商的资产负债表已接近上限。Jefferies的货币市场经济学家Thomas Simons表示，为年底时段提供充足的流动性，不是简单的美联储进行足够回购操作的问题，还依赖于一级交易商将其传递到更广阔的市场。随着银行可能达到资产负债表的限制，这种中介可能会变得更加困难，最近定期操作的认购不足已在Simons意料之中。他预计，12月30日的下一轮定期操作也将认购不足，但他认为当天上午的一天远期操作（1月2日到期）可能会足额认购。
09:08:14|kitco分析师Jim Wyckoff：圣诞节假期结束后，全球市场保持安静，过去几周地缘政治方面也未传出消息，交易员的担忧的不确定性得到抑制，促使全球股市走高，包括美股在内的一些股指创下纪录新高。但老练的市场观察家们知道，安静的市场交易氛围并不会无限期的持续下去，预计这种平静将会被打破。本周金银价格出现反弹，尽管避险情绪逐步消退，在2020年全球经济增速增长的预期下，黄金多头将重点放在明年市场对贵金属的需求上。
08:51:53|kitco分析师Todd 'Bubba' Horwitz：几周以来，贵金属已经呈现上攻的看涨迹象，周二我们从看空白银转为看多白银，若白银继续在17.30美元/盎司上方波动，将继续保持上涨动能。
08:37:32|根据加拿大帝国商业银行的数据，全球央行在过去一年中降息大约90次，这是自金融危机以来最大的累计宽松。尽管美联储降息三次，使得其政策利率跌至1.5%-1.75%，但仍然高于其他大部分发达经济体，包括日本和欧洲，这些地区的利率接近甚至低于零。
07:56:26|【美国上周消费者舒适度指数创下9周新高】美国消费者信心指数升至九周新高，因消费者对美国经济，个人理财和购物的前景更为乐观。创纪录的股价，维持在五十年低位的失业率以及稳定的工资增长继续鼓舞人心，使2019年的平均信心水平有望达到自1999-2000年互联网热潮以来的最高点。
07:14:16|现货白银涨穿18美元/盎司，为11月4日以来首次，日内当前涨幅扩大至1.5％。
07:00:51|现货黄金上破1510美元，为11月4日以来首次，日内涨幅0.7％。
06:46:54|美国至12月22日当周彭博消费者信心指数：62.3；前值：61.1。美国至12月22日当周彭博消费者信心指数录得7月底以来的最高水平。
06:06:42|【柏瑞投资：预计美债收益率将在2020年初数月升至2.5%】新的一年美国国债收益率势将上涨，因为投资者过去一年来对经济前景的悲观情绪料将消退。“春季前后这种负面情绪就会烟消云散，”柏瑞投资跨资产主管Michael Kelly称。截至9月该公司资产管理规模为969亿美元。他表示，10年期美国国债收益率应该会在2020年前几个月升到2.25%至2.5%。Kelly称，随着企业利润改善和央行资产负债表扩张，全球股市估值甚至也会变得“更加慷慨”。Kelly表示，随着美元结束近期涨势趋于稳定，本币新兴市场债券料在春季开始有超群表现。
05:30:35|美国12月21日当周首次申请失业救济人数 22.2万人，预期 22万人，前值由 23.4万人修正为 23.5万人。
04:04:10|COMEX黄金期货合约价格触及1510美元，日内涨幅0.35%。
