19:55:07|【国务院关税税则委员会：暂不实施对原产于美国的部分进口商品加征关税措施】为落实中美双方近日关于经贸问题的磋商结果，根据《中华人民共和国海关法》《中华人民共和国对外贸易法》《中华人民共和国进出口关税条例》等法律法规和国际法基本原则，国务院关税税则委员会决定，对原计划于12月15日12时01分起加征关税的原产于美国的部分进口商品，暂不征收10%、5%关税，对原产于美国的汽车及零部件继续暂停加征关税。除上述措施外，其他对美加征关税措施继续按规定执行，对美加征关税商品排除工作继续开展。中方希望，与美方在平等和相互尊重的基础上，共同努力，妥善解决彼此核心关切，促进中美经贸关系稳定发展。
18:52:20|【Kitco黄金调查：华尔街多空分歧 多数散户看涨】Kitco每周黄金调查显示，华尔街对下周黄金走势的看法好坏参半，而多数普通投资者则看涨。在针对华尔街的调查中，16位市场专业人士参与了调查，6人认为黄金将会上涨，6人认为金价将会下跌，4人认为金价将盘整。市场参与者中包括黄金交易员，投行，期货交易员及技术分析师。而本周参与在线调查的普通投资者有704人，其中456人或65%认为下周黄金仍看涨。
18:08:40|【提醒】下周，全球主要市场仍将公布大量重要数据（如多国PMI、英国和美国第三季度GDP等），日本央行和英国央行将于12月19日（周四）公布利率决议。
17:42:16|美银美林：要使美国10年期国债在2020年重现7%的总投资回报率，就需要（假设息票率为1.85％）从当前水平大约反弹60个基点。
16:22:08|【朝鲜人民军总参谋长：近期国防科研试验成果将用于开发“另一战略武器”】朝鲜人民军总参谋长朴正天14日说，朝鲜近期进行的国防科研试验的成果将用于朝鲜“另一战略武器”的开发，以应对美国的核威胁。朝中社当天援引朴正天的话报道说，朝鲜国防科学院近期接连成功进行具有重大意义的试验，为加强国防力量作出重大贡献，“我对此感到非常高兴”。他说，从近期进行的国防科研试验中获得的宝贵数据和经验以及新技术将用于朝鲜另一战略武器的开发，以坚定而可靠地应对美国的核威胁。（新华网）
