22:28:19|【金价创6年新高，金条卖断货！为啥这么火？】6专家表示，黄金价格一路上扬，主要是受到多国央行释放货币宽松信号、地缘政治风险上升等因素的影响，黄金的投资、避险特性进一步得到了激发。与此同时，全球央行的积极买进，也对黄金价格的上涨起到了推动作用。记者在北京最大的黄金珠宝专营卖场看到，黄金出货量水涨船高，特别是具有投资价值的金条出货量更是平时的4—5倍。而在北京另外一家黄金专业卖场，投资金条出现了缺货的现象。销售人员告诉我们，6月中旬以来投资金条的出货量已经超过了过去三个月的总和。（央视财经）
15:56:28|【特朗普向金正恩同志致亲笔信】据朝中社23日报道，美国总统特朗普向朝鲜最高领导人金正恩致亲笔信。金正恩看完特朗普的亲笔信后，对信中包含的良好内容表示满意。金正恩对特朗普的政治判断能力和非同寻常的勇气表示感谢，将慎重考虑信中的内容。（央视新闻）
10:42:15|【个税优惠可不止扩大到大湾区】 6月22日，广东省财政厅发布《关于贯彻落实粤港澳大湾区个人所得税优惠政策的通知》，明确对在大湾区工作的境外高端人才和紧缺人才，其在珠三角九市缴纳的个人所得税已缴税额超过其按应纳税所得额的15%计算的税额部分，由当地人民政府给予财政补贴，该补贴免征个人所得税。这意味着，针对境外高端人才和紧缺人才的个税优惠范围扩大到了整个粤港澳大湾区。早在上个月，深圳市副市长王立新就曾宣布，在境外人才引进政策方面，来粤港澳大湾区工作的短缺人才将享受15%的个人所得税减免优惠。（新京报）
08:27:57|【美联储降息暗示推动美股本周大涨】新华财经分析师认为，美联储降息暗示对美股短期利好。但中长期来看，美股仍有调整压力。一方面，美联储未来降息空间十分有限，距离零利率较近，一旦美联储不能满足市场预期，预期修正将令美股承压下行。另一方面，“买预期、卖事实”的交易逻辑也会导致市场回落。（新华网）
07:50:04|巴克莱：预计欧洲央行将会在2020年第二季度前将存款利率下调70个基点，并采取温和的措施以减少降息对银行业产生的负面影响。预计欧洲央行将会在2020年1月以有限的规模重启量化宽松。
05:40:06|【外管局国际收支司原司长管涛：汇率波动有助于释放预期压力】管涛指出，当前内外部不确定、不稳定因素依然较多，对人民币汇率的影响难以准确判断；与此同时美联储降息的可能性正提上议事日程，美元走势也具有不确定性。因为去年市场受到的冲击影响较大，今年大家心理承受能力普遍大增，当前市场并没有过度悲观。这是因为尽管人民币汇率5月份波动频繁，但在这个过程中也释放了贬值压力，缓解了预期的压力。（21世纪经济报道）
