15:53:06|【美债收益率或现拐点 人民币资产吸引力显现】受苹果公司下调第一财季业绩指导及2018年12月美国ISM制造业指数创10年最大跌幅的拖累，美股开年不利，大量避险资金涌入债市，美债收益率普跌。市场人士分析认为，美债收益率的阶段性高点已基本显现。伴随着美债利率的回落，此轮10年期中美国债利差回升并保持在约50个基点。业内人士分析表示，中美利差渐稳，为我国未来货币政策的调整提供了一定的空间，并将推动境外机构继续增持人民币资产。（上海证券报）
15:50:04|【多头的“狂欢”：各路资金疯抢避险资产】美股波动加大之际，全球大型资管机构正争相涌入债券和黄金市场。避险资产疯涨，使得押注黄金、债券上涨的基金经理成为市场赢家。黄金ETF持仓已创6个月连涨纪录，投机基金在美债期货和期权上的净空持仓明显下滑。（中证报）
15:28:32|【机构预测去年12月份CPI涨幅均值2.1%】1月10日，国家统计局将发布2018年12月份CPI和PPI数据。中信证券、中金公司、招商证券等17家机构对2018年12月份CPI和PPI数据进行了预测。据统计，机构预测2018年12月份CPI同比增长最小值为1.90%，最大值为2.30%，预测均值为2.10%；PPI同比增长最小值为0.70%，最大值为2.20%，预测均值为1.60%。（证券日报）
14:01:55|据CME“美联储观察”：美联储今年1月维持利率在2.25%-2.5%区间的概率为99.5%，加息和降息的概率分别为0%和0.5%；今年3月维持利率不变的概率为96.9%，加息和降息的概率分别为0%和3.1%。
14:00:43|美元指数现报96.19，持平；欧元兑美元现报1.1398，涨0.03%；英镑兑美元现报1.2726，涨0.02%；美元兑日元现报108.53，涨0.02%；澳元兑美元现报0.7116，涨0.04%；纽元兑美元现报0.6745，涨0.19%；美元兑加元现报1.3379，涨0.04%；美元兑瑞郎现报0.9870，跌0.06%
11:31:15|【经济参考报头版： 货币政策发力逆周期调节 未来降息更可能会下调公开市场操作利率而非存贷款基准利率】经济参考报头版刊文称， 由于目前美国加息节奏倾向于放缓，我国货币政策宽松的空间正在逐渐打开。考虑到存款准备金率仍处较高水平，预计后续仍有全面降准和定向降准动作。而考虑到央行工作会议今年对“稳妥推进利率‘两轨并一轨’，完善市场化的利率形成、调控和传导机制”的安排，未来降息更可能会下调公开市场操作利率而非存贷款基准利率。
05:53:24|【安信策略：当前阶段应积极布局春季行情】安信策略研报认为，当前阶段投资者应积极布局春季行情。本次全面降准是流动性预期改善趋势的确认，此外未来还有一系列积极因素值得期待，内部包括社融（年初各地方专项债有望大幅增加），减税降费等。外部，下周的中美贸易会谈有望释放积极信号，且大概率将迎来美联储加息的一段空窗期，美元指数走势趋弱将有利于国内流动性，进行降准和调整市场利率的政策空间加大。
