22:32:23|英镑兑美元短线大涨近40点， 现货黄金下破下跌。消息面，欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶称本周达成脱欧协议是可能的。
22:31:32|欧盟首席脱欧谈判官巴尼耶： 英国脱欧的磋商非常激烈；本周仍然可能达成英国脱欧协议。
22:30:25|现货黄金下破1490美元，刷新日内低位，日内跌幅报0.2%。
22:29:57|【深圳开出首张电子烟罚单 罚款50元 】当地从昨日（10月14日）起开启《深圳经济特区控制吸烟条例》修订后的首次控烟执法，监督对象是新版《控烟条例》中首次纳入禁烟范围的公交站台，执法现场共有6名烟民被罚，罚款50元。其中包括1名电子烟烟民，这是中国内地首例电子烟吸烟者被罚。（新京报）
22:13:12|【广西陆川县一化工厂发生爆炸 已造成4人死亡】从广西壮族自治区应急管理厅了解到，15日上午11时许， 广西玉林市陆川县一化工厂发生爆炸。据了解，目前事故已经造成4人死亡、2人重伤、1人轻伤。（新华社）
21:02:01|【民生银行：预计四季度CPI将保持在3%上方 猪肉同比涨幅下降预计要等到春节之后】民生银行研究院宏观经济研究中心主任王静文表示，CPI近六年来首次破3，主要源于两方面因素：一是猪肉价格上涨推动；二是国庆节等相关节日因素。前期猪肉保供稳价措施已经开始见效，预计猪肉价格四季度将出现环比涨幅回落与同比涨幅扩大并存的情况，同比涨幅下降预计要等到明年春节之后。预计四季度CPI将保持在3%上方，但超出幅度有限，PPI降幅将先扩大后缩小，但年内较难回升至0上方。物价对政策并不构成掣肘，财政政策和货币政策仍有逆周期调节空间，通胀应对则应继续在供给侧发力。
19:11:08|【央行连续第九日暂停逆回购操作 定向降准生效释放约400亿元 隔夜Shibor涨近15个基点】隔夜Shibor报2.7030%，上涨14.8个基点；7天Shibor报2.6840%，上涨3.3个基点；3个月Shibor报2.7310%，上涨0.9个基点。消息面，中国央行公告，今日是对仅在省级行政区域内经营的城市商业银行定向下调存款准备金率1个百分点的第一次调整，释放长期资金约400亿元；银行体系流动性总量处于合理充裕水平，今日不开展逆回购操作。
17:47:04|大和：给予中国联通A股买入评级，目标价为8.3元，因看好公司持有的港股资产；公司A股相对中国联通(香港)的溢价大概率将持续。
17:30:16|中国9月CPI同比 3.0%，创2013年来最大涨幅，预期2.9%，前值2.8%。中国9月PPI同比 -1.2%，预期-1.2%，前值-0.8%。
17:29:20|欧盟考虑召开紧急峰会来完成脱欧协定。
16:11:26|【云南白药：拟7.3亿港元认购万隆控股可换股债券】云南白药早间公告，公司拟以7.3亿港元，认购万隆控股（00030.HK）两年到期、年利率3%的可换股债券。此次认购前，公司持有万隆控股29.59%股权，为万隆控股的第一大股东。万隆控股此次所募集资金将用于工业大麻和CBD相关的业务发展、研发、投资、收购或其他应用。
14:10:14|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为71.6%，维持当前利率的概率为28.4%；到12月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为56.1%，降息50个基点的概率为25.2%，维持当前利率的概率为18.7%。
14:02:21|美国副总统彭斯：美国总统特朗普已经签署命令，对土耳其实施制裁。 美国制裁了土耳其国防部长、能源部长以及内政部长。
13:49:56|【北爱尔兰边境问题有望解决 英国脱欧协议似乎正在成形】经过一天积极的谈判，北爱尔兰边境问题有望得到解决，英国脱欧协议似乎正在成形。消息人士称，各方保持”谨慎乐观“的态度，欧盟与英国或有望达成协议。由于当前谈判处于关键时刻，英国首相约翰逊取消了原定于周二举行的内阁会议，以避免消息泄露破坏本就脆弱的谈判。此外，北爱尔兰外交部长也表示，谈判可以在当前的基础上继续推进。英镑兑美元GBP/USD受消息影响，尾盘持续拉升，收复日内全部跌幅，最高触及1.2639。
12:51:13|【美国总统特朗普：将会重新部署自叙利亚撤离的美国军队】美国总统特朗普表示，将会重新部署自叙利亚撤离的美国军队，军队将留在该地区监控叙利亚的局势。若土耳其的领导人继续走这条危险的、具有毁灭性的道路，将完全准备好迅速摧毁土耳其的经济。特朗普还称，将会把对土耳其的钢铁关税提高至至多50%；并将会立刻停止与土耳其就价值1000亿美元的贸易协定进行商讨。
11:59:14|美国总统特朗普称，将下令对土耳其官员实施制裁， 将会把对土耳其的钢铁关税提高至至多50% 。美元兑土耳其里拉USD/TRY短线上扬，涨幅扩大至0.73%，现报5.9264。
10:03:06|COMEX 12月黄金期货收涨0.6%，报1497.60美元/盎司。
09:03:32|【9月CPI涨幅或继续处于“2时代”，猪肉仍是关注点】国家统计局今日（15日）将公布9月份全国居民消费价格指数（CPI）。受猪肉价格持续上涨影响，机构普遍预计，9月份CPI同比涨幅或将连续7个月处于“2时代”。据统计，截至10月14日，19家机构的预测平均值为2.8%，其中预测最高值为3.0%，最低值为2.5%。（中新经纬）
08:29:58|美国料最早准备在周一对土耳其实施制裁。
08:27:21|CBOE波动性指数VIX触及9月24日以来低位，下跌0.54点，报15.04。
08:16:19|【世贸组织正式授权美国对欧盟采取贸易报复措施】世界贸易组织（WTO）争端解决机构10月14日在此间召开会议，同意正式授权美国根据世贸组织对“空客补贴案”的最新裁决，对欧盟采取贸易报复措施。据此间消息人士介绍，欧盟在会议上表示，虽然美国已获得授权采取报复措施，但任何此类措施都将是“短视的”，不仅损害全球航空业发展，而且会给全球贸易体系带来不利影响。欧盟代表指出，世贸组织已裁决美国仍存在对波音公司的违规补贴行为，欧盟也将在不久后获权对美国采取报复措施。（新华社）
08:04:33|土耳其五年期信用违约掉期（CDS）上涨至414个基点，创最近六周新高，上周五收报393个基点。
06:51:53|在美上市iShares安硕MSCI土耳其ETF下跌4%，此前美国总统特朗普威胁要在土耳其入侵叙利亚一事上制裁土耳其。土耳其里拉兑美元维持将近0.9%的跌幅，报5.9348里拉，亚太尾盘一度走低至5.9372，创8月26日以来最低位。
04:24:41|【黄金ETF重新"开闸”，2015、2016年上报的产品有望获批】据一位基金产品人士透露，传统黄金ETF或重新放行，此前上报的此类产品有望获得批文。另一位业内人士也表示，近期确实听说有类似消息，主要涉及前几年上报的黄金ETF品种。他分析，在大类资产配置趋势下，有必要增加更多基金品种，而黄金ETF是资产配置的一类重要品种。此前有4家基金公司发行了黄金ETF，分别为博时基金、易方达基金、富国基金和华安基金。
04:19:07|【传统黄金ETF或重新开闸，2015年、2016年上报的此类产品有望近期获得批文】据一位基金产品人士透露，传统黄金ETF或重新放行，此前上报的此类产品有望获得批文。另一位业内人士也表示，近期确实听说有类似消息，主要涉及前几年上报的黄金ETF品种。（中国基金报）
04:18:31|英国央行副行长坎利夫：低利率是一种结构性趋势。未来任何加息都将是有限且渐进的。
02:08:36|美国明尼阿波利斯联储主席Kashkari（2020年FOMC票委）：银行业没有为流动性需求做好准备。
02:04:38|【美国对欧盟总计75亿美元关税报复措施在WTO获通过】从一名日内瓦贸易官员处获悉，世贸组织争端解决机构（DSB）在10月14日同意了美国的请求，授权美国对法国、德国、西班牙和英国四个欧洲国家以及欧盟采取每年总价值高达约75亿美元的惩罚性关税的报复措施。（21世纪经济报道）
00:31:02|在岸人民币收盘：在岸人民币收报7.0669，上一交易日收报7.1000，升值331点。
00:16:28|【欧洲央行副行长金多斯：预计欧元区不会陷入衰退】欧洲央行副行长路易斯·德·金多斯（Luis de Guindos）周一表示，他预计欧元区不会陷入衰退，但预计欧元区经济增长将在较长时期内放缓。上个月，欧洲央行将利率进一步下调至负值区间，并承诺购买债券，但没有最后期限。
