20:58:09|【丰原药业：新建3万吨赤藓糖醇、5千吨谷氨酰胺项目】8月9日午间，丰原药业发布公告，公司子公司利康制药拟投资2.88亿元，新建3万吨赤藓糖醇、5千吨谷氨酰胺项目，项目建设期1年。
20:23:20|【790.43亿元 本周地方债发行量为近4周最低】8月9日，湖北省和湖南省分别发行一批地方债，合计539亿元。据此统计，本周全国共发行地方债790.43亿元，发行量为最近4周最低。（中证网）
19:34:26|【银保监会：将检查房地产开发贷款和土地储备贷款管理情况】近日，银保监会办公厅发布《中国银保监会办公厅关于开展2019年银行机构房地产业务专项检查的通知》。在房地产信贷业务管理情况方面，检查要点包括，一是房地产业务授信政策和内控制度执行情况。二是房地产开发贷款和土地储备贷款管理情况，包括集中度管理、资本金来源真实性审查、落实最低资本金比例要求、企业资质审查等，以及违规向“四证”不全项目提供融资。三是个人住房贷款管理情况，包括落实差别化信贷政策，执行最低首付比例和限贷政策要求，履行首付资金真实性与贷款申请人偿债能力评估与检查等。四是住房租赁贷款方面。（中证网）
19:21:54|【英国将投入2.5亿元建设国家人工智能实验室，推动人工智能辅助医疗】英国政府8日宣布，将投入2.5亿英镑（约合3亿美元）用于推动人工智能技术在本国医疗领域内的应用，其中包括设立一个国家人工智能实验室，以便将这类技术用于改善病患的健康状况和生活质量。（新华网）
17:31:32|中国7月PPI年率 -0.3%，前值：0%，预期：-0.1%。
17:30:36|中国7月CPI年率2.8%，预测值2.7%，前值2.7%。
17:28:12|上证综指开盘涨0.39%，报2805.59点；深证成指涨0.50%，报8963.47点；创业板指数涨0.66%，报1532.98点。
17:12:53|日本央行下调3-5年期债券购买量，为7月3日以来首次。
16:06:49|机构调查：美联储将于9月会议上降息25个基点，并于2020年末再次降息25个基点。
16:04:40|美国国债上涨，十年期国债收益率报1.7%。
16:04:21|【优必选重庆公司Cruzr机器人在两江新区成功下线】优必选重庆公司于2018年智博会期间落户两江新区，Cruzr机器人成功下线是该公司取得的阶段性成果。该生产线年产能预计超过1万台，未来根据市场需求，年产能可增至3万台。目前，优必选重庆公司已完成智能服务机器人工厂一期投资。这是优必选科技在全球设立的第3个生产基地，占地面积约3700平方米，主要生产Cruzr（克鲁泽）机器人。（重庆日报）
15:54:12|【美经济专家预测中美经贸摩擦加剧美经济衰退】美国彭博新闻社8日的报道称，最新的调查显示，经济学家们预测“美国经济在接下来12个月陷入衰退”的可能性上升。彭博社于8月2日至7日对经济学家们进行的一份调查显示，在全球贸易紧张局势加剧经济不确定性的背景下，经济学家们普遍认为美国经济在接下来12个月陷入衰退的可能性增加，预期由此前的31%上调至35%。（央视）
15:52:26|【整顿风暴刮起 多地启动A级景区复核整改】乔家大院被摘牌，云台山、峨眉山、石林等知名景区被通报批评……文旅部本次对7家问题5A景区的严肃处理，让全国刮起了一股景区整顿风暴。记者梳理发现，截至目前，山西、山东、安徽、河南、四川等地都开启了对当地A级景区的整改、复核等工作，全面自查景区存在的各种服务质量问题，其中，因乔家大院被取消旅游景区质量等级而处舆论风口浪尖的山西，启动了对全省A级景区的复核，针对景区过度商业化等问题进行全面整改。（北京商报）
14:39:09|【7月份房地产信托发行骤冷，基础产业类产品募集重回升势】监管持续发力，集合信托市场的发行市场“骤冷”。用益信托数据显示，7月有63家信托公司发行集合信托产品，共发1632款产品，环比减少20.31%。集合信托产品发行规模为1845.77亿元，环比减少20.22%。基础产业类信托时隔三月重回升势，产品收益率保持相对高位。7月份基础产业类信托募集资金规模363.85亿元，环比增长7.31%，与去年同期相比更是增长了2.25倍。（证券时报）
13:05:12|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.0766元，较周三纽约尾盘涨93点，盘中整体交投于7.1026-7.0626元区间。
09:50:58|【特斯拉与连锁便利店Wawa合作 计划将超级充电站数量翻倍】特斯拉在其超级充电站网络扩张计划中一直与特定的公司展开合作，而便利店和加油站连锁企业Wawa一直是特斯拉在美国最大的合作伙伴之一。今日Wawa表示，特斯拉与本公司合作将超级充电站数目增至逾30个。目前特斯拉已经在16家Wawa门店中设有超级充电站，双方公司计划在明年年底前将超级充电站的数目翻倍。
09:45:52|【部分超跌股反击，20股未来三年预测业绩增速超20%】数据宝显示，已公布上半年业绩数据的股票中，剔除近一年上市的次新股及ST股，年内高点以来累计跌幅超30%的股票中，按照半年报、快报、预告净利润中值计算，有152只股票上半年净利润增幅同比增长超过30%且折算动态市盈率低于50倍。部分上半年业绩高增长低估值的股票受到券商机构的青睐，有77只股票获机构预测其未来业绩情况，其中20只股票获5家以上机构预测业绩，且预测2019年、2020年、2021年净利润增速均超20%。（证券时报）
09:25:27|【预期渐稳 人民币汇率不改双向波动走势】继在岸、离岸人民币相继破7后，中国外汇交易中心的数据显示，8月8日，人民币兑美元中间价报7.0039，较前一交易日贬值43个基点，为2008年以来首次跌破7的整数关口。相较此前两日数百点的调贬幅度，8日人民币中间价43点的波动幅度已明显减小。从目前市场情况看，破7影响已基本被吸收，预期持稳的同时，外汇市场也保持平稳运行。对此，武汉大学博导、国家外管局国际收支司原司长管涛认为，尽管人民币破7后弹性增加，但市场依然相信政府有意愿也有能力保持人民币汇率基本稳定。“人民币汇率展现了相当的韧性。”管涛表示。（经参）
09:02:54|摩根大通：8月7日，全球负利率债券规模创下纪录新高13.2万亿美元，较一个月前上涨1.6万亿美元。
06:44:35|美国总统特朗普：美联储的货币政策让美元走势强劲，强势美元并不让我感到激动。
04:23:09|【美升级经贸摩擦激起金融市场避险风潮】在美国政府升级对华关税威胁，并将中国列为“汇率操纵国”后，美国金融市场避险情绪高涨，黄金和美国国债两大传统避险资产价格7日均出现显著上涨。分析人士担忧，经贸摩擦不断升级严重挫伤资本市场信心，甚至可能把美国经济拖入危机。（新华社）
00:23:16|【新债王：美大选前经济衰退概率升至75%】“新债王”冈拉克称，预计明年美国总统大选前，美国经济衰退的概率为75%，高于6月时估计的65 %。他指出，收益率曲线出现40基点的倒挂，其后通常会出现问题，收益率曲线会开始再度陡斜，因为美联储及所有人都知悉利率落后于收益率曲线，美联储将要减息，但衰退命运已接近被确定。他对股市看法较淡，继续唱好黄金，直言进入负利率的债券数量持续增加，投资者都希望转持有较债券回报理想的资产，金价可持续上扬。
