16:25:18|美国旧金山联储主席Daly（2019年无投票权）：通胀指标持续低于美联储目标。通胀预期在当下更为重要。 美国经济处于良好状态，当下处于检验美联储政策框架的好时机。将平均通胀设立为目标是个有吸引力的选择。改变的障碍很多，美联储的可信度非常重要。
15:56:04|美国克利夫兰联储主席Mester（2020年有投票权）：在通胀预期稳定、劳动力市场强劲、经济持续增长的情况下，并未在变动利率上看到任何令人信服的理由。 预计疲软的通胀是暂时的。 预计2019年美国经济增速为2%-2.5%。
15:49:48|美国克利夫兰联储主席Mester（2020年有投票权）：美联储目前的通胀框架运作良好。抛弃美联储的点阵图作为利率预测工具是个“错误”。
15:46:37|美国达拉斯联储主席卡普兰（2020年票委）：美国2019年GDP增速大约为2.25%。劳动力市场的紧缩将进一步温和抬升薪资增长。预计2019年末核心通胀将在2%的范围内。 通胀或会受抑，因自然失业率低于此前预期。
14:26:11|【美债收益率在“非农日”普跌，受累于薪资增长数据令人感到失望】周五（5月3日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌1.63个基点，报2.5250%，本周累涨约2.68个基点。两年期美债收益率跌1.18个基点，报2.3330%，本周累涨约5.09个基点。30年期美债收益率跌1.10个基点，报2.9186%；五年期美债收益率跌2.16个基点，报2.3234%。
11:23:48|美国达拉斯联储主席卡普兰（2020年票委）：美联储非常接近中性利率（“处于中性利率的隔壁”）。美联储在应对海外经济增速疲软问题上并非免疫的。企业债高企可能会将任何形式的经济下行问题放大。
11:19:30|美联储Mester：美国通胀接近美联储（2%的）通胀目标。美联储有计划花时间来评估前景。
11:14:30|美联储Mester：对美联储而言，重要的是实现2%的通胀目标。还没到我自己对降息问题作出回应的程度。美联储5月1日下调超额储备金利率（IOER）属于技术性调整，而非政策变化方面的信号。在美联储看来，银行储备金规模是不足的。美联储一直都希望不至于让金融市场感到惊讶。
11:09:56|美联储Mester：美国劳动力市场非常强劲，美国通胀略微偏低。利率处于中性状态。美联储可以等待，并观察经济形势的演变。我对美联储当前的观望状态感到满意。
10:53:56|WTI 6月原油期货收报涨0.13美元，涨幅0.21%，报61.94美元/桶。布伦特7月原油期货收报涨0.10美元，涨幅0.14%，报70.85美元/桶。
10:01:59|COMEX 6月黄金期货收涨0.7%，报1281.30美元/盎司，脱离隔夜录得的2019年迄今收盘最低位，并使得本周整体跌幅收窄至0.6%。
09:44:03|美联储Mester：美联储大约处于中性利率状态。
09:41:25|美国克利夫兰联储主席Mester（2020年有投票权）：完全支持美联储在货币政策上采取耐心方式。我们并未看到通胀压力累积。对美国经济而言，生产力增速上扬是不错的。有很好的理由认为，通胀在一定程度上偏低是暂时性的。在美国通胀处于下行状态之际，我愿意保持耐心。
09:28:59|美国助理国务卿Ford：美国将关于伊朗核项目工作的豁免时间从180天缩减为90天。维持对伊朗Fordow、Arak、以及Bushehr三地设施的豁免。美国在制裁伊朗核计划方面延长大多数豁免措施。
09:26:30|美联储副主席克拉里达：偏低的中性利率乃影响美国的全球性因素。
09:06:43|【美联储“三把手”：存在利率在更长时期内处于更低水平的可能】在一份联合署名的研究报告里，美国纽约联储主席威廉姆斯认为：通过“在更长时期内将利率”维持“在更低水平”，从而推高通胀预期，将让民众对物价的预期处于合理的水平、并降低接近零的利率对美国经济造成的不利影响。
08:05:31|美联储副主席克拉里达：应当通过是否实现（诸多）目标来判断美联储。政策需要具有前瞻性，需要取决于对经济前景的看法。我非常担心欧洲可能会陷入经济衰退。并不认为现在存在陷入衰退的可能性。亚洲和发展中国家的经济开始出现改善。
07:56:01|美国总统特朗普：美国4月非农就业人口增加26.3万，失业率降至1969年以来最低。
07:42:57|美联储布拉德：如果美国通胀在夏季之后仍然偏低，我届时将对FOMC降息持开放态度。美联储1月份的政策变更已经帮助降低美债收益率，应当会推高美国通胀。希望通过观察美国第二季度的经济数据，以判别通胀是否的确回暖。（路透）
07:30:32|美联储副主席克拉里达：美国经济形势良好。美联储能承受“政策行动取决于经济数据”这样的立场。当前，美国联邦基金利率处于预估的中性利率区间之内。实际薪资正在上涨，这与生产力相符。美联储将在必要时研究“如需任何进一步的调整，将采取何种行动”。通胀压力受抑，通胀保持稳定属于预料之中的事。
07:16:16|美联储Evans：我们希望批准“通胀（目标）是匀称的”这一观点。
06:51:18|英镑兑美元涨幅扩大至0.6%，刷新日高至1.31关口上方。欧元兑英镑则下跌逾0.5%，刷新日低至0.8530下方。美元指数目前维持超过0.2%的跌幅，暂报97.63。
06:43:54|美联储Evans：最新非农就业数据明显高于就业人口的增长趋势。
06:27:07|【美元指数跌幅扩大至0.2%】美元指数跌幅扩大至0.2%，现货黄金涨近0.9%。美国副总统彭斯、美国国家经济顾问库德洛等高官呼吁美联储降息。
06:16:31|美国芝加哥联储主席Evans（2019年有投票权）：如果美国经济趋软，美联储可能需要降息；而若通胀转而变得更加强劲，则可能需要加息。经济所面临的下行风险似乎比上行风险更加突出，采取审慎的政策方式是有保障的。近期核心PCE通胀表现疲软，加重我对美国通胀前景的担忧。在核心通胀没有表现出显著上行动能的情况下，即便核心通胀上升至2.5%，我也不会感到担忧。如果将美联储所持资产集中到到期时间偏短的资产，可能会有助于未来的资产负债表刺激操作，但可能会造成意想不到的的后果。
06:10:51|美国圣路易斯联储主席布拉德（2019年票委）：通胀略微偏低。如果美联储只有单一职能，政策也不会出现太大变化。（注：根据国会山授权，美联储当前具备双重职责——维持物价稳定和实现充分就业。）美国4月份非农就业报告是一份非常不错的报告。美国联邦基金利率“略微偏紧”。生产力回暖，可能会对GDP有所帮助。通胀让我略感紧张。到了我们评估数据的时候。
05:55:08|美国副总统彭斯：当前不是加息的时机，也许应该考虑降息。
05:54:15|美国国家经济顾问库德洛：美国就业人数显示出爆发性增长。 认为美联储应该考虑降息。
05:42:43|美国国家经济顾问库德洛：我认为美联储正在考虑降息。 低通胀可能表明需要降息。
05:34:54|盛宝银行：4月份美国就业报告对于有关美联储政策利率的辩论没有提供太多新内容，随着就业报告公布前的美元多头继续平仓，美元可能会在盘中走低。 这没有给任何人关于美联储政策的任何新内容，所以我们应该看到更多仓位平仓。 由于依然“没有什么通胀”，美联储仍处于困境中。
05:34:18|三菱日联金融集团货币分析师Lee Hardman：我们继续预期美联储今年将按兵不动，因此目前消化的货币宽松预期将逐渐解除。这在初期料对美元构成支撑，但今年稍晚随着全球增长回温，我们预期美元届时会缓缓贬值。
05:33:43|Silicon Valley Bank资深外汇交易员Minh Trang ：4月非农让降息的说法少了一些支撑，但市场对美联储的下一步举措仍倾向于降息。
05:31:03|【道指开盘涨0.5％，标普500涨0.5％，纳指涨0.7％】美国劳工部报告，4月非农就业人数大增26.3万人，远超19万人的预期。失业率下降至3.6％，创49年新低。非农公布后，市场预计美联储年内降息概率小幅下降至47.3％。
05:30:26|【道指开盘涨0.5%，标普500涨0.5%，纳指涨0.7%】美国劳工部报告，4月非农就业人数大增26.3万人，远超19万人的预期。失业率下降至3.6%，创49年新低。非农公布后，市场预计美联储年内降息概率小幅下降至47.3%。
05:21:35|荷兰合作银行： 非农数据几乎没有为美元提供新的刺激。 虽然非农整体就业数字强劲，但平均时薪依然没有为通胀提供多大帮助，该数据料将支持美联储继续观望。
05:05:08|分析师：在4月份报告公布后，再讨论美联储降息变得不合时宜。强烈看多美元，关于美联储加息的讨论可能马上重返市场。
05:01:20|【道明证券点评美国非农报告：就业报告强劲，但温和的通胀将抑制收益率 】 周五的非农就业报告提供了经济处于甜蜜点的更多证据：“金发女郎经济仍然是主题，所以美联储没有迫切需要降息。“我认为10年期国债收益率可以达到2.6%，但更高就很难。”数据公布后，10年期国债收益率上涨约1个基点至2.55%。“通货膨胀依然低迷，美联储加息门槛很高。下周日本投资者也会回来，可能对国债逢低吸纳”。
04:57:56|美联储卡什卡里：美国的劳动力市场仍有收紧空间。
04:50:54|[非农后] 据CME“美联储观察”：美联储今年6月维持利率在2.25%-2.5%的概率为93.7%，降息25个基点的概率为6.3%；9月维持利率在该区间的概率为71.4%，降息25个基点和降息50个基点的概率分别为26%和2.5%。
04:48:57|【非农公布后非美货币短线巨震 】 尽管美国4月季调后非农就业大幅好于预期，使得非美货币短线下跌，但是因平均小时薪资不及预期，且市场对于非农就业走强已经有所消化，非美货币随后收回大部分跌幅。欧元兑美元短线下跌15点，刷新本周低点至1.1135，但随后反弹22点；英镑兑美元短线下跌10点至1.2994，但随后反弹24点至1.3018。美元兑日元短线上涨12点至四个交易日高点至111.69，但随后回吐所有涨幅。 美元兑加元短线上涨18点，但随后下跌30点至日内低点1.3451 。
04:41:46|【 非农公布后，市场预计美联储年内降息概率小幅下降至47.3% 】 ① 4月非农数据公布后，联邦基金利率期货暗示市场预计美联储2019年年内不会加息，降息概率为47.3%；如果美联储年内不降息，那么2020年1月会议上降息的概率为52.2%；② 4月非农数据超出预期，进一步降低美联储2020年1月份降息的概率，美联储本周维稳利率重申在决定未来利率行动时保持“耐心”，鲍威尔称通胀率低迷是“暂时性”的 。
04:38:31|【 4月非农大幅超预期，美联储降息概率料进一步下降 】 ① 美国劳工部公布的4月非农就业人口变动26.3万，好于预期，失业率降至3.6%，创49年以来新低；薪资年率增速3.2%；② 4月非农数据向好，料进一步降低美联储2020年1月份降息的概率，美联储本周维稳利率重申在决定未来利率行动时保持“耐心”，鲍威尔称通胀率低迷是“暂时性”的；③ 分析师指出，美国的失业率依然处于下降趋势，今年下半年美国的失业率将降至3.5%。平均时薪今年增速将慢慢会回升至4%；④ 虽然更高的非农就业意味着美国就业市场强劲，经济势头应该保持强劲，但目前正在持续被问及的一个更广泛的问题是，劳动力市场的强劲势头是否正在转化为消费者支出 。
04:37:59|分析师：对于美联储来说，这几乎是一份“金发姑娘”式的非农报告：数据结果指向经济增长强劲，市场对今年降息的预期有些过于激进，同时，薪资数据不及预期表明通胀仍得到控制。
04:37:24|非农公布后的5分钟内，COMEX期金主力合约成交金额达11.55亿美元，期银主力合约成交金额为1.62亿美元。
04:33:49|美国4月失业率录得3.6%，创49年以来新低。
04:33:22|美元指数DXY小幅上扬10点，欧元兑美元EUR/USD下挫20点，美元兑日元USD/JPY上扬近20点。
04:33:11|美国10年期国债收益率涨至2.577%。
04:30:14|【美国４月份非农就业人数增加26.3万人; 失业率报3.6% 】 非农就业人数预估为增加19万人。劳动力参与率为62.8%，前一个月为63%。平均每小时工资较前一个月增加0.2%，预估为增加0.3%。私营部门非农就业人数增加23.6万人，前一个月为增加17.9万人; 预估为增加18.8万人。
