21:07:05|【大商所李正强：上市玉米期权是众望所归】大商所党委书记、理事长李正强1月28日在大连商品交易所玉米期权上市仪式上表示，上市玉米期权是众望所归。李正强称，玉米期权的上市，有利于完善玉米衍生品市场的层次结构和运行机制，有利于构建期货市场与期权市场、场内市场与场外市场、现货市场与衍生品市场互连互通、相互促进的市场体系，有利于机构投资者的培育和参与、进一步优化市场参与者结构，有利于产业企业降低成本、更加便捷地利用衍生品市场改善生产经营，有利于促进玉米市场化改革、更好地服务“三农”和乡村振兴战略。（中证网）
20:07:08|日产汽车扩大跌幅，一度跌2.1%。 此前消息称，日产汽车因管理层薪酬问题面临美国证券交易委员会调查。
16:58:44|【特朗普：不排除政府再度关门】特朗普表示，怀疑自己是否会接受低于57亿美元的修墙资金。（华尔街日报）
16:12:24|【美媒：WTO将调查特朗普政府对华关税】据美国彭博新闻社27日报道，世界贸易组织（WTO）准备就美国总统特朗普对价值2500亿美元的中国商品征收关税展开调查。总部位于瑞士日内瓦的贸易争端仲裁机构可能从28日开始调查，判断美国提出的关税是否违反WTO关于成员之间需相互给予同等关税待遇的要求。（环球时报）
15:52:51|国际黄金跌破1300美元/盎司关口，日跌幅0.2%。
15:51:23|日本央行公布12月19-20日货币政策会议纪要： 大多数日本央行委员认为，实现价格目标需要时间；继续实施宽松政策是合适的。
15:03:15|据悉，英国首相特雷莎·梅私下告知内阁大臣们，她将排除无协定脱欧这一可能性。不过英国首相特雷莎·梅称，目前还不会将无协定脱欧排除在外，因为这是同欧盟谈判时的重要筹码。
10:25:55|【白宫:特朗普愿为边界争端再次关闭政府】代理白宫办公厅主任米克·马尔瓦尼表示，如果国会不合作确保美国的安全，特朗普准备再次关闭政府。 马尔瓦尼说，特朗普不想看到联邦机构再次关闭，也不想宣布国家进入紧急状态，但是，特朗普也为这两个选项做出准备。
