18:55:47|【美国经济专家：中美经贸摩擦可能使美经济陷入衰退】目前有不少美国的经济专家担心，美国挑起的中美经贸摩擦以及其目前的关税政策，可能使美国经济陷入衰退，美国制造业和工业不景气的负面影响，将不断蔓延到其他领域。匹兹堡国民商业银行的首席经济学家福谢尔表示，他现在比以往任何时候都更担心美国经济的增长，升级的中美经贸摩擦“可能会成为压垮美国的最后一根稻草”。（央视新闻）
17:25:58|【金正恩指导新型火箭炮试射】据朝中社25日报道，朝鲜最高领导人金正恩24日指导了新开发的超大型火箭炮试射，试射取得成功。报道说，金正恩了解了超大型火箭炮武器系统开发情况，并下达了试射命令；通过试射，该武器系统的所有战术和技术特性均达到了计划指标。金正恩看到这一武器系统的战斗威力后高兴不已，并给予其高度评价。（新华社）
16:17:02|【美国社会各界强烈反对提高中国输美商品加征关税税率】8月24日，美方宣布将提高对约5500亿美元中国输美商品加征关税的税率，并声称“要求美国企业离开中国”。该举动引发市场动荡以及美国社会各界的强烈不满。美国商界对美方这一表态提出尖锐批评，他们警告，经贸摩擦升级将损害美国企业和更广泛的经济，同时，声称要求美国企业离开中国，对美国跨国公司构成了新的威胁。（人民日报）
15:27:13|【俄海军成功试射弹道导弹】俄罗斯国防部24日发布消息说，俄海军当天成功试射“布拉瓦”和“深蓝”弹道导弹。“布拉瓦”洲际弹道导弹射程可达8000公里，能够携带6至10个高超音速分导核弹头。“深蓝”是液体燃料洲际弹道导弹，由具有丰富潜射导弹研发经验的马克耶夫国家导弹中心研制。（新华社）
15:25:26|【国内旅游人次上半年预计超三十亿】今年上半年，全国居民人均教育文化娱乐消费支出1033元，比去年同期增长10.9%，占人均消费支出的比重为10.0%；预计国内旅游30.8亿人次，收入2.78万亿元，分别增长8.8%和13.5%；入境旅游7269万人次，国际旅游收入649亿美元，均增长5%。文化和旅游部党组成员王晓峰表示，我国文化和旅游的发展空间很大，是最能释放消费潜力的领域之一。（人民日报）
14:32:25|美联储梅斯特：如果前景恶化，美联储或需要降息以避免经济受抑；对9月利率决定持开放态度。将会关注于金融市场，及在下一次美联储政策会议前的经济考察。应依赖数据，而不是对尚未对前景造成实质性影响的事情作出反应。克利夫兰联储仍在制定预期，预期必须适应局势的新发展。
10:30:39|【国际社会认为中方关税反制是对美贸易霸凌的必然回应】针对美方近期正式宣布将对约3000亿美元自华进口商品加征10%关税，中方23日被迫出台对美贸易反制措施。美方24日宣称要提高对约5500亿美元中国输美商品加征关税的税率，中方对此坚决反对。海外专家和国际舆论普遍认为，中方采取反制措施是对美方贸易霸凌行为的必然回应。美方挑起并不断升级中美经贸摩擦损人不利己，不仅让美国自身经济遭受损失，而且拖累全球经济。美国应扮演更具建设性的角色，回到磋商解决分歧的轨道上。（新华社）
09:32:41|【英央行行长卡尼：世界需要结束对美元的高风险依赖】英国央行行长卡尼（Mark Carney）周五将矛头指向美元，称美元在全球经济中扮演的“不稳定”角色，各国央行可能需要联手创建自己的替代储备货币。美元在全球金融体系中的主导地位增加了流动性陷阱的风险，即超低利率和疲弱增长。卡尼说，人民币是最有可能成为与美元匹敌的储备货币； 最好的解决办法是建立多元化、多极化的金融体系。
08:37:31|【分裂的美联储“不敌”愤怒的特朗普】无论鲍威尔选择将会降息与否，从美联储最近一次会议记录和与会决策者的一系列评论中可以明显看出，美联储主席在他的同僚中缺乏对适当行动路线的广泛共识。而一直坚持要求美联储降息的特朗普则在社交媒体上表达了他对美联储“无所作为”的愤怒。http://t.cn/Ai87Q7J9
08:03:37|【人民日报：即便狂风骤雨 中国不会被吓倒】 “坚决反对！”商务部强势回应美方对约5500亿美元商品加税。为吹灭别人的灯，烧掉了自己的胡子，美方肆意挥舞关税大棒，无疑是损人害己。假退一步又狂进三步，反复无常的讹诈，早已失信天下、沦为笑柄。中国不愿打贸易战，但绝不屈服于任何极限施压。即便狂风骤雨，中国不会被吓倒。 （人民日报官微）
04:27:11|欧洲央行管委魏德曼： 经济正在放缓，目前经济前景不确定性尤其大。政府财政政策可能需要应对经济衰退出现的可能性。欧洲央行的购债计划仍有一定空间。到达一定程度后，降息将不再有效果。
00:46:00|【英央行行长提议创建新储备货币减小对美元依赖】英国央行英格兰银行行长马克·卡尼23日在美国怀俄明州表示，全球央行应联合起来创建一种替代性的储备货币，以减小对美元的依赖，降低潜在风险。卡尼当天在怀俄明州杰克逊霍尔举行的全球央行年会上发表演讲时表示，当前美元在外汇市场仍占据主导地位，至少有一半国际贸易使用美元结算。这意味着各国被迫囤积美元以防范潜在的资本外逃，从而导致储蓄过剩和全球经济增长放缓。（新华社）
