22:35:20|【股市吸金黄金失宠 金价两个月下跌60美元】随着全球股市涨势持续，美元强势回归，投资者对黄金兴趣骤减，金价在一个半月内下跌逾60美元，逼近年内低点。全球大型黄金ETF：SPDR Gold Shares本周流失了超过6.71亿美元的资金。而追踪黄金矿业股的VanEck Vectors黄金ETF也流出了近1.53亿美元资金。智汇外汇市场分析师阿斯兰称，由于投资者近期对风险较高的资产的兴趣高涨，他们并不满足于将资金放在避险资产中，因此黄金等贵金属的运气开始变差。（一财）
20:24:49|【综述：日本股市和美国国债收益率攀升 美股期指上涨 受贸易谈判消息提振】日本股市和美国股指期货，以及美国国债收益率一道攀升。在美国就业市场报告周五发布之前，美元微升。亚洲市场交投低迷，中国内地和香港市场因清明假期休市。日本的东证指数小幅走高，迈向三个月高点；澳大利亚股市下跌，韩国股市持平。中国股指期货上涨。美国10年期国债收益率触及两周高点。具体来看，道指期货、标普指数期货涨0.16%，纳指期货涨0.17%。美国10年期国债收益率上涨1.4个基点，报2.5294%。黄金现货下跌0.3%，报1287.79美元/盎司。富时中国A50指数期货上涨1.2%。日经225指数上涨0.4%，报21810.68。WTI原油基本持平，报每桶约62美元，有望连续第五周上涨。其他方面，比特币在本周稍早录得28%的两日涨幅后小幅回落，保持在5,000美元下方。
16:01:41|【美国总统特朗普会见刘鹤】当地时间4月4日，美国总统特朗普在白宫椭圆形办公室会见正在华盛顿进行第九轮中美经贸高级别磋商的中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤。刘鹤首先转达习近平主席对特朗普总统的诚挚问候以及致特朗普总统的口信。习近平在口信中指出，过去一个多月来，双方经贸团队通过各种形式进行密集磋商，在两国经贸协议文本关键问题上取得了新的实质性进展。希望双方经贸团队继续本着相互尊重、平等互利的精神，解决好双方关切的问题，及早完成中美经贸协议文本谈判。刘鹤表示，两天来，双方经贸团队进行了富有成效的磋商，特别是在经贸协议文本等重要问题上达成了新的共识。特朗普表示，目前美中关系发展良好、强劲有力，处于历史高水平。我很高兴看到，双方经贸磋商已经取得巨大进展，希望双方经贸团队再接再厉，抓紧解决剩余问题，争取早日达成一个全面、历史性的协议，这不仅有利于美中两国，也有利于全世界。我期待在双方达成协议之后，同习主席举行会晤，共同见证这一伟大时刻。（新华社）
13:17:39|加拿大总理Trudeau：有人提议接受特朗普政府主张的钢铝出口配额，以换取美国撤销钢铝关税措施，但我拒绝了这样的想法。
12:51:01|布伦特原油目前报69.23美元/桶，下跌0.12%。据环球网，利比亚国民军司令下令进攻首都的黎波里，他希望在48小时内实现对首都的控制。
10:16:59|布伦特原油期货维持大约0.9%的涨幅，暂报6.90美元/桶，徘徊于刚刚录得的2018年11月份以来高位70.03美元/桶附近。法国、意大利、阿联酋、英国、以及美国发布联合声明，称对利比亚Gharyan周边的军事形势深感忧虑，呼吁各方立即采取行动来缓和局势。
10:01:28|美联储Mester：如果美国经济形势符合我的预期，预计联邦基金利率会略微走高。倾向于维持利率不变、或略微加息。将需要一段时间来消化美国经济形势。美联储可以在货币政策行动方面按兵不动，以观察经济形势的发展。
09:46:38|COMEX 6月黄金期货收跌不到0.1%，报1284.90美元/盎司。
09:34:59|美联储Harker：美联储将暂时性地按兵不动，并观察形势的变化。
09:17:22|美国短期债券收益率维持在日内高点附近，2年期美债收益率目前报2.335%，日内上涨0.2个基点，其他较长期限美债收益率普遍交投在负值区域，10年期美债收益率目前报2.508%，日内下跌0.9个基点。
09:01:16|美国克利夫兰联储主席Mester（2020年有投票权）：FOMC“最多”在2019年和2020年各加息一次。美联储“可能”完成了这一轮加息周期。从美联储的政策目标（实现充分就业和维持物价稳定）来看，美国经济整体上表现不错。调整美联储政策立场并非迫在眉睫的事。近期美国经济数据良莠不齐，表明第一季度经济增幅疲软。如果经济增速回暖，可能需要略微加息。预计第一季度经济增速疲软是暂时性的，第二季度增幅可能会高于2%。
08:55:51|加拿大电商Shopify重挫逾7%，此前香橼看空该股，预计该股股价将“腰斩”至100美元。
05:14:12|美联储永久票委、纽约联储主席威廉姆斯：货币政策到位。经济前景积极，增速稳健。
04:34:06|美元指数小幅走高，至日内新高，此前发布的美国首申数据人数低于预期。
04:31:27|美国至3月30日当周初请失业金人数录得1969年以来最低水平。
04:30:27|美国3月30日当周首次申请失业救济人数(万人)前值: 21.1 (修正: 21.2)， 预期: 21.5 今值: 20.2。
04:27:17|【美股盘前：静候明天非农报告 道指期货微升0.01%】标普500期指微跌0.04%，纳指期货下跌0.18%。当下，全球市场交投整体淡静，静候明天的非农就业报告！
03:31:05|欧央行：2019年底利率前瞻指引符合下半年经济增长的预期。基础观点是经济增速将在今年晚些时候回升。部分欧洲央行官员支持延长利率前瞻至2020一季度。部分欧央行成员担心负利率的负面作用。
03:30:53|欧洲央行：因为贸易紧张不确定性增加。担心低利率可能伤害金融稳定性。委员们一致认为TLTRO细节需要更多的反馈。
