20:37:09|【华泰证券李超：资产配置推荐黄金和城投债 以科技周期解决房地产依赖】华泰证券首席宏观研究员李超认为，我们现在并没有找到一个能完全替代掉房地产的比较大的产业，未来能够解决中国对地产的过度依赖还是需要依靠科技周期。现在国家推金融供给侧改革，包括推进科创板，其实都在呼唤未来的科技周期。看好黄金的机会，因从美元大周期的视角，美元会进入一个贬值周期，目前已经进入升值周期的末端。未来7-10年，是一个黄金走牛的过程，下半年就是一个牛市的孕育期，这个孕育期也会叠加一些市场的波动。（一财）
17:20:32|【船只接连遇袭 赴波斯湾油船“战险保费”上涨】接连发生的两起油槽船遇袭事件动摇了航运业者的信心，前往波斯湾的油槽船船主所须支付的战险保费也随之上升。一个月前，阿联酋岸外发生四艘商船受破坏事件后，战险保费已经上涨到5万美元（6.84万新元）。熟悉市场情况的消息人士说，超级油轮如今得支付的保费已上升到至少18万5000美元。
14:46:17|欧洲央行副行长金多斯：如果长期通胀预期脱锚，欧洲央行会推出更多刺激措施。
13:54:42|【专家：美联储6月不会降息 他们不想被视作屈服于压力】 华尔街目前普遍预计美联储今年肯定会降息，而且可能会降息三次。但观察人士认为美联储不会在下周的会议上有什么行动。Stifel首席经济学家Lindsey Piegza称，“他们不想被视为屈服于来自白宫或市场的压力。美联储将会看数据，看他们的模型。对他们来说，市场怎么想并不重要。”
10:56:23|【第三次制裁豁免：美国允许伊拉克继续从伊朗进口能源 为期三个月】据报道，6月15日，两名伊拉克政府官员表示，通过给予伊拉克为期三个月的豁免期，美国已经允许伊拉克继续为其电网进口伊朗天然气。美国已经多次敦促伊拉克发展能源基础设施，以减少对伊朗能源的依赖。（21世纪经济报道）
10:26:39|【全球基建资金缺口每年约1万亿美元 中国机遇初现】国际金融危机以来，国际资本避险情绪增强，未来一段时间，全球基础设施建设运营的资金缺口将持续扩大。最新研究报告显示，未来全球基础设施投资供需缺口每年均处于约1万亿美元甚至更高水平。（中国经营报）
06:34:15|【美股市上涨乏力 板块轮动明显】美国股市在过去一周虽有小幅上涨，但市场走势尽显乏力，涨跌受板块驱动明显。分析人士认为，美国股市在本月初以来的反弹主要是美联储释放鸽派信息促成，缺少基本面支持。同时，市场对美联储降息时机以及幅度的预期仍存在较大分歧。（新华社）
04:45:38|市场研究机构策略师拉弗蒂：如果美联储如市场预期在今后几个月降息两到三次，将意味着美联储在“全速撤退”，并对市场信心构成打击。
03:59:41|沙特能源大臣法利赫：必需对能源供应威胁做出迅速且果断的反应。
02:35:39|【国内黄金市场大爆发，金价创6年新高，一个半月上涨8%远超国际水平！】据券商中国，6月14日收盘时，上海期货交易所黄金主力合约报价304.70元/克。从5月6日282.70收盘价格计算，人民币计价的黄金价格已经上涨了22元/克，创下6年多以来新高。从幅度来看，也远远超过国际金价水平，目前国内金价已经达到了2013年4月份以来新高。对比美元计价的黄金价格1345.3美元，仍然没有超过2018年4月份价格。
02:09:18|阿联酋外长：伊朗在5月12日的油轮袭击事件中留下了清晰的痕迹。 希望原油运输安全能够得到保障，这样才能稳定全球经济。 国际社会应当携手合作，保护船运及能源运输的安全。
02:01:50|【 渣打银行：陡峭的收益率曲线应会拖累美元 】 渣打策略师Steve Englander表示，美元兑G-10货币可能会有一段日子不好过。他说，在短期美国国债大涨推动收益率曲线趋陡的时期 ，例如现在，美元兑其他发达国家货币趋于疲软 。
