22:15:27|【住建部：17万个城镇老旧小区待改造 群众改造意愿强烈】国务院新闻办7月1日上午举行政策例行吹风会，住房和城乡建设部在会上表示：经过摸底排查，各地上报需要改造的城镇老旧小区有17万个，从调查和各地反馈看，加快改造城镇老旧小区，群众意愿强烈。
21:20:53|美元指数DXY继续上扬，日内涨0.23%，现报96.55，刷新一周高点。
18:57:15|【预告：国新办7月2日将就“深化改革扩大开放—全面提升上海城市能级和核心竞争力”举行发布会】国务院新闻办公室举行省（区、市）系列新闻发布会，2019年7月2日（星期二）下午3时，请中共上海市委副书记、上海市人民政府市长应勇，中共上海市委常委、上海市人民政府常务副市长陈寅，上海市人民政府副秘书长、上海市发展改革委主任马春雷围绕“深化改革扩大开放—全面提升上海城市能级和核心竞争力”作介绍，并答记者问。
17:36:09|惠誉：全球经济衰退风险正在上升。
17:32:17|黄金板块早盘大跌，赤峰黄金、荣华实业跌逾6%，金洲慈航、湖南黄金、山东黄金等跌逾5%。消息面，避险情绪降温，黄金价格跌破1400美元/盎司关口。
17:27:40|稀土板块低开，银河磁体跌5%，金力永磁、中钢天源、正海磁材跌4%。
16:05:15|美国国债收益率曲线熊市趋平，2年期收益率上涨4个基点至1.80%。
15:32:24|【6月金价创英国脱欧公投以来最大月涨幅】周一亚市盘初黄金价格走低，但截至上周五，各国央行放松货币政策的预期、地缘政治局势等各种因素助推金价升至2013年以来最高水平。上周五纽约商品交易所8月黄金期货上涨0.1%，结算价1,413.70美元/盎司，6月份累计上涨7.8%；当周一度达到1,442.90美元/盎司。数据显示，黄金ETF持仓达到2013年以来的最高水平，上月增量也是三年最多。
15:24:05|【亚市盘初 现货黄金跌破1400美元/盎司】现货黄金一度下跌1.8%至1,384.06美元/盎司；现跌0.92%，报1396.63美元/盎司。
15:08:05|离岸人民币兑美元延续升势，较1小时前低点涨超100点，站上6.82关口，报6.8181。
15:01:07|【分析人士：黄金盛宴 未来一年是机遇窗口期】今年6月份对于避险资产黄金来说是个绝对亮眼的月份。在这一个月中，国际金价迎来一波强势上涨，月内飙升100多美元，涨幅近8%，创2016年6月英国脱欧公投结果出炉后、三年以来的最大单月涨幅。分析人士认为，全球央行降息潮迭起，流动性宽松预期升温，国际地缘风险犹存，对黄金等避险价值较大的贵金属提到了提振作用；而黄金强势行情持续依然是大概率事件，2020年下半年前是黄金配置的机遇窗口期。（中国证券报）
14:57:55|【分析人士：衰退疑云挥之不去 美股命系“宽松”一线】美股市场三大指数2019上半年悉数上涨。值得注意的是，标普500指数上周再度创下历史新高，道指、纳指也距离前期历史高点仅一步之遥。市场分析人士认为，美股短期可能还有进一步冲高动能，但经济衰退疑云始终挥之不去，如果下半年经济没有改善迹象，美股难有较大上涨空间。另外，一旦有迹象显示美联储货币政策立场没有外界预期的那么宽松，后市出现大幅度波动的几率很高。（中国证券报）
14:28:28|美元/日元亚市早盘涨幅扩大至0.5%。
14:03:21|离岸人民币兑美元亚市早盘持稳于6.8287左右，较上周六凌晨涨400点。
14:02:50|美股指数期货拉升，标普500指数期货涨0.7%，纳斯达克100指数期货涨1.14%，道指期货涨0.65%。
06:37:50|【新华社评论员：共同推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系】新华社评论员文章称，在中美关系遇到一些困难的关键时刻，元首外交再次发挥重要引领作用，推动两国关系向着正确方向发展。正如习近平主席指出的，“中美两国虽然存有一些分歧，但双方利益高度交融，合作领域广阔，不应该落入所谓冲突对抗的陷阱，而应相互促进、共同发展。”中美关系要搞好，中美双方要相互尊重、互惠互利——牢牢把握两国元首确定的正确方向，保持各层级交往，加强各领域合作，就能妥善化解分歧。（新华社）
05:57:11|两名知情人士表示，5月份欧佩克和非欧佩克对减产协议的遵守程度达到163%。
05:09:06|【欧佩克6月份产量下滑】根据对原油官员、分析师和船舶追踪数据的调查，欧佩克6月份的石油产量环比下滑13万桶/日至3000万桶/日，为连续第七个月下滑，原因是美国制裁进一步削减了伊朗的原油出货量和沙特削减产量。沙特石油日产量下降10万桶至973万桶。石油供应的下降突显了沙特保持石油市场紧俏的决心。调查还显示，伊朗的石油日产量下降了10万桶至228万桶。美国加强了对伊朗的制裁，阻止了伊朗原油的买家，并加剧了波斯湾的军事紧张局势。Rystad EnergyA/S首席石油分析师BjornarTonhaugen表示：“出口继续下滑，增加了该国库存的压力，并导致更多的停产。”
04:24:57|伊拉克油长嘉班：预计欧佩克+将减产协议延长6-9个月。
03:34:26|阿联酋能源部长马兹鲁伊：相信欧佩克+能够达成平衡油市的协议。希望会议能有良好的结果。
02:33:00|国际清算银行总裁卡斯腾斯：货币政策应该被认为更像是一项担保协议，而不是为了更高增速的首要项目。主要央行为严重下行风险保留更多操作空间，这是至关重要的。
02:07:08|英国外交大臣亨特：议会可能在试图阻止无协议脱欧方面再次获胜。 如果我们不能在10月初达成协议，那么我也将会在10月31日准备无协议脱欧。
01:53:37|英国外交大臣亨特：即使在无协议脱欧的情况下，也将为企业减税。
