22:40:37|【美政府关门“刺痛”经济 第一季度增长预期或为零】美国政府关门已持续一个月，开始动摇美国经济，尤其打击消费者的心态这一经济增长的传统发动机。日前，白宫经济专家组将关门后果的预估值翻了一番，估计美国政府关门如果再持续一个月，第一季度增长将损失0.5个百分点。（参考消息）
20:37:24|【穆迪：预计到2020年美国经济难逃崩盘命运】美国评级机构穆迪的首席经济学家 马克·赞迪近日接受CNBC采访，他表示，目前美国经济的良好状况是财政刺激的结果，但这种刺激只是暂时的。他认为到了2020年，财政刺激带来的利好完全消散，而美国经济也难逃崩盘命运
18:18:08|【 周宇：人民币保持坚挺条件充足 】专家普遍认为，货币政策方向的清晰，不仅稳定了人们对于经济发展的预期，也为人民币保持坚挺营造了信心。上海市社科院世界经济研究所研究员周宇说，“一方面，央行对于货币政策的充分论述稳定了预期、消除了疑虑，有助于人民币汇率保持稳定；另一方面，虽然美联储加息进程放缓或将为中国货币政策腾挪出更大空间，但目前来看，中国实现稳增长目标将优先依靠扎实的供给侧结构性改革和财政政策等手段。因此，人民币保持坚挺条件充足”。
18:03:19|【耐威科技：瑞典产线在国内春节期间正常开工】耐威科技(300456)1月20日在互动平台表示，瑞典产线在国内春节期间正常开工，且因订单持续增长，瑞典新产能投入后仍一直处于满产状态。
13:11:58|【特朗普宣布57亿美元边境钢铁栅栏融资等提议，要求参议院一周内表决】美国总统特朗普：提议包括提供57亿美元、覆盖230英里边境线的边境钢铁栅栏融资，提供三年DACA法律救济，保护持有TPS的移民等等。参议院共和党领导人McConnell未来一周将推动参议院全体表决。我计划每周举行跨党派会议，讨论移民改革问题。此前，佩洛西等民主党高层已表示要否决特朗的提议。特朗普还表示：有意按这种方式、或另外一种方式恪守边境（安全）承诺。我们将打破“僵局”，并结束联邦政府（部分地）停摆。我关于政府停摆的建议是一份常识性的妥协。
12:38:35|美国国会众议院民主党籍议长Pelosi：总统特朗普以往的提议已经被拒绝，每次提议都让人不能接受。特朗普针对结束联邦政府（部分地）停摆的提议并不代表有诚意的努力。特朗普的提议“胎死腹中”，众议院不会予以批准。
11:52:38|德国总理默克尔警告称：欧盟有必要作出让步，以避免出现有害的英国脱欧。如果要实现英国成功脱欧，责任不仅仅在英国首相May方面。誓言一直努力到“最后一天”，以确保英国有序脱欧。
11:40:58|美国参议院民主党二号人物Durbin：我不能支持总统特朗普在联邦政府（部分地）停摆一事上所给出的提议，参议院不会批准特朗普的“梦想家”移民提议。
11:35:39|法国政府极有可能寻求通过一个单一控股公司来融合雷诺和日产。
10:37:25|【美国民主党人暗示其将拒绝特朗普在“梦想家”移民计划和边境墙上的提议】据悉，美国民主党人暗示，他们将拒绝总统特朗普可能会提出的提议，特朗普可能会建议将“梦想家”移民的保护时间延长三年时间、以换取自己的边境墙主张获得57亿美元融资。此外，特朗普可能还会建议延长临时保护状态（TPS）持有人的签证，但延长多长时间还不得而知。
08:26:20|据悉，美国总统特朗普提议用移民协议换边境墙融资。
08:09:11|据悉，美国总统特朗普计划重申自己的美墨边境墙主张，但同时向国会民主党人提出激励性提议。
07:46:13|【美政府关门将进入第五周 经济增速已遭拖累】美国政府关门即将进入第五周，经济学家正在考虑继续关门对美国经济的影响。德意志银行预计，美国第一季度实际GDP增速将下滑0.2-0.3%，前提是下周末美国政府可以结束关门；若关门持续一个季度，美国经济增速将下滑整整一个百分点。而凯投宏观的经济学家则表示，政府关门带来的直接影响相对较小，但间接影响造成的损害更大：每个关门的政府机构都意味着一批供应商被拖欠资金，联邦政府部门甚至不能支付租金等等。
06:54:25|汇丰银行：欧洲央行已经失去了加息的窗口；预计其将维持存款利率在目前水平直至至少2020年底（此前预计2019年9月将首次上调0.15%）。
