22:59:17|【伊朗正式宣布：浓缩铀丰度将超过伊核协议规定的3.67%】伊朗政府发言人阿里·拉比(Ali Rabiee)7日在德黑兰宣布，伊朗浓缩铀丰度将超出伊核协议中规定的3.67%。（环球网）
16:08:51|【美联储主席鲍威尔下周将在国会作证词】美联储主席鲍威尔下周三（7月10日）晚22:00将在众议院金融服务委员会作证，周四晚22:00在参议院银行委员会作证，预计他将回答有关经济和美联储政策的问题。在他作证之前，6月份强劲的就业报告引发了人们对美联储本月是否会降息的质疑。美国经济上个月增加了22.4万个就业机会，超过预期。经济学家表示，如果鲍威尔不坚持降息，市场将出现剧烈波动。美联储基金期货市场预期美联储将于7月降息25个基点。
08:32:52|【德国执政党党魁表示拉加德应该改变欧洲央行的政策】德国执政党基督教民主联盟（Christian Democratic Party）领袖安妮格丽特-克拉普-卡伦鲍尔（Annegret Kramp-Karrenbauer）在接受采访时说，即将上任的欧洲央行行长克里斯蒂娜-拉加德（Christine Lagarde）应该改变货币政策，使之符合央行的使命。“我们目前的通胀率远低于2%的水平，” 克拉普-卡伦鲍尔表示，“这对财富和储蓄产生了负面影响，这就是为什么我非常相信，需要做出一定的妥协，而拉加德和她的同事们——她不会独自决定——将制定正确的路线。”
08:05:32|【法国财长：欧元应该在全球金融中与美元竞争】法国财长Bruno Le Maire表示，法国和德国需要合力增强欧元在国际金融中的作用，来和美元竞争。 Le Maire周六在法国南部普罗旺斯地区的艾克斯举行的一次会议上说，“我们的主权取决于我们将欧元变成参考货币的能力，我相信这是可能的。”
07:11:07|【土耳其央行行长遭总统解雇 鲍威尔或许心有戚戚焉】土耳其总统埃尔多安出人意料地解除了Murat Cetinkaya的央行行长职务。这一令人震惊的结果可能重新引发投资者对土耳其央行独立性的担忧，并可能破坏里拉自5月初开始的涨势。埃尔多安解雇Cetinkaya的决定凸显了全球央行行长面临的压力。其中包括美联储主席鲍威尔，他经常是特朗普攻击的目标。
06:04:47|【Fiera Capital资产配置经理Candice Bangsund：美联储在7月降息是不正确的】美国6月非农的结果着实令人鼓舞，可能会缓和市场对美联储放宽政策的强烈要求。显然，对于美联储而言，6月就业报告也是决定其近期行动的关键报告。由于市场充分消化了7月及之后几次降息的预期，这份强于预期的报告可能会给相当鸽派的预期泼冷水。6月非农报告加强了美国经济强劲的观点，美联储有了一些回旋余地以及灵活性来推迟在7月降息。宏观经济环境以及金融市场证明在7月降息不是正确的，甚至在今年余下时间降息也不正确。
04:51:44|经济学家KARIM BASTA：美国数据整体来说好坏参半，但非农数据明显比其他数据更重要，6月的非农数据缓解了许多的担忧。美联储目前有点儿左右为难。从表面上看，美国的数据并不能真正地支持立即降息，但市场目前预计美联储将降息，个人认为当前阶段存在美联储让市场失望的风险。
03:44:57|今天《新闻联播》的主要内容有： 1、【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代 新作为 新篇章】安吉白茶生根西部 先富帮后富 共奔小康路；2、新华社长篇通讯：扬帆破浪再启航——以习近平同志为核心的党中央推进党和国家机构改革纪实；3、人民日报评论员文章：为加强党的全面领导提供有力制度保障——论学习贯彻习近平总书记在深化党和国家机构改革总结会议重要讲话；4、【“不忘初心、牢记使命”主题教育进行时】立足实际找差距 找准症结出实招；5、【坚持高质量发展 笃定前行】河北：引导中小企业走专精特新之路；6、伊朗官员：将扣英国油轮作为报复；7、美加利福尼亚州南部发生7.1级地震。
02:37:57|投资策略师LUKE BARTHOLOMEW：美国6月非农报告表现亮眼，但美联储7月会议降息仍是不可避免的。在美国数据喜忧参半的情况下，就业数据仍然是一个亮点。但目前市场预计美联储将降息，否则就业就会大幅下滑。不过6月报告的确给了美联储一些喘息空间，因为现在没有必要立即发出大幅降息周期的信号。
00:38:12|【中金宏观：美国新增就业超预期 美联储降息有推迟至9月的可能】6月非农就业报告显示美国劳动力市场依然健康，市场此前对基本面预期可能过于悲观，此前打得过满的降息预期（预期7月就降息且有一定概率降息50bps，今年下半年降息2次概率达94%，降息3次概率达63%）也需要相应修正。鲍威尔将在 7月10日及11日出席国会货币政策半年报听证会，关注其是否会进一步引导市场预期往回修正。鉴于近期消费、地产、就业数据均不错，仅制造业偏弱，美联储降息有推迟至9月的可能。
00:05:59|【中信建投宏观：虽然非农超预期 但7月降息之箭仍在弦上】6月美国新增非农就业人数升至22.4万，高于预期的16万人，创下5个月来的新高，这降低了市场对美国经济将很快走向衰退的担忧。但是尽管数据并未显示衰退将很快到来，但美联储可能已经陷入了箭在弦上，不得不发的尴尬境地。在当前环境下，鲍威尔很难说服市场在7月不降息的背景下维持金融条件稳定。 因此，7月降息仍是基准预期。
