23:58:39|【PP体育：强烈谴责足球赛事盗播平台，已成立版权保护专项组织】在2019赛季中超北京国安VS广州恒大的比赛中，盗播平台利用知名媒体人的公信力在社交媒体进行推广。对此，PP体育发表声明称，会用法律手段加大打击盗播的力度，维护自身权益。今年以来，PP体育针对盗播和侵权进行了超过3000场比赛和13000条短视频的取证工作，提起了64件版权诉讼案件，诉讼赔偿金额超过4亿元。PP体育还透露，目前已成立版权保护专项组织。
15:58:29|【金价争夺1500美元关口 机构称后续仍看涨】 目前，在全球经济下行压力加大、货币政策一致再宽松和部分央行去美元化增持黄金储备等因素的推动下，机构称黄金利好并未出尽，后市仍然看涨。高盛的报告指出，如果市场对全球经济增长的担忧继续，那么基金经理们会在投资组合里大量配置黄金ETF，金价将被进一步推高，1500美元/盎司的价格水平或许只是一个开始，未来6个月金价有望涨至1600美元/盎司关口。美银美林称，未来两年黄金有望涨至2000美元/盎司。（上证报）
15:55:53|【组合拳为股市“活血” 机构周末热议强信号 A股已到战略配置期】9日晚间，证监会公告，“三箭齐发”大力度松绑两融业务。这一消息在周末引起市场大佬、机构投资者、券商研究员等的热议。市场人士普遍认为，本次政策调整释放了极强的信号，意在增强A股市场的交易活跃度。此前的7日，证金公司宣布下调转融资费率80个基点。市场人士指出，对上述“组合拳”背后的监管意图和所预兆的趋势变化，投资者不可不察。展望后市，多数机构认为，市场逼近预期冰点，A股已到战略配置期。（上证报）
15:23:37|【高盛下调美国四季度经济增长预期至1.8%】高盛在周日的一份报告中将美国四季度经济增长预期下调20个基点，至1.8%，因担忧全球贸易冲突对经济增长的影响将超过其此前预期。
15:08:38|【美经济衰退可能性加大 9月降息预期升温 全球经济增长前景不容乐观】在全球贸易紧张局势加剧经济不确定性的背景下，日前有经济学家预估，美国经济将在2021年进入衰退，此外，美国近期不佳的经济数据也为未来进一步宽松提供了可能。与此同时，英国经济七年来首次出现萎缩，全球增长前景有进一步恶化的风险。根据芝加哥商品交易所（CME）的美联储观察工具，交易员们预计，美联储在9月会议上降息的可能性为100%。联邦基金期货显示降息50个基点的可能性为16.5%。（经参）
14:54:38|【“淘”家上市公司玩玩？登堂容易入室难】随着司法拍卖与几大主流电商平台接轨，上市公司股权可以上网“淘”。据记者统计，今年以来截至7月底，涉及上市公司股权拍卖的公告约有116项。持股容易入主难。从实际操作来看，通过竞拍获得占优势数量的股份，并不意味着就掌握了公司的实际控制权。既有权力和利益关系打破后，新生态重构的“下半场”，远比想象中复杂。（上海证券报）
14:02:52|【二季度房贷增速继续回落 楼市降温痕迹隐现】在中央频繁强调“房住不炒”的政策主基调下，央行8月9日发布的2019年第二季度中国货币政策执行报告显示，房地产贷款增速继续回落。截至6月末，全国主要金融机构(含外资)房地产贷款余额为41.9万亿元，同比增长17.1%，增速较3月末下降1.6个百分点。（证券日报）
12:49:39|高盛：将第四季度美国经济增长预测下调20个基点至1.8％。供应链中断导致的投入成本上升可能导致美国公司减少其国内活动。政策不确定性也可能使公司降低其资本支出。
11:24:11|【全球经济增速放缓 黄金或开启“牛市”】全球经济增长放缓的预期日益强烈、全球央行宽松政策以及技术价格水平等三方面催化，叠加意大利政局动荡和国际紧张贸易局势，黄金表现“牛气”冲天，上周全周上涨近4%，成功守在1500美元/盎司上方，录得2016年4月以来单周最大获利。今年以来，黄金市场已经上涨超17%，跨过多个关键阻力水平。（中国经济时报）
07:13:25|分析师Kathy Lien：在上周的就业报告之后，加拿大也可能会降息。市场原本希望就业增长在7月份恢复，但就业人数减少了2.42万人，这是自2018年8月以来的最大降幅。全职和兼职工作减少，失业率从5.5%上升到5.7%。报告发布后，美元兑加元USD/CAD立即上涨，但随着美元继续抛售，美元兑加元大幅下挫。鉴于目前的美元人气，等到抛售压力缓解后再买入美元兑加元USD/CAD可能是更明智的做法。
