22:55:14|深证成指尾盘涨幅拉升至3%，创业板指涨2.6%。
14:19:37|英国前外交大臣约翰逊希望推迟议会第三次对脱欧协议的投票。 英国前外交大臣约翰逊：在这周欧盟峰会前，议会进行脱欧协议投票是“荒谬的”。
14:01:48|据CME“美联储观察”：美联储今年3月维持利率在2.25%-2.5%区间的概率为98.7%，降息概率为1.3%；今年6月维持利率在该区间的概率为90.3%，降息25个基点和50个基点的概率分别为9.5%和0.2%。
09:26:33|【深度:美联储加剧新房地产泡沫 美国或再临明斯基时刻】上周公布的美国通胀数据显示，几乎所有的核心通胀都是租金或等价租金上涨0.3%，与此同时，核心商品通胀下降0.2%，这意味着房地产市场再一次与其他经济领域完全脱节。 而美联储通过低利率和量化宽松政策，实际上加剧了这种情况。
07:04:44|【美联储对长时间暂停加息有信心 缩表或于年底结束】 据《华尔街日报》报道，美国联邦储备委员会官员本周结束会议时，可能会表现出今年几乎没有任何加息的意愿，这是旨在降低全球经济增长大幅放缓风险的部分策略。与此同时，根据最近的公开声明和采访，官员们正准备在周三会议结束时宣布，他们将停止缩减4万亿美元的资产组合。
