23:25:09|【国际原子能机构证实伊朗重启铀浓缩】国际原子能机构代理总干事科尔内尔·费鲁塔当地时间11日在纽约联合国总部表示，伊朗在福尔道核设施的铀浓缩活动正在逐步重启，国际原子能机构将一直监督伊朗履行伊朗核问题全面协议的情况，并核查伊朗核设施和活动。（央视）
22:14:22|现货白银日内跌幅达0.5%，报16.75美元/盎司。
22:09:56|【国家电网签署克里特岛联网投资协议】当地时间11月11日，国家电网有限公司董事长寇伟与希腊国家电网公司（IPTO）董事长兼首席执行官马诺斯共同签署了《希腊克里特岛联网项目股权投资意向协议》。据悉，克里特岛是希腊最大的自主发、供电岛屿，尚未与希腊大陆联网。为解决岛上燃油发电成本高、污染重等问题，IPTO公司将采用±500千伏柔性直流输电技术建设联网工程，以大幅降低岛上用户用电成本，改善生态环境，推动岛上可再生能源开发利用。
21:56:21|【2020年提前批地方债申报基本结束】一位市级地方财政人士透露，“我们申报的2020年提前批地方政府专项债券已经结束了，但额度还没下达，估计12月份会下达。”一位协助地方专项债申报的咨询人士表示，根据某省的文件，当地提前批专项债申报工作在11月上旬结束。（一财）
20:15:25|【于学军：科学技术上的突破创新或对金融形成直接影响】中国银保监会国有重点金融机构监事会主席于学军表示，2020年存在很大的不确定性，一些科学技术上的突破与创新，如5G的商业化应用已经开始，许多改变也许是意外的。加之5G技术的开发、应用，也可能提供意想不到的助力。这些都对明年的经济增长带来重大影响，有的甚至对金融、货币等形成直接的影响。
18:02:44|通胀预期数据公布后，新西兰元/美元下跌0.3%至0.6345。
18:02:16|【新西兰2年通胀预期降至1.80%】新西兰联储利率决定公布前夕，新西兰通胀预期下降，两年期通胀预期降至1.8%。
15:18:18|摩根士丹利：1515美元/盎司的金价前景面临的风险上升。
14:08:53|据CME“美联储观察”：12月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为94.8%，降息25个基点至1.25%-1.50%区间的概率为5.2%；明年1月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为86.4%，降息25个基点至1.25%-1.50%区间的概率为13.1%，降息50个基点至1.00%-1.25%区间的概率为0.5%。
14:08:01|美国总统特朗普或将有关欧盟汽车关税的决定推迟6个月。
13:11:53|【金价下跌 全球最大黄金ETF遭3年来最大赎回 避险需求降温】金价下跌，黄金ETF投资者正在减仓，全球经济前景更趋积极降低了避险需求。据报道，上周五道富旗下SPDR黄金ETF遭赎回6.207亿美元，创2016年10月以来最大赎回规模。该基金是全球最大的黄金ETF。“这与我们在市场上看到的风险偏好回暖有直接关系，”基金公司Direxion Investments的ETF产品负责人David Mazza表示，“那些持有黄金来避险的投资者已在减仓，现在看来已经回归风险资产中了。”
10:50:05|分析师Fawad Razaqzada：如果金价重回上月低点上方，并收于1460美元/盎司附近，预计未来几天将出现一些上涨，至少在触及下一个潜在阻力位1480以前，但前提是必须看到反转的趋势出现。
10:09:17|【加拿大皇家银行：尽管年底出现整固，2020年金价仍将突破1600美元/盎司】加拿大皇家银行大宗商品策略师Christopher Louney认为，由于美国股市上涨，货币政策方向和贸易局势好转，黄金今年或将收于1400附近。我们一直以来都认为黄金在年底前将出现整固，预计第四季度均价为1484美元/盎司。但长期来看，黄金仍坚挺，2020年将不止一次上破1600美元/盎司，明年的均价预计为1500美元/盎司。Louney还指出，当前黄金ETP（交易所交易产品）持仓量已超过2012年高点，我们认为在经过一段程度的价格整合后，未来黄金配置仍将是有利的。
09:35:27|【美国银行：债券市场泡沫消退可能触发下一次衰退】美国银行策略师们表示，最有可能引发美国经济在2020年代下滑的催化剂将是当前债市的泡沫消退。他们表示，逾11万亿美元债券的收益率为负，德国/瑞士国债收益率曲线为负，奥地利100年期国债收益率约为1%，以及全球收益率刚脱离纪录低点。未来几年，各央行像“推绳子”一样徒劳无功，这种“政策无能”趋势的开始，将是可能导致利率波动性上升的一个因素，结束长达十年的“最低利率-最高利润”看涨组合，并且暗示“资产价格的大顶”。另一个因素将是政策失误，如现代货币理论的实施，即政府发债直至通胀上升。
09:01:49|波音股价短线拉升，日内涨幅扩大至2.4%，带动道指短线上涨，跌幅收窄至不足50点；此前消息称音公司预计将于12月恢复交付波音737 Max机型。
07:54:08|【丹斯克银行：美联储当前按兵不动 但未来可能被迫再次降息】鉴于美联储处于观望模式和10月非农报告好于预期，预计未来3-6个月美联储仅会再降息一次，此前预期是再降息三次；降息的时机很难把握，不过由于美联储希望观望事情的发展局势，预计明年3月份的会议可能是最早的时机；我们继续下调对美国经济的预期，因为我们仍然认为，美国经济比美联储认为的更脆弱，而重新出现的贸易乐观情绪不太可能足以触发商业投资的反弹，关于投资意向的大多数软指标表明，商业投资将进一步下降；全球经济看上去也很脆弱，尤其是在欧洲。
07:29:13|丹斯克银行：美联储当前按兵不动，不过未来可能会被迫再次降息。
07:11:00|美联储委员罗森格伦周一表示，10月会议以来尚没有什么消息可以改变“上次降息是没有必要的”这一观点。他还表示，美国经济正处于良好状态，GDP增速接近潜在增速。
06:09:33|美联储罗森格伦：我个人不会在下一次经济衰退时选择负利率。
05:58:02|美联储罗森格伦：美国进入负利率的可能性不大。
05:20:44|波士顿联储主席罗森格伦（2019年FOMC票委）：银行资本监管没有反映出低利率环境带来的额外风险。低利率环境可能会压低银行利润，并且降低货币政策抵消冲击的能力。
05:01:33|市场机构：英国脱欧党领导人Farage表示不会在大选中同保守党争夺席位，反而会挑战那些违反竞选宣言的工党议员的席位，这降低了工党获胜的可能性。受此消息影响，英镑兑美元GBP/USD跳涨至1.29关口附近。此外英国第三季度GDP增速没有陷入经济衰退，也为英镑提供了又一重保障。目前英镑兑美元在10日和21日移动均线上方，如果该货币对今日收在1.29关口上方，则有可能引发进一步的挤压。
01:35:56|【民航局将于年底前正式发布《推进四型机场建设行动纲要》】《纲要》主要有四大部分内容：第一部分是总体要求，阐明了四型机场的定义，明确了四型机场建设的指导思想和基本原则。第二部分是建设目标，提出了从现在到2035年，未来15年的分阶段建设目标。第三部分是主要任务，提出要依靠科技进步、改革创新、协同共享三大理念，通过全过程、全要素、全方位优化，从五个方面着手，推进20项主要工作任务。第四部分是保障措施，要求在组织领导、统筹协同、政策支持、人才建设、责任落实、宣传引导等方面为四型机场建设提供支持和保障。
01:33:51|英国三季度GDP同比初值 1%，预期 1.1%，前值 1.3%。英国三季度GDP季环比初值 0.3%，预期 0.4%，前值 -0.2%。英国9月GDP环比 -0.1%，预期 -0.1%，前值 -0.1%。
01:01:18|中国10月社会融资规模增量 6189亿人民币，预期 9500亿人民币，前值 22700亿人民币；中国10月新增人民币贷款 6613亿人民币，预期 8000亿人民币，前值 16900亿人民币。
