18:59:07|【第二届中国国际进口博览会中外媒体吹风会定于2019年10月29日上午举行】商务部副部长、中国国际进口博览会组委会办公室主任王炳南，商务部部长助理、中国国际进口博览会组委会办公室副主任任鸿斌，上海市副市长、中国国际进口博览会组委会办公室副主任、上海城市服务保障领导小组副组长许昆林将就第二届中国国际进口博览会的筹备情况以及有关活动进行介绍。（中国网）
17:14:09|日本央行维持各期限购债规模不变。
16:26:00|【澳新银行前瞻本周四美联储利率决议及政策声明】为了抵御外部风险上升，美联储本周降息看起来已经板上钉钉了，前瞻指引或表示，美联储将需要一定时间来观察近期降息的影响。考虑到通胀预期低迷、趋势以上经济增速温和以及下行风险加剧，美联储有进一步放宽政策的风险。再加上9月会议以来的数据表现，我们预计其本周将降息25个基点，为连续第三次下调利率。
14:18:06|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为93.0%，维持当前利率的概率为7.0%；到12月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为72.1%，降息50个基点的概率为22.7%，维持当前利率的概率为3.9%。
05:23:29|美国总统特朗普27日宣布，极端组织“伊斯兰国”最高头目巴格达迪已在美军袭击行动中身亡。（新华社）
02:20:27|【安信策略：A股市场短期迎来一个不错的时间窗口】 安信策略认为，在四中全会召开、美联储议息会议有望进一步降息、中美经贸磋商进展积极、APEC会议值得期待的背景下，A股市场在短期迎来一个不错的时间窗口，但市场反弹幅度也不宜给予过高预期，此后年底前兑现盈利诉求较强和肉价上涨使得CPI超预期等问题依然制约市场。行业重点关注：家电、银行、地产、医药、食品、电子等，主题建议关注区块链、国企改革等。
