21:51:12|氟化工板块午后异动，多氟多大涨8%，永太科技、巨化股份、中欣氟材小幅跟涨。
21:41:28|【研究：电视出货量达到8年来新高，预计8K将增长】根据未来资源咨询公司最新发布的数据显示，超高清4K电视的普及正在推动全球电视出货量达到新的纪录。截止2018年，全球电视发货量增长6%。根据未来资源的研究，尽管8K电视机的广泛普及还面临障碍，但预计到2023年，8K电视机的销量将从2019年的20万台以每年130%的复合增长率增长。（环球科技）
21:25:21|【民航局：下半年全面启动民航“十四五”规划前期研究】从7月8日召开的全国民航年中工作电视电话会议上获悉，下半年全面启动民航“十四五”规划前期研究，着力强化航空运输网络规划与国家战略、综合交通体系的契合度，重点开展北京“双枢纽”发展战略规划编制。研究制定智慧民航建设发展战略规划以及科技攻关计划，抓好面向2035年的民航中长期科技规划战略研究，通过科教创新不断增强民航发展新动能。
20:05:11|【国资委副主任赵爱明调研招商局集团】8日下午，国务院国资委副主任赵爱明率队调研招商局集团。赵爱明对招商局提了四点要求：一是希望招商局进一步增强核心竞争力，抓好高质量发展和创新发展；二是希望招商局的市场化改革能为国企深化改革提供经验和借鉴；三是希望招商局对国际贸易摩擦的长期性、艰巨性和复杂性要有清醒认识，要进一步梳理风险、防范风险；四是作为驻港央企，要重视和加强履行央企社会责任。
18:57:08|【国家知识产权局：我国知识产权申请注册转为结构优化、质量提高的更高阶段】国家知识产权局条法司司长宋建华：上半年的国内发明专利申请中，职务发明所占比重达到91.2%，较上年提升5.7个百分点，表明创新主体正在主动调整和规范自身的申请行为，我国知识产权申请注册由数量增长转为结构优化、质量提高的更高阶段。
16:21:01|【华泰证券李超：三个逻辑支撑 黄金中长期将走高】华泰证券李超表示，6月末黄金储备为6194万盎司，央行连续7个月增持黄金，三个逻辑支撑金价：美元走弱、国际政治与经济环境波动性加大及实际利率下行，坚持黄金中长期走高的观点。
16:20:24|四川成渝：参与中国铁路通信信号股份有限公司A股IPO战略投资者配售，本公司拟获配售股数为1183.9万股，获配金额为人民币6926万元。
15:25:05|【盛松成：人民币长期趋势是升值的】经参报头版刊发盛松成等文章称，人民币的长期趋势应该是升值的。我国经济发展的内生动力强，在主要经济体中增长潜力大，而且我国“工具箱”的政策储备数量足、种类多、效率高。稳健的货币政策与积极的财政政策相配合，将继续促进我国内需稳定增长和经济平稳发展。从国际环境来看，目前美元的疲软也有助于人民币对美元汇率保持基本稳定。增强人民币汇率弹性与保持人民币汇率基本稳定，这二者并不矛盾。而保持人民币汇率基本稳定，也不是汇改的倒退，而是以真实的市场供求为基础施行汇率政策，使市场形成较为稳定的汇率预期。
15:11:03|【A股遭遇急挫 私募乐观预期生变】受外围消息面利多逐步兑现、美联储降息预期意外大幅下滑、白马蓝筹估值吸引力有所下降等多方面因素影响，本周一A股市场意外遭遇较大幅度下挫。在此背景下，当前私募机构对于A股市场的乐观预期正有所收敛。多家私募机构预期，当前市场区间震荡的运行格局，短期内预计仍将持续。在市场人气遭遇压制的情况下，主要股指短期内预计将难以重拾升势。此外，当前私募机构对于白马蓝筹的青睐度和投资热情，较前期也有所下降。（中国证券报）
14:42:29|【水果和猪肉价格延续升势 6月CPI或进一步反弹】尽管蔬菜价格持续回落，但水果和猪肉价格仍延续升势，农业农村部监测的6种水果批发均价6月份环比涨幅超过10%，同比涨幅超50%。分析人士指出，食品价格在猪价和水果的带动下继续回升，6月CPI同比或进一步反弹至2.8%左右。（上证报）
14:13:00|据CME“美联储观察”：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为94.1%，降息50个基点的概率为5.9%；到9月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为35.5%，降息50个基点和75个基点的概率分别为60.9%和3.7%。
13:08:30|摩根大通：考虑到近期信号的力度，仍相信美联储本月将降息25个基点，美联储主席鲍威尔本周三/四发表的半年度证词也将受到彻底审查。
11:50:11|美国商品期货交易委员会：7月2日当周，投机者所持美元净多头头寸创2018年7月份以来新低。投机者所持原油净多头头寸增加12,124手合约，至182,237手合约。
10:52:11|花旗：美联储7月降息仍非板上钉钉。相反，花旗经济学家对美联储本月按兵不动的预测越来越有信心。
10:10:00|摩根大通：预计美联储将于7月和9月降息两次，目前还有部分潜在因素正起作用。
09:54:47|【荷兰银行：近期官员讲话暗示欧洲央行的宽松行动或将提前】预计欧洲央行将在7月会议上调整前瞻指引，并明确暗示降息的可能性。欧洲央行可能会表示，欧洲央行的基准利率将“保持在目前水平或更低”；预计9月份欧洲央行将降息10个基点，并明确表明，欧洲央行正在研究新的资产购债计划；到12月份，欧洲央行料将宣布6300亿欧元的量化宽松计划，从2020年1月开始，以每月700亿欧元的购债步伐执行9个月；到2020年第一季度，欧洲央行将再次降息10个基点；不过，近期欧洲央行官员的言论暗示着这些行动可能提前。
08:44:09|【经参头版评论：当前保持人民币汇率基本稳定至关重要】人民币的长期趋势应该是升值的。我国经济发展的内生动力强，在主要经济体中增长潜力大，而且我国“工具箱”的政策储备数量足、种类多、效率高。稳健的货币政策与积极的财政政策相配合，将继续促进我国内需稳定增长和经济平稳发展。从国际环境来看，目前美元的疲软也有助于人民币对美元汇率保持基本稳定。
08:16:42|高盛首席经济学家Hatzius：债券市场正在消化美联储7月末降息约50个基点的可能性。
08:12:00|联合国原子能机构表示，伊朗浓缩铀丰度超过了核协议的限度。
06:47:20|巴克莱：尽管德国的工业活动发出一些积极信号，但德国衰退的风险依然很大。我行将德国2019年第二季度经济增速预期季率下调至-0.1%。
05:30:44|美股低开，标普500跌0.44%，道指跌0.49%，纳指跌0.61%。德银大跌5%，此前宣布进行十年来最大规模重组；苹果跌1.5%，此前遭机构下调评级至“卖出”，新款iPhone销量不被看好。
05:02:22|法国财长勒梅尔：欧元区国家需善用低利率环境所提供的便利。
04:20:08|【盘前：非农数据削弱降息预期 美股期指走低】标普500期指跌0.22%，道指期货跌0.26%，纳指期货跌0.37%。 市场对美联储大举放宽政策的预期已经降温，重点关注美联储主席鲍威尔本周国会听证会。 http://t.cn/AiOWtkLk
03:56:14|世界黄金协会：今年迄今，全球央行的黄金净购买量为247.3吨，同比增长73%。
03:53:36|【瑞银集团：各国央行启动刺激措施为过度反应】瑞银集团经济与战略研究全球主管Arend Kapteyn表示，全球央行的“过度反应”理论上将使经济面临暂时的”增长点“。 在一个看起来并不那么糟糕的环境中，这种状况是非常特别的。 预计美联储和其他主要央行将在未来几个月推出支持增长的新措施。 周五美国就业报告发布后，联邦基金期货交易商预计7月份降息的可能性为100％，并且到今年年底将有近90％的可能性至少降息两次。 另一方面，欧洲央行将在9月份重启向银行提供廉价贷款计划，预计要么降低利率，要么重新启动债券购买。
03:51:25|荷兰国际银行：我行认为美联储将采取预防性措施，于7月份降息25个基点，随后于9月份再降息25个基点。
03:27:56|【富拓外汇：非农就业报告不足以改变降息预期】全球经济数据疲软将迫使各国央行开始同步放松货币政策，利率下降将使资产估值对投资者更具吸引力，而借贷成本下降也有助于改善企业财务状况。这种乐观情绪已很大程度上反映在市场预期之中，市场对宽松货币政策的预期极高。市场预期美联储降息25个基点看上去是合理的，因为失业率略有上升，薪资增长不再显示劳动力市场过热。美联储主席鲍威尔将于当地时间周二向国会提交半年度货币政策报告，叠加特朗普施压，投资者对其讲话内容密切关注。
03:24:42|【上交所：沪市公司披露各类并购重组交易470余单 涉及金额达到3500亿元】上交所发文指出，上半年，沪市公司披露各类并购重组交易470余单，涉及金额达到3500亿元；在重大资产重组方面，沪市共披露重组方案45单，涉及金额近1340亿元；共实施完成重组方案25单，涉及金额近1000亿元。总体来看，并购重组服务实体经济的功能更加突出，展现出新的气象。
03:20:21|【宁波港：预计上半年货物吞吐量同比增3.7%】宁波港7月8日晚间公告，6月份，公司预计完成集装箱吞吐量258.6万标准箱，同比增长9.0%；预计完成货物吞吐量6976.7万吨，同比增长5.3%。2019年上半年，公司预计完成集装箱吞吐量1486.1万标准箱，同比增长6.0%，预计完成货物吞吐量40612.5万吨，同比增长3.7%。
03:15:21|【伊朗原子能组织发言人：浓缩铀丰度已达到4.5%水平】伊朗原子能组织发言人卡莫尔万迪8日表示，伊朗浓缩铀丰度已达到4.5%水平，这一水平足够满足向核电站提供燃料的需求。
02:57:47|汇丰银行：将2019年黄金平均价格预期自1314美元/盎司上调至1362美元/盎司。
02:57:22|【太极集团：藿香正气口服液获得俄罗斯准入批文】太极集团晚间公告，控股子公司涪陵药厂近日收到俄罗斯联邦消费者保护和社会福利监督局核准签发的准入批文，批准公司产品藿香正气口服液可以在俄罗斯销售和使用。藿香正气口服液为公司骨干产品之一，2018年藿香正气口服液实现含税销售收入11.5亿元。截至目前，藿香正气口服液已在俄罗斯、加拿大、美国等共13个国家及地区获得注册。
02:47:05|欧洲央行执委科尔：当下比过去任何时候都更需要宽松的政策；若有需要，欧洲央行可以重启量化宽松。
02:46:38|广发证券：母公司上半年实现净利润28.87亿元，去年同期为21.95亿元。
01:37:46|美、布两油短线波动不明显。据市场消息，伊朗方面称浓缩铀丰度已经达到4.5%。
00:29:57|中国银河：母公司6月实现营收8亿元，实现净利润2.44亿元，5月净利润为3.67亿元。
00:21:26|【招商银行回应异常利率交易事件：已按市场正常利率修正】8日下午，招商银行有关负责人对记者表示，相关交易操作失误经双方友好协商，已按市场正常利率修正，招行将深刻吸取本次事件的教训，按全国银行间同业拆借中心要求，已暂停了相关交易员的资格。同时，将进一步加强内控管理，严肃交易纪律，坚决杜绝此类风险事件再次发生。（上海证券报）
