22:24:40|招商银行首席外汇分析师李刘阳表示，G20峰会释放的积极成果将继续带动人民币汇率升向6.80这一区域。“从中长期看，如果美联储开启降息周期压制美元汇率，那么人民币汇率将逐步向5月初前的水平进一步反弹。”（上证报）
18:46:09|【中国海事局发布禁航通告 我军将在南海进行军事训练】据中华人民共和国海事局官网发布的最新航行警告，6月29日0000时至7月3日2400时在南海附近海域进行军事任务，禁止驶入。（环球时报）
17:19:08|【统计局：建筑业景气度有所提升 市场需求在生产旺季加快释放】建筑业商务活动指数为58.7%，比上月略升0.1个百分点，建筑业生产活动有所加快。从市场需求看，新订单指数为56.0%，比上月上升3.9个百分点，且高于年内均值1.3个百分点，表明随着近期重大基础设施建设项目的逐步落地，建筑业市场需求在生产旺季加快释放，企业新签订工程合同量明显增长。
17:01:24|中国6月份官方制造业PMI 49.4，预估为49.5，前值49.4。中国6月份官方非制造业PMI 54.2，预估为54.2，前值54.3。中国6月官方综合PMI 53，前值53.3。
16:55:05|【大兴机场新增飞行程序94项，华北地区空域大范围调整】目前，北京大兴国际机场各项工程陆续竣工，空管工程也进入密集验收期。由于大兴机场的投运，相关区域机场的飞行程序将随之进行调整。记者了解到，在民航局空管局的统一部署下，华北空管局已协助21个机场，即北京首都国际机场、北京大兴国际机场、天津滨海国际机场以及终端管制区内其余18个省会及地方机场完成进离场航线调整及飞行程序设计，目前已收到全部飞行程序的批复。其中，大兴机场新增飞行程序94项。（新京报）
16:43:51|【泸州老窖特曲第九代上涨30元】泸州老窖特曲酒类销售股份有限公司下发《关于调整第九代泸州老窖老字号特曲（2014版）价格的通知》。通知称，“泸州老窖老字号特曲即将换装全国上市，经公司研究决定：第九代泸州老窖老字号特曲(2014版)库存作为纪念绝版产品。自2019年6月30日起，各度数产品结算价格上调30元/500ML，其他规格产品按比例进行相应调整。建议各经销商和渠道对库存绝版产品作相应价格调整。”（糖酒快讯）
15:19:29|【官宣：北京大兴国际机场主要工程项目如期竣工】今天，记者从大兴机场获悉，截至今天（6月30日），北京大兴国际机场各建设主体负责的主要工程项目如期顺利竣工。大兴机场工作重心将从工程建设转向投运准备阶段。（新京报）
15:09:36|沙特能源大臣法利赫：最可能的结果是将欧佩克减产协议延长9个月；油市将在6-9个月内实现再平衡。
15:07:15|【我国将建设首个“人工智能星座”】 “聚焦空天”航空航天论坛昨天（29日）在成都举行。记者从论坛上了解到，我国将建设首个“人工智能星座”。该星座将由192颗卫星组成，卫星配备智能化大脑系统，能够大幅提高卫星的数据处理能力，将推动我国卫星数据产业的智能化、商业化发展。（央视）
14:54:02|【中广核阳江南鹏岛海上风电项目完成首台风机吊装】6月27日晚，中广核阳江南鹏岛400兆瓦海上风电项目首台风机完成整机吊装，成为广东阳江地区首个实现整机吊装的海上风电项目。
14:47:46|分析师Mehta：下周一，原油多头可能受益于欧佩克延长减产和贸易利好消息的双重推动因素。WTI原油有望重回60美元/桶大关，布伦特原油可能重新升至66美元/桶。
05:05:10|欧洲央行管委Mersch：全球经济增长稳健，但速度放缓。数据显示，欧元区二季度和三季度经济增长将更疲软；欧元区经济增长风险趋向下行；重申欧元区利率指引。
02:19:07|【央视视频：习近平同美国总统特朗普举行会晤】国家主席习近平当地时间29日同美国总统特朗普在大阪举行会晤。两国元首就事关中美关系发展的根本性问题、当前中美经贸摩擦以及共同关心的国际和地区问题深入交换意见，为下阶段两国关系发展定向把舵，同意推进以协调、合作、稳定为基调的中美关系。http://t.cn/Ai0qMj02
00:05:18|【 中方回应美方可能解除华为限制：如果美方说到做到，我们是欢迎的 】 29日下午，外交部G20特使、国际经济司司长王小龙在中国代表团新闻中心举行中外媒体吹风会。王小龙表示，特朗普在发布会上称，美方有可能会解除对华为公司的一些限制。如果美方说到做到的话，“我们肯定是欢迎的”。（环球网）
