22:44:13|【111家自愿退出！深圳清查三类机构网贷存量标的资产】深圳市互联网金融协会近日发布《网贷业务存量标的资产清查核实工作指引》。《指引》指出，要开展网贷业务存量标的资产清查核实工作的网贷机构主要有三类。具体为：主动申请退出的网贷机构；被引导退出的网贷机构；被金融管理部门责令退出网贷业务的网贷机构。据统计，深圳目前已有111家网贷机构自愿退出。（21世纪经济报道）
19:13:20|【蚂蚁金服、宁德时代入股哈啰出行旗下科技公司 涉及旧货零售】天眼查数据显示，7月1日，福建宁德智享无限科技有限公司发生工商变更，新增股东蚂蚁金服旗下上海云鑫创业投资有限公司，持股28.5%；宁德时代新能源科技股份有限公司，持股33.5%，原股东上海钧丰网络科技有限公司为最大股东，持股38%。
17:47:25|【央行增量续作MLF 利率不变】中国央行开展2000亿元1年期MLF操作，中标利率3.3%，与上期持平；原本周六到期的1885亿元MLF顺延至今日到期。
17:47:11|酿酒板块全线回调，贵州茅台跌近3%，五粮液跌近2%。
16:58:41|【中金：上调多家物业管理板块龙头目标价】中金报告称，下半年物业管理板块建议优选增长质量高、盈利确定性强的龙头标的，推荐碧桂园服务、中海物业、永升生活服务，三家公司上半年净利料同比增长20%-95%不等，上调目标价11%-22%不等。
16:35:36|【草甘膦紧跟黄磷价格上涨】 7月12日，草甘膦现货价格指数（BGI）为24301，涨幅2%；95%原粉主流供应商暂无报价，主流成交价2.42-2.45万元/吨。从市场反馈看，草甘膦供应商开工维持正常，黄磷价格上调带动成本上调，推涨心态积极。（中证报）
14:48:15|【 宽松预期推高美股 财报季小心“触雷” 】 美股市场三大指数上周连续创出新高。道琼斯工业平均指数上涨1.52%、标准普尔500指数涨0.78%、纳斯达克综合指数涨1.01%。市场分析人士认为，美股近期涨势主要来自投资者对美联储宽松货币政策预期的期待。大批公司将在本周开始披露第二季度业绩，这将是美股进一步走高面临的主要挑战。由于美国经济增长放缓以及股市处于创纪录高位，财报季将比以往更容易成为“雷区”。（中国证券报）
08:59:00|【上半年中国经济“成绩单”今揭晓：这四大指标值得关注】今日(15日)上午10时，国家统计局将公布2019年上半年中国经济“成绩单”，二季度国内生产总值(GDP)、工业增加值、投资消费等多项宏观经济数据将揭晓。（中新经纬）
07:45:01|【美银美林：维持看空美元兑日元】在组合模型中维持对美元兑日元USD/JPY的空头敞口。近期对该货币对影响最显著的事件即是美联储利率决议。如果美联储降息至零利率下限（ZLB），则将利空美元兑日元，因利率差异影响和风险资产波动性上升；而保险性降息或可缓解该货币对的下行压力。考虑到美联储主席鲍威尔的鸽派言论，预计美元兑日元波动区间应会在短期内逐渐走低至106.5-108.5。
04:34:57|机构分析称，美国几家大型银行将于下周公布第二季度财报，财报季由此拉开帷幕。在遭受去年第四季度的重创后，银行股从低迷中恢复，今年大幅反弹，尽管如此，当前环境对其而言并不积极。美联储鸽派转变、对经济放缓的担忧、投资银行收入可能下降，以及交易利润似乎长期下滑，这些因素都可能抑制大型银行股的上涨。
03:24:32|【主权财富基金加仓债券减持股票 重视黄金及中国资产】大多数主权财富基金预计在未来两年内进入经济周期的末期，这种背景下，主权财富基金正大举买入债券，固定收益已取代股票，成为主权财富基金最大的资产类别。今年黄金价格持续上涨，避险及对经济增长乏力的担心占了主要原因。其中32%的央行预计明年将增加黄金储备。从资产类别来看，中国股票是最吸引主权财富基金的资产类别。目前大型主权财富基金对中国的投资已经相当广泛。数据显示，在规模大于1000亿美元的主权财富基金中，有9成基金都有投资中国相关资产。（中国基金报）
