23:34:43|【土耳其在S-400上摊牌 美方谨慎应对】第四架装载S-400型防空导弹系统的俄罗斯货机13日飞抵土耳其首都安卡拉。土国防部前一日宣布，从俄罗斯购买的S-400型防空导弹系统首批设备当天运抵安卡拉附近的穆尔特德空军基地。分析人士指出，在美国先前多次威胁制裁的背景下，土耳其坚持从俄罗斯购买S-400系统，恐难免遭到美国制裁。考虑到多种因素，美方或将采取相对温和的制裁方式。（新华社）
21:38:37|【摩根士丹利：尽管数据疲软，澳元兑美元仍坚挺，继续看涨澳元】本周澳大利亚零售销售数据、投资借贷和房屋借贷数据均低于预期，表明澳大利亚经济增速前景疲弱，但市场认为澳联储将在未来12个月降息的预期仍维持不变，表明市场预期澳联储不会进一步降息，除非数据出现重大疲软迹象。我行仍认为随着美元走软，澳元兑美元AUD/USD空头平仓将为澳元走强提供支撑。本周鲍威尔的证词也进一步佐证了我行关于该货币将走强的观点。若澳元兑美元上破0.7036阻力位，我们将在0.7300维持做多澳元兑美元。
19:01:13|【法国宣布将成立太空军事指挥部】法国总统马克龙13日在巴黎宣布，法国将于今年9月成立太空军事指挥部，加快法国太空军事的发展，应对未来在太空可能发生的冲突。法国媒体认为，法国之所以此时提出要成立太空军事指挥部，源于美国总统特朗普今年2月要求美国国防部起草成立太空军法案，美国此举可能引发新一轮太空军备竞赛。（新华社）
17:00:32|【国际锐评：制裁对台军售美企 坚决维护国家利益】锐评指出，针对美方近日批准向台湾出售总值约22.2亿美元武器装备一事，中国外交部宣布，中方将对参与此次售台武器的美国企业实施制裁。这是一个主权国家为维护国家核心利益而采取的必要和果断措施。美方此时批准对台军售，不仅将损害台海和平稳定，也势必会对中美关系与双方重要领域合作造成损害。在维护国家主权和领土完整方面，中方的立场是坚定、明确的。任何为利益而想挑战中国国家主权、统一、领土完整和安全的企业与个人，最终要为自己的短视行为付出沉重的代价。（央广）
15:24:14|【北京：推出15项保水措施 保障用水安全】从北京市水务部门了解到，华北地区最大的水库，密云水库蓄水量时隔20年，首次突破26亿立方米，为本世纪以来的最高水位。与此同时，北京密云区近期还出台了15项保水措施，全力保障水源安全。（央视）
14:55:28|【美国零售商门店关闭速度加快 今年可能超过1.2万家】根据咨询机构Coresight Research的跟踪调查，美国零售商今年迄今已宣布关闭7062家门店。Coresight表示，到2019年底，这一数字可能会超过1.2万，创下新的纪录。去年，Coresight跟踪的关店数为5524家，这比2017年创下的历史记录8139家减少超30%。
00:43:24|【降息信号推动美股连创新高】奥安达公司高级市场分析师克雷格·埃尔拉姆称，鲍威尔谈到美国经济和通胀前景时语调悲观，且无意纠正市场降息预期，这与投资者的期待契合。新华财经分析师张骐认为，降息对股票这种风险偏好较大的资产来说是利好，短期内将推动股市上行。不过，股市上涨的持续性取决利率下行幅度和经济基本面变化。由于宽松货币政策并不能改变贸易保护等因素引发的经济疲软，所以长期来看，依然存在金融失衡加剧的风险。（新华网）
