21:59:02|【辽宁省成立海洋产业技术创新研究院】日前，辽宁省海洋产业技术创新研究院成立大会在大连举行。新成立的省海洋产业技术创新研究院将整合全省高等院校、科研院所和海洋企业的优势创新资源，支撑辽宁省海洋产业发展和海洋强省建设。到2025年，力争将研究院建成辽宁省重要的海洋技术创新研发平台、海洋科技成果转化基地、海洋新兴产业培育基地和高水平创新人才团队的集聚高地，为建设重要技术创新与研发基地和现代化海洋经济体系提供有力支撑。（辽宁日报）
21:53:49|【大华银行：欧洲央行9月料将降息 同时宣布资产购买计划细节】 预计欧洲央行将选择更加渐进地释放额外刺激措施，可能会在9月会议上降息10个基点，并宣布下一阶段资产购买计划的细节，该计划将于2020年1月启动，为期12个月，每月购买400亿至500亿欧元资产，不过仍存在不确定性。虽然大部分的资产购买将集中在公共债务上，欧洲央行很可能会购买更多的公司债券和担保债券，因其已经接近自己设定的公共债务门槛（欧元区任何一个成员国债券的33%）。尽管如此，认为欧洲央行或会放松头寸限制，以弥补可购买主权债务的缺口。
21:52:37|【吉林省省委副书记：探索农村一二三产融合发展新路】近日，吉林省省委副书记、省长景俊海主持召开省政府工作调度会，研究建立农村一二三产融合发展机制。强调要找准定位、明确路径、夯实举措，探索走出农村一二三产融合发展新路，促进农业增效、农民增收、农村繁荣，迈出现代农业建设坚实步伐，为实施乡村振兴战略、推动吉林全面振兴全方位振兴提供有力保障。（吉林日报）
21:31:45|【中国联通携手合作伙伴，完成公路隧道5G试点部署及试验验证】7月25日，中国联通携手中兴通讯、亨鑫科技、京信通信在宜兴阳灵公路隧道完成公路隧道5G试点部署和试验验证。隧道场景是移动通信网络部署中的重要场景，主要包括公路隧道、铁路隧道、地铁隧道等。由于其结构封闭并且高度、宽度、洞体材料及车体穿透损耗等方面存在巨大的差异，所以隧道场景覆盖就成为了移动通信网络覆盖的难点。（c114）
20:54:53|【国联水产拟400万美元增资入股印度对虾公司】29日午间，国联水产发布了对外投资公告，公司于29日与Royale Marine IMP EX Private Limited及其11位股东签署了《股份认购及股东协议》，拟使用自有资金400万美元认购标的公司新增发行股份。本次投资完成后，公司或公司的全资子公司将持有标的公司25.30%的股份，系标的公司第二大股东。
19:21:41|【OPPO秀“瀑布屏”真机 下半年旗舰机或将全面采用】OPPO副总裁沈义人今日在微博公布全球首款“瀑布屏”真机，屏幕弯曲度达到88°。另据行业媒体锋潮科技爆料，下半年年度旗舰手机里，至少有5家已经在准备瀑布屏，其中包括华为Mate30。
05:22:22|【伊核协议各方在维也纳举行紧急磋商，应对伊朗与西方紧张局势】伊朗核问题全面协议联合委员会副外长级特别会议于7月28日在维也纳举行，这次会议由协议各国副外长参加。据路透社28日报道，各方当天在维也纳举行的紧急会谈，旨在为应对伊朗与西方之间近期紧张局势的升级，包括近期发生的英国与伊朗互相扣留对方油轮的对抗以及伊朗违反《伊核协议》的一系列举措。“如果协议的其他缔约方履行承诺，我们迄今采取的所有行动都是可以撤销的，”一位伊朗外交官告诉路透社。伊朗原子能组织负责人阿里·阿克巴尔·萨利希当天表示，伊朗将很快重启阿拉克重水核反应堆的活动。（澎湃）
00:13:59|国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英答“我国增持黄金储备的主要原因是什么”：黄金储备一直是各国国际储备多元化构成的重要部分。黄金兼具金融和商品的多重属性，有助于调节和优化国际储备组合的整体风险收益特性。我们从长期和战略的角度出发，根据需要动态调整国际储备组合配置，保障国际储备的安全、流动和保值增值。
00:06:56|【KITCO：美联储降息幅度如何影响金价】市场普遍预期美联储将放宽政策，问题在于其将开启一个新的降息周期，还是只降息数次而已。美联储下周可能做出两种决定：降息25个基点或者降息50个基点。第一种情况，黄金可能下行，因为一部投资者预期其将降息50个基点，但金价将维持在1400美元上方，黄金仍是一个不错的长期投资资产。而在第二种情况下，金价料升至多年高位，并测试1454美元甚至更高水平。
