21:32:54|产业界预计今年10月将会出台电子烟强制性国家标准，进一步有效规范行业发展。（一财）
19:53:31|【国台办正告民进党当局停止插手香港事务】近日，民进党发表声明称，蔡英文和相关单位已经下令，将用“人道救援”方式给予某些香港居民赴台“个案协助”。对此，国台办发言人马晓光表示，民进党当局罔顾事实、颠倒黑白，不仅为香港少数暴力激进分子掩盖罪行、助长他们祸害香港的嚣张气焰，还公然声称为其提供庇护，让台湾成为“避罪天堂”，这将置台湾民众安全与福祉于何地？任何人都无权凌驾于法律之上。正告民进党当局停止破坏香港特区的法治，停止插手香港事务，不得以任何方式纵容违法犯罪分子。（央视）
18:23:43|【美开发出仅10个原子厚的隔热材料】美国斯坦福大学等机构研究人员最新开发出一种只有10个原子厚度的隔热材料，比现有手机和笔记本电脑的隔热材料薄5万倍，隔热效果与厚度为其100倍的隔热玻璃相当。研究团队在新一期美国《科学进展》杂志上发表论文介绍，这种隔热材料的厚度仅为2至3纳米，由一层石墨烯和三层分别为3个原子厚度的层状材料构成。这种结构通过降低原子热振动起到隔热效果。（新华社）
16:34:23|中国外汇交易中心：8月16日CFETS人民币汇率指数为92.03，按周涨0.19。
16:20:11|中信证券给予微盟初始评级买入，目标价6港元，较上个交易日收盘价高79%。
15:27:59|【外界关注美是否暂缓华为禁令】美国商务部允许华为继续购买一些美国产品的“临时许可”将于19日到期。英国路透社和美国《华尔街日报》报道说，美商务部届时会将“临时许可”再延长90天。这是不是美方为贸易磋商释放的“善意”尚不可知，但可以肯定的是，贸易战带给美国自己的疼痛感越来越明显，且正转化为焦虑情绪在大选前冲击美国民众。白宫国家经济委员会主任库德洛18日表示，华盛顿和北京正积极努力恢复贸易磋商。也有消息人士称，美方是否给华为延期“临时许可”还很难说，因为华为是对付中国的重要筹码。（环球时报）
10:47:08|【降息预期与避险需求仍将支撑金价】近期，贵金属价格维持高位震荡。上周，COMEX黄金期货主力合约整体维持在1488-1546美元/盎司区间运行，周度累计涨逾1%，周K线创下“三连阳”。分析人士表示，虽然近期宏观扰动事件缓和一度引发金银价格高位回调，但因市场对全球经济衰退预期增强以及美联储降息预期不断攀升等，使得市场坚定看好贵金属表现。预计在9月议息会议之前，贵金属价格将大概率维持偏强走势。（中证报）
10:39:17|【二季度加仓公用事业减持能源 美国养老金持仓防御意味明显】北京时间8月16日，美国机构投资者二季度持仓情况披露完毕。记者梳理美国3家规模排名靠前的养老金持仓情况发现，养老金最青睐的行业为信息科技、医疗健康和金融，二季度3家养老金增加了对公用设施的投资，减少了对能源的投资，防御意味明显。（中国证券报）
03:20:28|市场消息：英国政府相关消息人士称，前任部长蓄意泄露无协定脱欧文件，意图影响英国与欧盟的谈判。
02:05:31|【资金疯抢，全球这类基金规模创纪录新高】美联储今年7月宣布10多年来首次降息，投资者通常将美联储降息和对经济放缓的担忧解读为购买债券的信号。投资者正以金融危机以来最快的速度涌入固定收益共同基金，2019年上半年，近5000亿美元涌入债券基金。晨星数据显示，今年流入固定收益基金的资金约为4870亿美元，远高于2018年上半年的1480亿美元。上半年流入债券共同基金的资金达到至少10年来的最高水平。负利率在固定收益市场的蔓延，同时推高了全球债券市场的价值，债券基金管理的资产自2010年以来翻了一番，至2019年6月底达到创纪录的9.4万亿美元。（中国基金报）
01:54:09|【美股过山车 特朗普紧急电联美三大银行CEO】股市的动荡令美国总统特朗普有点坐不住了。14日美国三大股指重挫近3%，道指刷新年内最大单日跌幅。消息人士透露，特朗普当天紧急与摩根大通(CEO 戴蒙（Jamie Dimon）、美国银行CEO莫伊尼汉（Brian Moynihan）和花旗集团CEO 科巴特（Michael Corbat）举行了电话会议，询问美国消费健康状况，目前企业资本开支和商业信心已经受到了影响。（一财）
00:53:15|英国能源大臣：我们将完全做好10月31日脱欧的准备。
00:02:50|【纽约联邦储备银行发布报告 频加关税反致美企利润缩水】美国纽约联邦储备银行当地时间16日发布报告指出，美国近期对多个国家或经济体输美商品加征的一系列关税，推高了美国制造业和服务业企业产品价格，但同时，这些企业的利润却在缩水。这份报告以“8月份纽约州制造业和商业领袖调查”补充问题为基础。报告指出，79%的美国制造业企业和60%的服务业企业都表示，美国近期对输美商品加征的一系列关税，直接或间接地导致它们的成本上升——其中，大约14%的制造业企业和12%的服务业企业表示“成本上升非常显著”。（央视新闻）
