23:13:55|【国际货币与金融委员会呼吁采取措施缓解全球经济风险】国际货币基金组织（IMF）决策机构国际货币与金融委员会13日呼吁各国继续采取措施降低全球经济风险，提高经济韧性，并在必要时迅速行动以巩固经济增长。国际货币与金融委员会第39届部长级会议当天在华盛顿结束。会后发布的公报称，全球经济增速放缓，风险依然偏于下行。这些风险包括贸易紧张局势、政策不确定性、地缘政治风险，以及在政策空间有限、债务水平处于历史高位、金融脆弱性加剧的背景下，金融环境突然急剧收紧等。（新华社）
13:50:28|【欧央行行长德拉吉罕见地表达了对美联储独立性的担忧】德拉吉对美联储的独立性表示担忧，并警告称，央行失去自治权可能会损害政策的可信度。德拉吉表示， “如果央行不是独立的，那么人们很可能认为，货币政策决策遵循的是政治建议，而不是对经济前景的客观评估。”他表示，“如果不给央行自由，央行就没有承担责任。”德拉吉的干预引人注目，因为各国央行官员通常不愿对本国以外经济体的政治和事件发表评论。
13:20:16|【日本财务大臣承诺将按计划在10月提高消费税至10%】 麻生太郎在向国际货币基金组织指导委员会提交的一份声明中说：“今年10月，我们将把消费税从8%提高到10%。”他表示，“通过此次上调税率，我们不仅将实现中长期财政整固，还将实现包容性增长”，其中部分收入将用于提供免费的幼儿教育。麻生太郎说，尽管全球经济增长放缓给日本经济带来压力，但日本经济的基本面依然强劲，因为紧张的就业市场和强劲的企业盈利支撑着私人消费和资本支出。他说：“日本经济总体上继续温和复苏，主要是由内需带动的。”
08:33:10|【IMFC公报草案：若有需要各国将迅速行动推动增长】彭博新闻获得的国际货币基金组织主要咨询委员会国际货币与金融委员会的公报草案称：“全球扩张仍在继续，但速度低于去年10月做出的预期。预计2020年经济增长将企稳，但风险依然偏向下行。”
