20:37:32|国泰航空推迟就收购香港快运向海航集团付款。（福布斯）
15:50:05|【中国四个月来首次减持美债 3月份持有量降至2017年以来低点】美国财政部周三公布数据显示，当月中国的美债持有量减少了104亿美元，为11月以来首次减持，虽然减持规模并不大，但也足以让持仓量降至两年低点1.12万亿美元。日本仍然是美国的第二大债权国，3月份美债持有规模为1.08万亿美元，高于2月的1.07万亿美元。
13:23:29|【疲软经济数据引发避险情绪，美债价格上涨】周三（5月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌3.71个基点，报2.3732%。两年期美债收益率跌3.7个基点，报2.1596%；盘中触及2018年2月以来最低水平。30年期美债收益率跌2.86个基点，报2.8199%。五年期美债收益率跌4.01个基点，报2.1480%。
12:01:57|中国3月持有美国国债1.121万亿美元，为最近四个月首次下降，环比下降104亿美元。日本4月所持美债增加57亿美元，至1.08万亿美元。
11:41:28|摩根大通称，美元、瑞士法郎和日元等避险货币可能受到贸易问题提振。依然看好美元兑加元、澳元、纽元和欧元等“特别脆弱”的货币。
10:55:31|据路透报道，特朗普政府的官员们认为，伊朗鼓励也门Houthi武装分子、或者伊拉克什叶派武装分子实施了5月12日在霍尔木兹海峡附近对四艘油轮的袭击。（布伦特原油期货维持1%的涨幅，目前交投于72美元/桶下方。）
10:48:00|【不惧股指短期下行，135亿元资金逆市加仓ETF】5月份的上半程，A股市场颇不宁静。不过，A股市场主要股指在此期间表现出了强大的韧性，众机构也普遍力挺A股，认为其长期牛市逻辑并未发生改变，呼吁投资者看淡短期波动。与之相呼应的是，众多资金仍在逆市涌入公募ETF产品，头部ETF产品规模再度走高。值得一提的是，5月份以来仅8个交易日里，已经有近135亿元资金净流入ETF。华夏上证50ETF、易方达创业板ETF等头部产品吸金势头最为猛烈，单日吸金超10亿元的现象也屡屡出现。有公募ETF基金经理称，近期ETF受众多资金追捧的主要原因，不能忽略的是ETF产品本身具备的优势。（证券日报）
10:31:14|美联储Barkin：5月15日发布的美国零售销售数据并没有我所预料的那么喜人，但消费者基本面“相当不错”。我们已经看到美国经济下滑，当前的制造业数据与这样的情况保持一致。用于处理通胀问题的货币政策工具不够“精确”。美国商界的谨慎情绪超过了数据所折射的情况。
10:27:36|【T.Rowe大幅减持特斯拉股票】截至2019年3月31日，特斯拉大股东、美国投资基金管理公司T.RowePrice对特斯拉的持股为170万股（持股仅为去年9月底时的约10%，当时的持股占特斯拉总股份的约10%），较2018年12月31日大幅下降81.3%。
10:15:26|【部分经济指标短期波动 专家称无需大规模“放水”提振】5月15日数据显示，4月份社会消费品零售等部分经济指标短期波动。昆仑健康保险资管中心首席宏观研究员张玮认为，尽管当前宏观经济的生产端数据出现回落，但属预期范围之内，不需要依靠大规模“放水”来提振经济。预计二季度内看到的将更多是结构化的货币政策和减税降费的财政发力，相机抉择将更为灵活。从这个层面上讲，单纯的收紧或宽松都是不可取的。（证券日报）
09:30:28|【里士满联邦储备银行行长：加息和降息都没有强力理由】里士满联邦储备银行行长Thomas Barkin表示，今年到目前为止的通胀率略低于我们的目标，这很可能是由于暂时因素造成的。加息和降息都没有强力理由。
09:24:53|周三（5月15日）欧市尾盘，德国10年期基准国债收益率下跌2.8个基点，报-0.098%（为2016年9月30日以来的欧市尾盘新低），美股盘前一度走软至-0.132%、创2016年9月30日以来盘中最低位。
09:02:06|美国里士满联储主席Barkin：美国经济形势良好，但商业信心脆弱。商界缺乏定价权，并担忧特朗普的贸易主张。FOMC在利率问题上“保持耐心是合理的”。让美联储加息或降息的理由都不够强。
09:00:52|英国首相May称，将提出脱欧协议议案，该议案将确保不列颠平稳有序地脱欧。在被问及如果议案失败是否会辞职时，May表示，该议案将确保我们向公众传达英国脱欧信息。（英镑兑美元目前跌0.27%，暂报1.2963，徘徊于日低1.2942附近。）
08:53:19|【经济参考报头版：多重因素为人民币汇率提供支撑动力】人民币汇率走势再次成为市场焦点，最近几个交易日，由于外部不确定性因素，人民币贬值预期有所升温。与此同时，汇率下行压力也有所加大，在个别交易日，离岸人民币跌破6.90重要关口，在岸人民币逼近6.90，创下近4个月新低。去年下半年至今，每当外部环境出现变化，市场有关人民币贬值的声音就会增多。不过，尽管在市场主体情绪变化影响下，短期内汇率市场波动加剧，但人民币汇率不具备大幅贬值的基础。经济基本面、外汇市场供求关系以及货币当局稳汇率的态度等多因素，将支持人民币汇率在合理均衡水平上保持基本稳定。
08:53:05|【稳投资快马加鞭 重大项目接力开工】国家统计局15日发布的数据显示，前4月固定资产投资保持平稳增长，高技术产业投资和铁路运输业投资领跑。专家认为，全年来看，稳投资还将继续发力。记者了解到，4月底以来，从中央到地方都在密集开会督促稳投资“快马加鞭”，相关计划下达和重大项目开工进度在加快。业内预计，随着上万个重大项目接力开工，未来投资效应将持续释放，助力经济发展。（经济参考报）
08:27:01|【瑞银裁员逾150人 以应对“市场不利形势”】据知情人士透露，瑞银近几个月来在全球范围内裁掉150多名支持性部门员工，成为又一家为控制成本裁员的欧美金融服务公司。因消息未公开而不愿具名的知情人士称，这家瑞士银行裁减了财富管理、资产管理和投资银行业务的支持性岗位。他们表示，裁员主要集中在人力资源、IT、营销和风险等部门。“正如我们之前所言，我们正在放慢招聘和推迟补人，以应对市场不利形势，”瑞银在声明中表示。
08:14:51|美国亚特兰大联储GDPNow模型：预计美国二季度GDP增长1.1%。
08:09:51|LME期铜收涨1.0%，报6085美元/吨LME期铝收涨0.5%，报1855美元/吨LME期锌收涨1.2%，报2626美元/吨。LME期铅收涨0.6%，报1813.50美元/吨。LME期镍电子交易盘上涨2.1%，报12150美元/吨。LME期锡收涨0.3%，报19845美元/吨。
07:42:40|布伦特原油期货上涨逾1%，刷新日高至72.23美元/桶。据彭博报道，美国国务卿蓬佩奥下周将向国会山介绍伊朗问题。
07:21:10|欧洲央行执委Coeure：欧洲央行的非常规货币政策将继续长期性地存在。
06:20:47|美国联邦基金利率期货回吐涨幅，但仍然暗示交易员预计美联储2019年将降息。
05:33:36|恐慌指数VIX涨超6%。
05:29:13|美国2年期国债收益率触及15个月低位。
05:15:55|美国4月制造业产出环比 前值：0% 预期：0.1% 公布：-0.5%
05:15:41|美国4月工业产出环比 前值：-0.1% 预期：0% 公布：-0.5%
05:15:18|美国4月产能利用率 前值：78.8% 预期：78.7% 公布：77.9%
04:50:54|CME“美联储观察”：联邦基金期货暗示，交易商认为美联储今年9月降息概率从上周二的46%升至56%；12月降息概率从上周二的70%升至约75%。
04:34:26|美国4月零售销售环比-0.2%，预期0.2%，前值1.6%上修至1.7%。
04:31:48|美国4月零售销售环比 今值: -0.2% 预期: 0.2% 前值: 1.6%
04:31:24|美国4月零售销售环比 今值: -0.2% 预期: 0.2% 前值: 1.6%
04:20:40|两年期美债收益率跌破2.16%，创下2018年2月以来新低。 美国5年期、10年期国债收益率均跌超2%，30年期国债收益率跌1.4%。
01:50:17|美元兑日元USD/JPY跌至109.31低位。
00:57:04|【上海临港设立信贷风险补偿资金 着力解决中小微企业融资难问题】上海临港管委会今日举办临港地区中小微企业信贷风险补偿资金合作签约仪式暨政策宣讲会，正式设立信贷风险补偿资金，鼓励金融机构加大对临港地区中小微企业的信贷投放力度，推进解决企业融资难问题。签约仪式上，临港管委会与工商银行、上海银行、松江漕河泾小贷、浦东科技融资担保签署信贷风险补偿资金合作协议，共同合作开发专为临港地区中小微企业服务的贷款品种，并实行贷款坏账风险共担机制。
