21:23:40|花旗银行分析师：从爱尔兰政府最新语气的变化和英国方面的沉默可以表明，英国已经作出一些明显让步。但对于能否在10月31日实现脱欧仍持怀疑态度，认为更有可能的路径是延长第50条或举行大选。
19:48:18|【EPFR数据：资金大幅流出全球股基】资金流向监测机构EPFR最新公布的周度数据显示，在截至10月9日的一周内，该机构监测的全球股票型基金出现高达97亿美元的资金净流出，显示出投资者暂时规避风险资产的情绪升温；而形成对比的是，该机构监测的全球债券型基金和全球货币型基金分别出现111亿美元和106亿美元的资金净流入。（中证）
18:53:03|【欧洲4国“惩罚”暂停对土耳其武器出口】土耳其针对叙利亚北部库尔德武装的军事行动还在继续，欧洲的“惩罚”到了。当地时间10月12日，德国与法国等欧洲国家宣布暂停对土耳其的武器出口。但对于欧洲国家此举，土耳其外长曾强调，不会被禁令或禁运吓倒。（环球网）
17:41:26|华创证券首席宏观分析师张瑜认为，美联储重启国债购买计划发原因可能有两个方面：一是短债到期时间短，在到期滚续时美联储调控的灵活性高；二是当下美联储的核心矛盾在于重新加强对短端利率的控制力，购买短期国债可直接对短端利率产生影响，且对利率曲线也可起到呵护作用。
16:10:04|英国唐宁街表示，距离最终协议还有很长一段距离，周末以及下周仍然至关重要。
16:09:52|市场消息：英国首相约翰逊将在周一结束前与德国总理默克尔、法国总统马克龙、欧盟委员会主席容克进行对话，讨论爱尔兰关税等问题的协议。
15:57:04|【特朗普称美中两国已“非常接近”结束贸易战】美国总统特朗普11日表示，他认为美中两国已“非常接近”结束贸易战，且双方将达成的协议对美中两国和全世界都有利。特朗普当天下午在白宫椭圆形办公室就美中经贸磋商回答中外记者提问。他在回答记者提问时说：“我认为我们已非常接近（结束贸易战）。我认为当前是一个非常重要的阶段。”特朗普在答问过程中还提到，他很高兴看到，美中经贸磋商取得了实质性的第一阶段成果，这对美中两国和世界都是重大利好。（新华社）
