23:37:20|尾盘港股跌幅有所收窄，恒指现跌2.95%。
23:35:57|【外交部回应“下一轮中美经贸磋商”：中方团队正准备赴美磋商】外交部发言人耿爽回应称，关于美方威胁对中国的产品加征关税，类似的情况以前多次出现过。中方的立场和态度一直非常明确，美方对此也十分清楚。至于中美经贸磋商已经进行了十轮，取得了积极进展。当务之急，我们还是希望美方和中方共同努力，相向而行，争取在相互尊重的基础上达成一个互利双赢的协议。这不仅符合中方利益，也符合美方利益，更是国际社会的普遍期待。至于你关心的下一轮经贸磋商，国内外对此很关注，国际社会有很多的评论，我们也正在了解相关情况。我这里可以告诉你的是，中方团队正在准备赴美磋商。（澎湃）
23:34:49|【宇通客车：收到11.76亿元新能源汽车推广补贴款】宇通客车公告，公司于近日收到郑州市财政局转支付的国家新能源汽车推广补贴款11.76亿元。本次收到的款项将直接冲减应收账款，对公司现金流产生积极的影响。公司同时披露4月份产销数据快报，当月产量为5186辆，同比增长40.62%；销量为5622辆，同比增长83.55%。
22:33:17|【美国向中东部署航母战斗群以施压伊朗】美国白宫5日晚发布声明说，美国正向中东地区部署“亚伯拉罕·林肯”号航母战斗群和一个轰炸机特遣队，以回应伊朗近期对美国的“警告”。美国总统国家安全事务助理博尔顿在一份声明中说，任何针对美国及其盟友利益的袭击将遭到“无情的还击”。声明称，美国不希望与伊朗发生战争，但美国已做好准备应对伊朗的袭击。（新华社）
22:30:34|【平安证券：沪深300指数2019年底合理值为4764点 有22%上升空间】平安证券指出，随着MSCI提升A股的纳入因子，相信会带来明显的资金流入。市场估计今年或有约700亿美元的外资流入A股市场。预计2019年指数收益将增长20.48％。由于中国透过推行较宽松的财政政策和货币政策下支撑经济，我们预计中国的利率在 2019年保持 3.43%不变。我们估计，沪深300指数，2019年底的合理值为4,764点，相比现在有22%的上升空间。
18:39:27|【上交所：年报显示沪市民企业绩出现明显两级分化 部分民企生产经营面临一定困难】上海证券交易所5月5日在《沪市上市公司2018年年报整体分析报告》中称，截至4月30日沪市1466家上市公司披露的年报信息，民营企业实现净利润3051亿元，同比下滑10%。民企业绩出现明显两级分化，有部分企业遇到了一定的困难，其中净亏损30亿以上的公司有10余家，这些亏损公司中，有些在治理方面存在不规范的短期行为，有些控股股东质押风险高企。从实现盈利的民企看，共实现净利润3890亿元，同比增长15%，远高于沪市整体增长4%水平。
17:54:24|【央行：7天期逆回购操作中标利率持稳于2.55%】据央行公告，人民银行今日以利率招标方式开展了200亿元逆回购操作，中标利率均持平于2.55%。
17:37:06|【国家发改委与日立公司签署合作谅解备忘录】5月5日，国家发展改革委副主任宁吉喆在委内会见日立公司社长东原敏昭，双方就深化人员交流与培训、拓展创新、数字经济、服务业、第三方市场合作等议题进行了交流。会见结束后，双方签署《中华人民共和国国家发展和改革委员会与日本株式会社日立制作所及日立（中国）有限公司关于进一步深化在经济可持续发展领域合作的谅解备忘录》。
17:30:56|【中国人民银行决定从2019年5月15日开始对中小银行实行较低存款准备金率】中国人民银行决定从2019年5月15日开始，对聚焦当地、服务县域的中小银行，实行较低的优惠存款准备金率。对仅在本县级行政区域内经营，或在其他县级行政区域设有分支机构但资产规模小于100亿元的农村商业银行，执行与农村信用社相同档次的存款准备金率，该档次目前为8%。约有1000家县域农商行可以享受该项优惠政策，释放长期资金约2800亿元，全部用于发放民营和小微企业贷款。
17:15:34|中国央行将进行200亿元人民币7天期逆回购，今日无逆回购到期。
16:32:01|离岸人民币兑美元贬值701点，现报6.8206，在岸人民币夜盘收报6.7354。
16:31:47|【乐视网临时股东大会5分钟结束 现场4名股东投票】5月6日上午，在乐视网召开的2019年第二次临时股东大会，仅仅用了5分钟。本次股东大会投票选举了关于提名刘延峰为第四届董事会非独立董事候选人的议案。根据介绍，此次出席股东大会的现场股东仅4位，代表股份11.7万股。出席此次股东大会的乐视网高管包括乐视网董事长刘淑青、CEO张巍、独立董事郑路、董事会秘书白冰和独立董事候选人的刘延峰。
16:28:30|【中证报头版：科创板审核 问出一个真公司】节前，上交所分两批披露了8家科创板受理企业的问询回复函。这8家公司共被问询了400个问题，每家公司平均被问询50个问题。科创板试点注册制下的“以信息披露为核心”的审核方式显露真容。专业人士表示，首轮问询好比是给企业做全面“体检”，问题多而全，目的是最大限度地把企业整体状态呈现在市场和投资者面前；二轮问询乃至此后可能会有的进一步问询则好比是对体检中检出的疑似病症、重点病灶做针对性的复查和诊治。首轮和递进式的N轮问询，组成了注册制下以信息披露为核心的上市审核的完整体系。
16:11:18|【车祸遇难苹果华裔工程师家属起诉特斯拉】据美国媒体报道，去年3月一起特斯拉车祸中遇难的苹果公司华裔工程师黄伟伦的家属近日起诉这家汽车制造商，指控其自动驾驶辅助系统（Autopilot）存在性能缺陷，以及特斯拉对该系统的虚假失实的广告营销，才导致这场悲剧的发生。去年3月，38岁的苹果工程师黄伟伦（Walter Huang）在高速公路上驾驶一辆特斯拉Model X行驶时撞到路边安全屏障，导致车辆起火，不幸遇难。出事时，该车辆开启了自动驾驶模式。
16:08:08|华仁药业：控股股东拟与第三方商谈筹划股权转让事项，引进新的战略投资者。
14:24:40|国际金银高开高走，黄金现报1285.15美元/盎司，涨幅0.5%，白银报14.94美元/盎司，涨幅0.25%。
14:05:29|美国股指期货下跌；标准普尔500指数合约下跌1.6%，道琼斯指数期货下跌400点。
