23:36:52|华菱星马：公司1月份中重卡销量为1526辆，同比增长53.99%。
23:30:56|【深港国际中心拿到正式批复 高度确定为700米】2月11日，深圳市龙岗区召开＂落实城市质量提升年 持续开展双年工作＂动员部署会。记者从会上获悉，深港国际中心已拿到正式建设批复，其中主楼高度正式确定为700米。龙岗区负责人表示，深港国际中心有望五年内建成，而700米的楼高有望在几年内保持“全国第一”。（南方网）
23:28:56|【国家电影局：春节档票房58.4亿 票房及满意度创新高】记者今天从国家电影局了解到，今年除夕至大年初六7天长假期间，全国电影票房达58.4亿元，较去年同期增长1.2%，创同期历史新高。大年初一电影票房达到14.43亿元，同比增长近13%，再次刷新了单日票房纪录。与此同时，由中国电影观众满意度调查由中国电影艺术研究中心联合艺恩进行的中国电影观众满意度调查･2019年春节档调查结果显示，今年春节档观众满意度得分83.9分，获“满意”评价，是自2015年开展调查以来春节档中的最高分。（人民日报）
21:05:31|中国10年期国债期货上涨0.3%，至98.275。
14:57:32|【资金面平稳利好股市债市】春节过后，2月份对流动性造成干扰的主要因素为流动性工具到期和地方债发行，但假期后现金回流对流动性形成补充，市场流动性大概率继续保持合理充裕水平，2月份流动性环境将有利于股债市场表现。从央行流动性工具到期情况来看，2月份资金到期量较大且主要集中在假期后第一周到期。截至目前，假期后央行流动性工具到期总量约11635亿元，短期内对流动性的扰动不容忽视。（中证报）
06:29:34|【美国国会围绕边境安全问题的谈判据称已经破裂】据一位知情人士透露，国会旨在避免政府再度停摆而围绕边境墙预算进行的谈判已经破裂，共和党与民主党目前已停止沟通。该人士表示，最新争论点似乎是美国移民和海关执法局的收容人数问题。白宫代理幕僚长Mick Mulvaney周日表示，政府停摆并非可能性最高的选项，但他“绝对无法”排除这种可能。
00:52:31|【 国金策略:提前透支"两会"行情 企业盈利成为反弹掣肘】 春节长假期间，海外主要股指涨跌互现；全球经济走软预期有所提升，原油价格回落；受欧元大幅走弱影响，美元指数上行，黄金价格因势回落；其他金属价格涨跌不一。
