22:40:49|【天夏科技积极筹备申请区块链相关软著及专利】天夏智慧在官网上表示，天夏科技区块链战略研发团队目前正全力打造基于区块链的应用平台，支撑数据安全、数据追溯、数据认证以及低成本可靠交易等智慧城市场景。同时，天夏科技正积极筹备申请区块链政务服务系统、区块链食品溯源系统以及区块链资产管理系统等相关软著及专利。
18:26:46|【LNG进入疯涨模式：两天大涨逾21% 10月以来涨逾70%】记者从百川盈孚获悉，10月30日全国LNG价格指数还仅为3744元/吨，到了11月1日，全国LNG价格指数高达4542元/吨，仅仅两天时间涨了约800元/吨，涨幅超过21%。另据生意社数据，11月1日LNG参考价为4750元/吨，与10月1日的2793.33元/吨相比上涨了70.05%。（上证报）
14:48:04|【逾六成车企前三季净利润下滑】统计数据显示，26家汽车行业A股上市公司中，11家上市车企今年前三季度实现营收同比增长，占比达四成；前三季度9家上市车企归母净利润同比增长，逾六成车企净利润下降。上市车企业绩普遍表现不佳的原因是国内汽车市场整体下滑。业内人士预计，具备技术、研发、资金等综合优势的龙头车企市占率未来将稳步提升。随着去库存及宏观经济企稳，汽车行业将逐步复苏。（中国证券报）
04:54:13|美国商务部长罗斯：美国可能无需在11月稍晚对欧洲汽车进口加征关税，美方已与欧盟等地的汽车生产商们举行了“良好的沟通”。
03:48:38|【李克强：早日完成区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判】当地时间11月3日上午，国务院总理李克强在泰国曼谷出席第22次中国－东盟（10+1）领导人会议。李克强指出，当前世界经济下行压力增大，给各国带来新的严峻挑战。中国和东盟国家应共同维护多边主义和自由贸易，携手共同抵御风险，实现共同发展。要坚持普惠共赢，加快经贸合作升级。早日完成区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）谈判，为东亚经济一体化奠定基础。中方坚定不移走和平发展道路，奉行互利共赢的开放战略，愿将共建“一带一路”倡议同东盟整体及各国发展战略对接。加快推进现有经济走廊运输通道建设，加强基础设施互联互通合作，支持东盟东部增长区建设。推动数字经济、人工智能、大数据、网络安全等领域创新合作。（新华社）
00:42:32|沙特阿美CEO： 将在11月9日公布招股说明书。即使估值没有达到2万亿美元，也会继续推进沙特阿美IPO。
00:40:44|英国首相约翰逊：同欧盟进行贸易协商应该是轻而易举之事。排除同脱欧党领导人Farage达成选举协议。非常遗憾未能在10月31日按时脱欧，举行第二次脱欧公投非正确之举。不希望再次举行苏格兰独立公投。如果赢得大选将实现英国脱欧。
