23:59:37|【欧美贸易再起争端 谈判前景难料】美国和欧盟近日分别指责对方为航空业提供非法补贴给自己造成重大损失，并先后开出报复性征税商品清单，双方贸易争端烽烟再起，谈判前景愈加难料。在美国于本月8日威胁对价值约110亿美元欧盟商品加征关税之后，欧盟于17日也开出一份价值约200亿美元的美国商品清单，威胁加征关税。不过，与此前双方围绕钢铝关税问题产生的贸易冲突不同，到目前为止双方都表示将按世界贸易组织规则办事。（新华社）
23:31:02|【欧盟：英国仍有无协议脱欧的风险 要把握好时间】欧盟委员会主席容克表示，虽然英国延迟脱欧，但无协议脱欧的风险依然存在。容克敦促英国把握好6个月的时间，制定出一份可行的脱欧方案。英国首相特蕾莎•梅的脱欧协议在议会已经3度被否决为了防止无协议脱欧，英国议会两次通过提案，要求延迟脱欧。4月11日的欧盟紧急峰会上，欧盟各国领导人批准英国脱欧灵活延期至10月底。（中新网）
21:22:06|【游戏版号受理即将开放 未获批项目需按新规重新申报】多位市场人士向记者证实，4月22日全国游戏版号受理将正式开放，此前申请版号但未获批的游戏项目，也需按照新规要求重新申请，版号审核按照申报时间顺序依次受理。有游戏公司高管表示，此次版号申报新规要求加了几条新的限制条件，不过对于正规游戏公司，其影响有限，“这次新规整体看是对游戏行业的利好，因为有规则总比没规则好”。（财新）
09:19:36|【IDC王希：华为等在5G基带芯片研发已经建立很强的专利壁垒 英特尔很难超越】IDC中国智能手机领域研究经理王希认为，技术只是英特尔放弃5G手机芯片业务的一个方面。他对记者分析称，在5G基带芯片研发中华为、三星、联发科等芯片厂商建立起的专利壁垒已经很强，英特尔很难再超过这几家的技术优势，也很难绕过它们去重新开发。（华夏时报）
08:50:55|美国多达三分之二的CEO们预计，美国将在2020年夏季之前遭遇一次经济衰退。（Zerohedge）
