19:26:35|【财经观察：美就业数据再度引发美联储降息争论】细细分析4月非农数据，美国就业形势并非表面看上去的那样美好。美国致同会计师事务所首席经济学家黛安娜·斯旺克指出，4月份失业率下降主要是因为劳动参与率下降，即部分人放弃找工作而退出就业市场，这不是一个健康的信号。她表示，美联储尽力延长美国经济扩张周期，就是希望更多放弃找工作的人重返就业市场。美联储在平衡低通胀风险和预防资产泡沫风险方面“就像在走钢丝”，美联储将继续保持观望。（新华财经）
17:57:23|【机会就在本月！10年有8次美元5月走强】从历史走势来看，5月美元走强的概率很高。据彭博统计，在过去10年中，彭博美元即期指数有8年都在5月出现上涨，平均涨幅达到1.5%，是全年表现最为强劲的月份。摩根大通认为，这主要源于5月美国经济数据的季节性强劲表现。中信证券明明研究团队也认为，从欧元区制造业PMI和欧元兑美元汇率来看，欧元汇率或仍将继续下行，在欧元走弱预期下，美元未来走强几率上升。（中证报）
16:52:30|【俄委外长将就委内瑞拉局势举行会谈】俄外长拉夫罗夫与委内瑞拉外长阿雷亚萨将于5日在莫斯科举行会谈，商讨当前委内瑞拉局势。俄罗斯与委内瑞拉互为可靠伙伴，两国在许多问题上持相近立场。目前双方需就系列问题进行对表并深入思考。拉夫罗夫与美国国务卿蓬佩奥将于6日在芬兰罗瓦涅米就委内瑞拉局势等问题举行会谈。（新华网）
15:58:51|【欧盟和法德英对美国对伊朗新限制举措表示担忧】欧盟外交和安全政策高级代表莫盖里尼以及法国、德国、英国三国外长4日发表联合声明，对美国决定不再向进口伊朗原油的部分国家和地区给予制裁豁免表示遗憾和担忧，并对美国决定终止豁免伊朗在伊核协议框架内的部分核不扩散项目表示忧虑。声明还说，欧盟和法德英将继续与其他欧洲伙伴共同努力，维护对伊合法贸易，包括通过INSTEX结算机制保障对伊贸易。（新华网）
