23:19:54|【沙特阿拉伯向日本通报10月份起原油供货可能发生变化】日本经济新闻援引消息人士本周日（9月22日）报道称，曾遭到袭击的沙特阿拉伯国家石油公司（Saudi Aramco）通知日本JXTG能源公司从10月份起原油供货可能发生变化。沙特阿拉伯国家石油公司称，从10月份起轻质原油到中质以及重质原油的供货都将发生变化，但是该公司没有对这一决定进行任何解释。日本方面认为，供货方需要比最初宣布还要多的时间来进行修理脱硫的设备，这些设备是生产轻质原油所必须的。
22:24:45|【中信证券：A股仍将处于外资稳定较快流入的窗口】中信证券最新策略研报指出，市场对流动性预期一度紊乱。预计欧央行和美联储年内仍会继续降息，扩表会成为新看点；而国内货币政策节奏有微调，但偏松的趋势不改。市场将重新凝聚流动性宽松共识，货币宽松将持续改善市场流动性，A股仍将处于外资稳定较快流入的窗口。A股依然处于第二轮上涨前期，政策与流动性接力的阶段，建议继续增配低估值板块的同时，关注三季报行情。（证券时报）
21:17:32|道明银行金融集团：预计美国经济放缓将导致美联储年内至少再降息一次，这将有助于抵消全球增长疲软带来的抑制作用。
15:56:11|【伊方指美方无计可用施制裁】伊朗政府官员解读美国政府再次追加对伊方制裁，认为美方先前类似手段没有奏效，如今无计可施。伊朗军方将领则再次警告，美方如果对伊方动武，将有严重后果。（新华社）
15:12:05|【沙特称伊朗应为石油设施袭击事件负全责 伊方驳斥：毫无根据】沙特外交国务大臣朱拜尔当地时间21日下午举行记者会，通报沙特石油设施袭击事件最新情况。朱拜尔表示，目前已经有超过80个国家对沙特石油设施袭击事件表示谴责，联合国也已经派遣特别小组对事件就发动袭击的具体地点等细节进行调查。伊朗外交部发言人阿巴斯·穆萨维坚决驳斥了一些沙特官员关于伊朗应为沙特石油设施遭袭事件负责的指控，并称此类指控缺乏法律权威。（央视）
