23:56:57|【德国工业联合会批评美国新的对华加征关税威胁】德国工业联合会2日表示，美国政府新的对华加征关税威胁“令人担忧”，此举将损害包括德国在内的多方利益。据德国媒体报道，德国工业联合会表示，美国政府继续升级对华经贸摩擦，令全球经济可能面临衰退风险。联合会管理层成员斯特凡·迈尔说，经贸摩擦紧张局势升级不仅会损害中美两国经济，也会给德国工业及全球经济带来损害。（新华社）
16:15:31|外汇分析网址ActionForex认为美元有可能继续下跌。目前市场认为美联储9月份降息的概率为98%，美元已经大幅下跌。凯投宏观认为，相关问题可能导致美国下半年经济增长大幅放缓，这也是“预期美联储在2020年初之前进一步降息50个基点”的原因之一。
14:11:23|外汇分析师Tosti：美元指数DXY目前维持在日图移动均线上方，暂时保持多头趋势，不过日益远离2019年的高位，因为市场猜测美联储9月份可能再次降息25个基点。
06:15:38|【新华社：本周失望情绪叠加恐慌心理重挫美股】受美联储降息意愿不及市场预期以及白宫发出新的对华关税威胁影响，投资者失望情绪和恐慌心理叠加，令美股本周遭受重挫。标准普尔500种股票指数和纳斯达克综合指数出现自去年12月21日以来最深单周跌幅。截至2日收盘，道琼斯工业平均指数较前一周收盘点位跌2.60%，收于26485.01点；标准普尔500种股票指数本周跌3.10%，收于2932.05点；纳斯达克综合指数跌3.92%，收于8004.07点。
04:46:08|【国际银价两月涨幅达15% 业内人士：不排除白银价格继续走强】截止到3日17点，国际银价为每盎司16.21美元，约人民币每克3.9元，从六月初到现在，两个月时间上涨了近15%。业内人士分析，从白银的长期走势来看，在2011年触及最高价每盎司55美元，也就是每克10.6元后，便一路下跌，也许未来的反弹空间也会更大。白银的走势和黄金联动性极强，如果未来黄金持续上涨，美国等发达经济体持续降息，不排除白银价格还会继续走强。（央视财经）
