23:58:15|土耳其5年期CDS升至481个基点，创9月14日以来最高。
23:48:44|【财通证券：母公司4月净利环比降32%】财通证券公告，母公司4月份营收为2.76亿元，环比下降21%，净利为8511万元，环比下降32%，3月份净利为1.25亿元。
23:25:11|【商务部：中方赴美磋商是负责任、有诚意的表现，中方已做好应对各种可能的准备】在今天下午的例行发布会上，商务部新闻发言人高峰表示，刘鹤副总理率团赴美参加新一轮高级别磋商，展现了中方负责任的态度和推动磋商的诚意，希望美方与中方相向而行，照顾彼此关切，通过合作和协商的办法，解决存在的问题。同时，中方已经做好应对各种可能的准备。（央广）
16:17:05|【美国宣布对伊朗钢铁等产业进行制裁】美国总统特朗普8日发表声明，宣布签署行政令，对伊朗的铁、钢、铝、铜等产业进行制裁。特朗普在声明中说，上述被制裁产业是伊朗政府除石油外的最大出口收入来源，此举将进一步强化美国对伊朗的“极限施压”。他同时表示期待有一天能与伊朗领导人会面，商讨制订新的协议。（新华社）
15:35:44|【提醒：4月份CPI今日公布 涨幅或继续处“2时代”】国家统计局9日将公布4月份居民消费价格指数(CPI)。17家研究机构对4月份CPI同比涨幅的平均预测值为2.6%。其中，预测的最大值为2.9%，最小值为2.2%，若上述平均预测值兑现，CPI将继续处于“2时代”。国家统计局此前公布的数据显示，3月份CPI同比上涨2.3%，涨幅相比前月大幅回升。（中新网）
11:39:34|COMEX 6月黄金期货收跌0.3%，报1281.40美元/盎司。
10:00:09|Barrick的CEO：美国总统特朗普削弱了美元作为全球货币储备的地位。
09:03:06|美国财政部拍卖10年期美债，得标利率2.479%，投标倍数2.17、创2008年3月份以来新低。
09:02:28|【高盛财富客户将成为Uber上市的最大赢家之一】知情人士透露，高盛部分财富客户将按照IPO价格的40%折价持有Uber的股票，将成为Uber上市的最大赢家之一。在2015年，Uber通过向高盛的私人财富客户出售公司债筹集了16亿美元，这些债券将以低于最终IPO价格的价格转换为股票。据投资者文件知情人士透露，Uber私有化的时间越长，折价幅度就越大，目前的折价率为40%，包括应计利息。
08:45:15|国际黄金跌破1280美元/盎司，跌幅0.32%。
08:20:08|【4月份CPI今日将公布，涨幅或继续处“2时代”】根据日程安排，国家统计局9日将公布4月份居民消费价格指数(CPI)。受油价等因素影响，市场普遍预计，4月份CPI同比涨幅或继续扩大，连续第2个月处于“2时代”。Wind资讯数据显示，17家研究机构对4月份CPI同比涨幅的平均预测值为2.6%。其中，预测的最大值为2.9%，最小值为2.2%。（中新网）
08:19:54|【50ETF认购期权再次被限制开仓，75万手权利金可能全部亏光】目前，距离5月期权交割还剩下11个交易日，如果届时50ETF的价格不及3.0的话（需要大涨超过9.28%），74.54万手的权利金将全部亏光。有行业人士认为，如果标的50ETF份额数不能扩大，随着期权参与者的增多，或将出现频繁限仓现象。有私募呼吁上市沪深300股指期权，股指期权采用现金交割，就不涉及券和标的交割的问题，能更好的满足市场的各种需求。（券商中国）
07:31:54|【商务部新闻发言人就美方拟升级关税措施发表谈话】美方拟于5月10日将2000亿美元中国输美商品的关税从10%上调至25%。升级贸易摩擦不符合两国人民和世界人民的利益，中方对此深表遗憾，如果美方关税措施付诸实施，中方将不得不采取必要反制措施。
05:54:14|美国里士满联储主席Thomas Barkin：美国失业率和利率都处于非常低的水平，这意味着美国很难陷入经济衰退。
05:51:30|美联储巴尔金：当失业率和利率处于低位时，很难出现衰退。
04:27:29|美联储理事布雷纳德：美联储应考虑在未来经济下行时期锚定长期利率。 加强政策框架的多种选项有利有弊。美联储将找到加强现有工具的最佳方案。 同意有关对通胀制定政策的质疑。
03:50:23|欧洲央行行长德拉吉：央行不会接受在通胀目标上的失败。
03:03:21|VIX波动率日内涨幅达10%，报21.27。
01:18:54|【 瑞银全球财富管理部门：2020年美国大选前黄金将迎来强劲的一年】在美国下一次总统大选到来前的12个月内，黄金将维持强劲走势，在未来3~6个月内升至1350美元/盎司，并于明年站上1400美元/盎司关口。这一预测基于多重原因：全球贸易形势充满不确定性，美联储保持谨慎立场今明两年都不太可能加息，通胀回升，美元料将走软以及美国大选前政治噪音将持续等等。
