23:38:17|欧洲央行副行长金多斯：尽管我们可以进一步降息，但货币政策的副作用越来越明显且具体。
23:38:05|【贵州出台新政策推动小城镇高质量发展】近日，贵州省政府办公厅印发《关于加快推动特色小镇和小城镇高质量发展的实施意见》，要求加快实施全省特色小镇和小城镇“3个1工程”，即推动全省100个示范小城镇提档升级，培育创建100个省级特色小镇和特色小城镇，加快推动全省1000多个小城镇高质量发展。到2022年底，建设一批高品质特色小镇和小城镇，充分发挥其促进城乡融合发展等多方面的重要作用，全省新增城镇人口120万，带动全省城镇化率提高3个百分点以上。（新华社）
23:21:31|现货黄金站上1510美元，日内涨幅0.30%；现货白银涨幅扩大至1%，刷新9月27日以来新高。
23:12:46|MAIL.RU、支付宝和MEGAFON将组建数字支付服务合资业务。
22:11:55|【安徽宿州：农业转移人口在主城区购买首套房落户时 对契税给予全额财政补贴】10月8日，安徽省宿州市住建委发布《关于推进农业转移人口市民化致全市人民群众的一封信》，提出全面放开城镇落户，取消一切门槛；农业转移人口在主城区购买首套商品住房、办理不动产登记证并落户，对缴纳的契税给予全额财政补贴；符合保障条件的农业转移人口，可申请公共租赁住房或者住房租赁补贴。
20:04:06|【白宫正式致信美国国会众议院：不会配合对特朗普的弹劾调查】当地时间8号，白宫正式致信美国国会众议院，表示不会配合对特朗普的弹劾调查。在长达八页的信函中，白宫称弹劾调查不但没有宪法基础，而且还是不公平的，缺乏最基本的正当程序保护。白宫认为，民主党的调查将会对行政部门造成持久的伤害。（央视新闻）
18:52:21|【美鼓动封堵华为 美部长遭印企驳斥】本月3号到4号，世界经济论坛在印度新德里举办了第33届世界经济论坛印度峰会。会议期间，美国商务部长罗斯借机，再次以所谓安全名义，打压中国民营企业华为。论坛期间，他喊话印度，建议印度在5G设备的选择上谨慎考虑，不要选择华为。但印度电信巨头负责人当场表示，印度应该让华为参与5G建设。（央视新闻）
16:24:20|花旗：随着经济增长放缓开始影响（市场），黄金将涨至1700美元/盎司。
14:11:14|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为88.2%，维持当前利率的概率为11.8%；12月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为49.5%，降息50个基点的概率为45.3%，维持当前利率的概率为5.2%。
14:11:04|据CME“英国央行观察”：英国央行11月维持利率在0.75%不变的概率为78%，降息25个基点至0.5%的概率为22%。
14:10:44|据“欧洲央行OIS”：欧洲央行10月维持利率在-0.5%不变的概率为84.1%，加息10个基点至-0.4%的概率为15.9%；12月维持利率在-0.5%不变的概率为55%，降息10个基点至-0.6%的概率为35.9%，加息10个基点至-0.4%的概率为9.1%。
14:02:39|【湖北自贸试验区：改革红利形成吸引外资“强磁场”】“自贸试验区已成为湖北对外开放的高地和外商投资的洼地。”湖北省商务厅厅长、自贸办主任秦军表示。截至今年6月，湖北自贸试验区累计实际使用外资31.7亿美元，进出口总额2159亿元人民币。两年多来，湖北自贸试验区累计新设企业2.56万家，其中外商投资企业185家。秦军表示，下一步，湖北将发挥自贸试验区先行先试的制度优势，实现带动联动发展；支持武汉片区打造芯、屏、端、网万亿产业集群；支持武汉、襄阳、宜昌3个片区积极参与构建长江创新驱动发展走廊，强化湖北自贸试验区内综合保税区、保税物流中心开放支撑作用。（经济日报）
13:40:41|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1642元，周一纽约尾盘跌297点，盘中整体交投于7.1187-7.1674元区间。
13:28:19|美联储卡什卡利：美国消费表现良好，但是商业投资正在减少。收益率曲线倒挂是一个令人担忧的信号，我会严肃对待。由于投资者对未来经济增长非常紧张，所以收益率曲线倒挂。
11:38:33|【中证报头版：人民币资产吸引力持续增强，前三季度外资净买入逾八千亿元中国债券】中国外汇交易中心8日公布的数据显示，9月，境外机构投资者在我国银行间债券市场净买入1108亿元，环比大增59%，继7月后再破千亿元。数据显示，第三季度，境外机构投资者在我国银行间债券市场净买入3211亿元债券，由于上半年净买入额约为5000亿元，前三季度净买入额超8000亿元。境外机构投资者9月买入债券3194亿元，卖出债券2087亿元，交易量达5281亿元，环比下降15%，同比增长162%。
10:58:59|鲍威尔：美联储的工作取决于获得及时、准确的数据。我承认，美国就业增速的确正在放缓。整体而言，美国金融系统的波动性是温和的。美国家庭（财务状况）良好，企业界正在借贷。
10:32:07|美联储主席鲍威尔：通胀稍微低于目标水平但在逐渐企稳。
10:31:55|伴随着美联储主席鲍威尔讲话，现货黄金短线飙升后回吐全部涨幅。
10:31:42|美联储主席鲍威尔：美联储将采取适宜行动，政策不处于预设模式。 将很快宣布关于增加储备金的措施。 正研究购买短期美债的措施，不会实施QE。
10:28:15|美国联邦航空管理局发言人：对波音软件变更的审查程序没有设定时间表。
10:27:53|【标普：预计美联储将在12月再次降息】美联储联邦基金利率的水平越低，银行净息差及盈利方面面临的压力就越大；不过美联储降息将降低经济陷入衰退的概率，帮助银行将不良资产和贷款亏损维持在低位；预计美联储将在12月再次降息，这将导致银行净息差和盈利进一步下滑，甚至在2020年盈利出现小幅负增长。
10:03:38|英镑兑美元维持超过0.6%的跌幅，暂报1.2213，徘徊于日低1.2193附近。欧洲议会主席Sassoli称，欧洲议会不能同意英国递交的脱欧提议。
08:44:21|【多机构预测：9月基建投资增速继续上行】国家统计局将于18日公布9月及三季度国民经济运行数据。多机构预测，9月社零增速回升，制造业投资增速企稳，而受益于低基数和专项债发行提前，基建投资累计增速也有望继续上行。（经参）
07:30:27|尽管最新数据显示，当前美国隔夜回购市场利率已基本稳定，但美金融市场认为回购只是临时措施，“钱荒”可能卷土重来，而在建立长期机制解决资金不足方面，美联储尚未出台有效举措。（新华社）
07:18:53|【商务部新闻发言人就美商务部将28家中国实体列入出口管制“实体清单”发表谈话】商务部新闻发言人：我们注意到美商务部将28家中国实体列入出口管制“实体清单”，并将继续关注事态进展。长期以来，美方动辄根据其国内法对中国实体实施单边制裁，此次又打着人权的幌子，将28家中国地方政府机构和中国企业列入“实体清单”实施制裁，并借机污蔑抹黑中国的治疆政策，粗暴干涉中国内政，中方对此表示强烈不满和坚决反对。我们强烈敦促美方立即停止在涉疆问题上说三道四，停止干涉中国内政的错误行径，尽快将相关中国实体移出“实体清单”。中方也将采取一切必要措施，坚决维护中方自身利益。
06:10:34|IMF总裁Georgieva警告全球经济增速“同步放缓”。因全球公共债务仍接近历史低点，所以并非财政支出增长都是有效的。德国、荷兰和韩国应增加在基础设施和研究方面的支出，以提振需求和增长潜力。各国央行应该保持利率在合适的低位。预计2019年全球接近90%的地区经济增长将放缓。最新IMF的研究表示贸易争端可能拖累全球2020年GDP产出达7000亿美元或0.8%的增速。
04:34:58|太平洋投资管理公司（PIMCO）CEO：美国GDP或在2020年上半年跌至1%。
04:34:24|机构评论：美国9月PPI月率意外录得下滑，为八个月来最大跌幅。受商品和服务成本减少影响，这或将给予美联储本月再次降息的空间，以限制全球经济增速放缓导致对经济增速的拖累。
04:32:43|美国9月PPI月率不及预期，美股三大股指期货走低，道指期货跌0.7%，纳指期货跌0.68%，标普500指数期货跌0.67%。
04:31:26|美国9月核心PPI环比 -0.3%，预期 0.2%，前值 0.3%。美国9月核心PPI同比 2%，预期 2.3%，前值 2.3%。
04:30:57|美国9月PPI同比 1.4%，预期 1.8%，前值 1.8%。美国9月PPI环比 -0.3%，预期 0.1%，前值 0.1%。
03:03:51|离岸人民币兑美元短线下跌100点，现货黄金拉升3美元至1505.71美元。
