16:16:38|【美预算协议及经济数据报告推高美元指数】本周，受美国预算协议达成一致、美国国内经济数据好于预期等因素提振，美元指数相对走强。26日，衡量美元对六种主要货币汇率的美元指数上涨0.19%，收于98.0124。分析人士普遍认为，由于市场对美欧降息预期加强，作为全球储备货币的美元继续受到青睐。（新华社）
16:05:40|【强调发展目标，反对美国荒诞的WTO改革建议】在WTO的谈判历史上，很少看到一国总统签署一个轻视多边规则、满是威胁条款的谈判建议。WTO可以首先讨论一下特朗普备忘录的威胁条款是否合理合法，然后再考虑美国的谈判建议。针对特朗普备忘录的荒诞内容，中国与广大发展中国家一样，绝不允许用简单的方式重新定义国家类别，要尊重现有WTO规则，坚决反对美国单边主义的谈判方式。（经济日报）
14:59:22|北欧联合银行市场分析师安德斯•斯文森：到目前为止，市场对美联储未来基金走势的预期已经较为温和(市场已消化逾100个基点的预期)，美联储可能不得不拿出50个基点或增加流动性的策略，以刺激鸽派的反应。
14:53:22|【上半年电信业务总量同比增25.7%】日前从工信部获悉：今年上半年，信息通信业平稳发展，按上年不变价计算，电信业务总量同比增长25.7%。从业务收入来看，上半年，电信业务收入累计完成6721亿元。其中，互联网数据中心、大数据、云计算、人工智能等新业务呈快速增长态势，成为电信业务收入增长的主要拉动力。 (人民日报)
08:48:41|【外贸百强城市变化：中西部5大国家中心城市引领内陆开放】随着产业由沿海向中西部的转移，中西部的不少中心城市逐渐成为内陆地区对外开放的新高地。由中国海关总署主办的《中国海关》杂志最近公布了2018年“中国外贸百强城市”排名。榜单显示，前十名分别是深圳、上海、东莞、苏州、珠海、厦门、广州、宁波、天津、北京。全部来自东部沿海发达地区。不过，尽管中西部城市仍没有城市进入前十名。但在第10到20名中，却占据5城之多，分别是第13位的重庆、第14位的西安，第16位的郑州，第17位的武汉和第18位的成都。（第一财经）
08:06:42|【FXStreet分析师Yohay Elam前瞻下周日本央行利率决定：预计将按兵不动】下周日本央行利率决定引人注目。预计日本央行将按兵不动。日本央行可能希望增加刺激措施来赶上其他全球央行，但其内部分歧以及剩余工具有限可能会限制其目前的任何行动。日本央行表述缺乏新意可能会推高日元，若承诺在下次会议上采取更多行动则会使得日元承压。
06:39:34|【分析人士：美联储降息预期推动美国股市震荡走高】美国股市近日震荡走高，接连刷新历史新高。分析人士认为，推动股市上扬的动力来自市场预期美联储将在7月底的议息会上宣布近十年来的首次降息，加之多个权重股二季度业绩超出市场预期等。（新华社）
