20:55:28|【住建部：2020年要着力稳地价稳房价稳预期 做好城镇老旧小区改造工作】 12月23日，全国住房和城乡建设工作会议在京召开。会议强调，2020年要着力稳地价稳房价稳预期，长期坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位，不把房地产作为短期刺激经济的手段，继续稳妥实施房地产市场平稳健康发展长效机制方案。进一步规范发展公租房，强化对环卫、公交等行业困难群体的精准保障。严格把握棚改范围和标准，稳步推进棚户区改造。总结推广试点经验，进一步完善支持政策，做好城镇老旧小区改造工作。进一步培育机构化、规模化租赁企业，重点发展政策性租赁住房。总结推广钢结构装配式等新型农房建设试点经验，大力推进钢结构装配式住宅建设试点。
15:07:51|【海南自由贸易港建设总体方案正在加快赶工】12月22日，中国（海南）自由贸易试验区制度创新案例（第六批）新闻发布会在海口召开。海南省委深改办（自贸办）常务副主任孙大海表示，海南自由贸易港建设总体方案一旦程序走完，将及时发布。他透露，为加快推动总体方案的出台，正在“一天当三天用”，“这个方案的出台肯定比我们大家预计要快，请大家耐心期待”。（经参）
14:06:53|【上交所修订重组指引 “简化”成重要关键词】近日，上交所对原《上市公司重大资产重组信息披露及停复牌业务指引》进行了修订，形成了《上市公司重大资产重组信息披露业务指引》(下称《重组指引》)。
