23:36:43|【 内蒙古上半年煤价保持高位 下半年或将回归合理区间 】记者从内蒙古自治区价格监测中心获悉，今年上半年，煤炭市场供给偏紧，内蒙古煤炭价格总体高位运行。上半年，内蒙古全区动力煤平均坑口结算价为216.65元/吨，同比涨3.08%。业内人士表示，在保供稳价的形势下，下半年煤炭生产将趋于正常，煤炭供应相对宽松。另外，中间环节库存处于相对高位，对后期煤炭价格形成一定压力，煤价有望回归合理区间运行。（新华社）
22:14:08|美国铝业与工会就西班牙工厂出售计划达成协议。
14:46:58|7月5日亚太盘初，COMEX黄金期货五分钟之内上扬逾5美元，暂报1426.60美元/盎司。
14:12:11|据CME“美联储观察”：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为70.3%，降息50个基点的概率为29.7%；到9月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为24.9%，降息50个基点和75个基点的概率分别为55.9%和19.2%。
13:58:44|【 年内企业债规模超4000亿元，释放“稳投资”信号 】 据不完全统计，今年以来，有89家公司发行企业债获发改委核准批复，总规模超4000亿元。仅6月份和7月份，发改委批复的企业债券总规模就将近2000亿元，发行速度明显加快。（证券日报）
11:45:18|【 A股黄金股的表现超过黄金价格 】自1988年以来，黄金市场共经历三轮大牛市。相比之下，A股黄金股的表现似乎一点也不逊色，甚至还远超前者。Wind数据显示，在黄金市场的那三轮牛市行情中，A股贵金属指数分别累涨1562.64%、260.84%、以及40.02%。若新一轮黄金牛市到来，除了黄金本身外，投资黄金股或许也是一个不错的选择。（中证网）
11:17:28|【德法国债收益率连续四天刷新历史低点】周四（7月4日）欧市尾盘，德国10年期基准国债收益率下跌1.4个基点，报-0.399%，一度跌至-0.409%——低于欧洲央行-0.40%的存款利率。
07:28:57|荷兰银行经济学家Diviney：周五的美国非农数据也许不太能说服美联储在7月底降息50个基点。
05:08:57|欧洲央行管委雷恩：欧洲央行准备好若有必要将采取进一步行动。如果欧洲央行要履行其使命，需要进一步的货币刺激，直到经济和通胀前景出现改善。低通胀预期是一个“大问题”，基于市场的预期“太低了”。欧元区经历了较长时期的增长疲软，放缓不再是暂时的。欧洲央行应该为更强劲、更持久的经济放缓做好准备，最好做最坏的打算。如果有必要，欧洲央行可以改变前瞻性指引，下调利率，恢复量化宽松。降息包括下调存款利率（当被问及是否可以下调主要利率时）。量化宽松的限制具有一定的灵活性。
02:49:56|道明证券：预计美国6月季调后非农就业人口将录得15万人；预计制造业就业创造仍然受抑，将连续第三个月处于个位数的增长区间。
