21:48:11|【荷兰央行：欧洲央行或在9月有所行动】预计欧洲央行在9月份将所有主要政策利率下调10个基点，在2020年第一季度再次降息10个基点。另外，预计欧洲央行还将于9月发出更强烈的信号，表明它正在研究一项新的资产购买项目，并在12月前宣布6300亿欧元量化宽松计划的模式。预计从2020年1月起实施9个月，每月700亿欧元。但最近官员们的评论显示，欧洲央行也有可能倾向于提早采取行动。
20:41:06|【特朗普会见美国七家科技公司高管，将解禁对华为供货】据路透社报道，美国总统特朗普周一与美国七家科技公司的CEO举行了会面，在会面中七家科技公司的CEO表示，要求美国商务部就这些公司向中国华为公司供货及时发放许可证。（环球时报）
20:00:07|【美国民主党总统竞选人警告：美国经济存在衰退风险】美国马萨诸塞州联邦参议员、民主党总统竞选人伊丽莎白·沃伦22日警告说，美国经济可能于今明两年陷入新一轮衰退。她敦促美国国会和监管机构迅速采取行动、防范经济衰退风险。（新华社）
19:25:42|【英提议在霍尔木兹海峡联合巡逻】对于伊朗扣押一艘悬挂有英国国旗的油轮一事，22号，英国首相特雷莎·梅主持召开高级别安全紧急会议。英国方面会后呼吁伊朗尽快释放被扣押的油轮和船员，称英国不想寻求和伊朗的对抗，但扣押油轮行为是不可接受的。同一天，英国官员在议会发表讲话，称将在霍尔木兹海峡组建一支欧洲主导的联合巡逻海军，以保护该地区的船只和人员安全。（央视）
19:24:18|离岸人民币隔夜HIBOR下跌62个基点至2.92035%，为6月以来最大跌幅。
18:56:15|高盛称，比起黄金，日元是更有吸引力的避险资产。
18:31:14|韩国央行行长李柱烈：韩国央行有采取政策行动的空间，具体取决于实际情况。
17:36:27|【乐视网股东大会5分钟结束：董事长拒答提名董事履历相关提问】7月23日8时，乐视网信息技术（北京）股份有限公司第四届董事会第十五次会议2019 年第三次临时股东大会于乐融大厦会议室召开。这场乐视网股东大会只开了五分钟，现场无提问环节。（澎湃）
15:55:48|欧洲计划展开联合行动，保障波斯湾船只通行安全。
14:04:21|据CME“美联储观察”：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为77.5%，降息50个基点的概率为22.5%；到9月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为25.7%，降息50个基点和75个基点的概率分别为59.3%和15%。
12:30:12|花旗：美联储7月末降息50个基点的预期利好黄金价格前景，巴西淡水河谷的铁矿石生产堪忧。
08:44:41|美国总统特朗普提名的美联储理事候选人谢尔顿呼吁7月份降息50个基点。
06:22:42|贝莱德：基准预期是欧洲央行将在9月降息10个基点。 预计欧洲央行将重启政府债和企业债的购买，重点在企业债。 预计欧洲央行将扩大其对银行债务的资产购买规模。
06:22:17|贝莱德：预计欧洲央行将在未来几个月果断转向鸽派。 欧洲央行可能会在本周的会议上为新的刺激政策打基础。 我们预计中的欧洲央行将出台的宽松政策尚未在市场上得到充分反映。
05:36:18|【业内人士：欧洲央行可能在本月按兵不动 并暗示将在9月放松政策】Kingswood研究主管Rupert Thompson表示，猜测欧洲央行到底会不会降息、如果降息将降低多少的游戏还未结束。欧洲央行最有可能在7月会议上暂时按兵不动，但将就9月会议放松政策给出强烈暗示。欧洲央行行长德拉基可能因此获得更多时间来就应采取何种形式的宽松达成共识。重启QE、将存款机制利率降低10个基点至-0.5%都在选项之中。
04:42:15|德银首席经济学家Hooper：美联储将在今年降息75个基点。美联储不会一次降息超过25个基点。
04:09:07|【丰林集团：与中交产投签署战略合作协议】丰林集团公告，公司于2019年7月22日与中交产业投资控股有限公司签订了《战略合作框架协议》，双方同意发挥各自在产业、技术、市场、资本等方面的优势，建立全面战略合作伙伴关系，在境内外林业资源开发和利用、境内外人造板产业园区开发及配套基础设施投资建设、双方在项目及公司层面探讨股权合作等方面深化扩展合作空间，推动双方实现高质量发展。
03:07:03|【加拿大蒙特利尔银行：欧央行料加码宽松 欧美或跌至1.09】欧元兑美元EUR/USD或将在未来几个月走弱，因欧洲央行将大幅加码宽松措施。欧洲央行料将在7月会议上将存款利率下调10个基点，并为秋季重启QE大开方便之门。一旦投资者消化这一点，欧元将下跌。另一方面，虽然美联储料将降息，但美元将维持平稳。因此我们对欧元兑美元的三个月预期为1.10，6个月和12个月预期为1.09。
03:06:17|*ST索菱公告，公司、全资子公司广东索菱电子科技有限公司及实际控制人肖行亦被深圳市中级人民法院列入失信被执行人名单，并被出具了《限制消费令》。
