23:22:43|【印尼下调基准利率】印尼央行将7天逆回购利率从5.75%下调至5.5%。 此前大多数受访经济学家预计按兵不动。
23:22:01|【茅台党委召开专题会议传达袁仁国案通报：要汲取深刻教训】8月21日 ，茅台集团召开2019年第三十二次党委会，传达学习《中共中央纪委机关、中央“不忘初心、牢记使命”主题教育领导小组关于茅台酒厂（集团）公司原党委副书记董事长袁仁国严重违纪违法案的通报》文件精神；专题听取集团纪检监察工作汇报，并出台多项规定和制度，以案促改，进一步扎紧制度的笼子，筑牢思想堤坝，全面推进从严治党。（澎湃）
23:15:30|法国巴黎银行将在法国裁减500个职位。（法国世界报）
23:14:32|【商务部：美加征关税对中国经济影响完全可控】美国将于9月1日起对部分中国输美商品加征关税。商务部新闻发言人高峰22日称，美国加征关税会对中国经济带来一定挑战，但影响完全可控。（国是直通车）
23:13:48|【中国将于近期发布不可靠实体清单】商务部新闻发言人高峰22日称，不可靠实体清单将于近期发布，目前正在履行相关程序。此前，美国宣布将于9月1日起对部分中国输美商品加征关税。（国是直通车）
23:11:01|【商务部：美国任何新关税措施都将导致摩擦升级】商务部新闻发言人高峰22日称，尽管美国延期对部分中国输美商品加征关税，但任何新关税都将导致经贸摩擦升级，严重违背双方大阪共识，中方坚决反对。如果美国一意孤行，中方将不得不采取相应反制。希望美国和中方相向而行，找到解决问题的办法。（国是直通车）
23:10:30|外资通过沪股通和深股通净买入15.2亿元A股股票，为连续2个交易日净买入。
22:38:11|喜马拉雅选择银行安排至多10亿美元的IPO。 （IFR ASIA）
21:51:53|【高通回应“5G芯片报废影响OPPO、小米等”：假新闻】有传言称三星7nm制程所代工的高通5G芯片良率出问题，导致全部报废，或对与高通长期合作的小米、OPPO与vivo等企业的5G手机布局造成影响。对此，高通方面相关人士回应称，这是彻头彻尾的假新闻，正式的回应正在协同沟通中。
20:43:52|【“远程诊疗”写入基本医疗卫生与健康促进法草案】今天，全国人大常委会会议三审基本医疗卫生与健康促进法草案，对比此前的二审稿，“开展远程诊疗、远程影像诊断等远程医疗服务”写入了三审稿。
17:08:14|【中金点评美联储议息纪要：内部分歧比7月声明显示的更大 但共识在加强】美联储7月FOMC议息会议纪要显示，绝大多数美联储官员认为7月降息仅是对货币政策的“微调”，是一次“中周期调整”，使得美联储未来政策方向更具不确定性。中金点评认为，本次纪要显示，美联储内部分歧比7月声明显示的更大，但是共识比市场此前想的更强。绝大多数官员认为7月降息仅是“政策微调”，是“中周期调整”。市场高度关注本周五晚Powell在Jackson Hole上讲话是会释放更多鸽派信号。
17:00:31|内盘商品期货多数高开，沥青主力涨超2%，郑油、棕榈、红枣、沪锌、菜粕涨超1%。
15:14:11|【高盛预计美联储今年还将降息两次】高盛经济学家预测美联储官员将在接下来的两次会议中降低利率，部分原因是希望安抚债券市场。高盛报告表示，继7月降息25个基点之后，决策者将在9月和10月分别进行一次同等规模的降息，“风险偏向更多和/或更大幅度降息。”
15:12:56|【新一轮科技主题行情有望展开 公募深度挖掘硬核科技公司】得益于多重利好提振，科技板块近期带领A股走出反弹行情，这直接带动了科技主题基金收益走高。公募人士对记者表示，A股有望迎来一波中长期科技主题行情，但捕捉行情要深度挖掘出硬核科技公司。当前，记者获悉，公募除了科技主题产品外，还在投研人才与理念优化等方面加大了布局。（中国证券报）
14:51:38|高盛：全球经济衰退可能导致美债收益率和股市双双下跌，美元兑日元USD/JPY是最有可能走软的货币对，因投资者转向避险的日元。
12:02:21|【收盘：美联储公布会议纪要 道指上涨240点】道指涨0.9%，纳指涨0.9%，标普500涨0.8%。由于零售商塔吉特和劳氏业绩远超预期，消除人们对经济衰退担忧，美股开盘走高。因会议纪要未表明美联储准备大幅降息，美国股市收窄涨幅。http://t.cn/AiQp6hAl
11:52:57|美国2年期与10年期国债收益率一周内再次出现短暂反转，利差为-0.20。
11:40:41|【市场分析：美联储给出7月降息的三个理由】此次美联储的会议纪要表明了7月选择降息25个基点的三方面理由。其一是由于商业投资和制造业活动放缓，其二是经济前景风险增加，其三是通胀低迷。尽管在会议间隔期间出现一些积极迹象，但是当时看来，经济前景的风险和不确定性仍在增加，尤其是与国际贸易和全球经济环境方面相关的指标。
11:07:03|【 证券时报头版评论：经济放缓担忧加剧，市场屏息以待鲍威尔砸开“杰克逊霍尔金蛋” 】 本周五至周日，全球央行年会将在美国怀俄明州杰克逊霍尔举行。这将是关键美债收益率曲线出现倒挂以来，美联储头号人物鲍威尔的首次讲话。只是，如果鲍威尔对货币政策的走向发表鸽派言论，目前海外市场股市情况有望得到扭转。如果鲍威尔不能解决股市剧烈波动和债券收益率下跌问题，市场反应将会更加剧烈。市场屏息以待，不知道鲍威尔砸开金蛋后，落下的是彩带还是粉尘。
11:04:15|【 金融博客零对冲：美联储会议纪要暗示QE即将来临 】 美联储会议纪要中提及“资产购买”不少于6次，美联储明确表明，在标普500指数低于历史高位不到5%的时候，FOMC就已经在考虑下一轮QE了，多位委员表示，美联储过去十年本可以更激进地使用QE，并且，几名委员认为，仅仅因为之前实施过QE，现在的他们就是这方面的专家，未来任何QE都将是小打小闹；而美联储为何要转向QE？这是因为其它央行都在这么做；此外纪要中还不下15次地提及有效下限（Effective Lower Bound)，有效下限是负利率政策的核心代号；由此可见特朗普应该继续维持其对鲍威尔的高压政策，因为这看起来似乎已经在起作用。
10:37:28|【美联储会议纪要公布后 交易员维持2019年政策宽松预期不变】在美联储公布最近一次政策会议的会议纪要后，期货市场对今年美联储政策宽松幅度的预期几乎没有变化。1月联邦基金期货显示2019年底利率料在1.49%，会议纪要发布前夕为1.485%。有效联邦基金利率目前为2.13%，意味着市场预期今年美联储还将降息近65个基点。
10:08:10|美元指数回吐FOMC会议纪要公布后的涨幅，美股三大指数重回公布前的水平，道指目前涨280点。现货黄金目前报1505.28美元，日内跌幅收窄至0.13%。
10:02:35|美元指数短线上涨6点，报98.27，日内涨幅扩大至0.12%。
10:02:08|美联储会议纪要：几名委员支持维持利率不变。 几位委员支持在7月降息50个基点。
10:01:46|美股短线下挫，道指涨幅缩窄至232点。 国际黄金价格短线下挫3美元，现报1500.98美元/盎司。
10:00:57|美联储会议纪要：大多数官员认为7月降息是周期的中部调整，强调需要灵活性。
09:53:21|COMEX 12月黄金期货收平，报1515.70美元/盎司，投资者静候美联储7月FOMC会议纪要。
09:32:36|【摩根士丹利：全球经济衰退的风险很高 并且还在上升】摩根士丹利表示，随着制造业疲弱开始蔓延，一些全球经济体的下行趋势正变得具有传染性，经济放缓的车轮正在转动；如果贸易紧张局势进一步升级，可能会加剧企业利润率和盈利能力目前面临的下行压力，同时股市波动在一定程度上推动了8月份消费者信心下降，全球经济料将在三个季度内陷入衰退（即全球经济增速低于2.5%）；此外，金融环境趋紧的风险很高，而且还在上升，这也将引发全球经济衰退。
08:16:36|现货黄金短线跳水4美元，最低触及1502美元/盎司下方，使得日内当前跌幅超过0.3%，此前美国总统特朗普声称暂时没有下调资本利得税的计划。
07:33:59|【 巴克莱：当前预期的基准情景为英国无协议脱欧 料英国央行将降息 】 英国无协议脱欧变得“越来越不可避免”，预计明年英国经济将陷入轻微衰退。我行认为，即使英国议员可能设法将脱欧过程推迟到10月31日以后，但英国无协议脱欧现在依旧是预期的基准前景。最初无协议脱欧对英国经济的干扰可能是渐进的。在该情景下，预计英国央行至2020年中将降息50个基点，且英国政府将提出财政支出计划。如果英国无协议脱欧为英国带来的干扰及信心下降的程度比预期更加严重，英国可能会出现更深层次的经济衰退。
06:44:23|黑石副总裁Byron Wien：认为美联储将再降息一次。
03:33:34|【一架美军无人机在也门上空被胡塞武装击落】据俄罗斯卫星通讯社21日最新消息，当天，一架美军MQ-9无人机在也门上空被击落。消息说，当地时间今天早些时候，也门胡塞武装称，其防空力量在该国中部击落一架美国多用途MQ-9无人机。
03:26:26|昆明机床公告，联交所宣布，8月26日上午9时起，公司的上市地位将予以取消。
