19:03:56|【山东：经营性行业发用电计划将全面放开】近日，全国电力市场建设经验交流现场会在济南召开，从会上获悉，山东省力争年内达到全面放开经营性行业发用电计划进入市场的能力。（大众日报）
18:34:00|【山西省今年将实施“上市公司+”战略，力争实现整体上市、新股上市“零的突破”】山西省深化国有企业改革大会15日召开，山西省委书记骆惠宁强调，要推动山西国资国企改革整体进入全国第一方阵；认真落实支持国企重组整合的相关政策，确保国有资本布局调整符合转型发展需要；今年要大力实施“上市公司+”战略，力争实现整体上市、新股上市两个“零的突破”，现有上市公司要加强市值管理，逐步提升资产证券化率。会上，太原市、阳泉市、潞安集团、晋煤集团、汾酒集团、山西大地控股集团负责同志作了交流发言。（山西日报）
17:41:08|央企第一季度累计实现利润总额4,265亿元，同比增长13.1%；其中，3月实现利润总额1,882.8亿元，同比增长10.8%。
17:01:18|PTA、甲醇、乙二醇跌超1%，燃油、原油跌近1%；农产品分化，棉纱涨近3%，菜油跌超1%，棕榈油、豆油、纸浆跌近1%。
16:01:56|美联储罗森格伦： 美联储在等待观察通胀持续实现2%的迹象；倾向于美联储采用通胀率区间。
16:00:33|美联储罗森格伦：低通胀和低利率组合意味着美联储因应经济下滑的空间很小。
15:58:42|【无视短期干扰 投行坚定唱多黄金】上周以来，黄金价格先扬后抑，COMEX黄金期货主力合约自1314.7美元/盎司回落至1290美元/盎司一线；沪金期货主力1906合约亦从286.9元/克跌至281元/克附近。分析人士表示，美债收益率上涨、全球股市走高使得贵金属走势承压。不过，考虑到债券收益率上行空间有限、货币政策维持稳健以及欧美贸易摩擦升温利空风险资产，后市金价仍存上升动力。（中证报）
13:49:50|美国财长Mnuchin确认美联储的独立性具有全球性重要意义，拒绝置评总统特朗普对美联储的最新一轮攻击。（华尔街日报）
13:21:39|周一（4月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.08个基点，报2.5543%。两年期美债收益率涨0.02个基点，报2.3916%。30年期美债收益率跌0.87个基点，报2.9682%。五年期美债收益率跌0.83个基点，报2.3719%。
13:03:46|前美国财长萨莫司：美联储当前货币政策“大体上是适宜的”。
10:21:40|美联储埃文斯：存在美联储通过降息来支持通胀的可能，但这并非我的基本假设。
10:08:38|COMEX 6月黄金期货收跌0.3%，报1291.30美元/盎司。
09:38:54|美联储埃文斯：我的确预计通胀将升至2%上方。
09:08:00|欧洲央行管委Villeroy：欧元区正面临的内部和外部逆风将逐渐消退。预计欧元区通胀将在2019年下降，而在此之后将逐渐回升。伴随着逆风消退，欧洲央行预计经济将在2019年下半年反弹。法国遭全球经济下滑中的曝险小于其他欧盟国家。欧洲央行决心为达到通胀目标而尽可能长维持足够的政策宽松。
09:00:49|美国芝加哥联储主席埃文斯（票委）：美国通胀已经持续低于美联储2%的通胀目标，对通胀问题感到担忧。美联储在实现充分就业这一目标上一直都是成功的，但在实现通胀目标方面则没那么成功。美联储应当支持通胀在一半的时间里高于2%。如果通胀缺乏上行动能、且重返2%是可控的，自己将乐于就2.5%的核心通胀与外界沟通。美国经济增长的基本面仍然向好。美国经济面临许多不确定性，并在海外经济增长和贸易政策方面面临风险。
08:14:48|央行货币政策委开例会四大变化：经济发展从“平稳”到“健康”，“严峻挑战”也没了；“货币供给总闸门”重现，货币政策进一步放松概率下降；以金融体系结构调整优化为重点，深化金融供给侧结构性改革；金融业开放，从“对外”开放到“双向”开放。（券商中国）
08:09:28|中创物流股份有限公司首次公开发行A股股票发行公告：本次发行价格为15.32元/股，网下发行不再进行累计投标询价。
06:34:25|国际货币基金组织（IMF）数据：2019年3月，阿根廷将黄金储备下调6.8吨至54.898吨。
05:43:55|美元指数DXY短线上扬近10点，抹去日内跌幅，现报96.911。
04:55:53|美国国家经济顾问库德洛：美国总统特朗普想要用摩尔与凯恩的提名来阻止美联储进一步加息。
04:34:17|美联储埃文斯：通胀目前略微低于我的期望水平； 预计今年美国经济增速为1.75%-2.0%； 美国经济表现良好；我预计美联储基金利率直到2020年秋天也不会改变；乐于见到美联储根据数据进行决策，可以一直这么做直到通胀上行； 并不认为美联储于去年12月的加息是个错误； 不认为会出现经济衰退的情况；通胀仍然低位运行，预期还不够高；不希望采取过于前瞻的限制性立场。我对美联储的政策设定很满意。
04:30:42|美国4月纽约联储制造业指数美元指数前值3.7， 预期8，今值10.1。
04:20:48|【IMF年会观察：成熟信贷周期的脆弱性上升】IMF强调了成熟信贷周期的脆弱性上升。尽管随着美联储暂停加息、全球央行转鸽，信用条件仍相对宽松，这也使得金融市场在2019年初强劲反弹，但脆弱性仍继续积累。随着信贷周期的成熟，约70%系统重要性国家(按GDP衡量)的企业部门脆弱性似乎较为严重，可能放大经济下行风险。（一财）
02:20:19|【 荷兰国际银行：强劲的美国经济数据将削弱美联储降息预期 】 本周将公布的零售销售及贸易数据或将显示美国经济前景稳健，市场预期美联储于年内降息或为时尚早。基于当前数据，亚特兰大联储GDPNowcast模型将美国第一季度GDP预期上调至2.3%；待本周数据公布后，GDP预期或将上调至2.5%以上。虽然这样的数据尚未能显现经济衰退信号，但鉴于美联储已不再处于自动模式，数据表现将支撑风险情绪，进一步提振新兴市场货币。另外，周末美国总统特朗普再批美联储，我行预期这并不会令美联储改变政策和利率路径。
01:39:38|【人民银行货币政策委员会4月12日召开第一季度例会】会议强调,要综合运用多种货币政策工具,保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定,在利率、汇率和国际收支等之间保持平衡,促进经济平稳健康发展,稳定市场预期,打好防范化解金融风险攻坚战,守住不发生系统性金融风险的底线。增强忧患意识，保持战略定力，坚持逆周期调节，进一步加强货币、财政与其他政策之间的协调，适时预调微调，注重在稳增长的基础上防风险。
01:00:38|【欧盟成员国同意与美国就降低工业品关税展开谈判】欧盟成员国政府同意与美国就取消工业品关税展开谈判。在卢森堡举行的会议上，欧盟28个成员国各国的部长还授权欧盟贸易专员Cecilia Malmstrom寻求与美国就“合格评定”(conformity assessment)达成协议，推动深化跨大西洋之间的监管合作。
