23:22:48|【欧洲央行执委Lautenschlaeger：没有必要重启QE】欧洲央行执行委员会成员Sabine Lautenschlaeger表示，不认为有必要重新启动资产购买计划(APP)。 只有存在通货紧缩风险时才应当使用QE，而现在看不到通缩风险。
22:05:06|欧洲央行执委劳腾施莱格：在考虑像资产购买计划这样的非标准措施之前，应当先考虑降息。
22:03:19|欧洲央行执委劳腾施莱格：现在采取大规模的刺激措施还为时尚早。
22:02:51|日经225指数8月30日（周五）收盘上涨259.07点，涨幅1.27%，报20720.00点。
19:40:38|【发改委组织召开完善促进消费体制机制部际联席会议第一次会议】 8月29日上午，部际联席会议召集人、发改委主任何立峰同志主持召开完善促进消费体制机制部际联席会议第一次会议。会议要求，要充分发挥好联席会议的统筹协调作用，组织研究消费领域大趋势、大战略、大政策、大项目，推动解决突出问题；要加强上下联动，不断研究推进落实促进消费的具体机制和措施；要加强统计监测、信息评价和形势预判，充分发挥消费者和社会各界力量的监督作用，促进各项政策举措更好发挥作用。
18:26:06|韩国央行李柱烈：今天的利率决定并非全员一致同意，两名委员支持降息。
18:25:43|【华润健康集团增资重组辽宁省健康产业集团】29日，辽宁省国资委与华润健康集团共同签署辽宁省健康产业集团战略性重组协议，华润健康集团将以货币形式认缴集团控股公司的增资，达到控股地位。健康产业集团由省政府整合6户省属国企所属33家医疗机构组成，集聚众多优质医疗资源。华润健康集团是华润集团打造的健康服务产业平台，按床位数计是亚洲最大社会资本办医集团。（辽宁日报）
17:32:36|【上海：支持新片区内企业开展真实、合法的离岸转手买卖业务】上海市政府新闻办午举行新闻发布会，介绍《关于促进中国（上海）自由贸易试验区临港新片区高质量发展实施特殊支持政策的若干意见》内容。支持金融机构为新片区内企业和非居民提供跨境发债、跨境投资并购和跨境资金集中运营等跨境金融服务，支持新片区内企业开展真实、合法的离岸转手买卖业务；新片区内企业从境外募集的资金可自主用于新片区及境外的经营投资活动；进一步便利新片区内企业开展跨境资金双向归集，实现资金集中管理。
17:16:10|人民币兑美元中间价报7.0879，下调21点；上一交易日中间价7.0858，上一交易日官方收盘价7.1514，上日夜盘报收7.1430。
16:10:59|【陕西等10余省将联合谈判 耗材版“带量采购”已是大势所趋】为进一步降低高值医用耗材价格，包括陕西、山西、湖南、青海、新疆等10余省组成的省际联盟将联合开展高值耗材集中带量采购工作。知情人士透露，虽然此前西部联盟整体耗材价格也多采取价格联动，但为了进一步降低相关耗材价格，得到更好的谈判效果，省际招采联盟会议后，决定像此前“4+7”药品集中带量采购试点一样，推动跨区域联合带量采购，发挥联盟的规模优势，加大后期采购谈判筹码。耗材版“带量采购”已是大势所趋。此前我国发布《治理高值医用耗材改革方案》明确指出，将于2019年下半年启动分类集中采购。（经参）
14:06:40|据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点至1.75%-2%的概率为99.6%，维持利率在2%-2.25%不变的概率为0.4%；到10月降息25个基点至1.75%-2%的概率为41%，降息50个基点至1.50%-1.75%的概率为58.7%。
13:34:06|【美债收益率集体上涨，关键收益率曲线持续处在倒挂状态】纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨1.51个基点，报1.4945%。30年期美债收益率涨0.74个基点，报1.9640%。两年期美债收益率涨2个基点，报1.5200%。五年期美债收益率涨1.71个基点，报1.3963%。2/10年期美债收益率利差下跌0.289基点，报-2.945个基点，曲线处在倒挂状态。
11:27:48|美国两年期和十年期国债收益率倒挂幅度略有缩小，现为2.4个基点。
10:56:46|【拉加德称上任后将坚持德拉基的扩张性货币政策】欧洲央行行长提名人拉加德于周四接受采访时暗示，在当下经济增长风险上升的情况下，上任后坚持欧洲央行行长德拉基颇具争议的扩张性货币政策。拉加德在书面答复欧洲议会的质询时表示，欧元区的通胀长期维持在较低水平，而经济则停滞不前。因此，在可预见的未来，欧元区的货币政策显然需要保持高度宽松。欧洲央行当下拥有广泛的政策工具箱，必须随时准备采取行动。
10:36:12|上期所原油期货1910合约夜盘收涨2.02%，报439.90人民币/桶。 沪金夜盘收跌1.41%，沪银收跌1.27%。
10:16:46|现货黄金跌破1520美元/盎司整数关口，自日高回落30美元，日内跌幅达1.2%。
09:58:47|【COMEX期金周四下跌，收于一周以来最低水平 】 美国股市的上涨、美元走强及国债收益率的走高打压了对黄金的投资需求。COMEX 12月期金今日下跌12.20美元，收于1536.90美元/盎司，日内跌幅达0.8%。据FactSet数据显示，此为自8月22日以来最活跃黄金期货合约的最低收盘价。
09:08:23|【阿根廷正面临“现金绝望困境”】Amherst Pierpont分析师Sioban Morden表示，阿根廷正面临着“现金流绝望”困境，目前正寻求延长债券持有人和国际货币基金组织的债务期限。分析师Morden表示，从寻求延长债务期限的声明可以看出，阿根廷政府将当前存在的问题视为资金流动性不足，而非出现资不抵债的困境。然而，如果市场对阿根廷信任危机进一步加深，资金流动性不足的问题将很快恶化。目前阿根廷政府缺乏一个更加广泛的经济计划，这使得阿根廷的债务策略看起来“零零碎碎”，无法令人信服。
09:07:13|美国财政部拍卖七年期国债，得标利率1.489%、创2016年9月份以来新低，投标倍数2.16。
08:45:05|现货黄金较日高回落25美元，目前报1525.26美元/盎司，日内下跌0.85%。
08:30:20|COMEX黄金期货下跌0.5%，刷新日低至1541.25美元/盎司。现货黄金跌超0.4%，刷新日低至1532美元/盎司下方。
06:42:35|欧洲央行管委诺特讲话后，德国10年期国债收益率上升4个基点。 欧元兑美元短线飙升约30点，触及盘中高点1.1093。
06:42:24|欧洲央行管委诺特：现在没有必要重启量化宽松计划。
06:21:08|摩根大通：预计英国无协议脱欧的风险由25%上升至35%。
05:19:20|IMF总裁拉加德：欧洲央行还没有触及利率下限。欧洲央行有充分的工具，必须做好行动的准备 ，英国无协议脱欧可能导致市场大幅波动。
04:41:45|机构评美国第二季度实际GDP年化季率修正值：由于出口下降和企业投资低迷，美国经济春季增速比最初的报告明显更慢。虽然公司获得了还比较可观的收入，但前景仍非常暗淡。此次官方将第二季度实际GDP从2.1%修正为2%。
04:30:32|美国至8月24日当周初请失业金人数21.5万人，预期21.4万人，前值20.9万人。
04:30:13|美国第二季度实际GDP年化季环比增长2.0%，预期增长2.0%，前值2.1%。
04:01:32|德国8月份CPI环比减少0.2%，预估减少0.1%。
04:01:07|德国8月份CPI同比增长1.4%，预估1.5%。
