20:44:37|【美国宣布制裁一个与伊朗石油运输相关的航运网络】美国财政部4日宣布，制裁一个与伊朗石油运输相关的航运网络。美国财政部在一份声明中说，此次制裁涉及16家实体、10名个人和11艘船只。声明称，伊朗伊斯兰革命卫队下属的“圣城旅”高官及其他伊朗官员操纵这一航运网络，“非法”运送并销售伊朗石油。（新华社）
19:05:02|【摩根大通首席美国经济学家：美联储料年内再降息三次】摩根大通首席美国经济学家Michael Feroli预计，由于经济前景“变暗淡”，美联储今年的降息力度料比之前预计的还要大。现在他预计美联储将在2019年剩余的三次政策会议上每次降息25个基点。在美联储7月31日十年来首次降息后，他此前曾预计今年还会再降一次息。
18:51:05|【长沙：生活垃圾分类条款纳入物业服务协议】记者5日从长沙市住建局获悉，长沙市近日出台新规，要求所有物业服务小区在今年10月底前实现垃圾分类工作全覆盖。这项新规还要求物业服务企业通过合同约定，业主委员会通过管理规约来约束和规范业主垃圾分类行为。长沙市还规定，物业服务企业将生活垃圾分类纳入物业服务范围，将垃圾分类所涉及的成本纳入物业服务费构成中。（新华社）
17:26:25|【中美经贸高级别磋商双方牵头人通话】9月5日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦通话。双方同意10月初在华盛顿举行第十三轮中美经贸高级别磋商，此前双方将保持密切沟通。工作层将于9月中旬开展认真磋商，为高级别磋商取得实质性进展做好充分准备。双方一致认为，应共同努力，采取实际行动，为磋商创造良好条件。商务部部长钟山、中国人民银行行长易纲、国家发改委副主任宁吉喆等参加通话。
16:50:10|【汇金上半年增持三大产品近30亿 更有多家保险巨头豪买ETF】从半年报披露的持有人看，中央汇金旗下汇金资管大举增持嘉实沪深300ETF、易方达创业板ETF和深100ETF三只产品，合计增持近30亿。中国人寿、德意志银行、中信证券、中国人民财产保险-自有资金、拉萨经济技术开发区通连投资资讯有限公司等机构也在上半年积极布局该ETF。（中国基金报）
16:34:28|【BrokerTec：亚洲美国国债交易开盘推迟 因发生系统问题】芝商所旗下BrokerTec表示，该公司的交易平台目前发生了一个系统问题，这导致了亚洲时段的美债交易推迟开盘。尽管公司正在努力解决问题，但交易的恢复尚无估计时间表。
15:34:39|【大兴国际机场20日左右载客首飞】北京大兴国际机场运营在即。昨天，东航、南航、中联航等航空公司公布了在大兴机场运营航线的详情。南航透露，本月20日左右将执行大兴机场第一个商业载客航班，计划投入A380飞北京广州航线，具体日期待民航局最后确定。大兴机场相关负责人介绍，首航日或将安排六家航空公司从大兴机场起飞，具体安排正在完善之中。（北京日报）
13:25:19|【各期限美债表现各异，美债收益率曲线趋陡】周三（9月4日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨0.84个基点，报1.4657%，欧市时段一度涨至1.4977%。30年期美债收益率上涨1.73个基点，报1.9699%。2年期美债收益率下跌2.01个基点，报1.4319%。5年期美债收益率下跌1.14个基点，报1.3182%。2/10年期美债收益率利差上涨2.843个基点，报3.178个基点。
12:30:48|【人民日报钟声：稳中有进，见中国底气】一段时间以来，尽管美方一些人不时夸大中美经贸摩擦对中国经济的影响，但事实一再证明，中国经济有足够韧性来应对各种不确定性，经贸摩擦阻挡不了中国发展的步伐。逆境中稳中有进的中国经济，让世界更清楚地看到中国应对风险挑战的能力与底气。中国底气在于“稳”中韧性足。中国底气在于“进”的高质量。中国始终坚持做好自己的事，是迎难而上、化危为机的关键。
10:51:20|英国议会在关键投票中通过了防止无协议脱欧的法案。
10:03:40|美联储经济状况褐皮书：目前消费者支出报告好坏参半，汽车销量温和增长。预计经济温和增长至八月末。薪资增长在适度到温和之间，物价增长适度。
09:56:49|COMEX 12月黄金期货收涨0.3%，报1560.40美元/盎司。
09:46:37|【现货黄金刷新逾六年高位，美股黄金股集体上涨】现货黄金刷新2013年4月以来的高点1555.08美元/盎司，日内上涨约0.5%。伴随着金价上涨，黄金股集体上涨，B2gold涨超2%，巴里克黄金、纽蒙特矿业、皇家黄金涨超1%。
09:34:23|美联储卡什卡利：全面金融危机的可能性不太大，但即使是进入普通的经济衰退，美联储降息的空间也会很小。
09:33:33|美联储卡什卡利：如果美联储对政治压力作出回应，那就是没有做好本职工作。美联储1月份的点阵图显示在去年12月加息后要保持耐心，当时决定这张点阵图形态的是经济环境的变动，而不是政治因素。
09:24:55|美联储卡什卡利：如果衰退警告持续闪现，美联储需要竭尽所能。美联储并未将美元视作政策目标。
09:19:22|【8月40城新房成交面积环比下降9%，业内人士预计“金九银十”降价促销将增多】4日，上海易居房地产研究院报告显示，8月40个典型城市新建商品住房成交面积环比下降9%，同比下降3%。其中，4个一线城市成交面积环比下降19%，同比下降16%；18个二线城市成交面积环比下降10%，同比增长6%；18个三四线城市成交面积环比下降4%，同比下降17%。居房地产研究院研究员沈昕表示，接下来的“金九银十”，房企或因资金面紧缩而大幅增加推盘量，加大打折促销的力度。（经参）
08:45:32|【经参报刊文：降准和下调MLF利率预期升温】业内人士预期，鉴于国内外复杂的经济和金融市场形势，实体经济融资需求仍待进一步提振，根据国务院常务会和日前召开的金融委会议的精神，下一步货币政策着力点将是进一步疏通货币政策传导，降低实体经济融资成本，下调MLF操作利率和降准均在预期之内。
08:17:37|国常会重磅定调，业内普遍分析认为，本月全面降准和定向降准将大概率落地，而下调中期借贷便利（MLF）利率等降息举措也存在空间。（券商中国）
07:36:39|恐慌指数VIX跌幅扩大至10.0%，报17.67。
07:06:52|美元指数跌幅扩大至0.5%，刷新日低至98.4686。
06:18:27|美联储威廉姆斯：尽管商业情绪低迷和贸易不确定性，仍预计美国2019年经济增长在2.0%-2.5%区间。
05:29:33|英国央行行长卡尼：在无协议脱欧的情况下，英国经济可能放缓，通胀上升。在最糟糕的脱欧情形下，英国失业率可能升至7%，通胀升至5.25%。相信金融领域已经为脱欧做好准备。 若出现无协议脱欧，预计会出现相当明显的市场行动。在无协议脱欧情形下，可以考虑降低逆周期资本缓冲要求。
05:19:40|美联储威廉姆斯：准备好采取合适行动支持以经济增长和通胀回归2%。会仔细关注经济情况。美联储在回应经济信息方面必须保持灵活。美国经济处于良好位置，但我关注持续低迷的通胀以及通缩压力。美联储的政策行动和沟通帮助放松金融环境和维持经济扩张。近期GDP和就业数据的修正暗示美国经济潜在动能出现一定程度的放缓。首要目标是维持美国经济扩张处于正轨。
03:18:51|国务院常务会议指出，坚持实施稳健货币政策并适时预调微调，落实降低实际利率水平措施，及时运用普遍降准和定向降准等工具，引导金融机构将资金更多用于普惠金融，加大对实体经济支持力度。
00:52:03|欧洲央行行长提名人拉加德：通胀过低，需要宽松的货币政策。欧元区经济面临短期风险。欧洲需要更大型的银行与勇气在合适的条件下进行整合。
