17:28:54|【外交部发言人耿爽就美国国会参议院通过“香港人权与民主法案”发表谈话】11月19日，美国国会参议院审议通过“香港人权与民主法案”。该法案罔顾事实、混淆是非、违反公理，玩弄双重标准，公然插手香港事务，干涉中国内政，严重违反国际法和国际关系基本准则，中方对此表示强烈谴责和坚决反对。香港是中国的香港，香港事务纯属中国内政。我们正告美方认清形势，悬崖勒马，立即采取措施阻止该案成法，立即停止插手香港事务、干涉中国内政，以免引火烧身、自食苦果。如果美方一意孤行，中方必将采取有力措施予以坚决反制，坚定维护国家主权、安全、发展利益。（新华社）
14:11:07|美国众议院议长佩洛西：在与美国劳工联合会主席Trumka会谈后，如果特朗普政府能够让美墨加协定（USMCA）“对美国工人具有可执行性”，那么就可以达成这份贸易协议。
10:48:35|法拉第未来CEO Breitfeld：法拉第未来目前面临两大困难，首先是市场缺乏对公司计划执行能力的信任，其次是公司在创始人贾跃亭领导下存在问题。
08:30:23|【机构预计2020年全国商品住宅将供大于求 市场将面临继续调整压力】房地产市场持续降温，部分城市供求关系失衡，下调压力逐渐加剧。易居房地产研究院发布的研究报告显示，从受监测的主要城市来看，2019年住宅供给量整体小于需求，随着全国市场进一步降温，预计2020年全国商品住宅将供大于求。易居研究院研究员王若辰预测，全国商品住宅供求比2016年以后逐渐增大，2019年接近供求平衡，2020年则预计将供大于求，市场将面临继续调整压力。（经参报）
07:32:32|美联储威廉姆斯：银行储备金水平超过美联储的预期，这一事实并未改变FOMC的货币政策结构。
06:13:57|美联储威廉姆斯：美联储的政策目前是宽松的。美联储的政策处于良好的位置，预计经济将继续增长。 美联储在制定货币政策上，将继续坚持取决于数据的做法。
06:05:58|美联储威廉姆斯：通胀保持在低位且处于稳定状态，失业率处于低位。美联储的目标是将经济维持在良好状态。
06:04:26|美联储威廉姆斯：经济处于良好状态。
