21:20:21|【全球顶级原油交易商预计明年油价维持在50美元区间】全球顶级石油交易商Vitol SA的首席执行官拉塞尔-哈代（Russell Hardy）周三在伦敦举行的石油与货币会议（Oil & Money Conference）上表示，全球贸易争端抑制了原油价格的前景，预计从现在起一年内原油价格将保持在每桶50美元区间。大宗商品交易商Trafigura集团和Gunvor集团的老板也同意他的观点，认为至少在短期内会如此。
20:17:43|欧洲央行行长德拉吉在决定重启QE时忽略了内部的建议。（FT）
20:04:39|【苹果下架“香港暴徒好帮手APP”】苹果公司回应：“我们了解到HKmap.live的使用已危害到执法人员和香港居民。香港许多相关用户与我们联系后，我们立即开始调查该APP。该App显示警察的位置，我们已与香港网络安全及科技罪案调查科进行了核实，该应用程序被用于定位和伏击警察，威胁到了公共安全，并且犯罪分子已经使用它来在他们知道没有警察执法的地方来伤害居民。此App违反了我们的准则和当地法律，我们已将其从AppStore中删除。”（人民日报）
18:59:45|【美联储官员对贸易不确定性担忧加剧】美国联邦储备委员会9日公布的9月份货币政策会议纪要显示，与会官员对贸易政策不确定性、全球经济放缓以及低通胀环境担忧加剧，认为贸易局势紧张以及对全球经济增长前景的担忧可能对美国经济产生重大负面影响。（新华社）
18:58:06|滔搏在港上市首日涨幅扩大至10%，市值580亿港元，成交超16亿港元。
17:33:19|【土耳其对叙北部库武发动军事打击 地区国家谴责 阿盟周末开紧急会议】埃及外交部9号发表声明，对土耳其在叙利亚北部开展军事行动表示“最强烈的谴责”，称这是“对阿拉伯兄弟国家主权公然、不可接受的侵犯”，并呼吁阿拉伯国家联盟为此召开紧急会议。阿盟随后表示，将于12号、也就是本周六举行紧急会议。此外，沙特阿拉伯、科威特等地区国家也对土耳其的行为表示谴责，称这是对地区安全的威胁。（央视）
16:24:37|标普上调黄金价格预测，因低利率和经济增长放缓。
16:10:36|美国国债看涨变陡，2年期国债收益率下降3个基点至1.43%。
15:46:01|联合国安理会将就土耳其军事行动召开紧急会议。
11:59:00|贝莱德集团Miller：预计美联储购买短期美债（T-Bills）的时间还将持续18个月，规模可能（至少）达到数百亿美元。
11:55:15|黄金价格转跌，短线最低触及1505.47美元/盎司，脱离最近10分钟之内所录得的日高1512.44美元/盎司。道指涨幅重新扩大至将近200点。
11:46:31|现货黄金一分钟之内飙升超过5美元，刷新日高至1512.47美元/盎司，使得日内整体涨幅一度达到约0.2%。道指短线跳水大约70点，涨幅收窄至不到190点。苹果涨幅从约1.5%收窄至不到1.1%。
11:36:30|花旗集团：美联储前景不是美元遭遇的主要阻力，但是美联储将继续对日渐疲软的数据作出反应。当前FOMC委员们的观点存在分歧，这导致委员会略微有些鹰派。预计10月会进行降息，还有可能在12月或者之后至少再降息一次。
11:18:53|布朗兄弟哈里曼银行：FOMC对通胀的关注增强了10月份降息的可能性，特别是如果明天公布的9月份CPI低于预期的话。
11:00:28|【德意志银行：关注10月FOMC会议 对美元持中性看法】对美元仍持中性看法，由于市场认为昨日美联储主席鲍威尔没有降低10月份降息的可能性，9月美联储会议纪要的影响力弱化；交易员正加大美联储本月降息的预期，美元对于本月降息的反应将取决于市场的定价，如果市场对降息的预期仍在升温，届时美指的跌幅可能达1%，不过随之而来信息可能不会那么鸽派，因此不会有什么大的后续走势。
10:24:20|金融博客零对冲：美联储在“组合战略”方面，政策制定者将承诺采取持续的宽松政策立场，以弥补过去的通胀缺口，其目的是造成未来更高的通胀。
10:22:12|交易员评论美联储会议纪要：尽管美联储没有将CPI数据设为目标，但是此次美联储会议纪要显示某种程度上提高了周四公布的美国9月CPI报告的门槛。尽管过去三个月核心CPI指数一直在提高，但2.4%可能不再是百分百令交易者满意的数字了。
10:19:17|【美联储10月降息概率纪要前后对比】在纪要前，据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为80.7%，维持当前利率的概率为19.3%；12月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为48.1%，降息50个基点的概率为42.9%，维持当前利率的概率为9%。在纪要后，据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为82.8%，维持当前利率的概率为17.2%；12月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为47.9%，降息50个基点的概率为44.0%，维持当前利率的概率为8%。
10:17:16|美联储会议纪要：部分委员认为因为货币政策行动对经济起到负面影响，现在提出适应性政策来支撑未来几个季度的经济活动是合适的。
10:14:02|美联储会议纪要：多名委员表示，近几个月来统计模型显示有关中期衰退的可能性显著增加。出于经济前景、风险管理和通胀目标的理由，多名委员认为有必要降息25个基点。多名委员建议考虑将常设回购工具作为货币政策实施框架的一部分。几名委员指出恢复资产负债表趋势增长，以稳定储备水平的可能性。部分委员认为长期出现收益率倒挂可能是一个令人担心的事，股价显示出波动性但是两次会议之间大体上较为平缓。
10:12:31|【美联储扇形图】FOMC与会者中0人认为PCE预期的不确定性减少，14人认为大致相似，3人认为增加。FOMC与会者中9人认为PCE预期有下行风险，8人认为风险大致均衡，0人认为有上行风险。
10:12:05|【美联储扇形图】FOMC与会者中0人认为失业率预期的不确定性减少，9人认为大致相似，8人认为增加。FOMC与会者中0人认为失业率预期有下行风险，5人认为风险大致均衡，12人认为有上行风险。
10:11:49|美联储会议纪要：尽管就业市场和整体经济数据强劲，但投资、工厂和出口疲弱的情况更加清晰。
10:11:10|【美联储扇形图】FOMC与会者中0人认为GDP增速预期的不确定性减少，11人认为大致相似，6人认为增加。FOMC与会者中14人认为GDP增速预期有下行风险，3人认为风险大致均衡，0人认为有上行风险。
10:10:40|美联储会议纪要：几名委员认为，降息可能过于保险，可能会让政策在未来遭遇冲击的应对空间更小。几名政策制定者倾向于降息50个基点并强调，可能也需要前瞻性指引。
10:08:30|【美联储扇形图】FOMC有70%的信心认为，2019年联邦基金利率在1.7%-3.1%区间内，2020年0.2%-4.0%，2021年0.2%-4.6%。
10:07:37|美联储会议纪要：多数委员认为锚定通胀的好处的均衡的。几名委员暗示采取目标通胀区间。多数委员认为组合战略的好处仅仅是温和的。部分委员认为通胀风险倾向于下行。美联储官员对贸易和全球经济疲软更加担忧。
10:05:49|现货黄金短线下行后迅速反弹，日内涨0.17%，报1507.81美元/盎司。
10:04:33|美联储会议纪要：讨论何时结束政策宽松，提到通胀问题。美联储官员大体将基础 前景视为积极。多数美联储官员将通胀视为9月份降息的理由。几名委员希望在9月维持利率不变。几名委员暗示美联储应该阐明何时结束宽松。少数委员认为市场对美联储的宽松计价过多。美联储官员同意美联储应该很快讨论储备金的水平。几名委员更担心经济衰退风险上升。
10:02:24|现货黄金短线下行2美元，现报1505.86美元/盎司。
10:01:03|美联储会议记录显示，关于何时结束政策宽松的辩论正在出现。
08:37:59|【美联储称将扩张资产负债表】美联储主席鲍威尔当地时间8日表示，美联储将扩张资产负债表，但这一行动并不意味着重启量化宽松。鲍威尔同时强调，在全球经济面临风险之际，美联储将对货币政策进行后续调整。分析认为，鲍威尔此番表态和疲软的美国经济数据强化了美联储年内再次降息的预期。（经济参考报）
07:28:47|标普：预计针对叙利亚的军事行动不会对土耳其的主权评级产生直接影响。土耳其军队针对叙利亚的军事行动增加了土耳其货币及国际收支的风险。
07:23:56|【美国银行：预计美联储将于本月会议中暗示转向永久性公开市场操作】资金市场正在艰难应对准备金不足的情况，美联储直接购买证券的计划可能不足以避免市场年底再度陷入动荡。如果美联储的购买力度不够大，市场参与者或许仍会希望有临时回购工具提供支持，美联储应该将常设回购工具作为应对政策之一。我行预计美联储将在10月30日政策声明中暗示从临时性公开市场操作向永久性公开市场操作转变。从现在到年底之间，美联储有理由每月至少购买500亿美元，并且以短期国库券，可能还有0-3年期付息国债为主。若美联储在新的一年放慢购买速度，将有助于防止人们产生这些购买实际上就是量化宽松的看法。
07:04:31|美联储主席鲍威尔：美联储的战略和工具一直有效。重要的是，美联储要保持通胀在目标水平附近，这样才有空间调整货币政策并保持预期稳定。强劲的就业市场有利于中低收入人群。
07:01:39|美联储主席鲍威尔的讲话与10月4日表态类似：重申美国经济形势不错，但正面临一些风险。
06:03:16|美国8月JOLTS职位空缺 705.1万人，预期 725万人，前值 721.7万人。
06:01:19|美国8月批发销售月率：0.2%；前值：0.3%；预期：0.2%。
05:43:34|【美国债务总额再创历史新高】美国财政部最新公布的数据显示，2019财年美国国家债务总额新增1.2万亿美元，达到创纪录的22.72万亿美元，相当于本财年GDP的106.5%。在1.2万亿美元财政赤字的背景下，美国名义GDP“仅”增长了8300亿美元，债务的增长已经大幅超过了经济的扩张。（国是直通车）
05:08:16|凯投宏观：美联储将努力说服市场，恢复国债购买并非新一轮的量化宽松。当美联储的有机资产负债表增长速度只有欧洲央行新推出的量化宽松规模一半的时候，将很难有效传递这一信息。
