23:54:52|【金价迎来2019年开门红】金价连续第五天走高，今日现货黄金盘中一度涨0.4%，至6月15日以来的最高点1,287.45美元。去年第四季度，金价创下了2017年3月以来最大的季度涨幅。
21:31:39|上海黄金交易所黄金T+D 1月2日（周三）午盘盘初上涨0.51%报284.69元/克；上海黄金交易所白银T+D 1月2日（周三）午盘盘初上涨0.86%报3647.00元/千克。
17:44:50|恒大健康迅速转涨为跌，现跌约1%。
15:08:46|【美加息预期减弱 大宗商品暂避“拦路虎”】强美元周期成为2018年压制大宗商品上行的“拦路虎”之一。不过，随着美联储加息预期减弱，市场认为，大宗商品上方阻力减小，但受全球经济及美股等宏观扰动因素影响，短期也难以走出趋势行情。（中国证券报）
14:19:47|据CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至2.5%-2.75%区间的概率为2.5%，6月加息25个基点至2.5%-2.75%区间的概率为11.2%。
12:57:06|据市场观察网：对于2019年美国经济前景预期，不要过分关注股市，而要关注美联储动向。尽管目前风险正在累积，但如果美联储不扭转收益率曲线，则长期经济扩张仍可持续。
11:58:45|【部分停摆11天后 特朗普邀请两党领袖来白宫】CNN当地时间1日报道，消息人士称，在政府部分停摆11天后，特朗普邀请国会两党领袖前往白宫举行会谈。这也是部分停摆后，特朗普和两党领袖首次举行会谈。会议具体安排仍在制定中，会议时间或为本周三下午，国土安全部的官员也会参加会议。 （微天下）
10:42:38|【经参：美国经济强增长后不确定性增加】从经济数据来看，2018年是本轮金融危机以来美国经济增长最强劲的一年。但这并不意味着美国经济已摆脱金融危机以来低速增长的困境。美国经济短期走强主要是受到特朗普政府出台的大规模减税和增加政府支出等财政刺激政策的推动。随着减税增支的政策红利逐步消退，美联储持续加息的货币紧缩效果进一步显现，经济学家普遍认为2019年美国经济增长将明显减速，回到2%左右的增速区间。
09:40:17|【经参：强势美元2019年或失色】由于美国加息周期接近尾声，美国经济增长开始减速，美元的强势在2019年预计将失色。综合分析认为，美元对欧元、日元和瑞士法郎在2019年预计将出现明显贬值过程，美元对英镑和美元兑人民币则有较大不确定性，其他新兴市场货币兑美元汇率虽然最近收复了部分失地，但近期仍难以看到支持其持续走强的因素。
08:58:43|瑞士银行全球财富管理团队首席投资官Mark Haefele：美国利率调整潜在的变化可能在2019年对美元构成压制，短期贸易紧张会让美元略微继续走强。不过，随着时间推移，估值过高的美元将会下降。
