23:59:42|【美联储将从10月起再投资美国国债】美国纽约联邦储备银行30日宣布，将从今年10月起通过二级市场将联邦机构债券和机构类住房抵押贷款支持证券的到期本金再投资于美国国债。（新华社）
23:25:10|黄金期货突破1300美元/盎司关口，日内涨幅0.62%。
23:17:37|【洪磊：我国信贷体系同时存在所有制依赖和抵押品依赖】中国风险投资论坛”于5月30日-6月1日举行。中国证券投资基金业协会会长洪磊表示，我国信贷金融体系支持了数量规模扩张型的经济增长，但是到了国家创新能力竞争时期，信贷体系的劣势就明显突出。与日德相比，我国信贷金融体系同时存在所有制依赖和抵押品依赖，信贷资本不能满足实体企业的创新发展需求。在信贷制度外，银行体系缺少股权投资文化，也没有主动介入企业发展的基因。
23:02:13|土耳其第一季经济同比萎缩2.6％。
22:55:43|能源期货跌幅扩大，上海原油期货主力合约跌逾5%，燃油跌近4%，沥青跌近3%
22:10:14|美股三大股指期货齐跌，道指期货跌0.82%，标普500指数期货跌0.81%，纳指期货跌0.85%。
22:07:49|德国10年期国债收益率跌至-0.194%，为近3年以来最低水平。
22:05:20|【瀚云科技与俄企联合打造“智慧农业云”平台】从无锡瀚云科技有限公司获悉，近日该公司已与俄罗斯新世纪农业科技股份有限公司，正式签订合作协议，双方将围绕俄罗斯农业领域“智慧”升级开展全方位合作，打造“俄罗斯智慧农业云”平台项目，并合作建立智慧农业业务生态圈。（科技日报）
22:03:54|【北京亦庄将增322公里自动驾驶道路】5月31日消息，第六届国际智能网联汽车技术年会29日在北京经济技术开发区开幕，记者从会上获悉，在现有24条道路基础上，亦庄将于近期再新增约40平方公里、322公里自动驾驶开放道路。（北京日报）
21:30:17|【美联储副主席：目前货币政策合适但存在调整可能性】美联储副主席理查德·克拉里达30日表示，考虑到美国经济状况，美联储目前的货币政策是合适的。但如果经济下行风险较预期加大，美联储将重新评估货币政策立场。在5月1日结束最近一次货币政策会议后，美联储维持联邦基金利率目标区间在2.25%至2.5%不变。22日公布的货币政策会议纪要显示，美联储官员认为，在未来一段时间内，美联储在利率问题上仍应保持耐心。（新华社）
21:29:20|【天津市年底前全部取消全市高速公路省界收费站】记者从天津市交通运输委获悉，按照国务院部署要求，天津将于今年年内取消12处高速公路省界收费站和4处“高接高”收费站。天津市交通运输委将建设完善高速公路收费体系，加快电子不停车收费系统推广应用，为人民群众提供更加便捷高效的高速公路出行服务。（央广网）
21:05:04|美元兑日元USD/JPY跌0.6%，刷新2月1日以来新低。
21:04:39|日本4月营建订单同比 -19.9%，前值 66.1%。
20:42:13|【又一百元股诞生 北上资金和机构持续关注海天味业】海天味业的股价纪录仍在不断刷新，今日早盘其股价延续上涨态势，最高价达到100.98元，A股市值突破2700亿元。海天味业于昨日收盘价首次突破百元，成为A股市场又一家百元股。在海天味业业绩股价双赢的同时，机构和资金对其的关注也持续不断。近几个月来，光大证券、长城证券、华泰证券等多家券商研报对海天味业给予买入型评级，而北上资金本月也是维持净流入状态。上个月底，北上资金持有海天味业占流通股比例为5.5%，截至昨日收盘，持股比例已提升至5.59%。（e公司）
17:38:51|【中国5月官方制造业PMI49.4% 再破荣枯线】5月制造业PMI为49.4%，比上月回落0.7个百分点。生产继续保持在扩张区间，需求有所放缓。5月非制造业PMI为54.3%，与上月持平，总体延续平稳较快的发展势头。
17:00:16|中国5月官方制造业PMI 49.4，预期49.9，前值50.1。中国5月官方非制造业PMI 54.3，预期54.3，前值54.3。 中国5月官方综合PMI 53.3，前值53.4。
16:17:22|【特朗普：如果移民危机持续 10月1日美国将把墨西哥关税税率提高到25%】美国总统特朗普表示，美国会继续上调对墨西哥所有商品的关税税率，直到来自该国的非法移民停止进入美国。特朗普表示，在6月10日开始征收5%关税税率后，如果危机持续，“税率将在7月1日上调至10%”，“同样，如果墨西哥仍然没有采取行动大幅减少或消除从其领土进入美国的非法入境者数量，那么关税税率将在2019年8月1日提高到15%，到2019年9月1日提高到20%，2019年10月1日提高至25%。”特朗普称，“关税税率将永久保持在25%，直到墨西哥能够明显阻止非法移民从其领土进入美国。”
16:00:35|【墨西哥比索暴跌逾2% 特朗普宣布针对墨西哥的关税举措】美国总统特朗普发推文称美国将对所有墨西哥商品加征5%的关税后，美元兑墨西哥比索涨幅扩大至2%以上。特朗普在白宫发布的一份声明中表示，10月1日起关税可能上调至25%。
15:48:53|美元兑墨西哥比索日涨幅扩大至1.4%。 此前美国总统特朗普发布推文称，“6月10日起，美国将对从墨西哥进口的所有商品加征5％的关税，直到非法移民不再经由墨西哥涌入美国”，“关税将逐步增加，直到非法移民问题得到纠正，”特朗普说，“那时关税将被取消。白宫之后将公布细节。”
15:33:12|特朗普：美国将对来自墨西哥的所有商品加征5%的关税，6月10日生效。
13:24:58|【美债价格再度集体上涨，此前美国第一季度GDP下修】周四（5月30日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌4.72个基点，报2.2133%，创2017年9月以来最低收盘水平，为连续第六日下跌。两年期美债收益率跌4.81个基点，报2.0609%。30年期美债收益率跌5.22个基点，报2.6403%。五年期美债收益率跌4.87个基点，报2.0206%。
13:16:56|美国总统特朗普考虑就边境问题对墨西哥发出关税威胁。（华盛顿邮报）
13:02:59|【人民日报钟声：机关算尽一场空，自作聪明必将失败】中国有句老话，叫做“聪明反被聪明误”，用在美国一些自以为是、自作聪明的政客身上，可谓恰如其分。美方的自作聪明，无非是想通过种种“小动作”攫取更多利益。殊不知，美方在向全世界开火的同时，也是在向自己开火。中美作为两个大国，合则两利、斗则俱伤，公平合作是双方唯一正确的选择。美方的政客倘若看不清历史大势，依旧沉迷于自以为是、挑起对抗、恫吓施压、升级冲突，注定只能是机关算尽一场空。
11:11:43|区块链概念股进一步下跌，中概股迅雷跌超5%。
10:41:50|10年期美债收益率跌至2.2272%，日内跌幅扩大至3.15个基点。
10:41:42|【美股科技股集体下跌，特斯拉跌超1%】Lyft跌超3%，FAANG五大科技股中，只有奈飞上涨0.3%，其他四只股票均为下跌，苹果跌0.3%，此前一度涨超1%；特斯拉跌1.3%，料将创下2016年12月以来最低收盘价。费城半导体指数几乎回吐日内全部涨幅，此前一度涨逾1.3%；芯片类股仍多为上涨，中芯国际涨超2%，英特尔涨0.6%，台积电涨0.4%；英伟达、AMD、意法半导体均跌超1%。
08:32:37|【经参报头版：新一代人工智能产业蓝图初现 首批人工智能示范园区名单或6月底公布】继国家新一代人工智能创新发展试验区落地京沪之后，国家级新一代人工智能示范园区建设也将有实质性进展。从知情人士处获悉，《人工智能示范园区认定和管理办法》将于近日出台，后续有关部门将据此开展国家级人工智能示范园区的认定和征集工作，首批名单或于6月底公布。
08:00:58|美联储副主席克拉里达：美联储货币政策是适宜的，同时正密切关注下行风险。FOMC的政策体现出，通胀疲软乃暂时性现象。对“趋势性生产力增速正在上扬”这种观点不予理睬。美联储正观察通胀“持续不及预期”这个问题。美国通胀仍然受抑，通胀预期仍然保持稳定。美国经济形势良好，财政政策具有支持性作用。
07:52:09|【美元、美股回吐全部涨幅，油价扩大跌幅，美债收益率继续下跌】美元指数回吐日内全部涨幅，目前交投在平盘水平，报98.13。10年期美债收益率跌至日低2.243%，日内下跌1.75个基点。WTI原油跌幅扩大至2%，报57.63美元/桶。标普500指数回吐日内全部涨幅，转跌，道指跌幅扩大至14点，纳指涨幅收窄至0.14%。
07:08:06|现货黄金短线上涨，目前报1289.03美元，日内涨幅超过0.7%。
06:34:11|【财经观察：国债收益率倒挂为美国经济敲响警钟】受国际贸易紧张局势加剧和美国经济数据走弱影响，美资本市场避险情绪日益浓厚。近期，美国国债收益率下滑并出现长期和短期国债收益率倒挂现象，令投资者愈加担忧美国经济或将步入衰退，要求美联储降息的呼声日渐强烈。（新华社）
04:42:03|先锋新材：拟设立全资子公司“北京先锋通达科技有限公司”，注册资本200万元。
04:36:47|美国一季度个人消费支出(PCE)年化季环比修正值 今值: 1.3% ， 预期: 1.2% ， 前值: 1.2%
04:36:04|美国第一季度PCE数据被下修，美国通胀保值债券（TIPS）损益平衡通胀率维持在低水平。
04:35:53|机构评美国至5月25日当周初请失业金人数：美国当周初请失业金人数小幅上扬，暗示即便经济增速放缓，劳工市场仍保持稳健。
04:34:39|【美国一季度GDP终值数据速评】一季度美国GDP下修至3.1%，迹象显示这一增速可能只是受到出口和库存增加驱动的暂时现象，工业生产正在减速。
04:34:10|美国4月商品贸易逆差初值721亿美元，预期727亿美元，前值714亿美元。
04:31:14|美国一季度实际GDP年化季环比修正值 今值: 3.1%，预期 3%，初值 3.2%。
04:30:46|美国5月18日当周续请失业救济人数 今值 165.7万人，预期 166.2万人，前值 167.6万人。
04:30:30|美国一季度GDP平减指数年化季环比修正值 今值：0.8，预期 0.9，初值 0.9。
02:26:35|【中方是否正在考虑禁止出口稀土到美国？商务部：愿意满足世界各国对稀土资源的正当需求】有记者问：请问中方是否正在考虑禁止出口稀土到美国？商务部新闻发言人高峰：作为世界最大的稀土材料供应国，中国一直秉持开放、协同、共享的方针推动稀土产业的发展。在服务国内需要的基础上，我们愿意满足世界各国对稀土资源的正当需求。但是，如果任何国家想利用中国出口的稀土所制造的产品，遏制打压中国的发展，于情于理都是令人难以接受的。
01:19:55|【原国家食品药品监督管理总局副局长吴浈受贿、滥用职权案一审开庭】今天，四川省成都市中级人民法院一审公开开庭审理了原国家食品药品监督管理总局党组成员、副局长兼国家卫生和计划生育委员会副主任吴浈受贿、滥用职权一案。检方指控：1996年至2018年，吴浈利用职务便利，为相关单位和个人在药品审批、子女就业等事项上提供帮助，非法收受财物共计折合人民币2171.1106万元；徇私舞弊，滥用职权，致使国家和人民利益遭受重大损失，情节特别严重。吴浈当庭表示认罪悔罪。法庭择期宣判。（央视）
