23:35:57|【欧元下跌 债券上涨 因德国PMI数据大幅不及预期】欧元兑美元短线跌幅扩大至近40点，一度报1.0974。德国 DAX指数跌幅扩大至1%。德国10年期国债收益率下降3个基点至-0.55%。此前发布的法国、德国PMI数据不及预期。
23:31:28|【卫健委：打造以癌症防治为核心的健康产业集群】卫健委等多部门联合印发《癌症防治实施方案（2019-2022年）》，提出打造以癌症防治为核心的健康产业集群。以产学研用融合发展为支撑，以区域癌症防治中心建设为载体，推动医疗服务、健康管理、健康保险、药品器械、保健食品、康复护理等癌症预防、诊疗涉及的多个领域的对接与融合，利用癌症防控产业链条长、关联程度高的特点，打造若干具有国际影响力的癌症医疗健康产业集群。
23:28:20|法国巴黎银行发言人：法巴资产管理计划裁减10%的巴黎员工。
21:55:56|青海油田介绍，柴达木盆地风西102井试油试采50天，累计生产原油482.5吨。意味着青海油田在柴达木盆地大风山构造带西部油藏评价获得重大突破，并探索出了盆地柴西北区低孔低渗储层高效开发的新模式。（中新网）
20:58:06|【平安信托董事长姚贵平：全面布局特殊资产投资领域】在日前平安信托举办的“2019中国特殊资产投资圆桌会议”上，平安信托董事长姚贵平表示，看好特殊资产投资的市场机会，将全面布局特殊资产投资领域。目前，公司已成立了专门的特殊资产投资事业部，通过“内引外聘”打造特殊资产投资“梦之队”。
15:57:02|【报道：沙特石油产能的修复可能需要“很多个月”】据华尔街日报报道，受袭击沙特油田的全面修复可能需要“很多个月”，而不是该国承诺的10周。报道描述了沙特阿拉伯的绝望，官员们在公开场合表示乐观，私下里却在紧急磋商如何修复遭受的破坏，耗资可能高达数十亿美元。报道援引一位匿名沙特官员说：“我们仍在疯狂寻找备用配件。”这位官员表示，局势“不像你想象的那样乐观”。
09:04:31|【德国银行业协会预计该国GDP增长率为0.5%】德国银行业协会将在周一公布的秋季预测中表示，由于贸易紧张和英国脱欧前景，今年德国经济可能仅增长0.5%。根据协会的经济学家称，明年的经济增长可能会加速至1%左右，但主要是由于更多公共假日落在周末。他们预测，至少到2020年底，德国的经济增长动力不太可能有起色。
06:24:06|美国总统特朗普：放眼世界你会发现，利率要么很低，要么为负。
05:13:48|美国国务卿蓬佩奥表示，沙特遇袭事件可能是由伊朗发起的。
05:06:21|【中信建投：业绩超预期的通信、电子等行业将呈现出超额收益】中信建投策略团队发文称，从大类资产的角度来看，美联储如期降息，零利率和负利率在全球不断的表现，黄金牛市才刚刚开始，建议投资者加大配置力度。债券市场和股票市场都存在着一定的扰动，仍然不改变市场上行的趋势。从股票市场来看，业绩超预期的通信、电子、券商等行业会呈现出超额收益。
04:52:07|美国总统特朗普：美联储主席鲍威尔帮不上忙，如果有必要，将解雇他。
