15:34:43|【经参报头版评论：经济放缓令全球货币政策转向宽松 中国下调存款准备金率和下调存贷款基准利率也将成为政策备选项】日前，美联储高层释放了计划降息的“鸽派”信号，印度、新西兰、澳大利亚等国则已经相继降息，全球“降息潮”有望就此正式拉开序幕。综合看，可能到来的全球经济显著放缓，是本轮全球货币政策转向的主要诱因。中国方面情况，接下来货币政策将更加注重相机抉择，下调存款准备金率和下调存贷款基准利率也将成为政策备选项。随着美联储降息通道打开，我国货币政策宽松的空间也就大了很多。中国人民银行行长日前也公开表示，我国政策还有很大空间，如果事态恶化，货币政策将有效应对，中国的利率、存款准备金率还具备充足的空间。具体到短期，鉴于6月份银行体系内有较大的流动性缺口，预计央行可能采取加大公开市场投放力度等手段确保市场平稳。
15:24:26|【调整或是“上车”机会 基金看好农业板块投资价值】进入6月份，此前强势上涨的农业板块进入调整模式，如何把握该板块后市投资机会成为市场关注的焦点。在业内投研人士看来，判断农业板块未来业绩走势的核心指标是猪肉价格。若猪肉价格趋势性上涨，农业板块大部分公司的业绩大概率会随之增长。一位绩优农业产业基金经理表示，未来一年里猪肉价格大概率上涨，因此养猪公司及相关产业链公司的业绩大概率会持续增长，农业板块仍具备长期投资价值。（上海证券报）
14:01:50|据CME“美联储观察”：美联储今年6月维持利率在2.25%-2.5%的概率为85%，降息25个基点的概率为15%；9月维持利率在该区间的概率为6.8%，降息25个基点和降息50个基点的概率分别为36.9%和48.9%。
08:28:15|【经济放缓令全球货币政策转向宽松】日前，美联储高层释放了计划降息的“鸽派”信号，印度、新西兰、澳大利亚等国则已经相继降息，笔者认为，全球“降息潮”有望就此正式拉开序幕。综合看，可能到来的全球经济显著放缓，是本轮全球货币政策转向的主要诱因。（经济参考报）
08:13:47|【在岸人民币兑美元夜盘收跌187点】周一在岸人民币兑美元夜盘收报6.9305元，较上一交易日夜盘收跌187点。全天成交量增加11.6亿美元至237.49亿美元。
07:58:34|高盛：预计美联储在今年余下时间内维持联邦基金利率不变。
07:08:12|纽约联储调查：美国1年期通胀预期跌至2.5%，较上月降低0.1个百分点；3年期通胀预期跌至2.6%，较上月降低0.1个百分点。（5月份）美国1年期、3年期通胀预期中值跌至2017年5月以来最低水平。
04:55:39|美国联邦基金期货显示，交易者预计美联储有18%的可能性于6月份会议上降息，上周五预测为25%。
04:50:40|特朗普表示，美联储非常具有“破坏性”，称美联储没有听他的话，犯了错误。
00:28:40|中国向英美科技公司发警告？外交部：中国主管部门和在华外企见面很正常。（环球网）
