22:47:08|国际黄金跌至1500美元/盎司下方，日内跌幅0.5%。
20:53:53|【思特奇：正在筹划公开发行可转债事项】思特奇21日午间公告，公司正在筹划公开发行可转换公司债券事项，该重大事项目前仍处于筹划阶段，尚未经过公司董事会、股东大会审议及相关监管部门审批，后续情况存在不确定性。
20:44:52|【山东：富铁矿深部找矿取得新突破】从山东省煤田地质局获悉，该局工作人员近日在齐河-禹城地区李屯铁矿区钻获矿石的检测结果出炉：矿石全铁平均品位达55.97％，磁铁平均品位达49.32％，最高全铁品位达66.46％，品位变化较均匀。这标志着山东富铁矿深部找矿取得新的重大突破。目前，齐河-禹城富铁矿国家级整装勘查区已发现李屯、潘店、大张三处铁矿区，有望建成山东省又一个大型富铁矿开发基地。（新华社）
16:51:28|【重庆市政府常务会议：审议通过《重庆市高速公路网规划（2019—2035年）》】20日，重庆市长唐良智主持召开市政府第60次常务会议，审议通过《重庆市高速公路网规划（2019—2035年）》。会议强调，要主动融入西部陆海新通道建设、成渝城市群一体化发展，加强与国家高速公路网规划、重庆市国土空间规划、生态文明建设规划等的衔接。要促进“铁公水空”四式联运，将高速公路网布局与铁路、航运、机场布局结合起来，进一步完善综合运输体系。要提高成渝城市群高速公路路网密度，提升互联互通水平，更好支撑成渝城市群一体化发展。（重庆日报）
14:54:33|【 经济日报：国漫崛起要有完整产业链 】 “国产动漫崛起”成为业内热议的话题。不少业内专家认为，原创精品动漫IP打造和产业生态链构筑是当务之急，动漫与实体产业跨界融合将带来新的机遇。据《2018年中国动漫行业研究报告》显示，中国动漫产业总产值已突破1700亿元。中国动漫集团发展研究部主任宋磊认为，数字未来几年至少还会翻一番，产业的增长逻辑在于打造完善的产业链条。
13:58:09|【 人民日报钟声：美国公司倒闭怨不得中国 】 将本国问题诿过于他国，是美国一些人的熟套路、老玩法。最近，他们声嘶力竭地叫嚷“中国对美国市场倾销商品”，冲击了美国产业，导致美国公司倒闭。一副怒气冲冲、兴师问罪的架势。似乎美国的公司倒闭都是他人犯的错。天下哪有这样的道理，明眼人一看便知，这是典型的嫁祸于人，栽赃他人。治疗病症，不是靠造谣污蔑抹黑能奏效的，也不是靠砌门槛、挥大棒就能根治的。美方单方面挑起的中美经贸摩擦不断升级，已使越来越多的美国公司叫苦不迭、裁员不断，就是明证。
12:41:40|美联储Daly：不认为美国正走向衰退。支持美联储在7月FOMC会议上的降息决定。
12:08:00|阿根廷股指Merval指数收跌10.43%。
11:52:45|【瑞信：美国经济离衰退或有一定距离】瑞信首席美国股票策略师乔纳森•戈鲁波称，经济数据显示，美国经济离衰退可能还有一定距离。上周，美国2年期和10年期国债收益率曲线自2007年来首次出现倒挂，引发市场恐慌。不过这是瑞信跟踪的7个主要经济指标中唯一一个显示经济下滑的指标，通胀趋势、就业创造、信贷表现、ISM制造业、企业盈利情况和房地产市场等指标并未显示疲软。尽管“经济衰退仪表盘”模型看起来乐观，但与金融危机以来相比，衰退指标变得更加复杂。
11:51:21|【 过半车企年度销售目标完成率不足40%，新能源车企无一家完成上半年既定目标 】 经过统计后注意到，今年上半年，25家传统车企中，13家年度销售目标完成率低于40%，在统计的企业中占比过半。而新能源车企暂无一家完成既定的半年度销售目标，平均的完成率亦不足四成。（证券日报）
11:01:54|恒指期货夜盘收盘收跌0.49%，报26087点。
10:50:48|意大利副总理萨尔维尼：将要求意大利总统马塔雷拉进行提前选举。 除了提前选举没有其它计划。
10:40:56|【 证券时报头版：适度扩大地方政府专项债发行规模 】 根据财政部安排，全年新增地方债发行应在9月底前完成。目前，北京、广东、上海等多个地区全年新增地方债额度已使用完毕。在国内外经济大环境依然承压的背景下，第四季度有必要适度增加专项债发行额度。新增地方政府专项债额度的计划需要全国人大常委会审议通过，如若专项债使用往年剩余额度，或可作为新增发行的空间。
10:16:32|美股跌幅扩大，道指跌超100点，纳指跌0.47%，标普500指数跌0.55%。
09:49:03|Wind数据显示，截至8月中旬，各地发行的棚改专项债总额超过6300亿，额度超出2018年总额的一倍以上。山东省今年新增的棚户区改造地方债务超过700亿元规模。（21世纪经济报道）
07:45:12|白宫副新闻秘书吉德利：美国总统特朗普正在考虑所有有关降税的选项。
06:00:27|英镑兑美元GBP/USD短线跳水近90点，现报1.2155，欧元兑美元EUR/USD短线下挫20余点，美指短线下挫近20点。
04:10:48|西宁特钢：上半年实现净利润5846.85万元，同比下降365.05%。
