17:03:48|新西兰元/美元大跌1.2%，此前新西兰联储维持利率在1.75%不变，并称下一步行动为降息的可能性更大。
17:01:12|新西兰联储：下一次行动是降息的可能性加大。展望所面临的整体风险已经转为下行。
17:00:59|沪锌、沪镍、沥青、郑油、原油期货主力开盘涨超1%，玻璃、燃油、菜粕、焦煤、豆一、白糖、螺纹、铁矿、沪铜、郑棉高开； PTA跌超1%，橡胶、沪银、锰硅、鸡蛋、纸浆、郑醇、郑煤、豆二、豆粕、沪金、沪铝低开。
15:12:59|【原油有望创十四年最大季度涨幅，盘中美油再度升破60美元】周二美股盘初，美国宣布对伊朗最新制裁；盘中俄罗斯能源部长称，俄方本月内减产可达承诺水平。美油盘中一度涨约2.6%，继上周三创四个月新高后再度突破60美元，收盘逼近这一关口。布油涨逾1%。评论认为供应紧张形势压倒了对需求担忧。
14:21:47|【美联储理事提名人摩尔称应立即降息50个基点】美联储理事提名人摩尔在接受《纽约时报》采访时捍卫自己的观点，即美联储去年9月和12月加息是错误之举。他还表示美联储应立即降息50个基点，大宗商品价格已经大幅下跌。当被问及将如何在美联储担任理事时，摩尔称自己不是鸽派。并表示若提名获参议院通过，自己也不会成为总统特朗普的谄媚者。
14:02:18|据CME“美联储观察”：美联储今年6月维持利率在2.25%-2.5%的概率为75.2%，降息25个基点和50个基点的概率分别为23.9%和0.9%；9月维持利率在该区间的概率为48.8%，降息25个基点和降息50个基点的概率分别为39.8%和10.4%。
13:27:32|周二（3月26日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.47基点，结束此前连续两日的重挫，报2.4230%；两年期美债收益率涨2.46个基点，报2.2662%；30年期美债收益率涨1.15个基点，报2.8731%；五年期美债收益率涨2.67个基点，报2.2049%。3个月和10年期美债收益率曲线持续倒挂，利差报-3.819个基点。
13:08:34|美联储Daly：经济状况良好，我们可以保持耐心，等待数据。等待数据告诉我们是否需要上调或下调利率。薪酬增速上涨，并没有停滞。
11:58:45|美联储戴利：美联储对于利率路径的前瞻指引意味着，利率曲线倒挂不再像以往一样预示经济衰退。
11:49:58|美国旧金山联储主席Daly：联邦基金利率现在处于中性。现在该保持耐心，希望关注数据，而不是猜测（美联储未来动向）。希望观察美联储理事提名工作的进展情况，提名的程序已经奏效，美联储已经设法保障自身的独立性。
11:05:55|美联储Daly：预计2019年美国GDP将增长2%左右。对美联储就业目标感觉良好，对通胀目标的看法则没那么乐观。美联储需要保持警惕，并致力于持续地实现2%的通胀目标。有迹象表明，美国通胀下滑。美国通胀受抑，这在一定程度上系劳动力市场的变化所致。
09:08:37|【国家统计局原局长邱晓华：2019年中国经济将在平缓中逐步趋稳】阳光资产首席战略官、国家统计局原局长邱晓华日前表示，从小周期来看，2019年中国经济将在平缓中逐步趋稳，在稳中略有回升，全年可实现大约6.2%的增长。从大周期来看，中国经济还没有结束调整的进程，新经济的力量还不足以对冲旧经济下行给中国经济带来的压力。当前的主要任务是优化经济结构，在转型升级中提升经济质量。（经参）
06:31:43|【环球投资管理公司布兰迪：美联储下一次调整将是在今年下半年降息】环球投资管理公司布兰迪的全球宏观研究主管Scotland表示，预计美联储不会在6月之前采取行动，因为其不希望被视为犯决策失误，此外，在去年12月市场大跌且美国经济出现放缓迹象的情况下，美联储已经变得更加鸽派。不过，他预计全球和美国经济都能够避免经济衰退并实现软着陆。
06:11:14|【招商证券：美债收益率倒挂可能反而是机会的开启】招商证券认为，3月22日，美国10年期国债收益率与3个月收益率出现十年来首次倒挂。美债收益率倒挂基本宣告美联储紧缩周期结束，甚至不排除宽松周期开启。虽然预示衰退来临，但是从美国目前数据来看，只是从高位回落，远远谈不上衰退或者危机。在这样的环境下，美联储紧缩政策退出甚至开启宽松周期，有助于全球流动性宽裕。在真正的衰退来临之前，中美股票市场均迎来较好的机会。（证券时报）
05:56:46|美元兑日元刷新日高至110.60上方，日内当前涨幅约0.6%，得益于投资者避险需求降温。
02:07:55|俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：如果市场波动加剧，我们将全面暂停市场上的外汇购买。
00:25:23|美国费城联储主席Harker（2020年有投票权）：我个人不支持美联储12月的行动。我自己的（利率）点阵图不会这么低，经济增速仅稍微降低了一点。
