23:46:38|【宽松预期支持金价 人民币黄金创6年新高】最近一周，以人民币计价的黄金价格再创新高，黄金期货价格时隔6年再次突破了每克300元大关。随着市场对美联储降息信号的继续演绎，金价短期仍看涨。黄金ETF持仓明显增加，其中全球最大的黄金ETF基金SPDR持有的黄金回升至756.4吨，6月份来已增持接近16吨。分析人士称，后期还要关注全球贸易摩擦进展、美联储的态度等方面的因素。在降息落地前，降息的预期或会带给金银市场一波明显的上涨行情。（新华网）
22:54:45|【中信证券：转机信号逐渐明确 市场将进入企稳上升通道】中信证券发文称，全球货币宽松预期强化，资金风险偏好持续修复；预计外资将恢复持续净流入A股的状态，其偏好品种的战略配置窗口打开。国内政策的调整空间更大，主动性更强。另外，中美分歧范围可控，市场预期过度悲观。市场已在战略配置区间内，随着转机信号明确，会进入企稳上升的通道。
21:48:58|海通证券首席经济学家姜超：6月经济趋稳，预测4月PPI即为年内高点，而CPI或在5月见顶，下半年通胀料缓慢回落，货币政策仍有宽松空间，国内债市未来有望继续向好。
21:15:42|欧洲央行高层对于降息持开放态度，如果经济增速疲软。（路透）
20:43:28|【北上资金节前净买入近百亿 大金融获大幅加仓】连续四周净流出后，北上资金本周迎来了资金的净流入，净流入金额达到96.08亿元，是近三个月以来周度净流入金额的较高水平。其中，银行板块获增仓较为显著，本周持有85.89亿股，较上周的80.29亿股增加近7%；计算机行业持股数量环比增加4.67%。另外，医药生物、房地产、非银金融行业获加仓比例均超过2.5%。（证券时报）
17:55:50|G20财长会议将修正公报草案表达为“最重要的是，地缘政治和贸易风险增加”。
17:54:24|【G20财政部长达成共识 将对科技巨头征收数字税】据路透报道，G20财政部长已于周六达成共识，将制定相关法规以堵住Facebook等全球科技巨头为减少企业税所利用的漏洞。
16:45:43|【G20财长和央行行长会议开幕：呼吁缓解贸易紧张局势】二十国集团(G20)财长和央行行长会议昨日在日本福冈开幕。在世界银行发布的最新一期《全球经济展望》报告中，将2019年和2020年全球经济增速分别下调至2.6%和2.7%，并警告全球经济面临重大下行风险，容易受到贸易紧张局势和金融动荡影响。在二十国集团财长和央行行长会议中，呼吁加强合作消除经济增长障碍，缓解贸易紧张局势的声音也备受关注。（央视）
11:05:45|【惠誉下调德意志银行评级:改善盈利能力方面存在困难】惠誉下调了德意志银行（Deutsche Bank）的信用评级，给这家德国银行带来了进一步的压力。本周，德意志银行股价跌至历史新低。惠誉在一份声明中表示：“德意志银行评级遭下调，反映出该行在改善盈利能力和稳定业务模式方面仍存在困难，进展有限。”惠誉补充称，与全球竞争对手不同，德意志银行在德国的零售银行业务不够强劲，不足以抵消不利因素。
00:19:03|G20财长会议公报声明草案：货币政策应确保通胀步入正轨，或接近目标。G20成员仍在讨论有关灵活汇率承诺的措辞。G20财长批准对数字企业征税的全球协议，预计最终协议将于2020年达成。G20财长预计，全球经济将在2019年下半年和2020年企稳。G20财长仍在讨论可持续金融方面的措辞。
