19:14:25|【易纲：下调存款准备金率还有一定空间，但比起前几年空间小很多】央行行长易纲在两会记者会上表示，金融危机后，现在发达国家的法定存款准备金率比较低，但超额存款准备金率较高。发展中国家一定的法定存款准备金率是合适的，通过下调准备金率在中国目前情况下还有一定空间，但比起前几年小多了。
18:50:03|【易纲谈中美谈判内容：双方在许多关键和重要问题上达成共识】中美贸易谈判讨论了多方面问题，如双方如何尊重对方货币当局在决定货币政策自主权方面的问题，双方都应坚持市场决定的汇率制度原则，双方都应遵守历次G20峰会的承诺（包括不搞竞争性贬值，就外汇市场保持密切沟通等），双方都应按照IMF数据透明度标准承诺披露数据，双方在许多关键和重要问题上达成共识。
18:06:37|【2月新增人民币贷款8858亿 M2增8.0%】央行10日公布的金融数据显示，我 国2月新增人民币贷款、社融环比大跌；M2增速下滑，M1同比增速较上月回升，M0同比下降2.4%。
17:17:32|中国2月M2货币供应同比8.0%，预期8.4%，前值8.4%。中国2月M1货币供应同比2%，预期2%，前值0.4%。中国2月M0货币供应同比-2.4%，预期10%，前值17.2%。
17:07:22|中国2月M2货币供应年率为8％，前值为8.4％，预期为8.4％。
17:06:17|中国2月份新增人民币贷款8858亿元人民币，预估9500亿；中国2月份社会融资规模增量7030亿元人民币，预期1.3万亿。
14:54:01|荷兰合作银行：将未来6个月欧元兑美元EUR/USD的预期下调至1.10。
09:22:12|【高盛做空美元指数的建议折戟沉沙 转而建议做空美元兑日元】 高盛集团对于更鸽派美联储的预测是对的，但基于这个预测推荐的美元交易却不成功，所以正在尝试改弦更张。 在欧洲央行周四开会之后，该公司最近建议的做空美元指数(DXY)的交易在97.50触及止损位。Zach Pandl牵头的策略师在周五的一份报告中写道，这个交易可能亏损1.4%。 现在，他们提出了一个更战术性的建议：做空美元兑日元。
02:06:08|【美联储主席表示近期将公布结束缩表细节】美国联邦储备委员会主席鲍威尔8日表示，当前经济前景不需要美联储立即进行政策调整，美联储将于近期公布结束缩减资产负债表计划细节。鲍威尔当天在加利福尼亚州出席会议并发表演讲时表示，以当前经济前景来看，美联储无需立即予以政策回应，特别是通胀压力不存在，美联储就此采取了“耐心”和“等等看”的方式来考量政策立场调整。他还表示，美联储未来的政策调整，将取决于经济数据所揭示的前景和风险。（新华社）
