23:16:59|【地方两会透露2019年楼市调控信号：多省份提“三稳”“一城一策”成高频词】2018年房地产从严调控，市场逐步回归理性。正在陆续召开的地方两会上，10多个省份的政府工作报告提出房地产调控以稳为主，强调完善住房保障体系。此外，“一城一策”成为高频词。专家认为，这预示楼市调控灵活性增强。①多省份提“三稳”（稳地价、稳房价、稳预期），有地方提防控房地产领域风险。从已召开的各地两会看，今年调控以稳为主，确保房地产市场稳定发展被提到前所未有的高度。②住房保障力度加大，进一步补齐租赁短板。③“一城一策”成调控高频词，多地将开展试点。（新华社）
22:00:30|法国能源监管委员会提议对常规电力上调税费6%。（法国回声报）
19:48:12|【两高一部：非法集资案办理要严防经济纠纷作经济犯罪处理】《关于办理非法集资刑事案件若干问题的意见》对办理非法集资刑事案时贯彻宽严相济刑事政策提出明确要求。最高人民法院刑事审判第三庭副庭长姜永义称，在办理非法集资刑事案件中，要严格把握定罪处罚的法律要件，防止将经济纠纷作为经济犯罪处理。他表示，对于非法吸收公众存款，主要用于正常的生产经营活动，能够及时清退所吸收资金的，可以免予刑事处罚；情节显著轻微的，不作为犯罪处理。（新京报）
19:16:38|【北京推新一轮节能减排促消费政策 补贴商品增至15类】今天从北京市商务局获悉，北京市推出新一轮为期3年的节能减排促消费政策，于2月1日正式实施。按照政策，可获补贴的节能减排商品类别增加至15类，新增了电饭锅、家用电磁灶和家用电风扇3类商品。（新京报）
18:13:26|离岸人民币兑美元涨破6.73关口，日内涨约200点，创去年7月18日来新高。此前在岸人民币兑美元已升破6.72关口。
18:12:57|离岸人民币兑美元涨破6.73关口，日内涨约200点，创去年7月18日来新高。
17:36:56|【英国议会要求特雷莎·梅与欧盟重谈“脱欧”协议】英国议会下院29日通过一份涉及“脱欧”协议的修正案，要求英国首相特雷莎·梅与欧盟继续谈判，修改其中涉及“爱尔兰边界问题”的内容。特雷莎·梅说，这是议会对她重新与欧盟进行谈判的授权，但重新谈判“并非易事”。欧盟已多次表示不会重新谈判。（新华社）
14:43:39|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust 持仓较上日增加8.23吨或1.01%，当前持仓量为823.87吨。
14:06:10|据CME“美联储观察”：美联储今年1月维持利率在2.25%-2.5%区间的概率为100%，加息和降息的概率均为0%；今年3月维持利率在该区间的概率为98.7%，加息和降息的概率分别为1.3%和0%。
12:13:14|【英国议会否决了推迟脱欧的修正案】英国议会投票，以327-296票否决工党的脱欧修正案A，以327-39票否决苏格兰民族党（SNP）的修正案O，以321-301票否决Grieve的修正案G，以321-298票否决Cooper的修正案B，以322-290票否决修正案J。英镑兑美元跌破1.3整数位心理关口。英国议会开始投票修正案I。
12:12:35|特斯拉需要明确全年现金流。
12:07:09|英镑兑美元跌超0.7%，刷新日低至1.3063。欧元兑英镑上涨逾0.7%，刷新日高至0.8746。
10:00:20|【中证报：美国本轮加息周期逐渐进入下半场 缩表计划料缓行】自2015年12月启动加息以来，美联储已加息9次，将联邦基金目标利率从零提高至2.25%-2.50%区间。由于未来经济下行风险增加，从美联储官方表态看，“中性”利率水平出现趋势性下降，未来加息路径将更平缓，美国本轮加息周期已逐渐进入下半场。在加息周期已到下半场的背景下，美联储缩表计划也到了应该“缓行”的关键时点。
09:58:28|【中证报头版：解码机构热捧地方债】当前银行间市场流动性较充裕，但缺少优质资产。伴随国债、国开债利率下行，地方债相对银行等机构而言成了性价比较高的选择，出现了机构积极购买地方债的现象。业内人士表示，机构信用风险偏好尚未恢复，资金能否从利率债和高评级信用债流向中低评级民企债还有待观察。
09:54:15|最新调查结果显示：受访对象认为，美国未来12个月陷入经济衰退的可能性创最近三年新高。市场参与者们强调，他们对全球经济疲软、美联储加息、以及市场抛售等等因素都感到忧心忡忡。（CNBC）
08:01:46|穆迪：美国财政政策规划不及其他AAA评级国家强健。
07:51:49|穆迪：特朗普政府停摆不利于美国的信用评级，但不会影响到我们对美国2019年实际GDP将增长2.3%的预期。
07:00:26|美国1月谘商会消费者信心指数 120.2，预期 124，前值 128.1。美国1月谘商会消费者现况指数 169.6，前值 171.6。美国1月谘商会消费者预期指数 87.3，前值 99.1。
06:30:59|【道指开盘涨0.1%，标普500涨0.1%，纳指涨0.2%】美联储今起召开为期两天的议息会议，投资者在美联储公布利率决议之前保持谨慎。受政府关门影响，GDP等重要数据将推迟发布。投资者关注盘后苹果公司的财报。脱欧B计划投票表决之前，英国表示将避免无协议脱欧，欧洲股市全线上扬。美油大涨2%，黄金站上1300关口。
04:37:44|高盛大宗商品负责人：黄金12个月内将攀升至1450美元/盎司。
00:14:44|ST大控：预计2018年亏损2.3亿元-2.8亿元，涉及司法诉讼影响净利润-2.2亿元。
