18:00:23|中国第三季度GDP同比增长 6%，预期6.1%，前值6.2%。中国1-9月GDP同比增长 6.2%，预期6.2%，前值6.3%。
17:59:41|【连平：全球负利率环境还将长时间延续】在10月18日举行的“第六届中国北外滩资产管理峰会”上，交通银行首席经济学家连平表示，今年以来全球负利率趋势正在从一些发达经济体蔓延到新兴经济体。考虑到英国脱欧、全球经济增长前景等方面的一些不确定因素，预计未来全球负利率环境还将长时间延续。此外，连平还表示，未来中国是否降息，仍要坚持以我为主。
17:58:17|【财政部印发《国有金融资本产权登记管理办法（试行）》】财政部印发《国有金融资本产权登记管理办法（试行）》，以实现对国有产权变动的全链条动态穿透监管，防止国有资产流失。通知提到，国有控股金融机构拥有实际控制权的境内外各级企业及前述企业投资参股的企业，应当纳入产权登记范围，所属企业包括非金融企业。
17:32:33|离岸人民币兑美元现涨约80点，报7.0732；盘中一度收复7.07关口，最高报7.0697。此前人民币中间价上调至一个月新高。
17:15:40|人民币中间价报7.0690，上调99点，上一交易日中间价报7.0789，在岸人民币上一交易日收报7.0841。
15:38:06|【专家呼吁：加强合作，提振全球经济增长信心】国际货币基金组织（IMF）10月15日发布最新一期《世界经济展望报告》，将2019年世界经济增速下调至3%，为2008年国际金融危机爆发以来最低水平。这是IMF连续第五次下调2019年世界经济增长预期。IMF专家呼吁，为实现可持续增长，各国必须继续推进结构性改革，加强合作，提振全球经济增长信心。（人民日报）
15:22:08|美国贸易代表办公室在发出的通知中称，对欧盟商品计划加征的10%及25%关税于10月18日生效。
14:53:24|【欧盟峰会通过英国“脱欧”新协议】除英国外的欧盟27个成员国领导人10月17日一致通过决议，支持欧盟委员会当天与英国政府达成的最新“脱欧”协议。决议还请欧盟委员会、欧洲议会和欧盟理事会为确保协议在11月1日生效采取必要步骤。欧盟委员会主席容克表示，新协议对欧盟和英国来说是一份“公平且平衡”的协议。在得到欧盟27国领导人认可后，这一协议还须分别经过欧洲议会和英国议会批准才能生效。（新华社）
14:52:30|今日，证监会发审委将密集审核11只可转债发行方案。Wind数据显示，今年已有80家上市公司发行可转债，募集资金达1670亿元。此外，尚有3000亿元可转债等待发行。（上证报）
14:06:25|市场分析人士指出，随着《交通强国建设纲要》的统筹推进，未来我国在推动智能网联汽车研发上会加大投入，无人驾驶板块有望驶入“快车道”，一些兼具新概念和技术含量的标的值得投资者关注。（中证报）
13:15:17|【美债下跌，收益率趋平，市场仍然聚焦潜在的英国脱欧协议，对美国新宅开工和工业生产数据不及预期几无反应】周四（10月17日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨1.23个基点，报1.7518%。30年期美债收益率上涨0.93个基点，报2.2341%。2年期美债收益率上涨1.65个基点，报1.5999%。5年期美债收益率上涨1.49个基点，报1.5757%。10年和2年期美债收益率利差下跌0.420个基点，报14.778个基点。
13:00:52|【165家企业申报材料获受理，股东出现PE/VC者占八成】截至10月17日，165家获证监会受理的科创板申报企业中，135家企业的原始股东中包含PE/VC机构，占比超八成。共有867家PE/VC均有投资科创板企业的记录，每家PE/VC机构投资的科创板获受理企业的数量从1家到14家不等。（证券日报）
12:45:32|美联储三把手、纽约联储主席威廉姆斯：美国联邦公开市场委员会（FOMC）的利率偏低，美联储并没有剩下太多的降息空间。
12:44:18|澳洲联储主席Lowe：低利率正在发挥作用，澳洲经济正缓慢地改善。相比澳洲联储的货币政策，澳元定盘价是一个更好的稳定器。在实现通胀目标、或回复经济增长趋势方面，不会假设“澳洲联储是否需要持续降息至太低的水平、甚至实施负利率”。并不认为澳洲联储在实现通胀目标方面还要付出极大的努力，澳洲尤其不可能出现负利率政策。放眼全球范围内，澳洲联储的政策利率将长期性地处于低位水平。
10:05:43|美国芝加哥联储主席埃文斯（2019年FOMC票委）：在美国失业人口并非太低的情况下，如果通胀偏高、那将是迫在眉睫的威胁。美联储应当谨慎地调查充分就业的真实水平，哪怕美国当前3.5%的失业率低于大多数情况下的可持续水平。
09:58:52|【沙特阿美推迟IPO计划】知情人士称沙特阿美希望在厘清近期季度业绩后才进行上市，沙特阿美IPO计划可能会推迟几周。
09:44:40|土耳其里拉兑美元涨超1%，刷新日高至5.8193里拉。美国副总统彭斯结束与土耳其总统埃尔多安的会议，称双方达成协议，土耳其将在叙利亚北部地区暂停军事行动。
09:25:55|在美上市iShares安硕MSCI土耳其ETF上涨1.5%，完全收复日内稍早失地。土耳其里拉兑美元短线飙升，自日低5.9320反弹、最高触及5.8563里拉，使得日内整体涨幅扩大至大约0.4%，但仍然明显偏离美股盘初录得的日高5.8480里拉。此前，美国副总统彭斯结束与土耳其总统埃尔多安之间持续逾四个小时的对话。
09:01:01|【英国脱欧新协议在欧盟峰会获得通过】当地时间17日傍晚，欧盟理事会主席图斯克与欧盟委员会主席容克在欧盟峰会首日的联合新闻发布会上宣布，当天上午欧盟与英国达成的脱欧协议在峰会上获得通过。接下来，将由英国议会与欧洲议会来决定协议是否能最终按时生效。（央视新闻）
09:00:11|【玻璃价格今年一度上扬并逼近十年高点，有市场却现关门潮】贸易商称，2009年的时候玻璃价格一度达到每吨1800元的高位，随后的10年时间里国内玻璃生产线迅速扩张，价格也逐步回落，今年价格再度达到近10年来的高点，目前在每吨1600元左右。但在河北省沙河市当地最大的玻璃集散交易市场，九成以上的门店已经关闭。随着供暖季的临近，河北地区的玻璃加工企业已经陆续开始停产，玻璃原料需求将大幅减少。在下游需求端不升反降之际，9月24日，一则停产的消息燃爆河北沙河地区的玻璃微信群，信息内容显示：10月10日之前沙河将停产6条玻璃生产线。业内人士表示，不排除玻璃生产企业通过停产检修的消息炒作抬高价格。（央视财经）
08:00:38|OPEC+技术委员会发现9月OPEC+石油减产执行度达236%。WTI原油目前报52.95美元，日内下跌0.77%；布伦特原油报58.80美元，日内下跌1.06%。
07:35:44|现货黄金涨幅超过0.3%，刷新日高至1495.60美元/盎司上方，美国三大股指回吐涨幅、道指徘徊于平盘水平（日内稍早一度涨超100点）。
06:54:40|IMF新当选总裁格奥尔基耶娃：如果英国走向无协议脱欧，英国的GDP增长将被拖累3.5~5个百分点。
06:40:10|【英国脱欧再添隐患，新协议涉嫌违法？】英国脱欧反对者Jo Maugham已经向苏格兰法院提交了一项法律文件，可能给脱欧带来新问题。该文件围绕2018年跨境贸易税法中第55条的规定，指出了政府将北爱尔兰作为英国的单独关税区是非法行为。Maugham认为，首相约翰逊与欧盟达成的新协议包含了在海关问题上对北爱尔兰进行特殊安排。这违反了英国法律，除非议会废除第55条，否则英国不该接受这样的安排。
05:16:52|美国国家经济顾问库德洛：如果美联储可以再降息25基点，那将是非常好的。
05:16:30|美国9月工业产出环比下降0.4%，预期下降0.1%，前值由增长0.6%修正至0.8%。制造业产出环比下降0.5%，预估下降0.3%，前值由增长0.5%修正至0.6%。
04:32:00|美国9月新屋开工 125.6万户，预期 132万户，前值 136.4万户。
04:31:28|美国10月费城联储制造业指数5.6，预期为8，前值为12。
04:11:08|英镑兑美元GBP/USD跌破1.28，回吐此前宣布达成脱欧协议后的全部涨幅。
04:01:14|德国政府将2020年经济增长预期自1.5%下调至1%。
03:06:27|三名北爱尔兰民主统一党官员称，北爱尔兰民主统一党不会投票支持英国首相约翰逊今日达成的脱欧协议。
03:05:30|【 “脱欧”协议达成 英国议会表决备受关注 】 欧盟委员会主席容克17日宣布，欧盟委员会与英国政府就英国“脱欧”达成协议。英国国内高度关注这份协议能否在英国议会通过。此间分析人士认为，虽然英国与欧盟达成新“脱欧”协议，但这份协议能否在欧洲议会及英国议会通过仍存悬念。此前，时任首相特雷莎·梅与欧盟达成的“脱欧”协议在英国议会下院三次被否，最终不得不两次延期“脱欧”，特雷莎·梅最终下台。（新华社）
01:37:00|欧盟委员会主席容克与英国首相约翰逊同时宣称，英国与欧盟达成脱欧协议。
01:34:04|现货黄金短线下行近4美元，日内跌0.3%，报1484.96美元/盎司。
01:30:37|爱尔兰国家电视台RTE称脱欧协议已经完成。英镑兑美元GBP/USD短线上涨50余点至1.2867。 欧元兑美元EUR/USD站上1.11，日内涨0.27%， 报1.1101。
00:42:03|【商务部：中美磋商的最终目标是停止贸易战，取消全部加征关税】商务部新闻发言人高峰介绍，新一轮中美经贸高级别磋商结束后，双方工作团队正在加紧磋商，争取尽早就协议文本取得共识。关于关税问题，高峰指出，中国对中美经贸磋商的立场、原则和目标从来没有发生变化，双方磋商的最终目标是停止贸易战，取消全部加征关税。
00:39:21|【 商务部：美对我玻璃容器发起反倾销、反补贴调查 】商务部17日消息，美国时间10月16日，美商务部应美国玻璃包装联盟申请，宣布正式对自中国进口的玻璃容器发起反倾销、反补贴（“双反”）调查。据美方统计，2018年我对美出口涉案产品约3.7亿美元。这是美国今年第7次对中国产品发起“双反”调查。
00:22:20|【商务部：中美双方正在加紧磋商，争取就协议文本进行落实】商务部今天举行例行新闻发布会，在回答中美经贸磋商相关问题时，新闻发言人高峰介绍，目前，中美双方正在加紧磋商，争取就协议文本进行落实。高峰强调，中方始终认为，合作是两国最好选择，也是解决问题的唯一正确选择，双方取得阶段性成果，有利于消除不确定性，恢复市场信心，对于稳定全球经济形势具有非常重要的意义。（央视新闻）
00:21:54|中国结算：因技术系统维护，我公司统一账户平台、身份信息核查系统于2019年10月19日全天暂停对外服务，2019年10月20日起正常对外服务。
