23:21:18|【中国央行：中国不存在“汇率操纵”的问题，奉劝美方悬崖勒马、迷途知返】美方不顾事实，无理给中国贴上“汇率操纵国”的标签，是损人又害己的行为，中方对此坚决反对。这不仅会严重破坏国际金融秩序，引发金融市场动荡，还将大大阻碍国际贸易和全球经济复苏，最终会自食其果。美国这一单边主义行为还破坏了全球关于汇率问题的多边共识，会对国际货币体系的稳定运行产生严重的负面影响。中方奉劝美方悬崖勒马、迷途知返，回到理性和客观的正确轨道上来。
23:13:31|央行：中国实施的是以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，在机制上人民币汇率就是由市场供求决定的，不存在“汇率操纵”的问题。
23:12:06|【中国人民银行发布关于美国财政部将中国列为“汇率操纵国”的声明】北京时间8月6日，美国财政部将中国列为“汇率操纵国”，中方对此深表遗憾。这一标签不符合美财政部自己制订的所谓“汇率操纵国”的量化标准，是任性的单边主义和保护主义行为，严重破坏国际规则，将对全球经济金融产生重大影响。
23:11:00|韩国央行会议纪要显示，委员会在降息决定中完全考虑到了与日本的贸易问题。一名委员认为通胀今年不可能达到1%。
19:28:15|【甘肃省金资源储量跃居全国第二位】自从2011年甘肃省自然资源系统全面落实地质找矿新机制以来，截至2018年年底，全省累计投入地质勘查资金140.6亿元，新发现矿产地160处，尤其是甘肃南部金资源量大幅增加，使我省金资源储量跃居全国第二位，大水、早子沟、加甘滩、李坝、大桥等矿山金金属量均已超过100吨，总量接近1000吨，该地区金矿远景储量有望突破2000吨-3000吨。（甘肃日报）
19:23:02|【越南进入登革热高发季节 发病人数继续大幅递增】据越南卫生部所属卫生防疫局8月6日消息，最近数周，越南患登革热病人数继续呈大幅递增趋势。自2019年年初至今，在越南61个省市中累计发现105000例登革热病病例，其中有10例死亡。目前越南已进入登革热疫病的高峰期，根据越南卫生部统计，每周新增4000至5000例登革热病病例。（央视）
17:32:44|【高盛增加美联储的降息预期 认为今年还会在9月及10月降息】高盛指出，现在预计美联储10月份将第三次降息，降息25个基点，总计降息75个基点。高盛预期，9月的FOMC会议降息25个基点的几率为75％，降息50个基点的几率为15％，按兵不动的几率为10％；至于10月份的FOMC会议，预计降息25个基点的可能性为50％，削减50个基点的几率为10％，没有动作的可能性为40％。
17:15:07|国债期货高开，10年期主力合约涨0.24%，5年期主力合约涨0.24%。
17:00:38|【中国央行将于8月14日在香港发行300亿元人民币央行票据】 为完善香港人民币债券收益率曲线，中国人民银行将于2019年8月14日在香港发行两期人民币央行票据，总发行量为300亿元，其中3个月期央行票据200亿元，1年期央行票据100亿元。
17:00:14|富时中国A50指数期货开盘跌3%。
16:25:02|【中信证券：未来人民币汇率或围绕7为中枢交易】中信证券最新研报认为，未来人民币汇率可能围绕7为中枢交易。从几个影响因素来看，虽然经常项目有一定压力，但资本流动总体平稳，购买力平价和经济周期总体有趋同趋势，未来进一步压制汇率的动力不大。另外，人民币汇率短期内可能不会有进一步的贬值走势，升值与贬值的大方向还需要进一步观测贸易摩擦的进程。最后，中美利差当前也比较宽，这有助于避免人民币汇率进一步贬值。
15:42:46|【人民日报钟声：大国岂能不负责任】人民日报钟声文章称，单方面挑起并不断升级与多国的贸易摩擦，接二连三“退群”，持续滑向保护主义和单边主义的深渊，“美国优先”蛊惑下的美国一些人，正在不断透支美国的国际信用，肆意破坏以规则为基础的国际秩序，影响世界经济合作大局。人无信不立，国无信必孤。美国一些人的不负责任是表象，根子还在于其对公理的轻慢、对信义的漠视。美国一些人应该醒醒了！
15:39:21|【私募尝鲜科创板 建议把握两类投资机会】在喝下科创板“头啖汤”之后，部分私募单周收益超过了10%。如何继续分享科创板的红利？有私募基金认为，可以把握两类投资机会：一是每批科创板新股上市首周的交易性机会，二是在科创板行情带动下主板科技股机会。（上海证券报）
15:35:03|【MB钴价三个月来首次上涨】 2018年4月底以来，钴从供应紧缺迅速转向过剩，价格也随之一路狂泻。但种种迹象表明，钴价近期正在筑底，并积蓄了不少反弹动能。 8月2日，MB（英国金属导报）标准级钴报价为12.2美元/磅至13美元/磅，上涨1.41%。这是MB钴价连续单边下跌三个月来的首次上涨。而此前一周，国内电解钴报价已开始上涨，较7月中旬最低价上涨近6%。绝大多数小金属分析师接受采访时表示，钴价已在成本线，继续下跌的空间不大。（上证报）
15:21:12|【避险情绪升温 国债期货再创三年来新高】受到人民币对美元汇率“破7”影响，市场避险情绪重燃，国债期货在上周大涨基础上继续高歌猛进，再度创出三年新高。联讯证券首席经济学家李奇霖表示，周一国债期货由跌转为大涨，反映了市场对于汇率变化的一些预判。市场更为重要的定价逻辑在于风险偏好下降，所以整体看，汇率“破7”对债券市场的影响比较有限，利率的方向还是向下的，期债因此大幅走高。（上海证券报）
15:20:09|加拿大皇家银行（RBC）：将下次澳大利亚联储降息预期从明年2月提前至11月。
14:56:48|【 公募热议人民币“破7”影响，短期市场承压长期不悲观 】 多位基金人士认为，具体到对细分行业的影响，纺织服装、黄金、航运等将受益于人民币贬值，金融地产、航空、造纸等行业则会受到不利影响。（上证报）
14:52:07|澳大利亚十年期国债收益率首次跌破1%。
14:43:45|【上半年共1490家公司推出2483亿元现金分红 深市分红总额再创历史新高】今年以来，多家上市公司持续发布A股分红派息实施公告。上半年，深市共有1490家公司推出现金分红方案，占深市公司总数近七成，分红总额2483亿元，同比增长21%，再创历史新高。（经济日报）
14:35:59|【新华时评：言而无信害人害己 中企暂停农产品采购责任在美方】新华社发表评论文章指出，有关方面消息显示，由于日前美方宣称拟对3000亿美元中国输美商品加征10%关税，严重违背中美两国元首大阪会晤共识，中国国务院关税税则委员会对8月3日后新成交的美国农产品采购暂不排除进口加征关税，中国相关企业已暂停采购美国农产品。中美两国在农业领域互补性很强，中国市场容量大，可以说进口美国优质农产品前景光明。但美方的行为着实令人寒心失望，此番对华升级关税摩擦，在伤害中美农产品贸易的同时，也将严重打击美国农民和美国消费者利益，最终“搬起石头砸自己的脚”，害人又害己。
14:17:17|【 美股芯片类股盘后普遍下跌 】 英伟达美股盘后跌2.5%，美光科技拉姆研究、应用材料、博通、英特尔、德州仪器均跌超2%，台积电、高通、AMD跌超1%。
13:36:38|【 机构年内调研5G概念股近1900次，8只股票被调研超50次 】 数据统计，今年以来（截至8月5日），共有56只5G概念股接受机构调研，共计被调研1891次。包括沪电股份、顺络电子、信维通信、工业富联这4只5G概念股被机构调研100次以上，世嘉科技、和而泰、华工科技、大富科技、深南电路、飞荣达、中嘉博创、英维克这8只5G概念股被机构调研50次以上。（证券日报）
13:13:19|美国3个月期和10年期国债收益率倒挂程度为2007年4月来最大。
13:13:04|市场消息：至少30名工党议员准备好为英国首相约翰逊可能与欧盟达成的协定投出赞成票。
12:32:23|标普500指数11大板块全部下跌，公用事业板块跌幅最小，其次是材料板块；信息技术板块领跌，跌幅超过4%，其次是金融板块，跌幅超过3%。
11:57:08|【 钛白粉龙头接连涨价，酝酿“金九银十”行情 】 进入8月，沉寂多时的钛白粉，价格又出现了上涨苗头。龙蟒佰利、中核钛白、以及金浦钛业均已于近期不同程度地上调钛白粉销售价格。颜钛云商分析师杨逊称，“近段时间钛白粉企业调价情况较为普遍，目前已有约16家行业企业宣布价格调涨。”2019年3月以来，国内钛白粉价格经历了长达四个月的回调期。杨逊认为，“经过这么久的价格走低，实际按照目前的价格水平，多数生产商已经到了成本线，个别成本较高的生产商已经无路可退，特别是锐钛型生产商，产能大的还好，中小型规模的生产商基本是‘背水一战’。”（证券时报）
11:26:56|现货黄金短线下跌约8美元，目前报1461.42美元/盎司。
10:54:06|【避险情绪升温 全球资金“弃股投债”】美联储降息、全球贸易争端、英国“无协议脱欧”可能性增加以及日韩经贸关系急剧恶化，众多风险事件让全球金融市场的避险情绪再度回归。风险资产遭遇抛售，资金更倾向于选择相对安全的债券资产。数据显示，在截至7月31日的一周内，全球股票型基金资金净流出16.7亿美元，相比之下，债券型基金则吸引了105亿美元净流入，这使得年初至今全球债基资金流入总额达到3750亿美元。美银美林上周公布的数据也显示，今年以来投资者从全球股市中撤出了1.7万亿美元资金，转而投资于债券资产。（证券时报）
10:41:22|COMEX 12月黄金期货收涨1.3%，报1476.50美元/盎司。
10:29:48|【交易员：黄金涨至1500美元/盎司也不会令人意外】美国全球投资者公司交易员Michael Matousek表示，黄金一度涨2%，主要受贸易摩擦因素影响。围绕全球经济的一系列不确定性、债券收益率为负的环境等也为黄金上涨提供了支撑。他表示，黄金处于牛市，并将继续走高。这只是黄金新一轮上涨的开始。黄金在今年11-12月之前涨至1500美元/盎司并且持续在该水平也不会令人意外。
08:53:06|【经济参考报 ：人民币汇率“破7”不改长期平稳态势】新华社旗下经济参考报刊文称，业内人士普遍表示，在外部风险出现较大变化背景下，汇率市场情绪出现一定波动是正常现象，人民币“破7”是市场力量驱动的结果，也体现出当前人民币汇率更具弹性。综合考虑我国经济基本面以及货币当局维护外汇市场平稳运行的决心和信心，能够支撑人民币汇率的基本稳定。
08:47:50|道指跌幅扩大至700点，纳指跌3.22%，标普500指数跌2.68%。CME“美联储观察”显示，市场预计美联储9月降息概率为100%，其中降息25个基点的概率为74.2%，降息50个基点的概率为25.8%。
08:46:07|恐慌指数VIX上涨30%，刷新日高至22.90。
08:42:24|美国10年期国债收益率跌至1.741%。
08:32:12|【中国相关企业暂停新的美国农产品采购】由于日前美方宣称拟对3000亿美元中国输美商品加征10%关税，严重违背中美两国元首大阪会晤共识，国务院关税税则委员会对8月3日后新成交的美国农产品采购暂不排除进口加征关税，中国相关企业已暂停采购美国农产品。中方有关部门表示，中国市场容量大，进口美国优质农产品前景光明，但希望美方认真落实中美两国元首大阪会晤达成的共识，言而有信，落实承诺，为两国农业领域合作创造必要条件。 （新华社）
07:25:41|【 随着投资者抛售风险资产，金价与股市年内涨幅趋于接近 】 因投资者偏好避险资产，金价一度上涨1.6%至1481美元/盎司，续刷六年新高，金价年初至今涨幅已达13%。随着美股继续遭抛售，标普500指数2019年涨幅已经缩窄至14%。对于股市和避险资产来说，很少年内出现这么大的涨幅，这一趋势表明市场上涨伴随着极大的不确定性。一些分析师认为，随着全球央行开始降息，黄金还将进一步走高，这一资产的收益率对投资者也将更具吸引力。
07:08:49|国际黄金价格快速走低，较稍早高位跌去13美元，现报1454.12美元/盎司，涨幅缩窄至0.99%；国际白银涨幅收窄至0.62%，现报16.27美元/盎司。
06:51:24|沪金夜盘涨3%，刷新2013年2月份以来高位至339元人民币上方。
06:39:04|【市场评论：恐慌指数VIX或迈向七个月高位】随着美股出现抛售，恐慌指数VIX涨23%至21.62，势创七个月来最高收盘价。上次华尔街出现恐慌情绪是在1月初，当时市场寄希望于美联储降息，美股正从2018年年末的抛售中恢复过来。过去一周恐慌指数VIX涨幅达69%，尽管相较历史水平仍处于相对较低位置。
06:34:44|COMEX期金12月合约日内涨幅达1.65%，上破1480美元整数关口，目前报1481.55美元/盎司。
06:32:34|现货黄金涨幅扩大至2%，刷新2013年6月份以来高位至1468.40美元/盎司。
06:11:30|金融博客零对冲：早先公布的美国7月Markit服务业PMI意外好于预期及前值，但商业预期仍跌至记录低位。而美国7月ISM非制造业数据（商业活动、新订单、新出口订单等）全线下跌，看来Markit的服务业PMI数据似乎“活在自己的世界中”。
06:01:35|美国7月ISM非制造业PMI指数前值：55.1，预期：55.5，公布：53.7；刷新自2016年8月以来最低水平。
05:51:31|欧元兑美元EUR/USD升至日高，涨幅0.7%，报1.1184。
04:21:38|美国十年期国债收益率触及2016年11月以来最低水平，报1.762%。
04:21:17|美国两年期国债收益率跌至2017年11月以来最低水平，报1.615%。
04:08:15|【盘前：避险情绪升温全球股市低迷 美股期指重挫】标普500期指跌1.41%，道指期货跌1.36%，纳指期货跌1.85%。市场风险偏好降温，全球市场普遍下挫，投资人涌向日元、国债及黄金等避险资产；人民币今日“破7”；投资者等待晚间公布的美国非制造业PMI数据。
03:58:49|【荷兰合作银行前瞻本周重要事件】本周将迎来印度、新西兰、泰国、菲律宾和澳大利亚央行利率决议，除了澳联储预计将维持政策利率在1.00%不变外，其余4家央行料都将迎来降息。澳联储在6月和7月曾连续降息两次，继续降息至0.75%的纪录低位预计也仅仅是时间问题。此外，本周还将迎来多位美联储官员讲话，或向市场传达美国联邦公开市场委员会（FOMC）最早将在9月进行二次降息的信号。
02:41:04|现货黄金突破1460美元/盎司关口，日内涨近20美元，涨幅扩大至1.3%，续创逾6年来高位。
01:26:22|欧元兑瑞郎EUR/CHF日内跌0.37%，报1.0866，创25个月以来新低。
01:08:01|美指跌至6月26日以来新低，日跌幅0.3%，报97.83。
00:48:44|建研院：上半年实现净利润2789万元，同比增长0.85%。
00:31:33|欧元区8月Sentix投资者信心指数录得2014年10月以来新低。
00:31:26|欧元区8月Sentix投资者信心指数为-13.7，前值-5.8，预期-7.7。
00:30:40|在岸人民币收盘：在岸人民币收报7.0352，上一交易日收报6.9416，贬值936点。
00:29:09|温氏股份公告，公司2019年7月销售商品肉猪173.23万头，收入32.22亿元，销售均价17.37元/公斤，环比变动分别为-10.23%、-3.39%、11.35%，同比变动分别为2.10%、30.23%、36.88%。
00:19:13|美股黄金股盘前上扬，Harmony Gold Mining Company涨8.65%，巴里克黄金涨2.6%，AngloGold Ashanti涨3.25%，Yamana Gold Inc.涨2.85%。
00:18:23|澳洋顺昌：上半年实现净利润2530万元，同比下降84.56%；锂电池业务保持同比增长，LED业务下滑幅度较大。
00:09:03|英国10年期国债收益率跌破0.499％至纪录低位。
00:07:43|【香江控股业绩快报：上半年净利同比增237%】香江控股发布业绩快报，上半年公司实现营收19.54亿元，同比增长31.66%，主要系公司株洲等房地产项目销售结转面积增加，致结转收入增加；实现净利2.38亿元，同比增长237%，主要系本期净利增长及上年同期比较基数较小所致。
