23:46:01|【特朗普加码制裁 伊朗总统：令人愤怒 愚蠢至极】刚刚，伊朗总统鲁哈尼称，特朗普加码制裁的行为令人愤怒且愚蠢至极。 （中国日报）
23:42:46|【vivo第三季度推5G商用手机 未来涉足智能手表和耳机】在今日的vivo创新日上，vivo宣布将于第三季度在国内发布5G商用手机。vivo执行副总裁胡柏山还透露，vivo还将涉足AR眼镜、智能手表和智能耳机三个品类。AR眼镜今日亮相，手表和耳机将在今年和明年陆续推出。
21:14:57|【美元持续走软 后市依然承压】美元指数24日震荡走弱，一度跌破96关口。美元持续疲软推动其他主要经济体货币和黄金价格上涨。分析人士普遍认为，受美联储降息预期影响，美元指数后市依然承压。分析师认为，美元走弱在一定程度上会减轻人民币对美元的贬值压力，加之美联储降息预期的增强将使新兴市场资产的吸引力相对提升，这都有利于人民币对一篮子货币汇率指数保持基本稳定。（新华网）
21:13:33|油服概念股午后异动拉升，中曼石油、贝肯能源、惠博普、博迈科、潜能恒信、恒泰艾普、通源石油、中海油服等个股纷纷异动拉升。
20:22:40|【美国国债上涨 伊朗称与美国的外交道路关闭】美国国债期货价格走高，在突破周一高位后，市场出现一波10年期美国国债期货买入浪潮；美国国债长端收益率目前下降了约1个基点。美元/日元跌破107关口。此前，伊朗外交部发言人对美国总统特朗普对伊朗追加制裁作出回应称，特朗普的这一做法，意味着伊朗对美国的外交渠道永远关闭。
20:16:36|美元/日元一度下跌0.4%至106.91，续刷2019年1月初以来新低， 受伊朗制裁方面的消息影响。据中国日报报道，刚刚，伊朗外交部发言人对美国总统特朗普对伊朗追加制裁作出回应称，特朗普的这一做法，意味着伊朗对美国的外交渠道永远关闭。
20:13:25|【新华社评论员：用创新的钥匙开启未来——坚定必胜信心，应对风险挑战】新华社刊文称，创新是引领发展的第一动力，也是我们应对风险挑战的坚实支撑。一段时间以来，美国一些人炮制出“强制技术转让”“盗窃知识产权”“中国技术有害”等错误论调，滥用国家安全名义打压中国企业，将科技问题政治化，企图遏制中国高科技发展，将中国限制在国际产业链的中低端。这些科技领域的霸凌行径，与时代潮流不符，与科学精神相悖，受到学界和业界的普遍反对。自胜者强，自强者胜。实践反复告诉我们，关键核心技术是要不来、买不来、讨不来的，创新还是要靠自己。面对日益激烈的国际科技竞争，面对各种风险挑战，最需要的是科学理性的态度、奋发有为的行动。下定决心，坚定不移走自主创新之路，破解“缺芯少魂”之痛，夯实创新发展之基，把关键核心技术牢牢掌握在自己手中，我们就能始终立于不败之地，牢牢把握经济社会发展的主动权。
19:55:26|【如意集团：拟向间接控股股东购买济宁如意品牌投资】如意集团午间公告，拟以发行股份等方式购买济宁如意品牌投资控股有限公司100%股权，以完善纺织服装产业链，打造成国际化的轻奢时尚品牌运营平台。交易对方北京如意时尚投资控股有限公司系公司间接控股股东，本次交易构成关联交易。公司拟向北京如意购买其控制的 Gieves & Hawkes 、Kent & Curwen 、Cerruti 1881、D’URBAN 及 Aquascutum 等深受消费者青睐的国际高端服装品牌运营企业。公司股票自6月25日起停牌。
19:50:59|【阿里巴巴旗下阿里妈妈发生工商变更 朱顺炎卸任法定代表人】企查查数据显示：6月17日，杭州阿里妈妈网络技术有限公司发生工商变更，朱顺炎卸任法定代表人、董事长兼总经理，由张忆芬接任。戴珊退出董事职位，其他董事监事均有变更。阿里妈妈中国控股有限公司为该司大股东，100%持股。
19:45:51|现货黄金突破2013年8月高位1433.61美元/盎司，最高1435.18美元/盎司，刷新2013年5月以来新高，日内涨超1%。
19:44:56|海印股份：取消召开2019年第三次临时股东大会。
19:15:52|沪金期货主力合约现涨近2.5%；现货黄金升破1430美元/盎司，续刷2013年8月以来新高； 此前Comex期金已率先站上该关口。
19:12:46|现货黄金升破1430美元/盎司，日内涨0.89%，续刷2013年8月以来新高；COMEX黄金期货价格主力合约日内涨1.1%。
17:35:24|【摩根士丹利：黄金是首选大宗商品 因美联储偏鸽及美元疲软】由于美联储偏鸽，美元贬值以及不确定的宏观经济前景，都增加了黄金的吸引力，黄金升至摩根士丹利未来半年的首选大宗商品。摩根士丹利将2019年下半年黄金价格预测上调8％至平均每盎司1,435美元，2020年的预测为1,338美元/盎司。金价将在2020年上半年保持在高位，然后才会趋于正常，因为利率将保持不变，经济活动将恢复。
17:32:19|【孟晚舟律师团队呼吁加拿大停止向美国引渡孟晚舟司法程序】据当地媒体报道，华为首席财务官孟晚舟的四位主要律师当地时间24日签署一项声明，要求加拿大政府放弃孟晚舟引渡案，因为这符合加拿大的利益。 目前，孟晚舟的律师团队已向加拿大司法部长戴维·拉梅蒂（David Lametti）提出，要求联邦通过一项法律，结束加拿大向美国引渡孟晚舟的司法程序。如果按照美国要求引渡孟晚舟，有可能伤害加拿大自身利益。 （央视）
16:24:51|【我国西部地区成为吸引外资“新高地”】日前，致力于人工智能领域研发的商汤科技公司宣布年内在西安市设立区域总部的计划。至此，百度、阿里云、腾讯、科大讯飞、商汤5家国家级人工智能开放创新平台相继完成了在西安的布局。中国区域经济学会副会长兼秘书长、中国社会科学院工业经济研究所研究员陈耀表示，中国经济韧性足、潜力大的特点在西部地区体现得尤为明显。近几年，在全国经济增速的第一方阵中，西部地区居于前位。今年1月份至5月份，西部地区实际使用外资285亿元，同比增长25.2%。（经济日报）
16:19:23|【COMEX黄金期货主力合约突破1430美元关口】COMEX黄金价格升破1430美元，日内涨0.86%， 再创近6年来新高；现货黄金报1426.66美元/盎司，日内涨0.52%。
16:19:06|【人民日报：用制度推进生态文明建设】近日，在新一轮环保督察启动前夕，中办、国办印发《中央生态环境保护督察工作规定》。有人担心，中央生态环境保护督察会不会只是“一阵风”？《规定》明确提出，“原则上在每届党的中央委员会任期内”，应当开展督察。可见，中央生态环境保护督察将是一个长期的制度安排。这次出台的《规定》也将为中央生态环境保护督察“向纵深发展”提供制度保障，推动我国生态文明建设坚持到底、久久为功。
16:01:03|日本日经225指数低开0.2%，报21238.07点。 韩国KOSPI指数开盘上涨0.04%，报2126.33点。
15:52:31|【行业洗牌在即 电子烟龙头企业优势凸显】6月24日电子烟板块回调明显。截至收盘，电子烟板块跌1.96%，跌幅位居概念板块之首。而在此前的三个交易日里，该板块连续上涨，三个交易日累计上涨6.67%。分析机构认为，中国电子烟制造和监管国家标准有望在年内落地，行业洗牌有望加速，生产制造不达标的中小品牌将被淘汰出局，能够规范化生产且具备研发和技术优势的龙头企业有望占据更大份额，相关的投资机会值得关注。（中国证券报）
15:51:51|日本央行公布4月24·25日货币政策会议纪要：大部分日本央行委员认为，实现2%的通胀目标将需要时间；继续实施宽松政策是适宜的。
15:49:56|【白酒板块今年以来市值增近万亿元】6月24日，白酒股集体强势上攻，两大龙头五粮液和贵州茅台股价均创历史新高。数据显示，白酒板块年初以来涨幅已高达75.19%，最新总市值已达2.29万亿元，相较于年初，其总市值增加逾9600亿元。市场人士分析，随着A股“入富”等因素发酵，一直受外资青睐的消费板块仍有望保持向上势头，而白酒板块强势行情也有望继续演绎。（中证报）
15:01:34|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.93吨，当前持仓量为801.96吨，持仓量创2月8日以来新高。
14:55:27|【分析人士：三季度A股结构性机会犹存】分析人士表示，近期多重利好叠加，市场情绪好转，短期外围不确定性对风险偏好的压制将渐趋尾声，有利于三季度行情展开。如果市场震荡调整，反而是捡便宜货的机会。（中证报）
14:31:01|【美国对伊朗实施新一轮“严厉”制裁】当地时间周一上午，美国总统特朗普在白宫签署行政令，对伊朗实施新一轮“严厉”制裁。此制裁针对伊朗最高领袖哈梅内伊和最高领袖办公室。制裁旨在限制伊朗领导人与外界的金融往来。特朗普称此举是为了阻止伊朗拥有核武器，但也承认与最近伊朗击落美国无人机事故有关。特朗普表示：“美方表现出了很大的忍耐，但这并不意味着美方未来也会。”（央视）
14:28:56|【Onada Corp高级分析师：金价继续攀升 因投资者向黄金EFT追加投入资金】全球最大黄金支持交易所交易基金SPDR Gold Trust上周五吸引力差不多16亿美元资金的流入，为2004年成立以来最多资金流入。对冲基金和其他大型投资者则将他们在美国黄金期货和期权中的净多头头寸提高至2018年2月以来最高。Onada Corp高级分析师Moya称，随着市场对美联储7月会议上降息50个基点的预期升温，金价仍然受到支撑。他称“问题不再是美联储是否会放松政策，而是多少？美联储历史上喜欢隆重开启宽松周期，50个基点的降息应该成为基本情形假定。”
14:00:52|据CME“美联储观察”：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为42.6%，降息50个基点的概率为57.4%；到9月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为15%，降息50个基点和75个基点的概率分别为53.5%和31.5%。
13:48:31|【美债收益率普跌】周一（6月24日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌3.97个基点，报2.0143%。两年期美债收益率跌3.55个基点，报1.7324%。30年期美债收益率跌3.97个基点，报2.5443%；五年期美债收益率跌4.30个基点，报1.7475%。
13:29:02|全球最大黄金ETF–SPDR黄金信托持仓当前为801.96吨，较上周五（6月21日）增加0.37%。
12:10:34|市场消息：美联储主席鲍威尔将于7月10日在参议院金融委员会就美国半年度货币政策报告作证词陈述。
12:02:01|美伊紧张情绪升温，限制大市表现，美股开盘微涨，盘中三大指数量能萎缩，纳指与标普500指数翻跌，唯道指靠稳。盘面上，黄金股持续活跃，汽车股微涨，摩托车制造股领跌。个股方面，Facebook收涨0.76%，惠誉认为Libra区块链可能是一种可行的技术加密货币。特斯拉收升0.8%，该公司赢得美国商务部的关税豁免请求，免除从日本进口铝产品10%的关税。巴里克黄金收高4.2%，国际金价拉动美股黄金板块。
10:57:08|国际金银短线上扬，国际黄金一度涨破1420美元/盎司，日内涨幅扩大至近1.5%；国际白银日内涨幅扩大至0.82%，报15.44美元/盎司。
10:52:13|【鸽派德拉吉给了新兴市场投资者买入欧元资产的理由】美银美林称，欧洲央行行长德拉基的鸽派论调可能促使更多投资者转向新兴市场的欧元计价债券。在欧洲央行和美联储释放降息和刺激经济的信号后，全球负收益率债券规模在本月创下了13万亿美元纪录高位。美银美林称，即使欧洲央行放宽货币政策，欧元兑美元还是可能走强，这可能导致更多美国投资者增加无对冲的欧元计价债券敞口。对欧洲投资者而言，欧元债券收益率整体上仍高于有对冲的美元证券。
09:52:53|【纽约黄金期货连续三天收涨】COMEX 8月黄金期货收涨1.3%，报1418.20美元/盎司，创2013年8月28日以来主力合约收盘新高。
08:38:36|【三菱日联：美元的弱势可能会持续 因其已跌破支撑位】三菱日联认为，美元近期可能会进一步下跌。上周五，美指跌至200日移动均线下方，为其近期进一步走软打开了大门。上周美联储释放出清晰的信号，即其计划在下一次会议上尽快降息，特别是考虑到美联储一次降息50个基点的可能性，美指承压下跌。即使本周的G20会议产生积极成果，美指也不太可能从美联储降息前景中摆脱出来。
08:19:24|WTI原油期货跌0.54%，暂报57.12美元/桶。美国财长Mnuchin声称，特朗普政府将制裁目标对准伊朗三名领导人，特朗普此前就在筹备制裁伊朗领导层的事宜，本周稍晚将针对伊朗外长Zarif。
07:53:00|WTI原油期货跌1.2%，暂报57.00美元/桶，徘徊于日低56.75美元附近/桶。美国总统特朗普宣称，其将制裁伊朗最高领袖哈梅内伊。
07:30:00|欧元兑美元EUR/USD站上1.14关口，为逾三个月以来首次，日内涨0.27%。
07:27:16|美元兑瑞郎刷新2019年迄今低点至0.9711，投资者关注黄金价格上涨的表现。
07:21:33|美元兑瑞郎跌幅扩大至0.5%，报0.9713。
06:55:43|一名高级美国官员称，美国正在与盟国建立联盟以维护海湾地区航行自由。
06:35:55|美元兑瑞郎刷新五个月低点，此前发布的美国6月达拉斯联储商业活动指数大幅逊色于市场预期。
06:31:00|美国6月达拉斯联储商业活动指数 -12.1，预期 -2，前值 -5.3。
06:07:15|【美伊关系紧张，油价要涨？分析称：将冲破100美元大关】据今日俄罗斯网站报道，有分析称，如果美伊之间发生战争，可能干扰原油供应，国际油价可能会进一步走高，冲上每桶100美元的高位。同时，如果美伊关系仍持续紧张，在不发生战争的情况下，油价也有可能在数月内不断攀升，进而达到每桶100美元。但目前有研究显示，每桶100美元的高油价可能会持续几个星期或一到两个月的时间，一旦美伊关系有所缓和，油价会逐步回落到正常水平。（央视财经）
06:06:51|圣路易斯联储GDP模型：预计美国第二季度GDP增速为3.3%，此前预期为2.9%。
06:01:14|【机构看涨黄金价格 行业有望迎来上行周期】周一纽约黄金价格继续上涨，月涨幅超10%。花旗将3个月金价目标从1月份的1400美元/盎司上调至1450美元。在牛市情景中，可能在未来12个月达到1500-1600美元/盎司，2019年底可能达到1500美元。机构认为，降息有望成为黄金新一轮上涨的催化剂。叠加国际贸易局势、地缘局势方面仍存较大不确定性，黄金价格有望开启新纪元。赤峰黄金是国内优质黄金矿山企业。紫金矿业的黄金、铜等资源储量居全球前列。（怀新资讯）
05:43:22|贝莱德投资研究院：认为美联储可能将在7月降息，但预计不会2020年之前实现4次降息、每次25个基点的预期。认为欧洲央行和美联储将在不久后放松政策。市场对欧洲央行放松政策的预期是合理的，但对美联储的预期似乎过高。
04:33:10|国际金银短线波动不大，此前美国总统特朗普称美国需要降低利率以及宽松环境。
04:32:22|特朗普表示美国需要降息和宽松政策 。
04:16:56|联邦快递盘前跌1.42%。
03:51:38|市场消息：伊朗6月至今石油出口量降至30万桶/日或以下。
03:48:52|COMEX黄金期货涨幅扩大至1%，现报1414.1美元/盎司。
03:29:45|美元指数DXY跌破96，刷新逾三个月以来新低。
03:29:26|【人民银行、银保监会首次发布中国小微企业金融服务白皮书】经过金融系统的共同努力，2018年中国小微企业获得的信贷支持力度不断加大，融资成本明显下降，金融服务覆盖面逐步拓宽，金融服务模式和产品不断创新，金融服务便利程度持续提高，适应小微企业特点的多元化融资渠道得到扩展。 （央行微播）
02:38:34|【中宠股份：日本伊藤拟减持公司不超2%股份】中宠股份晚间公告，公司持股13.16%的股东日本伊藤，计划15个交易日后的6个月内，以集中竞价或大宗交易方式，合计减持不超过340万股（占总股本的2%）。
01:11:52|华脉科技：持股10.22%的股东上海金融拟减持不超2%。
