22:42:48|【滴滴发布网约车行业首个安全标准 包含96项条款和19项安全制度】滴滴出行近日在中国国家标准化管理委员会下属企业标准信息服务平台发布了《滴滴网约车安全标准》，涵盖滴滴在安全责任制、驾驶员与车辆管理、安全响应处置、隐患治理与风险管控、安全绩效管理等各方面的详细要求，共包含96项条款和19项安全制度。
21:55:06|日本央行行长黑田东彦：与其它央行一样，日本央行也准备采取政策行动以防范风险。
21:22:55|【日本9月制造业活动连续五个月萎缩】周二公布的数据显示，日本9月制造业活动以7个月来最快的速度萎缩，突显出全球贸易冲突影响的扩大，并加大了日本决策者推出更多刺激措施的压力。Jibun Bank/IHS Markit日本9月制造业采购经理人指数（PMI）初值从8月的终值49.3降至48.9，创2月以来最大降幅，并且连续第5个月位于50点荣枯线以下，是自2016年3月至8月持续收缩6个月以来时间最长的一次。
19:24:56|【易纲：不急于做出像其他国家央行那样比较大的降息或量化宽松】易纲在发布会上表示，目前利率水平适度，法定存款准备金率为今后的宏观调整有充足的空间，我们并不急于做出像其他国家央行那样的比较大的降息或量化宽松，中国的货币政策还是要保持稳健的取向，保持定力。易纲进一步表示，客观上看，货币政策工具和宏观审慎工具上空间比较大。大家都担心真的出现经济下行主要发达国家货币政策工具用完了，采取了负利率政策。我们要珍惜正常货币政策的空间，要尽可能长的延续正常货币政策。（澎湃）
18:53:02|【易纲：未来几年保持正常货币政策区间的经济体应是全球经济亮点】中国人民银行行长易纲判断，再过几年，看全球货币政策，包括美欧日等发达经济体的货币政策，也包括发展中国家的货币政策，如果哪个国家特别是哪个主要经济体还保持正常的货币政策区间，这样的经济体应当是全球经济的亮点，也应该是市场羡慕的对象。 （上证报）
18:36:25|【易纲：中国的货币政策应当保持定力 坚决不搞大水漫灌】中国人民银行行长易纲在新闻发布会上就“是否降息”问题回应称，中国的货币政策的取向应当是以我为主，考虑到国内的经济形式和物价走势来进行预调和微调，在当前这种情况下中国的经济还是在合理的区间。综合分析中国国内的形式和国际的背景，我们认为，中国的货币政策，应当保持定力，坚持稳健的取向和加强逆周期调节，坚决不搞大水漫灌。（第一财经）
17:47:07|央行进行400亿元14天期逆回购操作中标利率 2.7%，与上次持平。
15:50:42|【经参报：负利率蔓延 资本追捧人民币资产】国际清算银行（BIS）指出，眼下，美联储、欧洲央行宽松政策已使全球债券收益率下降，负利率政府债券已经超过17万亿美元，约占世界GDP的20%。在业内人士看来，全球范围内的负利率仍将进一步蔓延。中泰证券首席经济学家李迅雷表示，全球范围内的负利率的扩散，对于汇率相对稳定的人民币资产价格则相对有利。实际上，在负利率不断蔓延的大背景下，人民币资产正在越来越多地受到全球资本的追捧。
15:16:44|【隔夜金价上涨 因全球经济疲软】隔夜纽约商品交易所12月交割黄金期货上涨1.1%，收于每盎司1,531.50美元，这是自9月3日以来的最大日涨幅。IHS Markit周一公布报告显示，德国9月份制造业活动的收缩速度达到十年来最快；法国和欧元区的类似数据也低于预期；美国服务业的一项就业指数显示出近十年来首次就业人口减少。花旗集团表示，最近迹象“强烈暗示”，贵金属在经历过去数周的盘整走势后正在恢复上行。
15:08:55|【院线“国庆档”来袭 资金押宝影视股】据了解，目前已有十余部电影定档“国庆档”。分析人士指出，去年国庆档电影票房遭遇“滑铁卢”，今年大概率一改颓势绝地反击，多部电影票房或能达到十亿元级别。制造“爆款”影视公司、受益于观影火热的院线和票务公司都将受益，其背后的A股传媒板块中长期也有望走出低迷。（中国证券报）
14:44:46|【多地出台政策助力夜间消费 夜经济迎“金九银十”】今年以来，各地推动“夜经济”发展举措不断。据记者不完全统计，今年以来，除上海、天津、重庆、北京四个直辖市以外，还有成都、济南、三亚、长沙、厦门、南京、西安、南宁等地出台相关政策举措，激发夜经济新动能。记者梳理近期各地会议公告了解到，为迎接十一黄金周，多个城市正在牵头制定夜间消费攻略指南。相信随着各地对夜间经济业态的不断重视和丰富，“夜经济”和国庆节也会碰撞出不一样的火花。（证券日报）
14:05:13|据CME“美联储观察”：美联储10月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为53.4%，维持当前利率的概率为46.6%；12月降息25个基点至1.50%-1.75%的概率为50.8%，降息50个基点的概率为20.5%，维持当前利率的概率为28.7%。
13:57:26|【保险营销员中一成月收入超2万元，月入超5万元“金牌代理人”仅占1.4%】9月22日，北大汇丰风险管理与保险研究中心联合保险行销集团保险资讯研究发展中心发布的《2019中国保险中介市场生态白皮书》显示：保险营销员月收入主体区间集中在3000元至6000元，约占35%；月收入2万元以上的营销员仅占9.6%；而5万元以上的“金牌代理人”只占1.4%。（证券日报）
13:32:49|全球最大黄金ETF–SPDR黄金信托持仓当前为908.52吨，较上周五（9月20日）增加1.61%。
13:18:37|【油价小幅走高 因沙特恢复生产的步伐说法不一】原油期货周一上涨，因交易员在相互矛盾的报道中权衡沙特恢复生产的步伐。据路透社报道，在遇袭之后，沙特重申将在9月底前恢复所有中断的产量，目前恢复产出计划正按部就班进行中。但华尔街日报周末报道称，沙特受损工厂的维修可能需要数月。在欧洲关键制造业PMI指数出现金融危机以来最严重的滑坡后，市场对需求下降的担忧再次显现。另一方面，一些分析师和顾问对沙特实现目标持怀疑态度，美国银行分析师表示，沙特延迟恢复产量等因素可能将布伦特原油推高至70美元/桶以上水平。
11:46:33|美联储戴利：需要确保能达成通胀目标，这也是我支持降息的一个原因。维持利率稳定的理由包括对金融不平衡的担忧，以及预期通胀将上升。
11:18:00|美国旧金山联储主席Daly（非票委）：支持美联储在7月以及上周的会议上降息。
10:51:08|美国圣路易斯联储主席布拉德（2019年票委）：并不认为美国通胀将在2019-20年重返既定的2%通胀目标。我倾向于FOMC在2019年再降息一次，幅度为25个基点。并不清楚是否储备金匮乏造成了货币市场的流动性紧张。
10:02:42|【美联储研究报告：市场对利率降至零的预期上升】根据旧金山联储的一份研究报告，目前基于欧洲美元期权得出的预估表明，短期利率在三年内回落至下限零的可能性约为四分之一，市场对于这一风险的预期在过去一年大大上升。如此高的可能性，加之美债收益率曲线倒挂，表明人们越来越担心经济增长的可持续性、未来衰退的可能性，以及由此而来的货币政策宽松可能导致短期利率回到下限。报告显示到2021年底前有24%的可能性回归利率下限，与其他预估（如6月纽约联储对以及交易商的调查结果）一致。
10:01:14|COMEX 12月黄金期货收涨1.1%，报1531.50美元/盎司，创9月4日以来收盘新高。
09:33:29|美联储布拉德：美联储对回购市场变动采取了适当回应。
09:06:48|美联储布拉德：美国经济放缓较预期更严重是面临的主要风险。保险性降息或推动通胀重回正轨。全球经济增长放缓或施压于美国经济扩张 ，美联储或许再次采取宽松，将会通过一次次会议决定。相较于2018年，美联储已经十分宽松。
09:01:27|美国圣路易斯联储主席布拉德（票委）：关键性风险是，美国经济放缓的程度超过我们之前的预期。
07:35:31|美债收益率短线上涨，10年期美债收率短线上涨近2个基点，美股三大指数集体转涨。现货黄金短线下跌逾3美元，目前报1523.26美元/盎司，日内涨幅收窄至0.42%
07:29:31|【华尔街投行Raymond James：预计沙特至少需到年底才能恢复全部产能】尽管沙特阿美在恢复产能方面取得初步成功，但想要恢复全部产能，可能至少需要等到年底；预计沙特产量将在未来100天内（大约年底）逐步达到遇袭前的水平，在此期间，原油产出将面临1.5亿桶的短缺；预计沙特在正常化出口的过程中，其库存将面临高度的压力；预计沙特和伊朗局势恶化的可能性高于当前市场预期，而油价尚未计入这部分预期。
06:45:33|美银美林：沙特石油产量延迟恢复，可能会推动布油回升至70美元/桶上方。（注：9月23日稍早，媒体报道称，在沙特石油设施遭受无人机袭击（造成逾500万桶/日石油产能损失）之后，其全面恢复产能可能需要“很多个月”，而不是该国此前所承诺的10周时间。）
06:26:00|【摩根大通看空2020年铜价和钯金，看涨黄金】摩根大通将2020年全年铜价预期从5416美元/吨下调至5050美元/吨，因矿山产量增加和需求疲软导致进一步过剩。该机构认为明年铝、镍和锌市场料也将出现过剩。预计2020年金价将达到1724美元/盎司。
06:25:31|前美国纽约联储主席杜德利：美联储实施负利率的门槛非常非常高。
06:22:02|前纽约联储主席杜德利：美联储已经因为美国总统特朗普的政治压力而政治化。我不认为当前美联储内部有大分歧。欧洲金融环境自危机以来已经大幅改变。金融风险可能从没有预期到的地方出现。
06:14:36|美国两年期、10年期、30年期美债收益率均刷新两周低点，分别报1.6358%、1.6748%、以及2.1182%。现货黄金涨幅超过0.4%，刷新日高至1523美元/盎司上方。
05:52:43|美联储威廉姆斯：当需要恢复资产负债表增速时，美联储将评估其储备。
05:49:14|美国服务业就业指数自2010年2月以来首次低于50荣枯线。
05:45:59|美国9月Markit制造业PMI初值：51，前值：50.3，预期：50.3。美国9月Markit服务业PMI初值：50.9，前值：50.7，预期：51.5。
04:55:52|纽约联储周一回购操作出现认购不足的情况，为9月17日以来首次。
04:51:25|花旗：美联储可能在10月的FOMC会议后转向永久公开市场操作。
04:51:05|【赞宇科技：员工持股计划向陈雨转让公司5.38%股份】赞宇科技9月23日晚间公告，财通证券资管作为“赞宇同创1号定向资产管理计划”之资产管理人，同意向陈雨转让员工持股计划持有的公司股票2280万股（占总股本的5.38%），转让价格为6.75元/股，陈雨需支付的股份转让总对价为1.54亿元。陈雨表示，交易主要基于自身财务安排和经营规划需要。
03:05:41|【中欧工业对话磋商机制第九次全体会议召开】近日，工信部副部长辛国斌与欧盟委员会内部市场、工业、创新和中小企业总司司长贝松宁共同主持召开了中欧工业对话磋商机制第九次全体会议。双方共同听取了2018年以来中欧在汽车、原材料、造船、工业能效和中小企业等领域合作进展，并就下一步合作方向和重点进行了交流探讨，达成了诸多共识。双方一致同意，进一步加强中欧工业政策交流、推动双方企业和行业机构深化务实合作，共同打造开放共赢的合作环境。
01:47:35|【高斯贝尔：子公司中选4589万元和目智能门铃生产采购项目】高斯贝尔9月23日晚间公告，全资子公司深圳家居智能公司确认为中移物联网“和目智能门铃生产采购项目”的中选人，中选金额为4588.5万元。该项目系和目智能门铃生产采购项目，拟框架采购各版本和目智能门铃共20万台，合同有效期2年。
00:59:21|【柳传志卸任联想（天津）法人？消息人士称正常调整】今日下午，有消息称联想控股董事长柳传志卸任联想控股（天津）有限公司法定代表人一职，并不再担任公司董事。据接近联想控股的人士分析称，联想控股旗下有很多子公司、平台公司，联想控股（天津）只是联想控股的其中一个平台公司。联想控股旗下平台公司会根据业务需要而进行合作、调整、清理等。因此，上述调整纯为企业正常的业务安排。（36氪）
00:56:01|【双环传动：拟1亿元至2亿元回购股份】双环传动9月23日晚间公告，公司拟以集中竞价交易方式回购公司股份，用于后期实施员工持股计划或者股权激励计划。回购金额不低于1亿元，且不超过2亿元，回购价格不超过7.7元/股。
00:01:48|德意志银行美股盘前跌3.5%，此前与法国巴黎银行就主经纪商和电子EQ业务达成转移协议。
00:00:23|欧元区9月Markit制造业PMI初值 45.6，预期47.3，前值47。欧元区9月Markit服务业PMI初值52，预期53.3，前值53.5。欧元区9月Markit综合PMI初值 50.4，预期52，前值51.9。
