22:22:08|【中国央行连续9个月增持黄金耗资346亿元 目前处于第5次黄金增持周期】从去年12月开始央行开启黄金“买买买”模式，连续9个月增持321万盎司。虽然这期间央行增持黄金的步伐没有停歇，但增持量与金价有一定关系。其中，4月和5月央行对黄金的增持量明显放大，彼时也是今年以来截至目前黄金的低位；至8月金价已连涨三个月，而央行在8月份对黄金的增持量也降至19万盎司，未维持以往30万盎司以上水平。（中国基金报）
21:37:32|【世界黄金协会：中国连续第九个月增持黄金 达到6245万盎司】世界黄金协会8日最新数据显示，截至8月末，中国黄金储备为6245万盎司，较7月的6226万盎司增加了19万盎司，这是中国央行连续第9个月增持黄金。根据世界黄金协会的统计，从今年年初至今全球各国央行的净购金量已超过400吨，这是自2010年央行购金出现净购买以来的最高年度累计水平。（央视）
20:51:38|【摩根士丹利华鑫基金：降准释放资金有助于资金面平稳】摩根士丹利华鑫基金分析认为，此次降准有助于市场明确稳增长预期，有助改善信用分层格局，降准释放资金有助于资金面平稳。市场普遍关注后续下调MLF利率的可能。目前来看，降准之后本月MLF到期续作金额可能较少，但仍存在下调MLF利率引导实际利率降低的可能。另外在9月19日美联储议息会议将要召开，美国若继续降息也将进一步打开国内降息空间。
20:15:57|【白宫经济顾问：希望中美磋商取得“近期”成果】外媒称，白宫经济顾问拉里·库德洛6日表示，美国希望9月和10月的美中贸易谈判能取得“近期”成果，但他警告说贸易冲突可能需要数年时间才能解决。但是，在证实美中高官将于10月初举行会谈的同时，库德洛拒绝预测会谈结果或是达成任何协议的具体时间表。（参考消息）
19:03:26|中国8月贸易顺差348.4亿美元，预估顺差443亿美元。
19:03:10|中国8月贸易顺差2396亿元人民币，预估顺差2993亿元。
19:01:39|中国8月出口同比(按人民币计)2.6%，预期6.3%，前值10.3%。中国8月进口同比(按人民币计)-2.6%，预期-3.1%，前值0.4%。
19:00:44|中国8月出口同比(按美元计)-1%，预期2.1%，前值3.3%。中国8月进口同比(按美元计)-5.6%，预期-6.5%，前值-5.6%。
18:56:43|【中阿巴外长举行第三次对话 并发表三方联合声明】9月7号，第三次中国-阿富汗-巴基斯坦外长对话在巴基斯坦伊斯兰堡举行。中国外交部长王毅、阿富汗外长拉巴尼、巴基斯坦外长库雷希出席。三国外长同意通过“阿人主导、阿人所有”的和解进程，推动阿富汗实现持久和平稳定；同世界银行等国际金融机构合作开展三国互联互通项目，并通过三国合作打击恐怖主义谅解备忘录首批落实项目清单。三国外长还同意，2020年在中国举办第四次三方外长对话。（央视）
09:51:29|【货币基金转凉：一年内已“搬家”近万亿】数据显示，2019年上半年末，全市场货币基金为7.28万亿元，较去年峰值的8.26万亿缩水已接近1万亿元。资管新规下的净值化改造、7日年化收益的不断下行、以及科创板打新等投资机会的出现等多重原因共同造成了这一现象。记者多方采访获悉，股基、债基、银行理财以及股票市场成为了货基资金“搬家”的流向去处。（经济观察报）
07:21:56|【受美国制造业萎缩影响 美元指数从两年多来高点回落】 受国际金融市场避险需求推动，美元指数自年中以来震荡走高，并在9月3日创下两年多以来高点。但受美国制造业萎缩等因素影响，截至6日美元指数已从高点累计回落超过1%。美国供应管理学会发布的报告显示，8月份美国制造业出现三年来首次萎缩。报告指出，这可能促使美联储在下次货币政策会议上降息。鉴于各项指标疲软，美联储降息50个基点也并非不可能。而多数市场人士预计美联储9月将降息25个基点。此外，由于经贸磋商相关消息，以及英国议会在“脱欧”议题上掌握主动权，近日金融市场避险需求显著降低，也推动美元指数连续回落。（新华社）
05:20:54|【美联储警示经济风险 降息预期增强】美联储主席杰罗姆·鲍威尔6日强调美国经济前景面临“显著风险”，并重申美联储将采取适当行动维持美国经济扩张，而各界对美联储9月降息的预期也得到进一步巩固。近期其他美联储高层也频繁指出美国通胀偏低。美联储副主席理查德·克拉里达日前也表示，美国经济状况尚可但存在显著风险，全球经济放缓、低通胀和经贸政策的不确定性等相关问题都将被纳入美联储的考量中。
