21:23:37|荷兰银行经济学家Bill Diviney：预计2019年美国整体经济增速将从去年的2.9%下滑至2.3%，截至今年年底经济增速季率或跌至趋势水平以下。这主要是由于财政刺激消退以及投资周期发生变化。在通胀压力以及经济增速温和的背景下，预计美联储不太可能在短期内恢复加息，我们的基准预期是在本次周期中美联储将不会再进一步加息。
20:58:03|摩根士丹利认为，全球低收益率债券发行活动强劲表明，债券规模限制流动性环境的情况目前将持续显著。短期来看，随着债务融资资本流入美国，美元套利交易将保持活跃。然而长期来看，债务的进一步增加只会加剧未来的困难，使得最终的美元走软更加引人注目。
20:57:52|摩根士丹利：如果美国政府当局5月对欧盟汽车施加关税，预计我们所预期的美元下滑情形或将推迟一个季度，但该情况料不会消失。
18:56:36|【 汇丰银行：受伊朗制裁豁免结束消息影响 产油国货币及油价上涨 】因报道称美国结束将于5月2日到期的伊朗原油进口豁免，加元、挪威克朗和卢布表现强劲，油价同样也大幅上扬。但考虑到油价上涨的幅度，产油国货币增幅相对较温和，这部分反映出加拿大和挪威央行货币政策前景较固定，市场或考虑这些央行未来会在前瞻性指引上发生改变。能源市场同样在等待欧佩克产油国和俄罗斯将如何应对最近的油价飙升状况。
15:45:30|西联汇款商业解决方案高级市场分析师乔·马宁博：整体上美国今年一季度经济增长靓丽，但通胀疲软足以推动投资者在美元指数本周创新高后获利了结。
15:41:35|【经济增长走势分化推动美元指数创近两年新高】在美国与其他主要发达国家经济走势日趋分化的形势下，美元指数在本周一度创下近两年最高水平。不过，市场预计美国经济增长后劲不足，美元指数或将走软。国际经济分析机构凯投宏观美国首席经济学家保罗·阿什沃思说，尽管一季度数据没有证实美国经济随财政刺激政策效果消退而放缓，但细分数据令人有很多理由担忧。他预计，今年美国经济仍会出现放缓，并迫使美联储在今年年底降息。（新华社）
14:16:42|【捷豹路虎正在考虑收购小型汽车运营商Addison Lee】据英国《每日电讯报》报道，捷豹路虎汽车有限公司正在考虑收购小型汽车运营商Addison Lee。Addison Lee的所有者凯雷集团(Carlyle Group)已聘请美国银行(Bank of America)和罗斯柴尔德(Rothschild)，试图以3亿至5亿英镑的目标价格出售该业务。报道援引消息人士的话称，捷豹路虎和其他汽车制造商、科技公司和私募股权公司正在评估竞购。
08:58:04|【经济增长走势分化推动美元指数创近两年新高】在美国与其他主要发达国家经济走势日趋分化的形势下，美元指数在本周一度创下近两年最高水平。不过，市场预计美国经济增长后劲不足，美元指数或将走软。国际经济分析机构凯投宏观美国首席经济学家保罗·阿什沃思说，尽管一季度数据没有证实美国经济随财政刺激政策效果消退而放缓，但细分数据令人有很多理由担忧。如果把国际贸易、库存和高速公路投资的贡献剔除，美国一季度经济仅增长约1%。他预计，今年美国经济仍会出现放缓，并迫使美联储在今年年底降息。（新华社）
08:21:34|【美国第一季度GDP报告有蹊跷：库存究竟从何而来？】美国第一季度GDP增长超出预期的部分原因是强劲的库存增长。根据美国政府的数据，本季度新增商品库存320亿美元。 但问题是，经济学家们很纳闷，这些库存究竟从何而来。商品必须来自某个地方，要么由国内公司生产，要么从国外进口。令人不解的是，根据政府数据，美国今年头三个月的产出和进口都出现了下降。另一种解释——消费大幅下降，导致企业意外积压未售出的商品——也与证据不符。 FAO Economics首席经济学家罗伯特-布鲁斯卡 表示：“不管你怎么分析，这份GDP报告十分蹊跷。”
