23:52:15|市场消息：消息人士指出，沙特要全面恢复石油供应能力需要“数周”，而非“数日”。
23:49:25|【中信证券：政策与流动性接力下回归均衡配置】中信证券最新研报称，9月以来是政策的密集接力期，多重政策发力下四季度基本面预期大概率企稳。下周市场将进入流动性的接力期，在欧央行降息并超预期重启QE后，预计美联储、中国央行也将陆续行动并正式确立全球流动性宽松趋势。政策和流动性的接力将推动核心资产接力上行，配置上应回归均衡，建议增配低估值且受益于经济企稳的品种，重点关注银行、家电、汽车及零部件、基建以及具有贝塔属性的保险和券商。
23:29:42|【杨德龙：全球央行奔跑在货币宽松大道上 中国股债吸引力大增】前海开源基金首席经济学家杨德龙发文称，随着美联储宣布降息，全球多国央行也开启了降息，进入到降息周期。中国央行没有跟随降息，而是决定于9月16日全面下调金融机构存款准备金率0.5个百分点。随着我国逆周期政策的实施，预计年底之前经济有望回暖。在美国经济可能陷入到衰退的情况下，中国经济的增长相对平稳，欧洲经济在近期也显示出陷入衰退的风险。相对而言，我国股市和债市的吸引力大增，外资将加速流入中国资本市场。（第一财经）
23:29:09|【中信证券：下周将进入流动性接力期】9月以来是政策的密集接力期，多重政策发力下四季度基本面预期大概率企稳。下周市场将进入流动性的接力期，在欧央行降息并超预期重启QE后，预计美联储、中国央行也将陆续行动并正式确立全球流动性宽松趋势。（中信证券研究）
23:20:32|沙特TASI指数跌近3%，周末消息称沙特石油设施遭遇袭击。
22:00:32|【沙特石油设施遇袭产量减半 国际油价可能飙升逾10%】当地时间9月14日，全球最大石油企业沙特阿美（Saudi Aramco）两处重要石油设施受到无人机攻击，造成沙特石油生产能力暂时被削减一半。CNBC援引多名业内分析人士预测表示，国际市场石油价格每桶或将暴涨5-10美元。（界面）
20:02:32|【新华国际时评：央行“放水”恐难纾欧元区之困】欧洲央行此次时隔3年半再度下调关键利率，让欧元区在负利率泥潭中越陷越深，并时隔8个月重启资产购买计划，让量化宽松回归。从预期效果看，两者叠加，再辅以前瞻性指引、长期再融资操作等，有望给欧元区提供更多流动性，进一步压低融资成本，促进居民家庭借贷。然而，当前欧元区经济的症结并非流动性不足，也非企业和个人的融资成本问题，而是国际贸易低迷与制造业萎缩。因此，欧洲央行开出的“放水”药方最多只能暂时镇痛，无助从根本上消除顽疾。
19:30:41|【美能源部发言人：美国已准备好在必要时释放美国紧急原油储备】美国能源部发言人Shaylyn Hynes称，在沙特阿美炼油厂遭无人机袭击后，特朗普政府已经准备好在必要情况下动用美国紧急原油储备。她表示：“美国能源部长佩里已经准备好在必要情况下动用战略原油储备，以减轻原油市场受到的冲击。”Hynes还称：“能源部长佩里已指示能源部各位领导人与国际能源署（IEA）合作，以便在需要的时候采取全球集体行动。”IEA早些时候也在推特上表示已与沙特当局和另几个主要产油国联络，并安抚称目前油市仍处于充分供应状态。
19:18:41|【沙特官员：周一石油产量将恢复到正常水平】 沙特官员表示，将在星期一恢复到正常的石油产量水平，他们试图在沙特国家石油公司（阿美石油公司）的两处重要石油设施14日遭到无人机袭击并发生火灾之后让世界市场放心。
15:50:38|沙特能源部长在沙特官方通讯社发表的一份声明中表示，袭击“导致Abqaiq和Khurais两个工厂暂时停产”。他同时补充道，这将导致近一半的石油产量被削减，减产幅度高达570万桶/日。
15:15:57|【美国国务卿蓬佩奥谴责伊朗袭击沙特油田】当地时间9月14日，全球最大石油企业沙特阿美两处石油设施受到无人机攻击后起火。同日，美国国务卿蓬佩奥表示，伊朗应对无人机袭击沙特东部石油资源丰富的地区的重要设施负责。据了解，此次袭击迫使沙特阿拉伯在周六削减了一半的石油生产，这意味着将影响近500万桶原油产量，约占世界每日石油产量的5%。蓬佩奥称，这是对世界能源供应前所未有的攻击。（央视新闻）
10:39:52|伊朗第一副总统贾汉吉里9月14日表示，美国对伊朗极限施压的目的是谋求伊朗政权崩溃。（新华社）
10:16:52|美国总统特朗普致电沙特王储，确认美方准备向沙特提供安全保障，强调无人机袭击沙特石油设施一事会对美国和全球经济造成不利影响。
09:43:21|【IEA：沙特遭遇袭击之后，国际油市“供应现状良好”】国际能源署（IEA）称，正密切关注沙特局势，就当前而言，商业原油库存充足，意味着原油市场供应良好，IEA与沙特政府、主要产油商（即石油设施遭遇无人机袭击的沙特阿美）、以及诸多石油消费国都保持着沟通。但IEA并未透露关于释放应急原油库存的计划。
09:26:56|沙特阿美关闭部分石油产出，这样的预防性措施可能会在未来24-48小时结束，沙特主导的联盟正在调查沙特阿美石油设施遭遇无人机袭击一事。
08:48:21|沙特阿美预计将在“数日内”重启损失的大部分石油产出。
06:37:40|沙特当前的石油减产幅度高达500万桶/日，此前沙特阿美的石油设施遭遇无人机袭击。
06:04:07|【摩根大通：通胀上升不足以使美联储暂停宽松】摩根大通发布报告称，美联储似乎正在承受通胀上行的压力，从8月份的数据报告中可以看到各种趋势通胀指标在走高，预计还未公布的其它8月份通胀指标也将保持这种上升趋势；不过，美联储青睐的潜在通胀指标仍可能低于目标水平，再考虑到与货币政策相关的其它发展因素，摩根大通认为，近期通胀企稳不足以阻止美联储在即将举行的政策会议上放松政策。
04:59:37|消息人士称，沙特ABQAIQ和KHURAIS的石油设施遭遇袭击之后，沙特的石油生产和石油出口均中断，沙特阿美公司正召开紧急会议。
03:34:06|【超级央行周重磅来袭】9月19日（下周四）全球多家央行将陆续公布利率决议，其中，美联储利率决议于凌晨02:00公布，日本央行利率决议于11:00左右公布，瑞士央行利率决议于15:30公布，英国央行利率决议于19:00公布，此外，巴西、印尼、挪威、南非等国央行也于同一天公布利率决议，市场料迎来重磅行情，敬请留意。
02:06:07|也门胡塞武装宣称对沙特阿美石油设施遭遇的无人机袭击事件负责，并表示将扩大对沙特的袭击范围。
