21:53:56|【世贸组织总干事期待G20峰会缓解贸易冲突】世界贸易组织总干事阿泽维多20日在日内瓦表示，期待本月底在日本召开的二十国集团（G20）领导人大阪峰会采取实际行动来缓解当前贸易冲突。阿泽维多在当天举行的一场记者会上表示，国际贸易紧张局势仍未显现出缓和迹象，这给经济和贸易增长带来压力。他强调：“这一局势需要紧急应对并采取行动。这就是我将带去G20峰会的讯息。”
21:42:45|日本财务省财务官浅川雅嗣：外汇市场小幅波动，因市场消化美联储利率决议。 如果美联储降息将推动经济，这将是正面的。
21:36:46|【首个全面表征长三角地区债市的系列债券指数出炉】6月20日，中央国债登记结算有限责任公司下属中债金融估值中心有限公司在上海发布中债长三角系列债券指数。该系列指数包括长三角债券综合指数、长三角地方政府债指数、长三角绿色债券指数、长三角公司信用类债券指数以及长三角中高等级信用债指数，是全市场首个全面表征长三角地区债券市场的系列债券指数。
20:06:39|【上海年底前基本取消高速公路省界收费站 在籍汽车ETC安装率超80% 】上海市政府办公厅今天发布《上海市深化收费公路制度改革取消高速公路省界收费站实施方案》：到2019年底，基本取消省界收费站，实现不停车快捷收费；提出2019年底前在籍汽车ETC安装率达到80%以上，高速公路入口车辆ETC使用率达到90%以上。
19:58:08|聚灿光电：公司及全资子公司聚灿宿迁今年以来累计计收到与收益相关的各类政府补助资金共计224.64万元，已达到公司最近一期经审计的归属于上市公司股东的净利润的11.03%。
19:35:46|【截至午盘北向资金净流入逾39亿元】其中，沪股通净流入19.77亿元，深股通净流入19.5亿元。沪股通中资金流入最多的是中信证券，净流入3亿，其次为中信建投、用友网络、金证股份、绿色动力。资金流出最多的是中国人保，净流出2.67亿。深股通中资金流入最多的京东方A，净流入1.64亿，其次为恒邦股份、浪潮信息、金力永磁、科大讯飞。资金流出最多的是美的集团，净流出3.7亿。
17:56:23|【现货黄金价格自2013年9月以来首次突破1400美元/盎司 】现货金追随期金走势，自2013年9月以来首次突破1,400美元/盎司。
17:56:07|黄金板块拉升，恒邦股份大涨7%，湖南黄金、金贵银业、山东黄金、中金黄金纷纷走强。
17:45:36|【黄金期货自2013年9月以来首次升破1400美元/盎司】COMEX黄金期货价格主力合约升破1400美元关口，报1400.25美元/盎司，创近6年以来新高。
17:43:53|【郭台铭正式卸任鸿海董事长】 据“东森新闻云”报道，21日，鸿海集团召开股东大会，郭台铭最后一次以董事长身份出席鸿海股东会，并将于董事会后正式退位。他强调，鸿海正运用过去四十余年累积的核心制造技术基础，积极往工业互联网应用发展，这项长期的升级推展工作，借助大数据、AI 和自动化发展成果，在集团内部推行已初显成效。（海外网）
15:47:41|【花旗：金价目标1500美元/盎司变得合理】在美联储姿态更加鸽派之后，花旗称，“看涨黄金热证明1,500美元/盎司的目标价似乎是合理的。”花旗将3个月金价目标从1月份的1,400美元/盎司上调至1,450美元。花旗认为，在牛市情景中，价格可能在未来12个月达到1,500-1,600美元/盎司，2019年底可能达到1,500美元，假设情景包括美国利率陷入负值区域。
15:31:48|【瑞银：美联储情绪发生改变 7月料降息50个基点】瑞银目前预计，在周三美联储情绪发生改变、且主席鲍威尔表态后，美联储很可能会在7月降息50个基点
15:30:44|日本5月份整体消费物价同比上涨0.7%，预期0.7%，前值0.9%。
15:06:59|【深税人行腾讯联手设“猎鹰”创新实验室】记者昨日获悉，国家税务总局深圳市税务局、央行深圳市中心支行、腾讯日前签署三方合作备忘录，联合设立“猎鹰”创新实验室。该实验室将运用大数据、人工智能等技术架起人民银行、税务部门间信息数据共享的“高速公路”，建设涉税违法犯罪的智能化分析平台，以高效识别线索、快速预警风险、打击涉税违法犯罪。（深圳特区报）
14:43:12|【人民币暴拉500点连破六道关口 久违的大反攻 又在利好A股？】人民币迎来久违的大反攻。分析认为周四人民币的大涨和美联储当日凌晨议息决议释放的鸽派信号有关，美联储的降息预期进一步被市场强化。受到消息面的影响，美元指数当日跌幅达0.63%，且在亚太早盘就跌破了关键的97关口。（每日经济新闻）
14:02:48|据CME“美联储观察”：美联储7月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为75%，降息50个基点的概率为25%。；9月降息25个基点至2.00%-2.25%的概率为12.7%，降息50个基点和75个基点的概率分别为66.5%和20.8%。
13:57:15|美国芝加哥商业交易所：上调2019年6月COMEX黄金期货保证金8.8%，至3700美元/手合约，之前为3400美元/手合约。
13:39:26|【美联储降息渐行渐近 美元大熊出笼在即】随着美联储鸽派转向、美国国债收益率大跌，美元有望进入“温和熊市”。Amundi Pioneer Asset Management的Paresh Upadhyaya如是认为。他表示，由于美国短期利率更加接近世界其他地区的收益率，洲际交易所美元指数可能会从当前水平下跌5%至10%。周四，美国10年期国债收益率触及1.97%，为2016年以来的最低水平，而衍生品市场则定价美联储在7月会议降息超过25个基点。美元指数本月累计下跌大约1.12%，有望创去年12月以来最大月跌幅。
13:24:23|纽约尾盘，美元指数下跌48.4点或0.5%，报96.634，盘中一度走低至96.567，最近两个交易日累跌约1.04%。
13:23:26|离岸人民币（CNH）兑美元报6.8609元，较周三纽约尾盘涨337点，盘中整体交投于6.8957-6.8480元区间。
12:01:35|伊朗致函联合国表示将捍卫自己的领土、领海和领空。
11:48:46|加拿大皇家银行全球大宗商品策略主管Helima Croft：油价还有进一步上涨的空间，这取决于接下来会发生什么。 [此前报道称伊朗在霍尔木兹海峡击落了一架美国无人机]
10:59:29|【证券时报：美联储降息渐行渐近 全球新一轮宽松周期开启】市场对美联储降息预期进一步强化，虽然目前市场一致预期美联储降息渐行渐近，但在降息落地的具体时点上仍有分歧，主流观点认为7月就可看到降息，也有观点认为本轮宽松的首次降息或要等到今年四季度。不论究竟何时落地，可以确定的是，美联储降息的脚步越来越近，全球新一轮货币政策宽松周期已经开启。对中国而言，美国货币政策转为宽松，会为国内货币政策宽松打开更多空间，但由于目前政策基调更强调不搞强刺激、支持民企小微等，预计后续仍将以结构性宽松为主基调，定向降准仍有空间，在降低利率水平方面，更可能的操作是结合利率并轨改革逐步引导融资成本的进一步下降，而非过去的降低存贷款基准利率。
10:35:57|布伦特原油期货维持大约4%的涨幅，暂报64.30美元/桶，徘徊于欧股收盘前录得的日高64.82美元/桶。伊朗外长Zarif称，被伊朗击落的美国无人机是在隐形模式下从阿联酋起飞的。
10:33:47|上海黄金交易所黄金T+D晚盘收盘上涨0.89%报309.69元/克；上海黄金交易所白银T+D晚盘收盘上涨0.77%报3663.00元/千克。
10:09:34|【纽约期金创三年最大单日涨幅，并录得将近六年最高位】COMEX 8月黄金期货收涨48.10美元，涨幅3.6%，创2016年6月份以来主力合约最大单日美元和百分比涨幅，报1396.90美元/盎司，一度录得2013年9月份以来主力合约盘中新高。
09:57:16|【美联储立场转趋鸽派 欧元区国债价格普涨】欧元区国债收益率周四下跌，其中多国国债收益率下探历史新低，因早先美联储FOMC决议为降息打开大门。瑞穗利率主管Chatwell表示，“欧洲央行的反应将会很积极，其他一开始已经在放松政策的央行将不得不加快步伐。”十年期美债收益率自2016年11月以来首次跌破2%，美债收益率下跌引发欧债跟随，西班牙十年期国债收益率跌至历史新低的0.36%，十年期德债收益率跌至-0.31%，测试本周创下的纪录低位（-0.329%）。
09:44:34|花旗集团以Doshi为代表的分析师们认为：在美联储释放偏鸽派的货币政策立场之后，黄金价格看涨至1500美元/盎司是合理的预期。
09:17:57|【特朗普：预计美联储主席鲍威尔“最终”将下调利率】美国总统特朗普周四表示，预计美联储主席杰罗姆·鲍威尔“最终”将下调利率。“他本该早点这样做，不可能事事周全，最终他会做正确的事。”特朗普表示。本周早些时候特朗普曾再次暗示可能撤掉鲍威尔的主席职位。注：美联储在周三发布的政策声明中称，经济前景面临更大的不确定性，可能会导致降息。鲍威尔周三在新闻发布会上表示，他预计将任满四年任期。
08:53:00|WTI原油期货维持5.5%的涨幅，暂报56.72美元/桶，整体上徘徊于日高57.02美元/桶附近。据Politico报道，美国白宫邀请国会山领导层出席伊朗简报会议。
08:16:36|【避险资产集体走高】国际黄金涨2.2%，重回1390美元/盎司，国际白银涨超2%至15.45美元/盎司，美元兑日元USD/JPY跌0.7%刷新日低至107.32。
07:57:50|【 Libor创下2009年以来最大跌幅 】 洲际交易所（ICE）数据显示，三个月期美元伦敦银行间拆放款利率（Libor）周四下跌4.3个基点，为10年来最大跌幅，因市场正在定价美联储降息预期。
07:36:37|WTI原油期货维持5.5%的涨幅，徘徊于日高57.02美元/桶附近。伊朗外长Zarif称，伊朗不寻求战争，但也会捍卫自己的领空，伊朗将向联合国报告美国的“入侵”行径。
07:19:36|CNBC投资记者Thomas Franck：美国无人机被伊朗击落之前，美国指责伊朗是近期波斯湾地区油轮被攻击的幕后推手。美国和伊朗的紧张关系导致原油价格飙升。任何对霍尔木兹海峡石油运输的威胁都可能会削减原油供应。支撑油价的另一个因素是，市场预期美联储可能在下次会议上降息，刺激全球最大石油消费国的经济增速。
07:06:52|高盛：预计美国十年期国债收益率将跌至1.75%，如果美联储降息2-3次，收益率曲线将更加陡峭。
06:31:16|法国兴业银行：美联储7月份料将降息25个基点，9月份料将再次行动。如果美国经济所存在疲软问题出现恶化，恐怕FOMC得采取更加激进的降息行动。
06:20:32|WTI原油短线上扬近0.3美元，现报56.25美元/桶。此前美国总统特朗普表示伊朗犯了一个非常大的错误。
06:14:12|瑞银：美联储情绪发生改变 7月料降息50个基点。
06:11:11|瑞银：将国际黄金6个月目标价上调25美元至1400美元/盎司；将国际黄金3个月交易价格区间上调25美元至1300-1400美元/盎司。
06:04:23|美股黄金板块拉涨2.85%，哈莫尼黄金涨8%，巴里克黄金涨幅扩大至5%，纽蒙特矿业涨4%。
06:02:33|10年期美债收益率跌至2.00%整数关口下方，目前报1.9957%，日内下跌2.76个基点。亚市早盘，10年期美债收益率一度跌至1.9719%。
06:01:19|【 道明证券外汇策略师McCormick：美联储屈服于市场“霸凌” 】 美联储受到债市的“霸凌”而屈服，现正朝着降息的方向迈进，会对美元指数DXY造成明显的冲击。目前美联储的最新观点加强了我们对美元的看空观点，尤其是因为美联储比其他G10央行有着更多的政策宽松空间。衍生品市场定价显示美联储可能会在7月降息超过25个基点。我行预计目前到2020年底美联储将降息150个基点。
04:36:56|机构快评美国至6月15日当周初请失业金人数：美国上周初请失业金人数减少数量大于预期，表明尽管5月就业增速大幅降低，劳动力市场潜在动能充足。
04:31:36|美国初请失业金数据公布后，国际黄金小幅下挫，日内涨1.84%，现报1385.97美元/盎司。美元指数DXY波动不大。
04:30:57|美国6月费城联储制造业指数 0.3，预期 10.4，前值 16.6。
04:30:25|美国6月15日当周首次申请失业救济人数 21.6万人，预期 22万人，前值 22.2万人。
04:17:34|【美股盘前：美联储暗示准备降息 道指期货涨近1%】 标普500期指涨0.92%，道指期货上涨0.89%，纳指期货涨1.33%。英国央行下调第二季度GDP增速预期至0%，称今年晚些时候CPI可能降至2%目标以下。办公交流应用Slack今夜纽交所上市。 http://t.cn/AiNshW1u
01:48:50|【外媒：消息人士称美国正计划轰炸伊朗核设施 规模将非常大】外媒称，美国总统特朗普说，他已准备好采取军事措施阻止德黑兰获得核弹，但没有表明他是否支持动用武力保护波斯湾石油运输。另据英国《明星日报》网站6月19日报道，以色列《青年报》援引一名匿名“西方外交官”的话称，美国特朗普政府正准备轰炸伊朗。该知情人士说：“轰炸行动的规模将非常大，但仅限于一个特定目标。”（参考消息）
00:53:26|WTI原油现报55.22美元/桶，布伦特原油报63.26美元/桶；伊朗外交部表示，强烈谴责美国无人机入侵其领空，警告将对此种“挑衅行为”进行强烈反击。
00:29:18|欧洲央行副行长金多斯：降息仅仅是欧洲央行目前可能采取的措施。
