21:56:52|俄罗斯能源部长诺瓦克：有充足的商用原油储备，能补足沙特造成的缺口。
20:33:55|【奥施康定制造商Purdue Pharma申请破产保护 寻求了结阿片类药物相关诉讼】奥施康定(OxyContin) 制造商普渡制药有限公司(Purdue Pharma LP)携逾100亿美元和解计划申请破产，希望了结有关该公司通过非法推动其成瘾性止痛药OxyContin的销售、助长美国阿片类药物风潮的指控。公司周日晚间在纽约州White Plains按《破产法》第11章提出的破产申请，旨在了断对Purdue及其所有者--Sackler富豪家族的2000多起诉讼。
18:22:36|财政部计划开展3年期国债随卖做市支持操作。
17:05:24|现货白银日内涨幅扩大至3%，现报17.97美元/盎司。
16:16:47|【东莞控股：拟配股募资不超25亿元】东莞控股披露2019年度配股公开发行证券预案，拟按照每10股配售不超过3股的比例向全体股东配售。若以公司截至6月30日的总股本为基数测算，此次配售股份数量不超3.12亿股。此次配股拟募集资金不超25亿元，扣除发行费用后募集资金净额将投入到子公司—东莞市轨道一号线建设发展有限公司，一部分作为注册资本，一部分计入资本公积，作为东莞市轨道交通1号线一期工程PPP改造项目资本金。
16:12:49|澳优在港交所公告“独立审查第一阶段之主要发现”：证据并不支持沽空机构报告内收入被夸大之指控；独立审查第二阶段已展开。
16:07:19|【央行全面降准今天实施 释放资金约8000亿元】此前央行决定于2019年9月16日全面下调金融机构存款准备金率0.5个百分点（不含财务公司、金融租赁公司和汽车金融公司），全面降准释放资金约8000亿元。
16:06:39|新西兰经济研究所：新西兰经济学家目前预计2019-20年度GDP增长2.3%。
15:42:07|【油价飙升 日元上涨 沙特设施遇袭加剧地缘政治风险担忧】在沙特产油设施遭遇袭击加剧地缘政治担忧后，油价飙升，日元上涨。美国股指期货下跌，美国国债期货上涨。布伦特原油价格飙升13%，WTI原油价格上涨11%。全球最大原油出口国遭遇袭击的消息也推动挪威克朗和加元等商品货币走高。美国总统特朗普表示，他已授权必要时从该国紧急燃料储备（即战略石油储备）中释放石油。
15:25:59|【黄金期货上涨1% 此前沙特产油设施遭遇袭击】纽约商品交易所12月交割黄金期货一度上涨1%，至每盎司1514.70美元。此前沙特阿拉伯石油设施遇袭造成全球供应减少约5%。
15:15:14|【沙特周一或仅能恢复三分之一原油生产】据沙特官员称，沙特国有石油公司沙特阿美计划周一将其中断的原油生产恢复约三分之一，此前沙特两座关键石油设施遭无人机袭击，导致原油产量锐减一半。据沙特官员称，他们可以在周一结束前恢复200万桶/日的原油生产，这与早些时候有关周一将全面恢复生产的说法不同。
14:56:05|特朗普：美国希望先听沙特方面的说法，再对攻击做出响应。在对沙特产油设施遇袭应对方面美国严阵以待。
14:35:23|布伦特原油开盘大涨19%，创下1991年以来的最大日内涨幅。鉴于沙特石油供应中断可能持续数月，此次大涨可能只是一个开始。Morningstar研究主管Sandy Fielden表示，布伦特原油明天可能会涨到80美元/桶，WTI原油或涨至75美元/桶，但这将取决于沙特阿美公布的关于恢复生产的最新进展情况。
14:15:59|美国十年期国债价格涨0.2%，收益率现报1.901%。
14:02:20|现货金银高开，现货黄金涨幅达1%，现报1503.95美元/盎司；现货白银涨幅达1.77%，现报17.725美元/盎司。
14:01:04|布伦特原油开盘涨幅迅速扩大至17%，现报69.80美元/桶，消息面上，周六沙特最大原油设施遭无人机袭击，导致逾500万桶/日产能暂停，由于受影响的产油量占沙特当前产油量的一半，沙特的石油产出和出口均中断。
13:58:08|【特朗普称已批准释放战略石油储备保证市场供应充足】当地时间15日，在沙特石油设施遇袭起火后，特朗普称，由于沙特阿美遭袭可能对油价产生影响，他“已经批准从战略石油储备中释放石油以保证市场充足供应”，并表示释放量还有待确定。
13:52:03|【欧美“放水”提振股市 外资增配A股成大趋势】在上周欧洲央行如期降息后，市场关注焦点转向本周美联储议息会议。随着全球货币政策持续转向宽松，一场全面的货币宽松潮有可能掀起。对欧美等海外主要股市而言，货币宽松为股市“筑底”，8月走软的股市重回涨势。分析人士认为，在海外股市集体回暖背景下，当前A股稳健，有望加速吸引资金流入。（中国证券报）
10:05:30|【全球进入超级央行周 国内货币政策望保持稳健】继上周欧洲央行宣布降息并从11月起重启量化宽松后，本周全球将进入“超级央行周”，美国、日本、瑞士、英国、印尼、挪威、土耳其、南非等国央行将陆续公布最新利率决议。特别是美联储的议息会议，市场予以高度关注，并普遍预期本月宣布再次降息的可能性较大。（证券时报）
08:58:01|【克宫：无人机袭击沙特石油设施无益于能源市场稳定】沙特阿美遭无人机袭击并起火后，俄罗斯政府评价称这无助于能源市场稳定，表示沙特未向俄求助。俄总统发言人佩斯科夫称，克宫对袭击事件表示“强烈谴责”，称普京也已经获悉事件进展。俄罗斯表示，无人机袭击石油设施对于原油市场而言是令人担忧的事件，同时称沙特未向俄罗斯求援，“我们不知道他们是否需要帮助，但这不太可能，他们拥有所有必需的能力。”沙特阿美遭袭后，英法等国及联合国也均对袭击表示谴责。
06:42:52|【伊朗外长否认伊朗参与袭击沙特石油设施】伊朗外交部长扎里夫9月15日发文，否认美国国务卿蓬佩奥关于伊朗参与袭击沙特阿拉伯石油设施的说法，并称美国正在谋求与伊朗进行“极限、直接”的对抗。扎里夫说：“在极限施压失败后，美国国务卿正在转向极限、直接（与伊朗对抗）。”美国及其“代理人”在也门遭到打击，他们总幻想武器装备的优势最终能带来军事胜利。扎里夫表示，指责伊朗并不能终结这场“灾难”。蓬佩奥9月14日指控伊朗策动了对沙特境内石油设施的袭击。（新华社）
06:27:37|【沙特抢修遭空袭后的石油设施，预计沙特阿美几周内恢复全部产能】沙特阿拉伯正在加快恢复石油生产，此前一轮无人机袭击令该国产油量锐减了一半，约占全球供应的5％，美国指责此事为伊朗所为。周六（9月13日），10架无人机轰炸了位于Abqaiq的全球最大原油加工设施，以及沙特第二大油田Khurais，此后沙特国有能源企业沙特阿美表示， 原油日产量因此减少约570万桶。知情人士透露， 沙特阿美需要几周才能将全部产能恢复到正常水平。不过大部分产能可以在几天内恢复。他们表示，如果Abqaiq的全部产能恢复需要数周，沙特阿美可能考虑对一些国际货运宣布遭遇不可抗力。
06:11:49|美国国会众议院共和党领导人Kevin McCarthy在沙特阿美石油设施遭遇无人机袭击之后表示：当前无需对伊朗作出军事回应。
05:40:37|【国投安信期货：短期地缘为王 原油波动加大】国投安信期货报告指出，沙特作为油价上涨的最大受益国，在相关消息的发布上可能会更加偏向于自身利益的考虑，供应中断大概率很快恢复，但可能的军事报复以及中东博弈的复杂化将使得地缘成为主导因素，多头环境短期内将相对坚固。但长期来看，空头驱动仍在，关注本次事件的发酵程度，如果美伊关系没有进一步恶化，地缘溢价带来的阶段性高点仍然具有沽空价值。
05:10:06|市场消息：美国总统顾问康威在接受访问时表示，美国能源部准备利用战略性石油储备。
03:07:41|【新华网：无人机袭击致沙特石油减产一半】沙特阿拉伯能源大臣阿卜杜勒-阿齐兹·本·萨勒曼15日表示，沙特国家石油公司（阿美石油公司）的两处设施日前遭无人机袭击致使沙特原油供应每日减少570万桶，约占沙特石油产量的50%。他表示，阿美石油公司目前正在尽力恢复生产，并将在48小时内公布最新进展。近几个月来，胡塞武装加大了对沙特境内重要设施袭击频率。
03:00:11|【沙特油田遇袭或致国际油价暴涨】有分析师认为，油价变化取决于沙特复产的进度和地区形势的变化，如果最终问题解决方式转向冲突升级，油价涨幅将难以预估，而美国的态度也将成为影响油价走势的关键。不过，未来影响油价的主要因素仍然是供需关系。摩根大通EMEA能源分析师马利克（Christyan Malek）预计，市场需要5个月来消化500万桶的供应缺口，而对油价的风险溢价将持续很长的时间。（第一财经）
02:40:43|【腾讯内部正孵化一款信用支付产品“分付”】据报道，腾讯内部正在孵化一款信用支付产品“分付”（暂定产品名称）。据悉，“分付”预计在今年四季度上线，未来“分付”或像“微粒贷”一样，通过开放白名单形式和银行等金融机构以助贷、联合贷的模式来运营。（中国基金报）
01:26:12|船货追踪公司Kpler：截止至昨日起，沙特对国外的平均出口量为780万桶/日。
01:26:03|船货追踪公司Kpler数据显示，2艘油轮正在沙特阿拉伯港口装运石油。
