17:23:14|【中财办副主任：中美第一阶段经贸协议文本达成一致是个好消息 我们必须增强忧患意识】中央财经委员会办公室副主任韩文秀表示，中美第一阶段经贸协议文本达成一致，这是个好消息，是互利共赢的。从国内看，我国正处在转变，发展方式优化经济结构转换增长动能攻关期，结构性体制性周期性问题相互交织，“三期叠加”影响持续深化，经济下行压力加大。我们必须增强忧患意识，坚持底线思维，做好攻坚克难的各种准备。
17:21:07|【韩文秀：“三期叠加”影响持续深化，经济下行压力加大】由中国国际经济交流中心主办的“2019-2020中国经济年会”在北京召开。中央财经委员会办公室副主任韩文秀表示，世界经济仍处在国际金融危机后的深度调整期，呈现低增长、低通胀、低利率、高债务、高风险的特征。同时经济全球化仍然是大势所趋，和平发展、合作共赢仍然是时代的潮流，人心所向。中美第一阶段经贸协议文本达成一致，这是个好消息，是互利共赢的。从国内看，我国正处在转变，发展方式优化经济结构转换增长动能攻关期，结构性体制性周期性问题相互交织，“三期叠加”影响持续深化，经济下行压力加大。我们必须增强忧患意识，坚持底线思维，做好攻坚克难的各种准备。
14:27:56|【人民日报：第一阶段经贸协议有助于缓解中美贸易紧张】国际舆论认为，中美第一阶段经贸协议有助于缓解中美之间的贸易紧张关系，有助于中美关系的稳定发展，对世界经济是利好消息。
14:16:56|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报7.0144元，较周周四纽约尾盘跌687点，盘中整体交投于6.9272-7.0254元区间；上周五（12月6日）纽约尾盘报7.0246元。
14:11:58|据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为97.8%，降息25个基点的概率为2.2%，加息25个基点的概率为0%；到明年3月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为91.3%，降息25个基点的概率为8.6%，降息50个基点的概率为0.1%。
14:11:39|【2020年“区块链+金融”将落地开花】分析认为，进入2020年，区块链将正式进入一个新时代，即智能合约时代，加密数字币+智能合约+分布式应用（DApp）等都会落地，尤其是在金融领域，例如股票、贷款、抵押、产品、智能财产和智能合约等场景。（证券日报）
14:05:45|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓量持平在886.22吨。
13:18:48|【三菱日联：英镑波动性将降低 英镑进一步升值具有挑战性】英国脱欧以及政治不确定性减少推动英镑兑美元GBP/USD升至1.35上方，欧元兑英镑EUR/GBP跌至0.83下方。英镑近期的大幅波动即将消退。这可能会让英镑再次更多地受到经济基本面的驱动。市场参与者乐观地认为，在近几个月陷入停滞后，英国经济将在明年初反弹，并进一步提振英镑。然而，这一观点将受到英国即将公布的数据的考验。如果疲软的经济增速被证明会持续的比预期更久，英国央行在2020年将更有可能降息。我行预计英国央行将在下周的货币政策会议上维持鸽派政策立场，虽然其可能会表示下行风险有所减少。综上所述，我们认为英镑近期维持上涨趋势将面临更大的挑战。
12:33:15|美国商品期货交易委员会(CFTC) ：至12月10日当周，投机者将纽约商品交易所（COMEX）黄金净多头持仓减少29399手至197454手，白银净多头持仓减少14986手至29957手。
12:23:39|【美联储副主席克拉里达：美联储购买短期国债的行为并不是QE】美联储副主席克拉里达表示美联储购买短期国债的行为并不是QE，只是提供流动性。为了年底的流动性，我们将做需要作出的努力。克拉里达不认为前瞻性指引不在美联储的工具箱了，美联储将在未来的经济衰退中使用全部的工具。
12:13:27|【美联储副主席克拉里达：美联储的政策处于良好位置】美联储副主席克拉里达表示美联储的政策处于良好位置。我认为今年早些时候对经济衰退的担忧被夸大了。联邦公开市场委员会会议根本不会讨论选举问题。降息是应对经济疲软的教科书式政策。美联储官员暗示不支持负利率。
12:10:52|【美联储副主席克拉里达：美国经济处于良好水平】美联储副主席克拉里达表示美国经济处于良好水平。不确定性若得到任何程度的降低，都将利好美国经济前景。美国劳动力市场强劲，美联储的基线预期在2020年基本保持不变。夸张一点说，美国消费者处于极好的状态，近期整体家庭债务占收入的比重降低。
11:37:56|COMEX 2月黄金期货收涨0.60%，报1481.20美元/盎司，创12月5日以来收盘新高，本周累涨1.10%。
10:39:08|德国央行行长魏德曼：相信通胀会再次上升，需要一些时间来使得利率升高。
10:31:25|上海黄金交易所黄金T+D 12月14日（周六）晚盘收盘上涨0.54%报333.80元/克；上海黄金交易所白银T+D 12月14日（周六）晚盘收盘上涨0.20%报4094.00元/千克。
09:45:48|据报道，美国考虑对包括威士忌和白兰地在内的更多欧盟产品征收100%关税。欧元兑美元EUR/USD短线小幅下挫，日内跌0.1%，报1.1117；美元指数DXY短线小幅上涨，日内涨0.53%，报97.23。
08:44:11|现货黄金日内涨0.5%，报1477.51美元/盎司。
08:41:58|美联储威廉姆斯：预计明年美国GDP增速为2%，预计明年通胀将提振至2%附近。
08:35:44|【美联储威廉姆斯：经济处于良好状态】FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯表示经济处于良好状态，通胀低迷但接近我们的目标，美国经济的良好状态已经维持了几十年了。美联储非常珍视独立性，美联储不是政治性的，目标是服务大众利益。
07:42:13|美国30年期、10年期国债收益率刷新盘中低位。
07:15:14|美元指数短线拉升近20点，收复97关口，现报97.12，日内跌幅缩窄到0.17％。
07:05:49|美、布两油涨幅扩大，现货黄金下跌8美元，现报1465.9美元/盎司。
07:03:57|【中美第一阶段贸易协议文本达成一致】经过中美两国经贸团队的共同努力，双方在平等和相互尊重原则的基础上，已就中美第一阶段经贸协议文本达成一致。
07:03:05|现货黄金短线跳水，跌破1470美元。美股短线上涨，道指涨64点
07:02:42|现货黄金短线跳水，跌破1470美元。美国三大股指短线拉涨，道指涨64点。
05:34:01|【美国11月零售销售数据速评】美国11月零售销售环比增长0.2%，不及预期值0.5%；扣除汽车与汽油的零售销售环比持平，不及预期值0.4%，因美国人削减可自由支配支出，减少了在餐馆、酒吧、业余爱好、乐器和书店上面的消费，这可能令分析师调降对第四季经济增速的预估。分项数据显示，11月汽车零售销售增长0.5%（10月增长1.0%）；加油站零售销售增长0.7%，因汽油价格走高；网购零售销售增长0.8%（10月增长0.6%）。
05:30:39|美国11月零售销售月率0.2%，预期0.5%， 前值0.4%。
02:30:32|俄罗斯央行降息25个基点至6.25%，符合市场预期，为连续第五次降息。
