10:59:17|【政府“关门”代价多大？美国经济本季度或零增长！】 白宫经济顾问委员会主席哈塞特透露，白宫近日把政府“关门”的经济成本预估提高一倍，政府每关门一周，国内生产总值就会降低0.13个百分点。 白宫顾问指出，若联邦政府“关门”危机持续，美国经济可能在本季度出现“零增长”，但只要联邦机构重新开门，经济将“大幅”回弹。有分析师批评哈塞特对经济将在第二季度强力反弹的预测不切实际，并远远低估了政府“关门”对联邦机构职员和承包商家庭财政的影响。（参考消息）
09:45:18|【暴风集团回应列入被执行人：员工与公司因离职补偿存分歧】暴风集团称，近日关注到“北京法院将暴风集团列入一系列被执行人名单”等相关报道。对于上述报道，公司高度重视，经过对相关信息的核查，媒体报道中称“自2019年1月3日至1月11日，暴风集团悄然增加了十几条被执行人信息”系公司与离职员工的劳动纠纷进入执行阶段，涉案金额合计 69.04 万元。 上述案件系员工与公司在离职补偿协议的具体细节上存在分歧，员工提起劳动仲裁。（新京报）
02:03:54|法国巴黎银行：预计美联储2019年只加息一次； ① 法国巴黎银行预计美联储2019年只加息1次，在6月；从现在开始，加息门槛很高； ② 美联储在12月会后改变了态度，并“有效地传达了近期暂停”； ③ 下半年更广泛的经济增长放缓迹象，应该会让美联储6月之后不加。
