22:26:15|【中金：预计油价仍有每桶6至8美元上行风险】中金发布报告称，当前沙特供应关停是预防性的主动关停，绝大部分供应或能在短期内尽快恢復。按照沙特官方表态，本次产量关停为遇袭后的预防式措施，如后续风险消散，可能在48小时内（最早于9月16日）将产量恢复至增产水平。即使供应尽快复产，当前油价仍有将有6至8美元/桶上行风险，沙特9月份供应也已受较大影响。如果沙特断供不能如期复产，对油价影响可能超预期，具体影响还需要根据未来事态进展来判断，但预计不会长时间持续。
20:31:01|【降准后央行2000亿缩量续作MLF 20日的LPR怎么走？】为何本次并未下调MLF利率，多位接受采访的分析师表示，这主要和通胀压力和避免再度刺激房地产相关。考虑到LPR报价与MLF利率挂钩，目前市场对20日LPR利率是否会下调发生了分歧。“虽然LPR=MLF利率+加点，MLF利率不下调不等于LPR报价不下调，因为LPR是针对最优质客户的贷款利率，在目前监管部门强调支持实体经济的情况下，银行也可能在加点上多做考虑。”（21世纪经济报道）
19:00:12|【郭台铭公布视频解释弃选2020：不愿意参与政治闹剧】刚刚，台湾鸿海集团创办人郭台铭在脸书上发布视频解释弃选2020选举的原因。他在视频中提到，恶质的选举风气，民粹盛行。因为个人私利和派系利益，以及阶级斗争撕裂台湾。鉴于此，他表示，不愿意参与政治闹剧，也不忍心见到支持者受到霸凌。 （中国日报网）
17:46:02|【中国央行开展1年期MLF操作 2000 亿元 利率维持在 3.3%】中国央行开展2000亿元1年期MLF操作，中标利率3.3%（前次为3.3%）。今日有2650亿元MLF到期，另有800亿元逆回购到期；当日通过货币政策工具净回笼1450亿元。
17:31:57|中国8月70大中城市中有55城新建商品住宅价格环比上涨，7月为60城；环比看，南宁涨幅2.3%领跑，北上广深分别涨0.5%、涨0.3%、涨0.2%、涨0.2%。
17:29:24|三大股指低开，沪指跌0.23％，深成指跌0.28％，创业板跌0.21％， 工业富联跌逾3％。
14:28:49|【全球债市突变脸 资金“弃债转股”初露端倪】9月以来，全球部分主要央行宽松动作不断，债券市场却遭遇两年多来最显著调整，同时，股票等风险资产悄然走强。全球资金露出“弃债转股”的苗头。分析人士认为，避险资产与风险资产的表现此消彼长，揭示出风险偏好回升这个关键推手。另外，前期债券等避险资产涨幅太大，有透支嫌疑。当债市收益率降至历史低位，股票相对变得诱人，在中长期内跑赢债券可能性较大。不过，基本面拐点信号还需等待。（中国证券报）
14:07:24|据报道，WEWORK的IPO有可能延迟最早至10月份。
14:00:24|据CME“美联储观察”：美联储9月降息25个基点至1.75%-2.00%的概率为64.6%，维持当前利率的概率为35.4%；10月降息25个基点至1.75%-2.00%的概率为50.2%，降息50个基点的概率为31.8%。
13:59:44|【5家上市险企上半年保单贷款超3700亿元，规模较年初增11%】全面深化资本市场改革离不开稳定的市场环境。当此之时，监管部门反复强调要强化底线思维，确保改革在基本稳定的市场环境下进行。这既需要未雨绸缪，做好风险防范预案，更需要抓住市场预期向好的有利时机，强化预期管理。
13:19:39|【明年部分新增专项债额度将提至今年发行】据统计，截至9月16日，今年以来共发行了1000只地方债，金额合计达39830.79亿元。，9月16日，国家统计局透露，明年部分新增专项债额度将在今年提前发行。目前市场关注的包括，提前下达的明年专项债部分新增额度能否在今年四季度发行。（证券日报）
13:06:57|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.0621元，较上周五（9月13日）纽约尾盘跌154点，盘中整体交投于7.0369-7.0705元区间。
12:36:16|【美元兑日元转涨并录得日高，美元兑其他主要货币也高位震荡】美元兑日元完全收复日内稍早失地，并转而微幅上涨0.03%，刷新日高至108.13，较日低反弹65点。美元指数维持大约0.4%的涨幅，暂报98.64，徘徊于欧股收盘前录得的日高98.712附近。美元兑瑞郎也维持0.3%的涨幅，暂报0.9934，徘徊于美股盘初录得的日高0.9940附近。欧元兑美元维持0.65%的跌幅，徘徊于1.1整数位心理关口附近，欧股收盘前曾录得日低1.0994。英镑兑美元维持超过0.6%的跌幅，暂报1.2425，欧股收盘前曾录得日低1.2399。
12:35:37|【加拿大股市刷新历史高位，布油逾31年最大单日涨幅推动能源板块上涨】加拿大股指收涨0.41%，刷新收盘历史高位至16751.31点，欧股收盘前一刻曾刷新盘中历史高位，得益于国际油价飙涨、布伦特原油期货收涨逾14.6%、至少创最近31年半最大单日涨幅。在加上市iShares安硕标普/TSX封顶能源指数ETF收涨逾8.9%；标普/TSX上限能源指数收涨约9.3%。个股方面，ARC资源多伦多股价收涨逾3.9%，阿萨巴斯卡油砂公司收涨8.7%，baytex能源收涨约16.6%，Bellatrix勘探收涨约27.1%。
12:01:43|【道指收跌逾百点，美联储FOMC货币政策会议前，中东地缘政治风险削弱投资者风险偏好情绪，但能源股表现不俗】PG、迪士尼、沃尔玛、高盛、3M、麦当劳等道指成分股跌超1%。科技股亚马逊、特斯拉等跌超1%。但能源类股Apache涨17%、Chesapeake涨超15%、马拉松石油涨超10%，在美上市中海油也涨超8%，中石油涨超4%，中石化和上石化也各涨超1%。
11:55:34|【稽查执法效能持续“升级” 证监会年内开出112张罚单】据不完全统计，截至8月29日，年内证监会官网数据显示已开出112张罚单。其中，内幕交易和信息披露违规成为罚单“重灾区”。涉及内幕交易的罚单有50张，占全部罚单的44.6%；涉及信息披露违规的罚单有36张，占比为32.1%。“预计未来仍将继续保持稽查执法高压态势，严厉查处内幕交易、虚假陈述、操纵市场等违法违规行为，大力推进‘看穿式监管’和账户实名制。”安信证券首席策略分析师陈果表示。（证券日报）
11:13:22|【通用五万员工罢工 12年来规模最大】美国汽车工人联合会（UAW）由于与通用汽车在劳工合同谈判中存在分歧，今天开始通用汽车全美范围内约5万名员工开始罢工。通用汽车在美国的33个制造厂和22个仓库因此停工。罢工时长现在还未可知，将取决于通用汽车劳资双方何时能达成协议。据称罢工将造成通用汽车每天高达1亿美金的损失。这是通用汽车自2007年以来的首次全国罢工，是12年来规模最大的一次。（中国日报）
10:33:41|WTI原油收报62.90美元/桶，日内涨幅14.68%，创2008年12月以来最大单日涨幅。
10:12:20|周一（9月16日）欧市尾盘，德国10年期基准国债收益率下跌3.1个基点，报-0.480%，上周涨18.9个基点，创2017年6月30日当周以来最大单周涨幅；8月28日曾以-0.728%录得历史新低——欧洲央行的存款利率当前为-0.40%。
09:41:59|美股油气板块持续走强，Unit Crop.涨幅扩大至32.23%，华仕伯涨20.31%。加拿大能源涨19.89%，墨菲石油涨逾21%。此前，有市场消息称，沙特阿美Abqaiq工厂未来数周都将无法恢复大部分石油产出。
08:39:40|【沙特石油核心遇袭：据称沙特阿美Abqaiq工厂未来数周都将无法恢复大部分石油产出】据知情人士透露，沙特阿美Abqaiq工厂未来数周都将无法恢复大部分石油产出。知情人士说，沙特阿美仍在评估该厂的状况和维修范围，但目前认为，该厂仅有不到一半的产能能够迅速恢复。他们表示，这一前景比沙特阿美在事故发生后立即做出的预测更为悲观。Abqaiq日处理570万桶石油，约占沙特产量的一半。沙特阿美目前正从库存中向客户供货，但要求一些买家接受不同等级的产品。
08:31:47|在沙特阿美石油设施于上周六（9月14日）遭遇无人机袭击之后，在沙特众多港口等待卸货的超级油轮至少达到11艘。
08:00:03|【石化咨询公司安迅思：沙特无人机袭击加剧了对欧佩克主导地位的威胁】随着石油需求或从其他地区得到满足，沙特石油设施遭受袭击或将影响欧佩克在全球能源市场的影响力。沙特石油生产中断将导致全球限制产能达到极限，并容易使得石油价格飙升。其他地区的石油产出，尤其是美国，有可能抵消沙特导致的产出缺口。沙特遇袭、利比亚陷入动荡、伊朗在美国制裁下痛苦不堪，欧佩克应对未来巨变的能力已严重受损。随着欧佩克在市场的份额跌至三分之一以下，有迹象表明欧佩克在全球的重要性正在减弱。
07:41:19|以色列总理内塔尼亚胡：在沙特石油设施遭受袭击后，以色列对应对海湾地区的任何暴力活动作出“充分准备”。
07:05:47|美国官员：在对沙特阿美的袭击中，伊朗从其境内发射了约12枚巡航导弹和20多架无人机。
06:44:47|美国特使告知联合国安理会，最新信息表明责任在于伊朗。
06:43:55|英国驻联合国特使表示，正在评估谁是沙特袭击事件的幕后主使，一旦确定将会与合作伙伴讨论下一步行动。
06:21:40|贝莱德：预计本周美联储将会降息，认为美国经济不太可能从世界其他地区获得太多帮助。
06:15:29|【德意志银行：预计本周美联储降息25基点】市场即将迎来美联储降息25基点，主要关注点在于在这之后美联储将走向何方。我行经济学家预计本周美联储政策声明、经济预期以及主席鲍威尔的发布会都会明显偏鸽。鲍威尔似乎将再次强调基本情形为经济中周期减速。预计美联储会重复“将采取适当措施维持经济扩张”这一表态。
05:36:03|沙特领导的联盟发言人：对沙特遇袭事件的调查正在进行中，初步迹象显示袭击武器并非来自也门，而是伊朗。
