18:15:41|【朱光耀：面对全球经贸下行压力 应加强多边框架下的政策协调】财政部原副部长朱光耀10日财新峰会上表示，2019年全球经济、贸易增长面临较大下行压力，当下经济贸易主要面临两方面的挑战。一是贸易保护主义对多边贸易体制形成重大挑战，WTO最关键的上诉机制面临停摆。对此，我国要密切观测、尽快行动，在多边框架下推动共识形成。二是现在逐渐形成的一种趋势性的全球负利率的挑战，这是一种全新挑战，全球宏观经济政策协调机制也面临着重大挑战。促进多边合作，多边框架下的政策协调至关重要。
15:39:11|【10月份CPI和PPI同比一涨一跌】11月9日，国家统计局发布了10月份全国居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据。10月份，CPI同比上涨3.8%，PPI同比下降1.6%。专家认为，10月份CPI同比涨幅持续扩大，主要受猪肉价格上涨影响，呈现出明显的结构性特征。总的来看，宏观政策依然要坚持稳中求进的总基调，保持战略定力，继续强化逆周期调节。（经济日报）
14:57:55|【任泽平：预计2020年下半年猪肉价格有望迎来拐点】恒大研究院任泽平发文称，10月CPI创2012年初以来新高。猪肉价格是推动CPI上涨的核心因素。往后看，由于促进生猪生产政策落地，生猪生长等均需要时间，因此预计2020年下半年猪肉价格有望迎来拐点。短期来看，由于猪肉价格快速接近牛羊肉价格，替代效应下近期猪肉上涨速度放缓。但由于供需缺口仍大，后续可能会出现猪肉和替代品价格螺旋上升的情况，需要加强通胀预期管理。
08:47:46|【3.8%！10月CPI涨幅超预期 猪价仍是主推手 不存在全面通胀风险】国家统计局9日公布数据显示，10月份，CPI同比上涨3.8%，涨幅比上月扩大0.8个百分点。尽管CPI同比超预期，但核心CPI仍维持稳定。统计局数据显示，10月份，扣除食品和能源价格的核心CPI环比上涨0.1%，涨幅比上月回落0.1个百分点；同比上涨1.5%，涨幅与上月相同。多位分析人士指出，目前只是结构性物价上涨，并不存在全面通胀风险，并且在工业领域还存在通缩压力。（中国证券网）
