19:57:42|斯里兰卡警方22日早间确认，该国21日发生的8起连环爆炸已造成290人死亡。 （新华社）
19:55:21|【新乳业：签署《“福州澳牛”投资框架协议》】新乳业午间公告，4月19日与叶松景签署了《“福州澳牛”投资框架协议》，叶松景承诺将福州健氏食品有限公司及其“澳牛”品牌相关的经营性资产和业务分别置入新成立的牧业公司及乳业公司，作为本公司的收购标的，本公司将收购新公司55%的股权。
19:51:53|【方星海：中国资本市场正在对创新驱动发挥重要作用】证监会副主席方星海在中日资本市场论坛表示，一是推动设立科创板并试点股票发行注册制。二是支持创新企业通过并购重组做优做强。三是支持科技创新企业多渠道股权融资。四是积极支持企业拓宽债券融资渠道。
19:41:08|【惠誉：中国猪肉产量今年将下降16% 至2007年低点】惠誉（Fitch Solutions）称，受到非洲猪瘟的影响，中国2019年猪肉产量将下降16%至4,540万吨，创出逾10年来的最低水平，而且这一预测仍面临下行风险。
16:54:00|【中国尚有4.6亿自然人无信贷记录 央行称征信系统尚未采集个人水费、电费缴费信息】22日，中国央行征信中心有关负责人就征信系统建设相关问题答记者问时表示，目前中国仍有4.6亿自然人没有信贷记录。对这部分人群，在征得其本人同意的前提下，采集“先消费后付款”的公用事业缴费信息，有助于帮助更多缺少信贷记录的个人建立信用记录，帮助放贷机构评估其信用风险，促进其获得融资、降低融资成本。不过央行强调，将严格落实“未经本人同意不得采集”的规定，在数据源单位取得信息主体授权同意后才报送数据。（中新社）
16:45:14|【银河证券：期货公司将迎来A股IPO开闸 利好期货概念股】证监会副主席方星海21日表示，要加大政策支持力度，加大推进符合条件期货公司在A股上市。积极推动股指期货在内对外开放；期货法立法工作在推进，积极推动外商控股期货公司设立。对此，银河证券点评称：随着期指放开，更多的金融衍生品会纷至沓来，中国的资本市场会越来越越国际化。更重要的是，期货公司在等待四年后，要迎来A股IPO开闸了，这对期货概念股无疑是个大利好。
16:05:50|央行：目前征信系统升级优化工作仍在进行当中，并无明确的上线时间表。金融机构和社会公众查询的信用报告没有变化，不是所谓的新版信用报告。
15:58:36|【人民日报：数字丝绸之路建设成为新亮点】人民日报刊发国家发改委国际合作中心主任黄勇文章称，数字丝绸之路，正在成为数字时代推动人类共同发展的全球化新方案。展望第二届“一带一路”国际合作高峰论坛，将于4月24日北京举行的“数字丝绸之路”分论坛颇为引人注目。迄今，中国同16个国家签署关于建设数字丝绸之路的谅解备忘录，已有12个国别正在编制行动计划。
02:55:26|斯里兰卡国家医院表示，爆炸死亡人数已上升至188人，其中包括11名外国游客。目前已确认有一名中国人遇难。相关情况正在继续核实。（人民日报）
02:14:39|【发出最高级别威胁警报，斯里兰卡暂停国内所有航班】机场当局表示，对斯里兰卡国内所有航班发出最高级别威胁警报。斯里兰卡民航局局长尼马尔斯瑞表示，暂停国内所有航班。科伦坡的班达拉奈克国际机场实行更多级别安全措施。安全部队已经进驻机场。(人民日报)
01:34:44|【第八起！斯里兰卡再次发生爆炸 全国宵禁】据法新社援引斯里兰卡警方消息称，斯里兰卡刚刚发生了第8起爆炸。斯里兰卡总统秘书宣布，今天下午6点至明天早晨6点，斯里兰卡全国范围内实行宵禁；22、23日全国放假。此前7起爆炸已造成至少187人死亡。（央视新闻）
