21:32:16|【华泰固收：债牛根基尚未动摇 行情在时间上尚未走完】华泰固收张继强团队今日发文表示，全球经济收敛偏弱，美元震荡偏弱，黄金等避险资产存在小级别反弹机会，国内经济下行压力显现，一季度可能是压力最大的点，货币政策易松难紧，债牛根基尚未动摇，行情在时间上尚未走完。总量型货币政策仍有空间，2019年或将继续实施降准和定向降准，目前大盘转债贵，小盘转债估值便宜源于投资者结构和信用、小盘股风险担忧。
18:20:11|【美政府关门副总统涨薪？彭斯回应：我不会接受涨薪】文件显示，5日起美国内阁成员将集体涨工资，其中副总统彭斯年薪预计将从230700美元升至243500美元，涨幅最高。《华盛顿邮报》指出，这次涨薪是联邦政府关门的副产品。由于美国国会未能在12月21日以前通过政府开支法案，现有的限制涨薪法案失效，涨薪自动生效。对此彭斯表示，因为政府仍在部分停摆，他不会接受12800美元（今日美国报报道中的数据）的工资涨幅待遇。白宫新闻发言人莎拉·桑德斯说，加薪是“停摆不必要的副产品”。
17:42:56|美国总统特朗普：就业市场将继续得到改善。
17:36:26|美国总统特朗普：制造业在二十年间表现最好（上一届政府称这无法实现）；西班牙裔公民的失业率创下历史新低。
11:16:37|【去年北京财政收入5785.9亿元 全年新增减税降费约400亿元】北京青年报记者从北京市财政局了解到，2018年北京一般公共预算收入累计完成5785.9亿元，同比增长6.5%，圆满完成年度预算。北京财政收入质量保持较高水平，在全国位居前列。（北京青年报）
