17:00:59|中国3月官方制造业PMI50.5，前值49.2，预期49.5。
15:19:20|【外汇分析师Frierson：库德洛的表态可能会加剧美联储对降息的抵抗】美联储本周似乎在打压市场的降息预期，而美国国家经济顾问库德洛的表态（美联储应降息0.5个百分点），可能会让美联储离场更为坚定。有关降息与否，美联储官员们似乎更希望依据更多数据来作出判断，而非仅依靠一季度的疲软表现。被问及降息可能性，美联储卡什卡利警告不要“追随市场”，而需要更多数据，美联储布拉德也认为现在考虑降息为时过早。对于美联储这样一个重视独立性的机构来说，白宫的呼吁几乎不会增加降息的可能性，甚至可能适得其反。
08:50:08|【高盛表示英国脱欧延期一年的可能性上升】高盛表示，特蕾莎-梅与欧盟达成的脱欧协议周五遭议会否决，意味着脱欧过程变得更温和拖得更久的可能性上升。该行在给客户的一份报告中说， 虽然英国和欧盟还有时间在4月12日濒临下一道“悬崖”前重新磋商退出协议，但就修改后协议可能得到批准的时间而言，第50条延期恐怕会超过一年而非不到三个月。
08:02:37|【道明证券预计里拉下个月再次崩盘 到5月1日将贬值29%】道明证券新兴市场策略主管Maggio预计，土耳其里拉下月将再次崩盘，预计里拉到5月1日将贬值29%，建议投资者购买一个月看涨期权。此前，当局放松了用流动性紧缩来阻止周日地方选举前里拉暴跌的特别努力。他认为，土耳其试图挤压卖空者的做法“已经阻塞了海外市场，而且是不可持续的”，当正常情况恢复时，美元对里拉“可能会大幅走高”。
04:42:29|【丹斯克银行前瞻下周五20:30非农数据】预计3月非农就业人口增加19万人，预计3月平均每小时工资月率为0.25%，意味着年率将为3.3%，低于2月份的3.4%。在2月，非农就业人口仅增2万人，不过这更加倾向于偶发性现象，因为非农人口增加数据具有很大的波动性，总体而言，美国劳动市场仍维持强劲。不过，我们认为关注就业增长势头是否开始出现削减的情况仍然是最需要关心的问题。
