23:18:47|美国10年期国债收益率跌3个基点至2.29%，创下自2017年来最低。
22:15:56|【易纲：对保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定充满信心】央行行长易纲近日在中债指数专家指导委员会第十五次会议上表示， 对保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定充满信心，中美十年期国债利差仍处于较为舒服的区间，美联储加息可能性降低，都有利于人民币汇率稳定。
22:11:17|【易纲：目前存贷款基准利率处于适度水平】中央国债登记结算有限责任公司成功举办中债指数专家指导委员会第十五次会议。中国人民银行行长易纲表示，目前存贷款基准利率处于适度水平，在维护老百姓利益和保持银行竞争力之间取得了平衡，适合中国国情。在进一步推动利率市场化改革的过程中，央行存款基准利率仍将继续发挥重要作用；贷款利率实际上已经放开，但仍可进一步探索改革思路。
20:28:48|特朗普要求安倍晋三帮助安排伊朗美国峰会。（日本富士新闻）
20:26:53|【中铁特货召开第一次股东大会 中金为主承销商】中铁特货物流股份有限公司5月28日正式成立，同日，特货物流第一次股东大会召开，这标志着中铁特货运输有限责任公司上市迈出重要一步。中国铁路总公司副总经理黄民参加了成立仪式。中铁特货人士今日对记者透露上述消息。（中国经营报）
14:01:34|据CME“美联储观察”：美联储今年6月维持利率在2.25%-2.5%的概率为93.3%，降息25个基点的概率为6.7%；9月维持利率在该区间的概率为51.6%，降息25个基点和降息50个基点的概率分别为41.2%和7.0%。
13:53:23|【中证报头版评论：央行不寻常逆回购释放积极信号 流动性将保持合理充裕】中证报头版刊发评论文章称，周一央行重启并开展了逆回购操作，这是一次不太寻常的操作。央行适时适量的流动性投放举动释放出明确信号——监管层密切关注金融市场运行和流动性状况，无论是季节性还是事件性冲击造成的市场波动均处于可控范围，流动性将保持合理充裕。这次实施净投放背后动机是周一货币和债券市场有所异动，包商银行事件对货币债券市场造成了扰动，显然不是因为流动性总量出了问题，症结在结构上、在预期层面。当前银行体系流动性合理充裕，未来几日月底财政支出效应有望进一步显现，流动性总量可能继续上升，加上央行及时出手释放明确的稳定信号，短期事件性、情绪性因素造成的市场波动不具持续性。
12:17:37|【COMEX黄金期货收涨0.05%】COMEX黄金期货收涨0.05%，报1289.9美元/盎司，连涨三日，创逾一周新高。
11:45:30|道明证券大宗商品策略师Bart Melek表示，ICE 7月布油期货合约周一涨2.1%至70美元/桶关口上方，主要是受伊朗和利比亚原油供应中断预期影响，此外，上周美国石油钻井数降至一年多以来的最低水平，也给油价带来了支撑。
11:04:03|布伦特原油期货目前涨1.8%，暂报68.68美元/桶。伊朗外长Zarif称，伊朗并没有寻求核武，很早以前，伊朗最高领导人哈梅内伊就在法令里予以禁止。
10:44:04|【证券时报：保持人民币汇率稳定已成当前政策关键】央行近期官员频繁强调人民币汇率的稳定，再次表明在中美贸易摩擦加剧的情况下，维护人民币汇率稳定是保持经济稳定和应对贸易摩擦的关键。虽然央行能够利用一些工具应对短期汇率波动，但长期而言，人民币汇率稳定还要看国内经济基本面，包括宏观杠杆率基本稳定、财政金融风险总体可控、国际收支大体平衡、外汇储备的稳定。未来，人民币汇率问题要看国际贸易形势变化，更重要的还要看内部问题。解决好国内经济结构问题，经营好中国市场空间，推动进一步扩大改革开放，释放经济活力，才是保障“人民币汇率不出事”的根本。
10:21:58|【意大利或因债务问题面临欧盟高达40亿美元的罚款】消息人士透露，由于意大利未能控制在其债务水平，欧盟委员会正在考虑下周提出对该国的处罚程序，意大利最终可能被处以35亿欧元（40亿美元）的罚款；这一步骤或是欧盟例行预算监测过程的一部分，最可能发生在6月5日，如果发生，将标志着意大利和欧盟之间关于预算问题的纠纷升级；截至目前，欧盟尚未就预算问题处罚过任何一个成员国。
10:13:42|【希腊政府融资成本骤降，投资者关注该国潜在的提前大选风险】周一（5月27日）欧市尾盘，德国10年期基准国债收益率下跌2.7个基点，报-0.144%，欧股收盘前一度走软至-0.147%，创2016年6月24日以来盘中最低位。10年期希债收益率跌20.3个基点报3.159%。（英国金融市场休市一天，10年期法债收益率下跌2.0个基点报0.262%，10年期意债收益率涨12.3个基点报2.677%，10年期西债收益率跌1.2个基点报0.814%。）
08:58:39|布伦特原油涨破70美元整数关口，日内涨近2%，刷新三个交易日以来新高。WTI原油期货涨超1%，刷新日高至59.26美元/桶。
05:55:54|据诸多官员透露，欧盟委员会可能会从6月份开始针对债务问题而对意大利采取纪律行动。（欧元兑美元维持约0.1%的跌幅，暂报1.1191。）
05:29:17|【提示：美英市场27日均休市一天】27日（周一）是美国阵亡将士纪念日（又称国殇日或亡兵纪念日），美股和美国其他的金融市场均休市一天。28日（周二）美股正常交易。此外，27日是英国的5月底银行业假日，英国市场休市一天。
05:27:02|意大利10年期国债收益率拉升5个基点至2.61%。
03:55:14|科威特油长：六月讨论欧佩克是否与非欧佩克延长减产协议仍为时过早。
03:50:18|【郭树清：目前市场心态恢复稳定 不再盲目恐慌】郭树清在接受记者采访时表示，人民币汇率短期波动是正常的，长期来看，我国经济基本面决定了人民币不可能持续贬值，投机做空人民币必然遭受巨大损失。中国仍是世界经济增长的最大引擎，具备良好的市场空间和增长潜力。当前，我国经济基本面总体向好，为金融市场稳定提供了最重要的支撑。此外，我国宏观杠杆率保持稳定，影子银行等高风险因素正在得到化解。中美经贸摩擦发生一年多以来，我国金融市场虽然一度出现波动，但目前市场心态恢复稳定，不再盲目恐慌。
00:17:15|【汇丰银行预计美联储明年降息两次】汇丰私人银行亚洲区首席市场策略师范卓云预计，明年美国将进入降息周期，预计美联储将于9月、12月降息两次。范卓云指出，美联储转鸽，今年加息周期见顶，政策偏向宽松，利好市场，支持股市估值回升。明年美国减税效力刺激消退，估计届时美国经济增长少于2%，因此明年下半年或采取降息支持经济增长。
