22:15:00|德国十年期国债收益率触及纪录新低的-0.225%，日内跌2个基点。
22:14:31|【最新FOF审核指引来了：这两项投资变化很大】近日，证券基金机构监管部向各基金公司及托管人下发最新一期《机构监管情况通报》，通报中提到将完善FOF产品设计、进一步提升FOF投资管理能力、加强 FOF投资者教育和宣传引导等三方面问题。同日下发的还有《基金中基金(FOF)审核指引》更新版，对比2017年的审核指引，新的审核指引明确将“可投资香港互认基金份额”，“投资于货币基金的比例不得超过基金资产的15%”写入规定之中。（中国基金报）
18:50:23|【避险情绪升温 黄金股全线走强】银泰资源封涨停，恒邦股份大涨7%，白银有色、金贵银业、荣华实业等个股跟风走高。
18:48:36|【四川省拟与中科曙光共建成都超算中心】6月4日，四川省人民政府与中国科学院在成都签署推进四川省“一干多支、五区协同”发展战略深化合作协议。中科曙光信息产业股份有限公司总裁历军介绍，成都超算中心将搭载我国自主研发的芯片，采用成都设计的海光处理器，建设世界一流的超级计算机和超级计算中心，成为服务和支撑科学研究、商业仿真和计算、气象、大数据、人工智能等行业重要的IT基础设施。据悉，成都超算中心预计2020年6月在天府新区建成。（四川日报）
17:48:09|【中金：鲍威尔的降息表态有助于安抚市场 防止金融条件过快紧缩】中金研报指出，鲍威尔的表态是一个明确的声明，表示一旦下行风险可能威胁经济扩张时，美联储将很快介入以避免衰退。这有助于安抚市场，防止金融条件过快紧缩。鲍威尔此次讲话就将有助于阻断“下行风险加剧—金融条件收紧—需求转弱”这一典型的预期自我实现、自我加强的恶性循环。
17:47:13|【5月财新中国服务业PMI降至52.7 为三个月以来最低】5月财新中国服务业PMI录得52.7，较4月回落1.8个百分点，为三个月以来最低，但增速仍然强劲。此前公布的5月财新中国制造业PMI持平于50.2，两大行业一平一落，导致5月财新中国综合PMI录得51.5，低于4月1.2个百分点。财新中国服务业和综合PMI走势与统计局PMI并不完全一致。国家统计局公布的5月服务业商务活动指数为53.5，上升0.2个百分点；综合PMI录得53.3，比4月回落0.1个百分点。财新智库莫尼塔研究董事长、首席经济学家钟正生表示，5 月中国经济增长呈现一定放缓迹象，就业和企业信心问题尤其值得政策关注。（财新）
16:22:06|【前美国财长萨默斯敦促美联储今年夏天降息50个基点】萨默斯表示，美联储应该做好必要时秋季采取更多行动的准备。
16:00:29|【日韩股市高开 日经高开1.3%】日股高开，日经225指数开盘上涨近1.3%，报20,667.89。 韩国KOSPI指数开盘上涨0.88%，报2066.97点。 隔夜美股创下5个月来最大涨幅，三大股指均涨超2%，美联储主席鲍威尔暗示对降息持开放态度。
14:07:10|据CME“美联储观察”：美联储今年6月维持利率在2.25%-2.5%的概率为81.7%，降息25个基点的概率为18.3%；9月维持利率在该区间的概率为9.7%，降息25个基点和降息50个基点的概率分别为41.1%和41.8%。
13:36:49|【野村证券前瞻周四19:45欧洲央行利率决议】预计在本次利率声明中，欧洲央行将引入分层利率机制，完善定向长期再融资操作（TLTRO）的细节并更新其对未来的预期。预计本次欧洲央行利率决议不会改变我行对欧元走势的中期看法，欧元兑美元及欧元兑日元对本次利率决议的反应料将趋向温和。若本次公布的TLTRO实施条件较为宽松，我行认为欧元兑瑞典克朗的策略性空头头寸依旧具有吸引力。此外，我行将继续持有加元兑挪威克朗的空头头寸及欧元兑英镑的多头头寸。
13:28:43|【美债收益率大幅反弹】周二美债收益率大幅反弹，2年期美债收益率涨4.7个基点报1.895%；3年期美债收益率涨5.7个基点，报1.854%；5年期美债收益率涨6.1个基点，报1.901%；10年期美债收益率涨6.1个基点，报2.137%；30年期美债收益率涨8.1个基点，报2.614%。
13:22:15|【伴随着美股大幅反弹，美债下挫，收益率曲线趋陡】周二（6月4日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨5.86个基点，报2.1296%，结束此前的跌势，此前的八个交易日有七日为下跌。两年期美债收益率涨5.17个基点，报1.8834%。30年期美债收益率涨8.02个基点，报2.6113%。五年期美债收益率涨6.07个基点，报1.8961%。3个月和10年期美债收益率利差上涨4.103个基点，报-21.994个基点。
13:11:50|全球最大黄金ETF--SPDRGoldTrust持仓较上日持平，当前持仓量为759.65吨。
12:31:44|【世界银行4日发布最新一期《全球经济展望》报告】世界银行4日发布最新一期《全球经济展望》报告，将2019年全球经济增长预期下调0.3个百分点至2.6%。（新华社）
12:31:11|【世行下调全球经济前景至十年最低】世界银行下调全球2019年经济预期至增长2.6%，那将是最近三年最低，1月份料增2.9%。世行维持中国和美国2019年经济增速预期不变。
11:52:27|瑞银集团经济学家：美国数据需要出现实质性疲软，美联储才会“适当地”降息。FOMC在9月份之前降息是“极其不可能的”。美联储可能会在12月份降息一次，但也需要数据急剧地摆动。
11:09:51|6月4日，1吨LME铜能够置换4.42盎司黄金，该比率曾在6月3日跌至4.4138左右、创2017年6月份前期以来最低位，凸显出特朗普贸易主张对全球经济的拖累迹象。
10:32:16|上海黄金交易所黄金T+D 6月5日（周三）晚盘收盘上涨0.18%报296.80元/克； 上海黄金交易所白银T+D 6月5日（周三）晚盘收盘上涨0.11%报3548.00元/千克。
10:09:04|摩根大通：预计美国于1年内开始出现经济衰退的几率为25%。
10:08:27|【期金连涨五天，录得1月31日以来最长连涨天数】COMEX 8月黄金期货收涨约0.1%，刷新2月25日以来主力合约收盘高位至1328.70美元/盎司。
09:39:29|摩根士丹利：美元走强对全球贸易和经济增长造成压力，在风险偏好可能在全球范围内反弹之前，看到美元下跌仍是必要的。
09:29:36|美联储副主席Clarida：如果经济增长低于预期或潜在通胀低于预期，我们将采取适当政策。政策制定者将关注市场，但不能被价格和收益率的上下波动所束缚。
09:20:50|【美联储副主席重复鲍威尔最新表态，称将在经济或通胀低于预期的情况下采取适当的行动】美联储副主席Clarida：如果经济增长低于预期或潜在通胀低于预期，我们将采取适当政策。政策制定者将关注市场，但不能被价格和收益率的上下波动所束缚。低通胀对美国经济而言是一种风险。美国劳动力市场强劲，但没有显示出推高物价的迹象。全球经济失去动能可能正在影响美国经济。拒绝置评FOMC是否会在6月份降息。
08:34:24|摩根大通：因经济增长放缓、美联储政策料将放宽以及贸易局势，推迟欧洲央行加息时间至2020年12月，此前为2020年3月。
08:26:45|荷兰银行：预计欧洲央行将在明年重启量化宽松。
08:17:16|美国银行：预计美联储到2020年前期将降息75个基点，FOMC肯仍会在9月份开始采取行动。下调美国2019年下半年GDP预期至增长1.2%，之前料增1.8%。下调墨西哥2019年GDP预期至增长0.7%（之前料增1.0%），下调2020年预期至增长1.2%（之前料增1.5%）。
06:53:18|【丰业银行首席外汇策略师Shaun Osborne：鲍威尔未抑制市场降息预期 对美元利空】今晚美联储主席鲍威尔的演讲对美元不利，因为他没有试图抑制市场近几周对美联储的货币政策大幅度放松预期。鲍威尔的言论缺乏实质性，主要是在重申大多数FOMC新闻发布会的基本主题，反映出“美联储认真对待通胀不足的风险，但对使用政策来提振物价持谨慎态度”。
06:52:15|【美国长债收率上涨，投资者关注美联储降息前景】美国10年期国债收益率上涨约6.4个基点，刷新日高至2.1366%，30年期美债收益率上涨约6个基点，刷新日高至2.5917%。
06:48:40|【丰业银行首席外汇策略师Shaun Osborne：鲍威尔未抑制市场降息预期 对美元利空 】 今晚美联储主席鲍威尔的演讲对美元不利，因为他没有试图抑制市场近几周对美联储的货币政策大幅度放松预期。鲍威尔的言论缺乏实质性，主要是在重申大多数FOMC新闻发布会的基本主题，反映出“美联储认真对待通胀不足的风险，但对使用政策来提振物价持谨慎态度”。
06:12:51|美联储主席鲍威尔结束介绍性讲话，没有接受提问。
06:00:09|鲍威尔讲话之际，美债收复失地，十年期收益率回落至2.1%。美元指数走软。
05:57:09|美联储主席鲍威尔： 经济维持增长，失业率保持低位，通胀水平稳定。是时候重新考虑长期战略了。
05:55:51|美联储主席鲍威尔：美联储密切监控贸易动向的影响。
05:55:40|美联储主席鲍威尔：美联储将采取合适措施以维持经济扩张。
04:52:33|【世行：今年全球经济增速将放慢至 2.6% 贸易增长预测为十年来最弱】世界银行4日发布了新一期《全球经济展望》。《展望》预计全球经济增长2019 年将放慢至2.6%，2020年略微回升至2.7%。预计美国增速今年预计将放缓至2.5%，2020年进一步放慢至1.7%。2020至2021年欧元区增速预计将在1.4%左右徘徊。《展望》认为，新兴和发展中经济体增长受投资疲软制约，金融压力重现以及几个主要经济体减速幅度超出预期。错配或抑制投资的结构性问题也对增长前景构成压力。
04:22:59|【美股盘前：期待美联储降息 道指期货上涨144点】道指期货上涨0.6%，标普500期指上涨0.6%，纳指期货上涨0.5%。联邦基金利率期货显示美联储12月降息的概率接近98%。市场还预期年底前美联储至少两次降息25个基点。http://t.cn/Ai9Wty0t
04:14:04|美联储埃文斯：低通胀将给予美联储在需要时降息的空间。
04:12:10|美联储埃文斯：更大的不确定性或将导致美联储降息。
04:04:34|美联储埃文斯：经济表现良好，通胀接近2%。美联储双重目标表现非常好。经济基本面依然稳固。略微担忧通胀在2%下方运行。在捍卫2%的通胀目标上我更加激进。贸易的不确定性似乎给商业投资带来了压力。 可以看到关税对物价走高产生影响。 通胀压力似乎不大，或者说不存在。
03:11:53|印度政府消息：印度5月黄金进口同比飙升49%，至116吨。（路透）
01:12:22|机构对欧元区5月CPI年率数据等评论：周二公布的初步预期显示，尽管欧洲央行努力促进物价上涨，欧元区5月通胀放缓幅度超过预期，其核心指标也在下滑。欧洲央行希望在中期将通胀目标维持在接近2%，但不超过2%；自2016年3月来，欧洲央行将其主要再融资利率维持在2%，存款利率维持在-0.4%以刺激经济信贷和加速通胀。周四的货币政策会议上，欧洲央行可能在担心欧元区经济放缓之际，推出货币措施以支持经济。
01:01:59|欧元区5月调和CPI同比 今值: 1.2% 预期: 1.3% 前值: 1.7%
01:01:19|欧元区5月核心调和CPI同比初值 今值: 0.8% 预期: 0.9% 前值: 1.3%
