23:58:17|【北京部分商办项目限购2年间 仍有房企打擦边球卖房】记者调查发现，一些开发商仍存在变相违规销售、曲线逃避监管等问题。尤其时值北京商办限购政策实施2周年，部分商办项目仍通过代办空壳公司、提前注册公司资质后将法人变更为购房客、与不具资质消费者草签合同等方式“走样”卖房，违背调控初衷，使购房人面临链式风险。（人民网）
23:23:56|【商务部：中美双方团队正全力以赴进行认真谈判】商务部今天举行例行新闻发布会，在回答中美经贸磋商问题时，新闻发言人高峰介绍，近期刘鹤副总理就中美经贸问题和美方举行了多轮电话磋商，取得一些进展，有大量工作有待完成，今天下午晚些时候美方代表团抵达北京，今晚双方将举行工作晚餐，明天双方将全天进行磋商。下周刘鹤副总理将访问华盛顿与美方举行第九轮中美经贸高级别磋商，目前双方团队正在全力以赴进行认真谈判，朝着落实两国元首重要共识的方向努力。（央视新闻）
23:23:09|【Rokid与360达成战略合作】在360IoT春季发布会上，360董事长周鸿祎公布360家庭安全大脑战略，并发布在其中起到连接作用的360家庭防火墙、可视门铃，以及首款AI音箱MAX三款产品。其中AI音箱MAX由360与语音技术战略合作伙伴、人工智能交互公司Rokid合作研发，搭载Rokid自研AI芯片KAMINO18和AI开源操作系统YodaOS。（36氪）
21:57:30|【腾讯新增电信业务经营范围】数据显示，3月26日，深圳市腾讯计算机系统有限公司经营范围发生变更，其电信业务新增第一类增值电信业务中的国内互联网虚拟专用网业务和第二类增值电信业务中的国内多方通信服务业务、国内呼叫中心业务。此前，大唐电信集团与腾讯公司在2018年签署了5G战略合作框架协议，双方将在5G应用领域展开深度合作。（36氪）
21:32:44|裕信银行：预计土耳其今年GDP将缩水5%；土耳其可能会需要与IMF签署协议。
21:32:07|德国卫生部长：若英国脱欧出现混乱，德国在4月中旬可能面临医药产品短缺。
17:01:07|橡胶、豆粕、菜粕、豆二期货主力开盘跌超1%，原油、郑醇、郑棉、PTA、玉米、焦炭、沪金、铁矿、白糖等低开。
16:58:00|美国10年期国债收益率跌至15个月新来的新低2.34％。
16:54:10|【美联储Esther George：在2018年加息后暂时按兵不动是合理的】美国堪萨斯城联邦储备银行主席Esther George表示，在去年美联储加息后，暂时按兵不动是合适的。美联储9月和12月各加息25个基点，有人问这是否是错误时，George回答说：“不，我不认为9月份我们犯了错误”。
16:51:28|【美国股指期货下跌 全球经济放缓担忧重新浮出水面】亚洲交易时段，美国股指期货下挫，标普500指数期货下跌0.52%， 纳斯达克100指数期货跌0.55%，道琼斯指数期货跌0.49%。由于担忧全球经济放缓，亚洲股市大跌，截至发稿，日股日经225指数大跌1.7%。
16:42:05|【铜市利空疑云短期难散 短期空头预期较强】上周五欧美数据不佳引发市场对全球经济放缓的忧虑，美元飙涨，大宗商品集体大跌，有色金属全线走弱，沪铜期货主力1905合约跳空低开跌至48200元/吨一线，随后维持震荡调整，截至3月27日收盘报48390元/吨。分析人士表示，铜市供应端偏紧预期持续发酵，但该因素在前期大涨行情中已兑现，目前考虑到库存处于高位，需求未现明显改善，铜价短期将继续承压。（中证报）
16:04:53|【高盛：除非前景显著恶化 否则美联储今年不太可能降息】高盛报告称，除非前景“显著恶化”，否则美联储今年似乎不太可能降息。由于美联储暂时按兵不动，曲线短端倒挂的情况可能会持续下去。高盛经济学家预计基本面将在第一季度触底后呈上升趋势，意味着美联储 “近期内将按兵不动”。
15:54:35|美联储乔治：不认为美联储政策抑制经济增长。
15:49:55|【英国首相梅：若其脱欧协议获批她将辞职】据外媒，为挽救其陷入困境的脱欧协议，英国首相梅周三承诺，如果该协议被批准，她将辞职。不过她没有给出相应的时间表。梅的声明增加了其脱欧协议若第三次提交投票表决取得成功的可能性，不过无法保证一定通过。
15:41:07|美联储乔治：美联储2018年9月加息的决定没有错。
15:23:04|【美联储官员George：在面临下行风险之际青睐“观望”做法】美国堪萨斯城联邦储备银行主席Esther George称，在面临“显著”下行风险之际，货币政策制定者“可以在利率方面采取观望态度”。其称“目前通胀前景似乎会很温和，我认为最近的通胀形势与我们的物价稳定使命基本一致”。
15:01:22|美国堪萨斯联储主席乔治（票委）：由于财政和货币刺激的影响消退、全球增速放缓等缘故，预计美国2019年GDP增速将放缓至2%左右，（但美国的）基本面表现强劲。预计美国3月非农就业人口增幅将反弹；就当前而言，通胀前景是良性的。美国所面临的最大风险来自欧元区和英国等海外经济增速放缓。支持美联储在货币政策方面能保持耐心的判断。能在货币政策方面保持观望态度。
14:46:18|【英国议会下院正式确认推迟“脱欧”】英国议会下院27日投票表决，正式确认推迟原定于本月29日的“脱欧”。目前“脱欧”最终期限仍未确定。当日，英国议会下院经过辩论，最终以441票支持、105票反对的投票结果确认将原定的“脱欧”日期从法律中移除。（新华社）
13:22:48|英国议会以441-105的投票批准脱欧延迟。
13:17:57|周三（3月27日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌5.65个基点，报2.3665%；两年期美债收益率跌6.62个基点，报2.2000%；30年期美债收益率跌6.26个基点，报2.8105%；五年期美债收益率跌4.86个基点，报2.1563%。
09:56:18|【德国政府融资成本破位下跌，投资者关注欧洲央行利率前景】周三（3月27日）欧市尾盘，德国10年期基准国债收益率重挫6.6个基点，报-0.081%——逼近2016年10月3日欧市尾盘报价-0.093%，且连续四个交易日在在零整数位心理关口下方挣扎。两年期德债收益率跌4.1个基点报-0.603%，30年期德债收益率跌4.0个基点报0.543%，五年期德债收益率跌6.5个基点报-0.454%。
09:47:09|COMEX 4月黄金期货收跌0.4%，报1310.40美元/盎司。
08:43:25|NYMEX钯金期货下跌逾100美元，跌幅超过7%，刷新2月19日以来低点至1408美元/盎司下方。
07:59:03|美国联邦基金利率期货显示，目前市场预期到2019年底美联储将降息超过30个基点，这表明美联储将至少进行一次幅度为25个基点的降息，甚至可能更多。
06:30:00|德国10年期国债收益率跌至-0.076%，日内当前跌幅约6个基点。
06:05:17|美国3个月/10年期国债收益率曲线倒挂水平扩大至10个基点。
05:33:49|现货黄金目前交投于平盘水平附近，暂报1316美元/盎司。特朗普政府封锁委内瑞拉黄金储备信托账户，该账户持有大约2150万美元的资产。
04:29:33|【美股盘前：美债收益率再次走低 期指止涨转跌】美国十年期国债收益率下跌至2.36%，创自2017年底以来新低。道指期货下跌0.2%，标普500期指下跌0.1%，纳指微跌0.03%。
03:20:23|佳隆股份：控股股东、实控人拟在6个月内减持不超过10.07%。
02:51:32|欧洲央行副行长金多斯：如果经济前景出现下行风险，更高的贷款损失拨备可能会进一步压缩银行的盈利能力。
02:19:41|海关总署关税征管司负责人27日说，新的增值税税率4月1日实施后，全年将为进口企业减少进口环节增值税税负约2250亿元，有效降低进口企业税负和资金压力，进一步激发市场活力。(新华社)
02:04:15|【韩正：努力建成更加公平更可持续的医疗保障体系】国务院副总理韩正表示，要坚持尽力而为、量力而行，完善医保政策，确保医保制度长期可持续。要抓好医保目录调整工作，从国家层面管住管好，做到科学有序渐进调整。要深化药品和耗材招标制度改革，坚持量价挂钩、招采合一，做好药品集中采购和使用试点工作。（新华社）
01:34:26|李克强寄望高职院校学生：注重坚守专业精神、职业精神和工匠精神。
01:11:45|豪迈科技：2018年净盈利7.39亿元，同比增长9.36%。拟10派3.75元。
