21:52:01|【为实体经济注入更多“金融血液” 黑龙江省百大项目获授信891.58亿元】7月22日消息，记者从有关部门获悉，黑龙江省银行业保险业加快推进金融供给侧结构性改革，促进银行保险机构高质量发展，更好地服务实体经济。截至今年二季度末，仅百大项目工程即获授信891.58亿元，风险保障金额287.15亿元。（黑龙江日报）
21:39:23|【海南省人民政府印发四个“一园一策”的通知】据海南省人民政府官网7月22日消息，为加快推进海南自由贸易试验区、中国特色自由贸易港建设，海南省委深改委第八次会议审议通过《关于支持博鳌乐城国际医疗旅游先行区发展的措施(试行)》《关于支持洋浦经济开发区发展的措施(试行)》《关于支持海口江东新区发展的措施(试行)》《关于支持三亚崖州湾科技城发展的措施(试行)》，并于近日印发。
18:16:41|【中国通号H股一度创上市以来最大跌幅】中国通号H股现跌8.6%，盘中一度下跌11%，创2015年8月上市以来最大跌幅，此前其A股在科创板首日上市高开后缩窄涨幅。中国通号今日在上海科创板首日上市开盘上涨100%，最大上涨126%，最低涨幅一度收窄至31.4%，截至发稿，上涨58.8%。该股盘中一度因盘中价较开盘价首次下跌达到或超过30%而临时停牌10分钟。
16:34:35|【海康威视：二季度加大部分物料备货 力争全年收入增长20%以上】海康威视20日举行业绩说明会，公司国内业务上半年营收同比增长16.46%，3月开始商机数量逐步增长。海外业务上半年营收同比增长10.29%，增速与过往相比有明显下降，美国的营收从去年下半年以来呈现负增长态势。二季度，公司加大了部分物料的备货，增加应对不确定风险的弹性，导致存货与应付款项均有所上升，公司有能力做好各种可能性的应对。海康威视将努力争取全年收入增长达到20%以上。
16:09:43|【安徽省委书记李锦斌：有力推进数字江淮建设 有序发展5G等数字经济】李锦斌在省委书记专题会上强调，要以抓布局为突破，率先打造一批5G基础设施标杆工程，不断加快5G基础设施建设步伐。要以育产业为重点，围绕智能家电、新型显示、集成电路、5G、人工智能、新能源和智能网联汽车等领域，着力打造一批重点产业、引进一批重点企业、实施一批重点项目，在工业互联网、车联网、能源互联网等领域推出一批5G场景应用。深化与沪苏浙在5G、大数据、人工智能等领域分工合作，加强区域内政务、社会数据交换共享和服务协同，不断加快数字长三角共建步伐。（安徽日报）
16:01:29|日经225指数开盘下跌0.4%，报 21,394.75点。 韩国KOSPI指数开盘下跌0.09%，报2094.36点。
15:52:49|【开封楼市政策调整纠结背后：房企大举进入 去库存成新难题】报告显示，过去两年，开封市土地出让量过大，导致目前的存量问题较为严重，市场成交量最高的三年（2016-2018年）平均每年市场容量在160亿元左右，但目前市场上开发商2019年计划推货量已经达到240亿元。而对于开封市限售令放开后又旋即收回，专家指出，房地产政策应该预判政策效果，调控政策的调整应该谨慎，保持市场的平稳是核心。同时，要加快人才引进、发展特色产业，促进地方性楼市的健康发展。（中证报）
14:25:24|【下半年社保降费减负效果将增强 全年料超3100亿】人力资源和社会保障部副部长游钧近日介绍，降低社保费率成效初步显现，上半年，企业职工养老保险、失业保险、工伤保险实际减费达到1288亿元。调整缴费基数政策正在逐步落实到位，实际减负效果下半年将进一步增强。预计全年减轻社保缴费超过3100亿元。同时，社保基金运行总体平稳。在确保养老金发放的基础上，今年还进一步提高退休人员基本养老金水平，目前23个省份养老金调整已经到位。（经参）
14:04:59|受中东局势影响，布伦特原油高开1%，现报63.11美元/桶。
05:35:57|【英国财政大臣哈蒙德将在约翰逊胜选后辞职 永不支持无协议脱欧】英国财政大臣菲利普·哈蒙德说，如果鲍里斯·约翰逊成为下一任首相，他打算周三辞职，理由是他反对无协议脱欧的可能性。 “我永不支持无协议脱欧，”哈蒙德说。“首相能有一位在政策方面与他步调一致的财政大臣非常重要，因此我打算在特里莎·梅周三去王宫辞职之前，先向她辞职。”
03:43:39|今天《新闻联播》的主要内容：1、【在习近平新时代中国特色社会主义思想指引下——新时代 新作为 新篇章】夯实基本医疗保障 提升百姓获得感；2、“不忘初心、牢记使命”主题教育进行时；3、我国志愿服务工作开创崭新局面；4、国新办发表《新疆的若干历史问题》白皮书；5、“中国天眼”带动天文热 助当地百姓脱贫致富；6、有关中国企业进行新的美国农产品采购；7、伊朗称被扣英国油轮有多项违规操作。
