14:48:40|【特朗普住院也不忘推特治国】特朗普确诊后前往医院接受进一步治疗。治疗期间，特朗普发推的次数和频率都有所下降。但他仍不忘推特治国。他写到：我们伟大的美国需要刺激（指经济刺激法案）。一起努力完成。谢谢！本周四，众议院通过了一项2.2万亿的刺激法案。众议长佩洛西和财长姆钦在经济刺激法案上分歧不断。（微天下）
14:25:56|【云南新增境外输入无症状转确诊2例：为乌兹别克斯坦、缅甸输入】据云南卫健委网站消息，10月3日0时至24时，云南省无新增本地确诊病例和无症状感染者；新增境外航空输入无症状感染者转确诊病例2例，均为中国籍，分别为乌兹别克斯坦、缅甸输入。
05:43:11|亚美尼亚总理帕希尼扬：150名土耳其高级军事领导人协调阿塞拜疆对亚美尼亚的军事行动。目前针对亚美尼亚的袭击是规模空前的。
05:31:16|【道明银行：美国劳动力市场呈现缓慢的复苏状态 刺激政策缺位损害复苏】美国9月季调后非农就业人口增长不足上月的一半，虽然失业率下降至7.9%，但主要是劳动参与率下降导致的，而非就业增长。失业人数的回升也佐证了劳动力市场的停滞。自8月以来，初请失业金人数持续维持在90万左右，表明企业裁员人数依然高企，续请失业金人数仍远高于危机前水平。美国经济前景仍偏向下行，新刺激政策的缺失已经开始损害经济复苏。
04:55:56|亚美尼亚国防部：亚美尼亚武装部队击中一批准备进攻的敌军装甲车。
04:18:20|亚美尼亚纳戈尔诺-卡拉巴赫地区报告，有51名军人在与阿塞拜疆的战斗中死亡。
03:31:05|富国证券：美国新的财政救助方案依然未能出台，预计不大可能在11月总统大选前通过新的刺激法案。
03:12:33|亚美尼亚国防部代表：阿塞拜疆武装部队用以色列制造的LAR-160火炮火箭系统的集束炮弹向纳卡地区平民开火。
02:39:53|富国证券：美国复苏步履维艰。9月季调后非农就业人口增长66万，但随着家喻户晓的美企陆续宣布裁员计划，市场注意力已经转向未来劳动力市场的微弱复苏。由于补充救济金于7月底到期，8月个人支出深受影响，环比增速下滑0.5个百分点。
02:32:08|【湖北旅游持续升温 30家重点景区单日接待31.1万人次】“十一”黄金周前两天，湖北全省旅游市场显现浓浓暖意，群众出游热情高涨。2日当天，湖北30家重点景区共接待游客31.1万人次，接近去年同期水平，旅游综合收入恢复到去年同期的85.5%。（新华社）
