22:38:25|【机构调查：美联储料维持利率不变】目前投资者增强了对美联储在今年某个时点再次降息的押注，但分析师仍几乎一致认为，距离美联储做出这种决定还有几个月时间。最近接受路透访查的108位分析师中，有95位预计美联储本周会议将维持利率不变。摩根大通分析师Michael Feroli表示，这次会议可能是“近年来最不重要的会议之一”
21:40:19|【道明证券：英国央行1月决议料降息25点】周四(1月30日)英国央行将公布1月决议，道明证券预计该央行将降息25点至0.50%，赞成与反对的投票结果可能为5-4或6-3；虽然三季度英国GDP录得0.4%，符合英国央行预期，但四季度结果有些疲弱，英国央行11月会议时预期GDP增长季率为0.2%，但12月会议时下修至0.1%，11月GDP数据疲弱，预期四季度GDP数据持平或录得负值，正如卡尼在上次政策讲话中所暗示的那样，英国央行或将下调2020年GDP和CPI预期，距离下一次政策会议还有近两个月的时间，风险回报支持经济增长和通胀预期上升，相对于英国央行政策，英镑可能对市场情绪和英国脱欧更为敏感，英国央行1月决议或在一定程度上打压英镑。
16:19:14|受避险资金流再度涌现推动，比特币价格周三开盘升至9400美元，创11月初以来近3个月来新高。
15:36:17|【突发：白宫表示考虑取消中美间所有航班】当地时间1月28号，根据美国媒体报道，两位美国政府官员向美媒透露，白宫考虑取消中美之间所有航班。白宫已经在28号告知美国多家航空公司高管，由于担心新型冠状病毒疫情，考虑取消中美间所有航班。（央视）
13:55:46|据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率在1.50%-1.75%区间的概率为87.3%，降息25个基点的概率为0%，加息25个基点的概率为12.7%；到3月维持利率在1.50%-1.75%区间的概率为84.0%，降息25个基点的概率为3.9%，加息25个基点的概率为12.2%。
13:40:05|API数据显示美国原油库存意外录得下滑。美国至1月24日当周API原油库存：-427万桶；预期：46万桶；前值：157万桶。
11:51:30|中国地震台网正式测定：01月29日03时10分在古巴南部海域发生7.7级地震，震源深度10千米。
11:27:07|纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的2月黄金期价比前一交易日下跌7.6美元，收于每盎司1569.8美元，跌幅为0.48%。
11:26:01|巴勒斯坦总统阿巴斯拒绝特朗普的中东和平计划，称耶路撒冷“恕不能出售”，美国总统特朗普的中东交易是“阴谋”，“不会得到通过”。
11:12:48|美国国会预算办公室（CBO）：预计2020财年预算赤字规模1.015万亿美元，2021财年预算赤字约1万亿美元。
11:01:14|美国国会预算办公室（CBO）：预计美国2020年经济增速为2.2%，2021年为1.8%。
09:42:19|【美国20个机场增加对中国旅客的疫情检查】美国疾病控制预防中心（CDC）近日宣布，将检测中国来客的美国机场增加至20个，在随后几天逐步落实。目前美国对26个州百余人进行了检测，一共发现5起感染案例，分别在南加州、芝加哥、阿利桑那州和华盛顿州。当地时间27日，CDC将针对中国旅行预防措施提升至“警告”的最高级，建议旅行者“避免不必要的旅行”。（中国日报）
09:21:58|美股涨幅继续扩大，纳指现涨1.5%，标普500指数涨1.2%，道指涨0.9%。
09:20:28|美国总统特朗普称，以色列向和平迈进了一大步，他提议的和平计划与过去美国政府的方案有根本性区别，在此方案下，耶路撒冷仍将是以色列不可分割的首都，以色列总理内塔尼亚胡向其表示，这个计划是双方直接谈判的基础。
09:15:31|美国政府高级官员：特朗普总统提出中东和平方案，针对以色列和巴勒斯坦提出两国方案，东耶路撒冷为巴勒斯坦首都。以色列已经同意谈判，以色列对巴勒斯坦国家地位的认可取决于保护以色列安全的安全安排。以色列将尊重阿克萨清真寺和约旦的历史性地位，美国将承认以色列在约旦河西岸地区的定居点。
08:59:54|瑞典央行副行长史金斯利：如有必要，可能再次下调回购利率。
07:58:36|美国总统特朗普称，美联储应该聪明点，并降低利率。（注：美联储即将在当地时间1月29日发布利率决议声明。）
06:17:58|【央行、外管局：延长银行间市场休市时间】根据国务院办公厅关于延长2020年春节假期的通知，中国人民银行、国家外汇管理局决定：为确保大额资金汇划业务正常处理，小额支付系统业务限额放开时间顺延至2020年2月2日；延长银行间同业拆借市场、银行间债券市场、银行间外汇市场、黄金市场、票据市场休市时间，2020年2月3日起恢复交易和清算结算，中国外汇交易中心暨全国银行间同业拆借中心、中央国债登记结算有限公司、银行间市场清算所股份有限公司、上海黄金交易所、上海票据交易所股份有限公司将发布具体事宜通知。考虑到2月3日开市后到期资金规模较大，人民银行将运用公开市场操作等货币政策工具及时投放充足的流动性，维护银行体系流动性合理充裕。（央视财经）
04:18:26|【日本首次确诊无武汉旅行史患者：系巴士司机 曾载武汉来日游客】1月28日，日本厚生劳动省通报新增2例新型肺炎患者，一人为60多岁中国男子，此前未曾去过武汉。其职业为巴士司机，当月曾多次搭载武汉来日游客。这是日本首次发现无武汉旅行史患者。另一确诊患者系从武汉前往日本的40多岁男性。（微天下）
04:18:13|现货金银一度短线下挫，现货黄金现报1573.11美元/盎司，日内跌0.38%，现货白银现报17.90美元/盎司，日内跌0.91%。
02:50:39|在今天下午举行的新闻发布会上，上海市卫健委主任邬惊雷介绍，截至1月27日24时，上海市累计发现确诊病例66例。目前，2例病情危重，4例出院，1例死亡。目前已累计排除75例疑似病例，尚有129例疑似病例正在排查中。（一财）
01:24:41|货币市场将美联储下一次降息时间的预期从10月份提前至9月份。
01:17:27|【日官员：确认没去过武汉的人感染新冠肺炎】日本NHK电视台刚刚援引日本厚生劳动大臣加藤胜信的话称，已确认没有出境去过武汉的人感染了新型冠状病毒肺炎。
01:14:24|美国3个月和10年期国债收益率曲线一度出现倒挂，为2019年10月份以来首次。 美国国债价格上升，两年期国债收益率跌4个基点至1.4%。
01:13:29|【上海市卫健委：防控阵地“扇形面”更大，排查人数也更多】在1月28日下午召开的市政府新闻发布会上，上海市卫健委主任邬惊雷就近日病例数不断上升进行解释。邬惊雷说，上海是重要进出口岸，人员流动性大使得防控的难度和复杂性增加。本市按照市委市政府工作部署严防严控，加大病例监测发现力度，在医疗机构发热门诊中对有相关流行学史的病例规范进行诊断和检测；落实“三个覆盖、三个一律”（“三个覆盖”：推动入沪人员信息登记全覆盖、重点地区人员医学观察全覆盖、管理服务全覆盖；“三个一律”：对进入上海的人员一律测量体温、对来自重点地区的人员一律实施医学观察、对其他外来地区人员要求由其所在单位一律申报相关信息）的要求，对来自重点地区的人员实施居家或集中隔离医学管理，加大对病例发现；简化工作流程，将实验室检测权限下放至区疾控中心，保障检测试剂充足供应，提高检测效率；市民健康意识不断增强，出现发热、肺炎等异常症状主动就医行为明显增多。病例的及时发现，有利于及时治疗，有利于整个防控工作。（上观新闻）
00:42:49|【上海市公共卫生临床中心教授卢洪洲：新型冠状病传染性不低于SARS但是它的致病性、重症和死亡明显低于SARS】上海市公共卫生临床中心教授卢洪洲在今日举行“上海市疫情防控新闻发布会”上表示，大家习惯于把这一次新型冠状病毒和SARS做比较，从目前总体情况来看，它的传染性并不低于SARS，但是它的致病性、重症和死亡明显低于SARS。
