22:27:35|【沙特计划大幅增加原油产量 开启原油价格战】据彭博报道，周六沙特大幅降低售往欧洲、远东和美国等国外的市场的原油价格，折扣幅度创逾20年来最大，以吸引国外炼油厂购买沙特原油。与此同时，沙特还私下告知市场参与者，如有需要将增加产量，即便产量值达到1200万桶/日的纪录水平。因冠状肺炎病毒疫情导致的需求降低状况，将因沙特增产而变得雪上加霜。某大宗商品对冲基金经理表示，沙特此举相当于在原油市场宣战。
22:23:14|【上海率先发起为一线女医护募集女性用品】上海市妇联副主席翁文磊介绍，奋战在抗疫一线的医生中50%以上为女性，女护士超过90%。考虑到女医护人员的特殊需求和疫情一线的安全防护需求，市妇联在全国率先发起了为一线女医护募集女性用品行动，倡议并带动全社会关爱女医务工作者。同时，市妇联向女性社会组织发起倡议，号召大家捐赠口罩等物资。倡议得到众多机构和个人的支持，捐赠物资已驰援上海援鄂医疗队、上海133家医疗机构，以及湖北部分地区的医院。
22:02:27|【沙特阿拉伯计划下个月增加石油产量 日产量将超过1000万桶】据彭博援周六引知情人士消息称，沙特阿拉伯计划下个月增加石油产量，日产量将超过1000万桶，作为沙特对该国与俄罗斯的OPEC+联盟的崩溃后的激烈反应。知情人士透露，4月沙特的原油产量可能会从本月的约970万桶/日增至1000万桶/日。
21:52:57|【新疆确诊病例清零】今天，新疆维吾尔自治区（含新疆生产建设兵团）最后1例新冠肺炎确诊病例治愈出院。至此，新疆（含兵团）实现新冠肺炎确诊病例清零！新疆（含兵团）累计报告新冠肺炎确诊76例，累计治愈出院73例、死亡3例；已连续18天无新增确诊病例。（央视）
20:44:25|【澳大利亚新冠肺炎确诊病例达76例 包含两名军人】据澳大利亚广播公司报道，澳大利亚联邦卫生部长格雷格·亨特称，截至当地时间8日中午12点，澳大利亚新冠肺炎累计确诊病例达76例，其中3例死亡，确诊病例中还包括两名军人。（中新网）
16:16:04|【新冠疫情不断升级，意大利招募退休医生加强医护力量】据阿联酋《海湾新闻报》网站报道，当地时间7日，为了应对不断升级的新型冠状病毒肺炎疫情，意大利开始招募退休医生，以加强医护力量。此举是意政府通过的多项举措之一，将使医院呼吸和传染病部门的工作人员增加一倍。根据当地时间3月7日18时意大利卫生部公布的最近数据，意大利现有新冠病毒患者5061例，死亡233例，治愈589例，意大利累计确诊5883例，较3月6日18时新增1247例，新增36例死亡病例。疫情影响下，意大利的各个火车站、机场以及平日游人如织的首都罗马都显得十分冷清。（中国日报）
15:22:09|【美国首都华盛顿出现首例确诊病例】多家美国媒体刚刚报道，美国首都华盛顿特区出现首例新冠肺炎确诊病例。（中国日报）
14:57:31|【驻欧美军报告首例新冠肺炎病例】美军欧洲司令部7日表示，驻扎在意大利那不勒斯的一名美国海军士兵6日被确诊感染新冠病毒，这是驻欧美军报告的首例新冠肺炎病例。美军欧洲司令部说，这名士兵已被限制在居所活动并接受治疗。美军卫生部门正在调查是否有其他人员可能被感染，并将根据调查结果采取预防措施。（新华网）
10:15:12|【世卫组织每日疫情报告：中国以外新冠肺炎确诊病例超两万例】世界卫生组织7日公布的最新数据显示，截至欧洲中部时间7日10时（北京时间7日17时），中国以外新冠肺炎确诊病例较前一日增加3633例，达到21114例；死亡病例较前一日增加78例，达到413例。全球范围内，新冠肺炎确诊病例比前一日增加3735例，达到101927例；死亡病例比前一日增加106例，达到3486例。报告显示，过去24小时内，哥伦比亚、秘鲁、多哥、梵蒂冈报告了首例确诊病例。（新华社）
09:30:46|【单日新增1247例！意大利新冠肺炎确诊病例升至5883例】据海外网，据荷兰媒体BNO消息，意大利政府发布的最新数据显示，意大利新型冠状病毒肺炎确诊病例已由4636例上升至5883例，单日新增1247例。死亡病例则从197例上升至233例。 意大利总理孔特5日宣布，政府拨款75亿欧元用于支持该国的家庭以及企业应对疫情带来的紧急状况。孔特表示，目前全国需要集中精力采取一切措施，以达到遏制新冠病毒传播或减慢传播的效果。孔特强调，“整个国家必须团结一致对抗病毒，否则我们将很难战胜这场危机。” 意卫生部则要求医疗机构加快释放重症监护病床，增加医护人员力量，以应对严峻的疫情与人手不足的问题。民防部门则建立起医疗救援行动指挥中心，协调病患转运。意大利国防部称，如有需要可在全国范围内提供约2200个房间，6600个床位，用于隔离观察。
08:58:03|【荷兰新增60例新冠肺炎确诊病例累计188例】荷兰公共卫生与环境国家研究院称，6日，荷兰新增60例新冠病毒感染病例，感染总人数攀升到188人。其中112人为境外感染，47人于确诊者有密切接触。（央视新闻）
06:35:05|【黄金势如破竹！下周看涨呼声高涨】周五公布的Kitco调查显示，针对华尔街专业人士的调查显示，大多数分析师看好黄金。有分析师表示，现在的情况“创造了金价拉升近乎完美的环境”，极低的通胀预期下降速度不及10年期国债收益率下降的快，导致实际负利率超过50个基点，这对像黄金这样的无息资产来说是一笔意外之财。他预期下周金价达到1700美元/盎司的目标。（第一财经）
06:33:36|【沙特进一步收紧陆空交通和入境管理 市场预计一季度原油需求大幅下滑】据期货日报，金融信息公司IHS Markit今天公布研报，研报预计第一季度全球石油需求可能下降多达380万桶/日，这将是历史上最大的萎缩。根据石油和能源内幕报告，越来越多的分析师现在认为2020年全年石油需求为负。
