21:48:20|匈牙利央行行长：仍预计2020年经济将增长；第三至第四季度的经济反弹将弥补二季度GDP的下滑；预计将迅速形成V型经济复苏。 维持2020年GDP增速在2-3%的水平； 政府债券的购买成功抑制了长期收益率，将继续购债。只在必要的范围内使用购债工具，如有必要，会更加积极地购债。
19:23:28|马斯克称，特斯拉将把总部和未来计划移至德克萨斯州或内华达州。
17:18:16|中国央行：黄金市场运行平稳，价格整体上升。一季度，国际黄金价格收于 1608.95美元/盎司，较2019年末上涨5.64%。上海黄金交易所Au99.99收于 364.27 元/克，较2019年末上涨6.89%。一季度，上海黄金交易所黄金成交量1.8万吨，同比增长24%，成交额6.4万亿元，同比增长54.08%。
17:16:46|中国央行：下一步，人民银行将继续深化LPR改革释放潜力，疏通市场利率向贷款利率的传导渠道，推动降低贷款实际利率，支持企业复工复产和经济社会发展。同时，有序推进存量浮动利率贷款定价基准转换，加强对转换进度的监测，将金融机构存量企业贷款转换进度纳入MPA和合格审慎评估考核，预计在8月底前可基本完成转换。
17:06:16|中国央行：稳健的货币政策要更加灵活适度，根据疫情防控和经济形势的阶段性变化，把握好政策力度、重点和节奏。加强货币政策逆周期调节，把支持实体经济恢复发展放到更加突出的位置，运用总量和结构性政策，保持流动性合理充裕，支持实体经济特别是中小微企业渡过难关。
17:05:49|中国央行：我国经济稳中向好、长期向好的趋势没有改变。但当前我国经济发展面临的挑战前所未有，必须充分估计困难、风险和不确定性，切实增强紧迫感，抓实经济社会发展各项工作。
17:05:00|中国央行：2020年一季度国内生产总值（GDP）同比下降 6.8％，居民消费价格指数（CPI）同比上涨 4.9％。就业形势总体稳定，对外贸易结构继续改善，国际收支保持基本平衡格局。
17:04:28|中国央行：2020 年一季度突如其来的新冠肺炎疫情对我国经济社会发展带来前所未有的冲击。
08:23:23|【经济前景的不确定性可能会限制美联储前瞻性指引的空间】数千万美国工人当前因疫情而失业在家，并担忧其下一份薪水将从何而来。这是目前美联储主席鲍威尔最大的担忧，而如何走出货币政策困境也成为其最大挑战。美联储可能会在下月会议上就使用的工具进行辩论，包括更强劲的前瞻性指引以及资产购买，这将增强其已经下降至0%的利率政策。 但是这些政策可能需要美联储官员们确定经济将走向何方。不确定性可能会降低美联储在六月会议上采取类似措施的预期，因为随着美国经济缓慢重启，官员们可能很难形成前景预期。鲍威尔在四月会议的新闻发布会上表示，美国需要更多刺激措施，美联储将把权力使用到极限。安联首席经济学家埃里安称，“现在不是要仅仅赢得阻止经济衰退的战役，还要确保经济的平稳增长。在2008-09年的危机中，我们成功阻止了经济的衰退，但没有确保经济增速更平稳、更广泛、更持续地走高”。
08:07:53|【20倍行情要来？45天暴涨160%，比特币突破10000美元！第三次减半开启，矿工迎来"解放日"】受比特币最快在下周减半的预期影响，比特币价格价格连续反弹，5月8日早间价格突破1万美元大关。比特币减半每四年发生一次，在2012年、2016年的减半事件中，比特币价格第一次上涨了80倍、第二次上涨了20倍，吊足了期待本次减半行情的投资者胃口。市场人士认为，比特币在今年三月份的暴跌，被认为是主力资金故意低吸筹码以迎接减半行情。华尔街的一些分析师认为，美国主流机构所持的比特币资产将继续上升，比特币将向类似于黄金的价值存储转变，而不再当成风险资产，比特币的价格波动性在下降，而股票的价格波动性在上升。（券商中国）
06:52:10|美国近日公布的数据显示，4月一个月内美国超过2000万人失去工作。失业率飙升至14.7%，是历史上大萧条以来最高水平。不仅如此，由于新冠疫情在美国持续肆虐，专家预测5月份失业率会进一步上升，并且在疫情结束后，仍需要数年才能恢复到疫情前水平。分析人士认为，面对疫情，美国政府步步走错，才导致今天局面。（新华国际）
03:13:00|【美国第二季度GDP预期：或下降30%】美国第二季度GDP季节性调整年率或下降30%，相比第一季度下降7%。美林证券5月8日称，预期第二季度达到30%的季节性调整年率降幅。纽约联储5月8日称，2020年Q2的GDP临近预期为下降31.2%。亚特兰大联储5月8日称，模型评估的实际GDP预期第二季度下降34.9%。
01:08:23|【美银哈特尼特：现金&黄金顶峰均未出现】美国银行首席投资策略师迈克尔·哈特尼特说：1.现金顶峰还未达到，货币市场基金资产在最近14周增长1.2万亿美元达到4.8万亿美元；2.黄金顶峰正在构筑，创纪录的资金在最近6周流入黄金基金；3.高收益债券回归，创纪录的320亿美元资金在最近6周流入高收益债券；4.科技股疲软，今年科技股首周净流出4300万美元。
