23:45:02|【外交部回应美伊矛盾升级：强权政治不得人心】当前美伊矛盾升级。美方称如果伊朗袭击任何美公民或资产，美方将对伊朗52个目标实施打击。伊朗方面称，美在地区大约35个目标均在伊打击范围内。中国外交部发言人耿爽表示，强权政治不得人心，不可持续。美方日前的军事冒险行为，违背了国际关系基本准则，加剧地区局势的紧张动荡。中方一贯反对在国际关系中使用武力，军事手段没有出路，极限施压根本行不通。中方将继续秉持客观公正立场，为维护中东海湾地区和平与安全发挥建设性作用。
23:37:56|【伊朗中止履行伊核协议 耿爽：伊方受外部因素被迫减少履约 全面协议来之不易】外交部发言人耿爽今日主持例行记者会。耿爽表示，中方注意到伊朗方面宣布第五阶段减少履行举措，也注意到伊方表示这是最后一次减少履约。伊方将继续与国际原子能机构合作，并在一定条件下恢复履约。我们认为伊方虽然由于外部因素被迫减少了履约，但同时也展示了克制态度，明确表达完整有效执行全面协议的政治意愿，没有违反不扩散核武器条约规定的义务。
23:37:24|龙马环卫：中标天津市北辰区建成区“环卫一体化”服务项目，项目年化金额192,047,813元/年，年化金额占公司最近一期经审计环卫服务收入（2018年度）的18.41%，占公司最近一期年度经审计营业收入（2018年度）的5.58%。
23:36:32|【伊拉克向美军下达“逐客令” 要求美军立即撤离】伊拉克国民议会通过有关结束外国军队驻扎的决议后，当地时间5日，伊拉克民兵武装高层卡伊斯·哈扎利表示，如果美军不撤出伊拉克，他们的驻扎将被视为占领行为。当天，哈扎利表示，伊拉克国民议会已经表态，现在美军应立即撤离。如果美军不撤离或拖延撤离都将被视为占领行为。而在美军“占领”的每一天，伊拉克人民都不会对他们的罪行保持沉默。本月3日，哈扎利领导的民兵武装受到美国制裁，美国指责该民兵武装是伊朗的“代理人”。（央视新闻）
22:34:25|【国家发改委召开投资“堵点”问题线索交办座谈会】据中证网，国家发改委投资司今日分批召开三次投资“堵点”问题线索交办座谈会。国家发改委投资司向参会地方集中转交了第一批投资“堵点”问题线索，并对下一步深入推进疏解治理投资“堵点”提出具体工作安排和要求。
22:03:22|高盛称，维持三个月、六个月及12个月金价每盎司1600美元预测不变，但预期若地缘政治紧张情势恶化，金价有上行风险。
21:42:43|花旗将未来几周WTI的目标价上调至71美元/桶，因中东局势紧张。
20:22:10|【经济学家：若美伊开战，可能使全球GDP减少至少0.5个百分点】当地时间1月5日，科威特和沙特股市领跌海湾地区股市，周日尾盘大幅走低，此前美国在巴格达发动无人机袭击，导致伊朗军事指挥官丧生。新兴市场高级经济学家贾森-特维在报告中表示：“若美伊开战，可能使全球GDP减少至少0.5个百分点，这主要是由于伊朗经济崩溃以及油价飙升的影响。”
20:21:16|【抖音发布2019年度报告：日活跃用户数超4亿】抖音发布的《2019抖音数据报告》显示：截至2020年1月5日，抖音日活跃用户数已经突破4亿。（36氪）
19:46:49|美国众议院将表决关于战争权力的决议，以限制特朗普对伊朗的行动。
18:06:53|【欧盟邀伊朗外长赴欧磋商】欧洲联盟5日发布声明，说欧盟邀请伊朗外交部长扎里夫前往比利时布鲁塞尔欧盟总部，磋商中东局势和伊朗核问题全面协议相关事宜。欧盟声明说，欧盟委员会副主席兼欧盟外交与安全政策高级代表何塞普·博雷利·丰特列斯和扎里夫通话，呼吁伊朗避免中东紧张局势升级。（新华社）
18:06:08|【伊拉克议会要求美国撤军 特朗普：美军不会离开伊拉克】美国总统特朗普5日表示，如果伊拉克要求美军从伊拉克撤军，美国将对伊拉克进行“前所未见的制裁”，伊拉克还需要偿付美军基地建设费用和军队维护费用。“我们在伊拉克有很好的基地，花费数十亿美元建造。如果伊拉克不偿付这些，我们不会离开。”5日早些时候伊拉克议会通过决议要求美军从伊拉克撤军。
17:58:59|在避险需求下，日本20年期债券收益率下降3.5个基点，至0.24％。
17:34:52|【伊朗总统电话中告诉伊拉克总统，两国需共同对抗美国侵略性干预】伊朗伊斯兰通讯社消息，伊朗总统鲁哈尼5日与伊拉克总统萨利赫通电话，他在电话中告诉后者，伊朗和伊拉克应该共同对抗美国的侵略性干预举动。报道说，鲁哈尼还在电话中表示，对于伊朗和伊拉克这两个伟大国家来说，容忍卡西姆·苏莱曼尼将军以及穆罕迪斯指挥官等人的牺牲，是非常困难的。（环球网）
17:28:53|【伊朗拟悬赏8000万美元刺杀特朗普】据伊朗国家电视台称，伊朗准备悬赏8000万美元刺杀特朗普。“伊朗有8000万居民，将募集8000万美元，奖励刺杀特朗普的人，每个伊朗人出资1美元来支付这笔悬赏金”。
17:25:31|高盛称伊朗危机下黄金较石油是更好的对冲工具。
16:39:43|【中信证券：美伊对峙升级加速黄金上涨 看好板块表现】中信证券称，美元指数和实际利率均创近期新低，基本面支撑金价上行。美伊矛盾升级，避险情绪下黄金得到重新增配。基于美国先行数据指引下经济预期走弱，股市处于十年高位，避险情绪的抬升预计将显著影响黄金价格。国内实行降准释放流动性，全球负利率蔓延的情况下，黄金投资需求上升，支撑金价长周期上行。预计黄金价格突破2019年高点，2020年黄金均价1550美元/盎司。
16:21:29|市场消息：美国总统特朗普称，如果伊朗再采取任何举动，美国将会进行回击。
16:21:17|【华林证券：监管措施所涉限制公司新增各项业务规模 并非完全停止新增业务】华林证券早间公告，证监会监管措施是对公司新增业务的规模进行限制，并非完全停止新增业务，公司仍可以在限制新增规模范围内拓展新业务，各项原有业务也仍可以正常开展。
16:00:35|【美伊紧张局势继续发酵 日韩股市低开】日经225指数开盘跌1.4%报23319.76点。日本东证指数跌1.26%，报1699.6点。韩国首尔综指开盘下跌0.99%。
15:04:26|美伊紧张局势继续发酵，亚市早盘，COMEX 2月黄金期货涨超2%。
15:01:46|美伊紧张局势继续发酵，亚市早盘，WTI原油期货开盘涨超1%，布伦特原油涨近1%。
14:42:47|美元兑日元USD/JPY走低，至2019年10月以来新低，现报107.83。
14:35:49|【伊朗宣布中止履行伊核协议：不再限制离心机数量】当地时间1月5日晚，伊朗政府在一份声明中表示，在第五阶段，伊朗取消了所有伊核协议对其限制措施。伊朗迈出了第五阶段也是最后一步。（人民日报）
14:04:16|据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为92.8%，降息25个基点的概率为0%，加息25个基点的概率为7.2%；到明年3月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为85.2%，降息25个基点的概率为8.2%，加息25个基点的概率为6.6%。
10:14:35|【伊朗宣布退出伊核协议】当地时间1月6日晚，伊朗政府在一份声明中表示，在第五阶段，伊朗取消了所有伊核协议限制措施。伊朗迈出了第五阶段也是最后一步。（央视新闻）
08:14:57|【年内首次降准今落地：8000亿资金在路上，房贷利率要降？】6日，中国央行2020年第一次降准落地，释放长期资金约8000多亿元。新年第一天，央行公告称，决定于1月6日下调金融机构存款准备金率0.5个百分点(不含财务公司、金融租赁公司和汽车金融公司)。央行有关负责人指出，此次是全面降准，体现逆周期调节，有效增加金融机构支持实体经济的稳定资金来源，降低金融机构支持实体经济的资金成本，直接支持实体经济。（中新经纬）
07:36:47|【伊拉克议会决定终结美军存在】当地时间1月5日下午，伊拉克议会召开特别会议，对驻伊美军问题达成了决议。（央视新闻）
07:12:53|【伊拉克议会通过决议 要求撤出外国军队】据报道，伊拉克议会投票通过一项决议，要求外国军队撤出伊拉克，其中包括大约5000名美军。5日早些时候，伊拉克总理迈赫迪在议会紧急会议上呼吁，政府应努力将外国军队撤出该国。
06:35:43|【海湾地区股指纷纷大跌】受美伊局势恶化影响，海湾地区股指纷纷大跌。其中科威特指数下跌近4.1%，该指数为去年海湾地区表现最好的。沙特股市下跌2.2%。迪拜股市下跌3.1%，地产巨头伊玛尔(Emaar Properties)下跌3.7%。阿布扎比股指下跌1.41%。
06:12:16|【伊朗军官：将会采取军事行动回应美国】据伊朗迈赫尔通讯社报道，当地时间1月5日，伊朗最高领袖哈梅内伊的军事顾问侯赛因·德汉（Hossein Dehghan）表示，美国暗杀伊朗最重要的军事指挥官，伊朗的反应措施肯定是采取军事行动，目标将“针对美国军事基地”。（央视新闻）
03:55:52|伊朗表示，将在5日晚些时候敲定退出伊核协议的新方案。（法新社）
02:52:13|【国泰君安：预计全年布伦特原油价格中枢落在65-70美元/桶之间】国泰君安宏观团队发布报告称，美伊冲突持续升级对原油供给端造成影响，是油价短期会否持续上涨的重要因素，但过高油价并不符合美国在中东利益的通盘考量。预计全年布伦特原油价格中枢落在65-70美元/桶之间，中枢高于2019年。全年原油价格走势呈现两头高，中间低的状态。
