23:41:15|【蔚蓝生物：拟投资2.02亿建设年产1000吨功能性食用益生菌系列产品技术改造项目】蔚蓝生物公告，公司全资子公司山东蔚蓝拟在山东蔚蓝现有厂区内投资建设年产 1,000 吨功能性食用益生菌系列产品技术改造项目，本项目总投资2.02亿元，其中建设投资为1.87亿元，流动资金 1506万元，项目建设所需资金全部由山东蔚蓝自行筹集，本项目已在惠民县工业和信息化局备案。
23:30:07|【中威电子：2月15日起全员正式复工】中威电子方面消息，接上级有关部门关于杭州市企业分类分区分时段有序复工的指示，总裁办会议决定公司于2月15日起，全员正式复工；2月10日起，对于驻总部办工的员工，有条件的可在家远程办工。
23:09:27|【央行马骏：可考虑适当降低基准存款利率 帮助困难企业渡难关】清华金融与发展研究中心主任、央行货币政策委员会委员马骏日前在中国财富管理50人论坛组织的“新冠疫情对中国经济和市场的影响和应对之策”的一次网络视频专题会议上表示，要建立疫情利益相关方的损失分担机制，防止损失过度集中在中小微企业。政府方面，要增加对受疫情严重冲击的小微企业的税收减免和补贴；在银行储户方面，可考虑适当降低央行基准存款利率，为银行降低贷款利率提供空间，帮助困难企业渡过难关。
23:07:18|【穆迪：今年绿债、社会责任债券和可持续发展债券的发行规模有望增至4000亿美元】日前，穆迪投资者服务公司在报告中表示，绿色债券发行额今年将达到3000亿美元，同期社会责任和可持续发展债券发行额将分别达到250亿美元和750亿美元。随着社会责任债券和可持续发展债券市场的增长及成熟，穆迪预计，这两类债券发行在行业和地区方面将更为多元化，这与绿色债券市场的趋势类似。（中证网）
22:23:05|欧洲央行副行长金多斯：如有需要，欧洲央行有政策工具可用。
22:22:36|【钟南山团队成员回应“潜伏期最长24天”】钟南山领衔的新论文预印稿发表，提到新冠肺炎潜伏期最长可达24天。团队成员回应：仍是个例，目前论文还在投稿阶段。（红星新闻）
20:35:41|【10日起贵州贵阳全市公共交通实施实名登记乘车】今日（2月10日），贵阳市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组办公室发布关于在疫情防控期间全市公共交通行业实施实名登记乘车的通告。通告称，从2月10日起，在全市地铁站、公共交通工具（公交车、地铁车厢）张贴二维码，市民进站和乘车时，须使用智能手机终端扫描二维码，自动导入有效联系方式后乘车。乘坐出租汽车的乘客，全面使用智能手机终端扫码支付。既未携带身份证又无手机无法进行实名信息采集的人员，不允许乘坐公共交通工具。（央视）
20:02:40|【新冠肺炎死亡人数超过SARS全球死亡人数】据国家卫健委，截至2月9日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，累计死亡病例908例。截至目前，新冠肺炎死亡病例数已超过2003年SARS在全球造成的死亡病例数。根据世界卫生组织(WHO)的数据，在2002年和2003年爆发的SARS在全球造成至少774人死亡，8096人感染。（国是直通车）
17:52:55|【1月CPI同比增长5.4% 较上月增长0.9百分点】2020年1月CPI上涨主要受春节及疫情影响，其中湖北CPI环比上涨1.5%，同比上涨5.5%，涨幅与全国大体相当。PPI同比增长0.1%，环比持平。
17:33:06|国家统计局：从环比看，CPI由上月持平转为上涨1.4%，主要是受春节及新型冠状病毒感染的肺炎疫情因素影响。其中，食品价格由上月下降0.4%转为上涨4.4%，影响CPI上涨约0.96个百分点；非食品价格上涨0.6%，涨幅比上月扩大0.5个百分点，影响CPI上涨约0.43个百分点。食品中，鲜菜和猪肉价格分别上涨15.3%和 8.5%，鲜果和水产品价格分别上涨5.5%和4.5%。鸡蛋、鸡肉和鸭肉供应充足，价格分别下降3.7%、1.7%和1.0%。
17:32:10|【国家统计局：1月份CPI同比涨幅扩大既有春节及新冠肺炎疫情影响的因素，也有今年与去年春节错月、去年对比基数较低的因素】其中，食品价格上涨20.6%，涨幅扩大3.2个百分点，影响CPI上涨约4.10个百分点；非食品价格上涨1.6%，涨幅扩大0.3个百分点，影响CPI上涨约1.29个百分点。食品中，鲜果价格下降5.0%，连续四个月下降；鸡蛋价格上涨2.8%，涨幅回落4.5个百分点；牛肉、羊肉、鸡肉和鸭肉价格涨幅在10.4%—20.2%之间，均有不同程度回落；猪肉价格上涨116.0%；鲜菜价格上涨17.1%。
17:31:49|中国1月份PPI为7个月以来首次同比上升。
17:31:19|中国1月份CPI增速达到2011年10月以来最快水平。
17:30:34|中国1月CPI同比 5.4%，预期4.9%，前值4.5%。中国1月PPI同比 0.1%，预期0%，前值-0.5%。
14:56:23|【外资机构看稳中国经济】新冠肺炎疫情防控当前正处于攻坚克难的关键阶段，我国利用充足的财政、货币政策调控空间迅速出台了一系列支持措施，提振了投资者的信心。世界财经领域也纷纷投来关切的目光。国际货币基金组织（IMF）和世界银行两大国际组织近日同时发声，认为中国有足够的政策空间应对疫情，并对中国经济充满信心。诸多外资金融机构也表示，疫情不会改变中国经济增长的基本面和长期向好趋势。（上证报）
14:04:34|据CME“美联储观察”：美联储3月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为88.9%，降息25个基点的概率为11.1%；到4月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为68.0%，降息25个基点的概率为29.4%，降息50个基点的概率为2.6%。
13:43:41|【私募基金支持超八成科创板企业 推动创新创业服务实体经济】从2018年11月设立科创板并试点注册制的消息传出，至今已一年有余。2019年7月，科创板正式开板交易，成为2019年中国资本市场最受关注的事件之一。截至2020年1月末，共有79家企业成功登陆科创板，总市值突破万亿元。（中国基金报）
02:50:31|阿塞拜疆能源部部长：欧佩克+不打算就新冠肺炎疫情召开紧急会议，将按原计划于3月举行欧佩克+会议。
02:20:40|【阿根廷副总统称政府或无力偿还IMF贷款】阿根廷副总统克里斯蒂娜·费尔南德斯·德基什内尔8日称，在阿根廷经济摆脱衰退之前，政府无法向国际货币基金组织（IMF）偿还救助贷款。阿根廷经济当下面临严重财政赤字、高通胀和金融市场动荡等多重挑战。不少机构预测，2020年阿根廷经济将继续萎缩。因此，阿根廷与IMF就救助贷款条件进行谈判以避免出现违约对阿根廷经济至关重要。（新华视）
00:48:53|央行副行长刘国强：9家全国性银行和10个重点省市的地方法人银行已向人民银行申请首批专项再贷款，央行将于明天（2月10日）发放首批专项再贷款。
00:32:12|【央行将于明天发放首批“战疫”专项再贷款 采取“先贷后借”报销制】中国人民银行副行长刘国强9日在全国强化疫情防控重点保障企业资金支持电视电话会议上指出，专项再贷款发放采取“先贷后借”的报销制，保证资金投向更为精准。银行先向重点企业发放符合要求的贷款，再向人民银行请领再贷款资金。考虑到疫情防控任务紧急，2月份，人民银行按周向银行发放专项再贷款。上周五，9家全国性银行和10个重点省市的地方法人银行已向人民银行申请首批专项再贷款，人民银行将于明天也就是下周一发放首批专项再贷款。（上证快讯）
00:31:08|【北京：除夕以来航班数同比下降超四成旅客下降超六成】首都机场集团副总经理、北京首都机场股份有限公司总经理韩志亮9日在北京表示，疫情爆发以来，北京的航班量、客流量大幅减少，呈逐日下降趋势。近两日，首都机场航班520班左右，旅客4万人。同比去年，除夕至今，航班整体下降41.7%，旅客整体下降62.6%。（一财）
