23:31:07|上海黄金交易所黄金T+D 9月10日（周四）收盘上涨1.08%报416.93元/克； 上海黄金交易所白银T+D 9月10日（周四）收盘上涨1.98%报5918.0元/千克。
23:26:33|市场消息：如果周四的会谈未能就内部市场法案安抚欧盟，欧盟可能根据“脱欧协议”对英国提起法律诉讼。
22:27:55|现货黄金短线下挫6美元，现报1944.28美元/盎司。
22:22:11|菲律宾央行：央行可能会根据市场情况增加黄金资产。
21:19:00|巴基斯坦三军公共关系处（ISPR）9日表示，印度军队当天在印巴实控线附近无端开火，导致一名巴基斯坦士兵死亡。巴基斯坦军队随后做出有效回击，给印军人员和物资造成了重大损失。
19:49:42|【机构前瞻欧洲央行利率决定：确定上调紧急抗疫购债计划的时间和通胀指令是关键】预计欧洲央行将表明所有政策选项仍放在台面上，紧急抗疫购债计划（PEPP）仍是关键的政策工具，但在调整的时机上可能没有新的线索。虽然欧洲央行在增长预测上更有信心，但关键问题仍是通胀，而这可能为上调PEPP的规模铺好道路。预计欧洲央行可能只会小幅下调通胀预期，并重申对增长预期有信心。在12月对通胀前景的调整，可能会为PEPP规模增加5000亿欧元、并将购买期限延长至2021年底奠定基础。
19:34:08|【机构分析：欧洲央行暗示将出台更多刺激措施，以应对强势的欧元】欧洲央行在周四的利率决定几乎可以肯定将维持货币政策不变，但随着经济复苏失去动能，且欧元走强对本已疲弱的通胀预期造成打击，这可能为欧洲央行推出更多刺激措施奠定基础。预计欧洲央行行长拉加德的目标将是通过暗示采取更多政策行动压低欧元，而不作出预先的承诺。法巴银行在一份报告中称，预计欧洲央行应对欧元升值的有效选择不多，在汇率问题上的口头应对可能会继续下去，同时在经济问题上的语气会更加平衡，总体上仍较为谨慎。
17:57:24|澳新银行：随着实物需求的复苏，预计金价将在2021年达到2300美元/盎司。
17:51:20|【黄金ETF的持有量升至3824吨 创历史新高】世界黄金协会数据显示，8月份黄金支持的ETF和类似产品录得连续第9个月的资金流入，但创2020年以来的最低水平。黄金ETF在本月增加了39吨，相当于21亿美元或资产管理金额的0.9%，因黄金价格在8月初达到纪录新高的2067美元。今年迄今，全球资金净流入938吨（合512亿美元），将黄金ETF的持有量推升至3824吨的历史新高，上涨了38%，而资产管理规模则达到2410亿美元，上涨了70%。
17:12:13|现货黄金短线走高4美元，现报1949.20美元/盎司。 现货白银短线上扬近0.3美元，报27.1美元/盎司，日内涨超0.9%。
17:09:58|黄金T+D日内涨1%，现报416.60元/克；白银T+D日内涨幅达2.02%，现报5920元/千克。
16:39:41|美指期货走低，三大股指期货相继转跌。
16:16:42|东软教育开始衡量香港IPO的需求。
15:43:04|现货黄金上破1950美元/盎司，刷新日高。
14:13:33|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.92吨，当前持仓量为1252.96吨。
14:07:57|【TikTok和美国商谈推迟出售】据一位TikTok美国的内部人士周三向新浪科技透露，字节跳动正在和美国政府商谈申请推迟交易的可能性，甚至希望美国政府允许改变交易出售结构。而这背后是中国政府介入带来的转机。
13:25:56|【爱尔兰总理：欧盟内部对英国将违反脱欧协议内容非常愤怒】在英国宣布将实施《内部市场法案》的消息后，当地时间9日晚，爱尔兰总理米歇尔·马丁在接受英国天空电视台采访时表示，他已于当天与英国首相鲍里斯·约翰逊通电话，对英国计划违背已经达成的脱欧协议的部分内容表示“彻底的反对”和“深深的失望”。马丁表示，英国的举动已经“侵蚀了信任”“制造出紧张局面”。英国的行动是“单方面”的，完全不利于目前困难而复杂的未来关系谈判。“欧盟内对于英国的决定和行动方式表现了很大的愤怒”，爱尔兰也一样。（央视新闻）
13:25:12|【越跌越买 近3日超百亿资金借道ETF抄底A股】进入9月份以来，市场处于调整状态，沪指下挫150点。作为机构资金“风向标”的股票交易型开放式指数基金（ETF）整体呈现资金净流入，近3个交易日的净流入达到108亿元；半导体、券商以及沪深300ETF等受资金青睐，前期获利丰厚的创业板ETF则出现资金的净流出。
11:09:59|美国参议院少数党（民主党）领袖舒默：民主党正在讨论临时拨款措施的时间长度。
10:46:40|【美国银行：预计美元将从本周开始展开一波持续1-2个月的升势】过去数月，美元遭大幅抛售，原因包括流动性刺激了风险偏好、新冠病例增加导致经济逊于预期、对美国财政悬崖的担忧、美联储鸽派态度以及投机性交易对美联储公开市场操作带来的压力。美国官方部门在强劲的下行趋势中抛售美元，深化美元走贬观点。最近美国产出缺口巨大、通胀较低的背景则削弱此观点。我行预期美元将在美国大选前反弹，理由是市场下行风险上升、单向头寸、美国数据相对改善以及美元季节性看涨。欧洲央行本周会议可能会成为催化剂。
10:35:39|投资大鳄Stan Druckenmiller表示，市场处于“极度狂热”中，通胀上升构成巨大威胁。通胀率可能在未来四五年达到5%-10%，美联储创造了导致估值飙升的环境。他表示也存在通缩风险。
10:00:22|【美国国立卫生研究院院长：阿斯利康的疫苗试验因脊髓问题而暂停】美国国立卫生研究院所长Francis Collins告知美国国会参议院卫生教育劳工和养老金委员会，阿斯利康备受关注的、针对新冠肺炎病毒的Covid-19疫苗试验由于“脊髓问题”而暂停，此次严重不良事件是横贯性脊髓炎。如果阿斯利康的复审发现不良事件与疫苗有关，那么所有已经生产的疫苗都将被丢弃，“这应该会让每个人都放心，我们说我们将首先专注于安全性，并且说到做到。这次就是范例……这次是基于可能与疫苗有关也可能无关的严重不良事件个案，但这是最好的谨慎做法，迅速停止并检查是否还有其他要担心的证据。”
09:05:06|道指上涨600点，成分股微软涨超5.3%，苹果也涨约5.2%，Salesforce和卡特彼勒均涨超4%。
08:54:08|【投资者准备迎接市场的疯狂走势】不知不觉2020年已经过完一大半了，这一年以来，全球新冠大流行肆虐，各国央行的宽松潮汹涌。如今，投资者正准备面对一个他们在2020年大部分时间里一直忽视的风险：英国脱欧。英国和欧盟在10月最后期限之前达成贸易协定的可能性看起来越来越小，英国本周表示情愿退出谈判。基金经理表示，若英国这么做，将导致英镑跌至35年低点，股市表现落后于全球同行，在投资者押注英国央行降息之际造成债券收益率首次降至负值区域。
08:45:18|摩根大通：欧洲央行的资产负债表扩张速度已经超过美联储。
08:37:13|【英国公布《英国内部市场法案》违反脱欧协议内容遭广泛质疑】据英国天空新闻网9日下午报道，英国政府当天公布了即将推行的《英国内部市场法案》的内容，以确保英国脱欧过渡期结束后，北爱尔兰的商品能够继续不受限制地进入英国其他地区的市场。《英国内部市场法案》的出台，让英国越过了应当遵守的已经在今年1月同欧盟签署的英国脱欧协议中有关北爱特殊安排的《北爱尔兰议定书》的内容，因此英国政府作出的决定引起包括英国执政的保守党内部重要成员在内的各界的质疑和批评。（央视新闻）
08:33:10|美股持续拉涨，道指涨幅扩大至2%，纳指涨近3%，标普500指数涨2.3%。
06:38:15|美国参议院少数党（民主党）领袖舒默：共和党精简版的援助法案将不会在明天得到推进。
06:27:04|【世界黄金协会研究总监Juan Carlos Artigas：疫情引发的期现错位刺激了黄金ETF需求】黄金ETF持有量创纪录一定程度上是因为疫情引发市场动荡，今年早些时候导致期货和现货价格出现巨大分化。“人们开始普遍地喜欢黄金ETF，而不是期货”。黄金投资需求在今年的其余时间里将有“两个非常强的支撑因素”，包括高风险的环境和极低的利率。关于新冠病毒对全球经济的真正影响，我们仍然面临许多不确定性。另外，还有其他尚未真正解决的风险，例如英国脱欧。而大多数发达市场的实际利率为负，这增加了黄金作为无息资产的吸引力。
06:22:10|【我国将完善现代商贸流通体系 物流行业迎来机遇】中央财经委员会第八次会议9月9日召开。会议指出，要加强高铁货运和国际航空货运能力建设，加快形成内外联通、安全高效的物流网络；要完善现代商贸流通体系，培育一批具有全球竞争力的现代流通企业。如今跨境出口电商爆发给中国本土第三方国际物流行业带来了爆发式的发展机会，存量企业有望实现跨越式增长。相关公司有华贸物流、中国外运等。（上证资讯）
06:05:08|加拿大央行：美国经济复苏的势头强于预期，而新兴市场的经济表现则喜忧参半。
06:01:11|美国7月JOLTS职位空缺 661.8万人，预期 600万人，前值 588.9万人。
06:00:28|加拿大央行维持利率在0.25%不变，符合市场预期。
05:03:36|英国财政部：由于地方封锁而被要求关闭的企业现在每隔三周就可以为每处地产索赔1500英镑。
04:47:27|三个月期Euribor跌至历史新低，报-0.493%。
04:03:53|欧盟委员会主席冯德莱恩：违反退出协议将违反国际法并破坏信任。
03:57:08|【9月9日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1、习近平主持召开中央财经委员会第八次会议强调 统筹推进现代流通体系建设 为构建新发展格局提供有力支撑；2、在教师节到来之际 习近平向全国广大教师和教育工作者致以节日祝贺和诚挚慰问 强调不忘立德树人初心 牢记为党育人为国育才使命 不断作出新的更大贡献；3、习近平就朝鲜国庆72周年向朝鲜最高领导人致贺电；4、习近平将同德国、欧盟领导人共同举行会晤；5、习近平《在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的讲话》单行本出版；6、伟大抗疫精神 铸就民族复兴精神丰碑——习近平总书记在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的重要讲话引起热烈反响；7、【央视快评】在新时代新征程上披荆斩棘奋勇前进；8、经党中央、中央军委批准 《中国共产党军队党的建设条例》颁布；9、纪念杨白冰同志诞辰100周年座谈会在京举行；10、人民日报评论员文章：必须坚持斗争精神 越是艰险越向前——论学习贯彻习近平总书记在纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利75周年座谈会上重要讲话；11、2020年服贸会闭幕 成果丰硕；12、8月CPI涨幅回落 市场供需总体平衡；13、四川省脱贫攻坚取得决定性成效；14、【权威访谈·乘势而上 奋勇前进】王兆力：扬长补短 重塑振兴发展优势；15、连续24天无本土新增新冠肺炎确诊病例；16、多国人士高度评价习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上的重要讲话；17、世卫：全球新冠肺炎确诊超2723万例；18、俄称愿斡旋东地中海争端 指美助长冲突。
02:49:00|俄罗斯开始对卫星V新冠疫苗进行第三阶段试验。
01:45:49|克里姆林宫：普京和白俄罗斯领导人卢卡申科将在莫斯科举行会谈，讨论能源合作和地区冲突问题。
01:28:29|【上交所湖南服务基地今日揭牌】今天上午，上海证券交易所资本市场服务湖南基地揭牌仪式在长沙举行，上交所党委副书记、监事长潘学先和湖南省委常委、常务副省长谢建辉共同为基地揭牌。同日，湖南省地方金融监管局、湖南证监局、长沙市政府与上海证券交易所签署合作协议，共建上交所资本市场服务湖南基地。
