23:13:22|【不明身份飞机空袭叙利亚临近以色列边境目标】据美联社刚刚消息，有报道说，在美伊地区紧张加剧的情况下，身份不明的飞机袭击了叙利亚境内临近以色列边境目标，引发了“巨大爆炸”。
22:49:09|【初灵信息：子公司跟腾讯合作的企业微信有针对企业的直播业务】初灵信息在互动平台上表示，子公司博科思跟腾讯合作的企业微信（微加产品）有针对企业的直播业务，适于企业内部的应用。在运营商直播分析方面，子公司视达科有视频大数据统一分析平台，可为运营商提供可视化排行统计。在微信小程序暂未涉及视频业务，子公司视达科有关于微信小程序与电视屏广告投放业务的预研和试点。
20:34:45|【实施期限届满 哈三联回购股份累计耗资8575万元】哈三联午间公告称，截至1月8日，公司回购股份实施期限已届满。公司累计通过股份回购证券专用账户以集中竞价交易方式回购公司股份681万股左右，占公司总股本的2.1526%，最高成交价为13.89元/股，最低成交价为11.15元/股，成交总金额为8575万元。
16:29:32|【担心伊朗局势升级 全球企业纷纷发债争抢“便宜钱”】本周截至周三，企业在美国发行了超过470亿美元票据，比2019年同期高出约60％。在欧洲，企业和政府的投资级和垃圾债发行量突破了去年创下的790亿欧元（880亿美元） 单周纪录。在除日本外的亚洲地区，发行量超过120亿美元，开年创纪录。
16:12:17|【今日财经日历大事件提醒】①21:30 美国12月非农就业人数；②美国12月失业率；③21:30：加拿大12月失业率；④23:00：美国11月批发库存环比终值；⑤10-15日 中国12月社会融资规模增量、12月货币供应量M2、12月新增人民币贷款等。
15:21:57|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括：1、中东和平稳定是世界所盼（国际论坛）；2、刘鹤将于13日率团赴美与美方签署第一阶段经贸协议；3、中美工商界人士——期待两国经贸关系改善带来更多机遇；3、中老两国央行签署双边本币合作协议；4、孙春兰在北京调研强调深入推进医养康养结合 不断满足广大老年人健康养老需求；5、用制度为“居有所安”护航（人民时评）；6、商务部要求——全力保障节日期间肉类市场的供应；7、春运大幕 今日拉开（权威发布）；8、去年全年收购粮食7900亿斤；9、科技企业成长 你有困难我有招（经济发展亮点多韧性足） 过去两年，黑龙江省新认定高新技术企业459家，比2017年增34.6%；10 、广东金融高新区——引入“区块链” 做强“金科创”；11、我国将放开油气勘查开采 符合条件的内外资公司都可参与。
15:20:46|【美国会众议院通过限制特朗普对伊朗动武决议】当地时间1月9日傍晚，美国国会众议院投票通过了“战争权力决议案”。该决议案旨在限制特朗普总统对伊朗采取军事行动的权力。随后将提交到由共和党人占多数的参议院表决，该决议案在参议院通过的可能性几乎为零。（央视）
15:06:05|据黎巴嫩“广场”电视台：叙利亚伊拉克边境传出巨大爆炸声。
15:03:52|新华社快讯：美国国会众议院9日通过一项旨在限制总统对伊朗动武权力的决议。
15:01:43|现货黄金目前涨0.09%，暂报1553.40美元/盎司。据新华社报道，美国国会众议院9日通过一项旨在限制总统对伊朗动武权力的决议。
13:57:03|据CME“美联储观察”：美联储1月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为89.5%，降息25个基点的概率为0%，加息25个基点的概率为10.5%；到3月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为86%，降息25个基点的概率为4%，加息25个基点的概率为10.1%。
13:30:04|英国《金融时报》9日称，美伊都从过去5天的边缘政策后退。一名消息人士告诉该报，两国前晚通过瑞士的一条秘密沟通渠道，交换了降温事态的信息。（环球时报）
11:55:51|美国达拉斯联储主席卡普兰（2020年有投票权）：联邦基金利率的大致位置在1.50%-1.75%。就我个人而言，“实质性变化”意味着美国经济增长前景较增长潜能出现变化。当权衡美联储是否应当调整利率政策时，我会关注经济增速、通胀、以及金融稳定性。我可以容忍美国通胀上升至2%上方，但也会考虑金融稳定性方面的因素。我希望积极探索选项，以便抑制美联储的扩表速度。在评估美联储政策框架方面，我对设定更长周期的通胀目标均值持开放态度，但也不希望这是一个“承诺”。
11:33:13|美联储布拉德：现在，类似于通胀目标均值那样的指标“非常合理”，毕竟多年来的美国通胀都低于美联储的通胀目标。
11:32:58|美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利（2020年FOMC票委）：关于关税的紧张情绪造成美国商业投资偏低。贸易紧张关系出现改善，可能会带来乐观情绪。当前，我并不认为美国将在未来1-2年陷入衰退。鉴于FOMC已经暂停利率政策行动，美联储现在在提振通胀方面处于更好的状态。
11:16:25|美联储埃文斯：预计美联储2020年不会调整政策利率。
11:02:52|美联储发布11月和12月贴现利率政策会议的纪要：所有12家地方联储的主管们都支持维持美联储贴现利率在2.25%不变。地方联储的主管们对美国经济增长的前景感到乐观，认为假日销售季的消费者活动仍然非常强劲。几名地方联储高管认为制造业和农业表现疲软。大部分地方联储所辖地区的劳动力市场仍然表现强劲。
10:23:36|现货黄金短线上扬逾2美元，现报1553.38美元/盎司。此前据伊拉克电视台Al-Sumaria报道，巴格达北部美军Balad空军基地附近遭火箭弹袭击。
08:57:44|布伦特原油期货目前跌0.3%，暂报65.23美元/桶。美国总统特朗普声称，伊朗曾寻求打击美国使馆，拭目以待伊朗是否愿意谈判，美国财政部已经批准制裁伊朗的新措施。
08:55:31|【经参头版：全球经济增速回升将受多重牵绊】经济参考报头版刊文称，2020年由于政治经济的不确定性因素仍然不少，世界经济能否结束增速下滑恐慌，实现增速加快将受多重牵绊。其一是地缘政治紧张局势将如何演绎；其二是贸易摩擦缓解的程度和范围；其三是各国宏观经济政策的腾挪空间。在整体政策宽松的背景下，2020年世界经济陷入衰退的概率较小。总体而言，2020年，世界经济将处于增速寻底的过程中，各国经济增长内生动力仍待增强，需要维持宽松政策加以支持，外部环境的不确定性仍将对经济增长产生较大影响。
08:33:32|美国纽约联储主席（FOMC永久票委）威廉姆斯并未在讲稿内谈及美联储货币政策，称：通胀预期与需求有关，而与措辞无关。如果（美国）通胀保持在2%下方，通胀预期可能会走软。对（美联储）政策框架的任何调整都必须经过仔细的考虑。
07:33:13|美银：美联储可能在3月至6月之间调整超额储备金利率（IOER）。
05:39:09|机构评美国当周初请：美国上周初请失业金人数少于预期，但2019年美国失业人数升至逾一年半高位；就业市场似乎在失去动能，续请失业金人数较前一周增加7.5万人至180万人，为2015年11月以来的最大增幅；预计周五公布的12月非农新增就业人口为16.4万人，较11月的增长步伐有所回落。
05:31:01|美国12月28日当周续请失业救济人数 180.3万人，预期 172万人，前值 172.8万人。
05:30:49|美国1月4日当周首次申请失业救济人数 21.4万人，预期 22万人，前值 22.3万人。
05:09:03|美国副总统彭斯表示，情报显示伊朗敦促民兵不要攻击美国。
05:00:29|【伊朗伊斯兰革命卫队：导弹袭击并非旨在杀死美军】据路透社报道，伊朗国家电视台称，一名伊朗高级军事指挥官表示，伊朗对美国驻伊拉克军事基地发动导弹袭击并非旨在杀死美国士兵，而是试图损害华盛顿的“军事机器”。他称，这是中东地区一系列袭击的开始。伊朗伊斯兰革命卫队空军司令哈吉扎德(Amirali Hajizadeh)说，对美国杀害著名的伊朗将军卡西姆·卡西姆·苏莱曼尼的“适当报复”是将美军从中东赶走。他还说，伊朗已准备好数百枚导弹，德黑兰8日发射导弹时，曾利用“网络攻击使（美国）飞机和无人机导航系统失效。
04:42:44|据福克斯新闻：美国副总统彭斯称， 美国继续收到伊朗收手的消息。如果导弹击中美国军人，美国准备做出军事回应。
04:38:17|美国副总统彭斯称，美国在伊朗问题上做好一切准备。（福克斯）
03:54:55|伊朗总统鲁哈尼在与英国首相约翰逊通话中称，如果美国再做出错误决定，其将收到非常危险的回应，并称伊朗袭击美国军事基地是合法的防卫，符合联合国章程。
01:58:16|市场评论：英国央行行长卡尼的鸽派言论，导致OIS市场定价英国央行将在1月降息的可能性由5%升至10%，值得注意的是，1月将公布卡尼离任前的最后一次货币政策报告(MPR)。
01:48:59|英国央行行长卡尼：全球经济面临陷入全球均衡利率下降、货币政策空间缩小的恶性循环的风险。有足够的空间将2016年8月的600亿英镑资产购买计划至少增加一倍，且随着进一步的金边债券发行，这个数字还会增加。
01:43:29|【荔枝公布最新招股书：IPO估值上限达6.2亿美元 小米和微博有意认购】荔枝FM公布了一份最新招股书，将从今日启动全球公开发售。荔枝计划发行410万股美国存托股票（ADS），发行价区间为11美元-13美元/ADS。按这一定价区间的上限计算，荔枝IPO估值区间约为5.2亿-6.2亿美元（"绿鞋"后），将最多筹集约6100万美元。据荔枝方面披露，小米、微博已分别表达参与IPO意向认购，或至多认购3600万美元的ADS。
01:00:50|【IRNA：伊朗驻联合国大使拒绝与特朗普的任何合作】伊朗国家通讯社IRNA周四报道，鉴于特朗普将对伊朗实施制裁，伊朗驻联合国大使称特朗普呼吁合作的言论不可信。
