23:06:00|据伊朗塔斯尼姆通讯社最新消息，伊朗外交部发言人强烈谴责美国对伊朗个人和实体实施的新制裁。（环球网）
21:07:19|【北京市交通委：机动车摇号措施将更加关注无车家庭】在1月11日晚上的两会政务咨询会上，很多代表、委员都关注到机动车摇号的问题。对此，北京市交通委新闻发言人容军表示，下一步，摇号措施将关注无车家庭，而且更关注家庭成员数更多的家庭，让小客车指标的配置增加精准。（新京报）
20:17:40|【国创氢能创新产业联盟在京成立】1月12日，在氢能与可再生能源论坛（2020）上举行了“国创氢能产业创新联盟成立暨氢能战略合作签约仪式”。根据协议，各方将在《国家产业创新中心建设工作指引（试行）》政策引导下，在氢能这一战略性领域组建产业创新中心，围绕制氢、储运加注、燃料电池、应用示范和产业集聚发展、创新体系建设、标准体系建设等多个方面，服务关键共性技术，推动氢能产业链联合技术攻关，加快氢能产业布局，构筑氢能全产业链生态体系。（中证网）
20:10:42|市场消息：英国央行委员弗利葛表示若经济状况无法改善，将支持降息。
19:48:27|【世界黄金协会：2019年国际金价涨幅达18.4%】世界黄金协会近日最新数据显示，2019年国际金价在1393美元/盎司至1546美元/盎司区间运行，全年涨幅达18.4%。除了以美元和瑞朗计价的黄金价格外，其他国家货币计价的金价都升至了历史最高或保持在记录高位附近。此外，2019年，全球黄金ETF持仓量也增长了400吨，黄金ETF总规模增长了14%，达到记录高位。（央视新闻）
18:32:24|【中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜：继续实施稳健的货币政策】1月12日，在经济日报社举办的“2020中国经济趋势年会”上，中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜围绕“我国外汇形势与货币政策”发表了主旨演讲。潘功胜表示，继续实施稳健的货币政策，为促进经济高质量发展创造良好的货币金融环境。中国是全球主要经济体中少数仍然实行常态化货币政策的国家。我们将坚持金融服务实体经济根本要求，综合考虑经济增长、通胀预期、宏观杠杆率和汇率稳定，保持灵活适度，加强逆周期调节，疏通政策传导机制，提升货币政策效能，发挥好结构性工具引导作用，加大对重点领域和薄弱环节尤其小微企业、民营企业、制造业支持力度，服务经济高质量发展。
17:33:39|【普京和默克尔谈中东局势：大规模军事行动将成全球性灾难】中东局势紧张之际，德国总理默克尔当地时间11日访问俄罗斯，并与俄罗斯总统普京进行会谈。在会谈后的记者会上，普京表示，希望中东不会发生大规模的军事冲突，否则它将变成一场灾难。普京确信，战争将再次迫使数以百万计的难民从战地奔向欧洲和其他地方，这样的难民流动将对全球经济和能源造成巨大的破坏。此外，普京和默克尔还一致认为，维护伊核协议“极其重要”，并表示应采取一切必要手段维护该协议。（环球网）
17:20:03|【特朗普政府警告伊拉克：若驱逐美军，将无法使用在纽约联邦储备银行账户】美国与伊朗避免陷入热战泥沼后，又和伊拉克就撤军问题展开了拉锯战。美国有媒体11日援引伊拉克官员消息称，特朗普政府警告伊拉克，如果巴格达将美军驱逐出该地区，伊拉克可能无法使用其在纽约联邦储备银行的账户。（环球网）
09:40:28|【A股利好政策密集出台 机构加仓春季行情】记者注意到，在近期A股上涨的背后是利好政策的不断出台。如央行新年首日宣布降准，释放长期资金约8000多亿元；银保监会发文，要大力发展企业年金、职业年金、各类健康和养老保险业务，多渠道促进居民储蓄有效转化为资本市场长期资金等。不仅如此，资金面也助力A股上涨，北上资金加速流入，两融余额也不断攀升。（中国经营网）
