23:03:25|【收评：深成指涨1.47%站上11000点 半导体板块领涨】截止收盘，沪指报3115.57点，涨0.75%；深成指报11040.20点，涨1.47%；创指报1935.07点，涨1.62%。从盘面上看，半导体、集成电路、新能源汽车板块居板块涨幅榜前列，福建自贸区、ST板块、中船系概念股居板块跌幅榜前列。
22:40:44|券商股异动，红塔证券拉升涨近7％，国投资本、国信证券、东兴证券等跟涨。
21:38:46|郑醇主力期货合约一度触及涨停，涨幅近5％。
18:09:08|【市场评论：因美国与伊朗冲突局势降级 金价下跌】尽管上周五美国就业数据不及预期为贵金属价格提供支撑，但美国与伊朗可能发生军事冲突的担忧消退，周一黄金下跌。尽管近期黄金涨势似乎已经停滞，但技术分析指标显示看涨，接近超卖水平，未来几天金价或将反弹。
18:08:51|【李礼辉：现阶段法定数字货币可能采取“赛马”机制 不依赖单一区块链技术】中国银行原行长李礼辉13日在“数字货币未来”研讨会上表示，现阶段我国如果推出法定数字货币，由于区块链技术还无法达到超大市场零售级别的高并发需求，所以应会保持技术中性，不依赖单一的区块链技术，而有更大可能采取“赛马”的机制，一些指定机构并行进行不同数字技术的研发，观察以后市场的需要、哪一条技术路线能够走得更好，那时再来确定（采用哪种技术）。
17:34:53|【伊拉克拜莱德空军基地遭火箭弹袭击】伊拉克萨拉赫丁省驻有美军的拜莱德空军基地12日晚遭到火箭弹袭击，造成4名伊拉克空军人员受伤。伊拉克联合行动指挥部12日发表声明说，拜莱德空军基地遭到8枚“喀秋莎”火箭弹袭击，造成4名伊拉克空军人员受伤，其中包括2名军官。声明未提及更多细节。目前尚无任何组织或个人宣称制造了此次袭击。（新华社）
17:33:50|【光大证券：未来1-2个季度A股盈利增速有望上行】光大证券在研报中称，未来1-2个季度A股盈利增速有望上行，且结构性通胀对政策宽松的掣肘将逐渐消除，“数据强，政策松”第一阶段有利于市场继续向好。配置上，适当增配周期中受益基建投资提速和地产竣工复苏的建材、机械、有色和化工，关注汽车和新能源产业链景气改善，继续持有高景气的TMT，标配券商、股份行和地产。
17:01:04|【法德英三国领导人发表联合声明：坚持维护伊朗核协议】当地时间12日晚间，法国、德国和英国领导人发表联合声明称，将坚持遵守并维护伊朗核协议，同时呼吁伊朗取消所有与协议不符的措施，避免任何新的暴力或核扩散行为。在此基础上，法德英三方随时愿意与伊朗展开对话，维护地区稳定。（央视新闻）
16:48:05|【特朗普：“才不在乎”伊朗谈不谈 谈不谈全由他们】美国总统特朗普发表推文称，不理会是否有必要与伊朗谈判，而是重申伊朗必须遵守他所规定的红线，包括不拥有核武器，不伤害抗议者。
16:21:08|【摩根大通：日元失去了作为避险货币的吸引力】摩根大通表示，美元兑日元连续三年年均波动率低于10%，2019年价格波动不到8%，为1980年以来最低水平。当市场风险情绪强烈时，市场参与者通常会积极参与日元套利交易，当避险情绪升温时，投资者将被迫空仓，卖出高收益货币，回购卖出的日元，这也是为什么日元在避险环境中走强的原因。但由于近年来日元已不再被抛售，其作为避险货币的属性已经大为下降。若其他国家利率上升（与日本之间的利率差距拉大），这将鼓励日元套利交易。
14:31:25|【英德领导人通电话：重申维护伊核协议】英国首相鲍里斯·约翰逊与德国总理默克尔12日表示，两国致力于维护伊朗核问题全面协议的承诺不变。约翰逊与默克尔认为，确保伊朗不拥有核武器符合英德两国利益。双方重申将继续致力于维护伊核协议。发言人说，两人在电话中还讨论了利比亚局势，强调通过对话缓解紧张局势的重要性，并表示支持联合国主导的解决利比亚危机进程。此外，双方还讨论了乌克兰客机被击落事件等。（新华网）
14:14:55|【伊拉克拜莱德空军基地遭火箭弹袭击】伊拉克萨拉赫丁省驻有美军的拜莱德空军基地12日晚遭到火箭弹袭击，造成4名伊拉克空军人员受伤。伊拉克联合行动指挥部12日发表声明说，拜莱德空军基地当晚遭到8枚“喀秋莎”火箭弹袭击，造成4名伊拉克空军人员受伤，其中包括2名军官。声明未提及更多细节。目前尚无任何组织或个人宣称制造了此次袭击。（新华网）
14:07:13|据“欧洲央行OIS”：欧洲央行1月维持利率在-0.5%不变的概率为99.5%，加息10个基点至-0.40%的概率为0%；到3月维持利率在-0.5%不变的概率为99%，加息10个基点至-0.40%的概率为0%，降息10个基点至-0.60%的概率为1.0%。
14:07:01|据CME“美联储观察”：美联储1月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为90%，降息25个基点的概率为0%，加息25个基点的概率为10%；到3月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为86.5%，降息25个基点的概率为4%，加息25个基点的概率为9.5%。
14:04:19|据CME“英国央行观察”：英国央行1月维持利率在0.75%不变的概率为79%，降息25个基点至0.5%的概率为21%；到3月维持利率在0.75%不变的概率为67.9%，降息25个基点至0.5%的概率为29.1%，降息50个基点至0.25%的概率为2.9%。
13:54:58|【今年新能源汽车补贴政策“相对稳定” 特斯拉能否激活国内汽车产业链？】新年伊始，新能源汽车行业就传来利好信息。1月11日下午，在中国汽车百人会年度论坛上，工信部部长苗圩在演讲中提到新能源汽车补贴政策时表示，“我可以肯定地告诉大家，今年7月份不退坡。”（证券日报）
08:50:57|【伊拉克拜莱德空军基地再遭火箭弹袭击】当地时间1月12日晚间，伊拉克安全部门发布声明称，位于萨拉赫丁省的拜莱德空军基地再遭火箭弹袭击，造成伊拉克空军的一名军官与三名士兵受伤。（央视新闻）
08:49:41|【又一行业被“宠”到齁！门店暴增300% 有商家预约需排队1年】快要过年了，在辞旧迎新之际，不少人都喜欢拍上一张全家福。不过，对于家有宠物，特别是把宠物当做家庭一份子的人来说，给爱宠拍摄几套写真也成了过年期间的新需求。围绕宠物摄影的消费正在不断升温，给宠物拍照有多大的市场呢？记者对此进行了调查。（央视财经）
00:01:44|【伊拉克人民动员组织指挥官遭暗杀】当地时间1月12日，伊拉克人民动员委员会证实，人民动员组织的“卡尔巴拉旅”指挥官萨阿迪在巴格达遭暗杀。事件发生在11日晚间，当时萨阿迪身处巴格达北部的萨德尔城，有两名护卫随行，遭到不明枪手袭击身亡。萨阿迪在人民动员组织中的地位较高，此次暗杀事件的动机目前尚不明朗。（央视）
