19:33:05|【机构分析：澳洲联储下周势将降息】澳洲联储将于下周二举行利率决策会议，综合澳洲联储官员最近数周的评论，尤其是澳洲联储主席洛威本人的观点，市场广泛预期澳洲联储将会采取降息动作，将现金利率调降至0.1%。同时，澳洲联储也会下调三年期国债收益率目标利率，以及针对银行的定期融资利率。预计澳洲联储还会将购债计划扩大到5年期和10年期国债，以图将市场利率和融资成本维持在低位。若澳洲联储将加码的刺激措施与修正后的经济预期联系起来，则表明澳洲联储预计澳大利亚可能无法在未来两年内实现通胀和就业目标。
19:30:48|【赌场风口大变，本周70%下注特朗普赢！】从近期的民调来看，共和党人特朗普支持率略有提升，上周统计数据是44.5%，当前支持率为45.6%，提升了1.1个百分点；民主党候选人拜登支持率仍维持在49.9%，两大候选人支持率差距正在缩小。英国博弈企业GVC控股（GVC Holdings）主管沙迪克（Matthew Shaddick）估算，全球押注下一任美国总统人选的赌金总额已经超过10亿美元，不仅是2016年的2倍，甚至超越所有运动赛事，可望成为史上最大市场。赌盘大致看好拜登当选，但最后1周押注特朗普连任的下注暴增。沙迪克指出，本周70％下注都押在特朗普身上，“上回就有一大群赌客赢了，这些人跟随他们的直觉与本能（下注）”。他表示，民调认为拜登大约有65％胜算，而特朗普只有10％机会翻转全局，但博弈市场整体而言更加支持特朗普，认为其连任机率大约是35%至45%。（中国基金报）
15:44:25|巴西过去24小时报告新增18947例新冠肺炎病例。
15:12:19|【英国首相宣布11月5日起英格兰进入第二次全面“封锁”】当地时间31日晚，英国首相鲍里斯·约翰逊召开新闻发布会，宣布从11月5日起英国英格兰地区开始实施第二次全面封锁，直至12月2日结束。届时除售卖生活必需品的超市外，餐饮、娱乐等非生活必须设施、机构一律暂停营业。和今年春天的第一次全面封锁不同，此次封锁期间英国的小学、大学等校园将继续保持开放。
15:01:05|【中国出口墨西哥首列轻轨列车下线 即将服务墨西哥第一大工业城市蒙特雷】当时时间10月29日，服务墨西哥第一大工业城市蒙特雷的轻轨列车组在中车株机公司成功下线，并将尽快投入使用，这也是中国轨道交通装备产品首次服务墨西哥。
12:11:54|英国财政部：抵押贷款假期将延长6个月。
11:09:03|英国首相约翰逊：英格兰地区封锁措施将长达4周，直至12月初。
11:07:46|英国首相约翰逊：英格兰将在11月5日起实施部分封锁措施，非必要的商店及场馆将需要关闭。
11:05:23|英国首相约翰逊：英国国家医疗服务系统（NHS）的过度运转将是一场医疗和道德灾难。
09:38:15|世卫组织：全球新冠肺炎确诊病例超过4542万例，单日新增病例数量再刷新纪录。（央视新闻）
09:22:50|市场消息：利比亚Waha油田据悉已恢复生产。
07:49:33|奥地利总理库尔茨：第二轮封锁措施将持续至12月末。
07:47:48|据英国独立电视台ITV记者Robert Peston：英格兰政府将关闭餐馆与零售业的商业活动，直至12月。
04:18:07|【英国首相召开紧急会议 英国恐再次面临全国封锁】当地时间31日，据英国广播公司BBC报道，英国首相鲍里斯·约翰逊将于31日下午再次召开紧急会议商讨疫情应对措施。10月30日，约翰逊和英国政府紧急科学顾问小组（SAGE）成员、财长苏纳克、卫生部长汉考克等相关官员开会。据悉，约翰逊正在考虑实行为期一个月的全面封锁措施，相关措施最早将于11月2日至8日开始实施。届时，除售卖生活必需品的商店和学校外，酒吧、餐馆、健身房、娱乐等一律暂停营业。市民将再次被要求除特殊情况外，只能待在家中。
02:33:24|【道明证券：预计在下周的美联储FOMC会议不会公布新政策】美联储官员一直在强调，经济仍远未复苏，经济面临的风险倾向于下行，但迄今为止，官方数据继续呈现出令人惊讶的上行趋势。在此背景下，我们预计下周的FOMC会议不会宣布任何新的政策，声明措辞出现变化可能微乎其微，但可能会讨论量化宽松计划和相关指引的潜在变化。比起美联储，外汇市场更可能关注美国大选的影响。G7市场外汇波动表明，市场预计选举相关风险溢价/不确定性将持续到11月3日以后。预计在关键事件之前，美元再次遭遇轧空的风险更大。
00:50:08|据报道：俄罗斯方面表示，如果战事蔓延到亚美尼亚境内，其将为亚美尼亚首都耶烈万提供“必要的”援助，以解决该国在纳卡地区的冲突。
