22:56:21|近日，贝壳找房与百度地图达成合作，正式推出基于百度地图房产社区POI点的房产信息服务内容。（新京报）
22:27:44|印度政府消息人士称，印度5月份黄金进口量同比下降99%，至1.4吨。
22:17:23|贝伦贝格：预计欧洲央行有60％的机会在本周将提高债券购买规模。
21:23:21|【默克尔拟再推刺激计划 规模或高达1000亿欧元】德国总理默克尔将从当地时间下午2点（北京时间20:00）开始在柏林陆续与基民盟领导的政治团体和社民党的官员会面。据一位知情人士上周透露，他们将试图就一项规模500亿欧元（560亿美元）至1000亿欧元的计划达成协议，以帮助这个欧洲最大经济体从新冠疫情导致的严重衰退中复苏。可能采取的措施包括减轻陷入困境的市政当局的债务负担、提供现金奖励以刺激汽车销售、为有子女的家庭提供援助等。知情人士称，社民党正在推动支出规模接近1000亿欧元，而默克尔领导的联盟则热衷于限制新债务规模。
21:08:34|【美国骚乱危及特朗普连任前景 第四阶段纾困法案规模或更大】据外媒报道，美国国会可能会扩大下一阶段的抗疫纾困方案。KBW分析师Brian Gardner在一份报告中写道，这场动荡“可能会推动民主党人为州和地方政府争取更多资金，并要求追加与Covid-19危机不直接相关的社会项目支出”。他指出，尽管财政保守派可能会力推规模较小的纾困法案，但最近发生的事件以及周五预计将显示失业率持续飙升的报告，可能会增加民主党人的“筹码”。Gardner认为第四阶段纾困法案的规模将更大，预计将在未来两个月通过，利好股市。
18:53:15|央行 、海关总署修改《黄金及黄金制品进出口管理办法》，自发布之日起施行。
15:44:00|内蒙古卫健委：6月1日7时至6月2日7时，内蒙古自治区报告无新增确诊病例、疑似病例，新增治愈出院2例（均由首都机场国际航班分流至呼和浩特白塔国际机场）。
15:33:58|【以色列：发现两种有效抵抗新冠病毒药物】以色列生物学研究所（IIBR）的科学家日前表示，两种用于治疗高雪氏病（Gaucher's disease）的药物能有效抵抗新冠病毒，并有可能在未来冠状病毒暴发时作为广谱抗病毒治疗药物。高雪氏病并非病毒引起的疾病，而是在阿什肯纳兹犹太人群中常见的遗传病。科学家发现，用于治疗该疾病的药物会产生可能具有抗病毒能力的糖鞘脂分子，它是细胞膜生物活性成分。实验中，他们检查了药物Cerdelga和Venglustat，结果显示这两种药对新冠病毒和其他潜在病毒均有效。
14:55:21|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加5.26吨，当前持仓量为1128.4吨；全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加104.36吨，当前持仓量为14513.79吨。
13:57:13|【美国国债收益率曲线陡化 5年/30年期收益率差逼近三年高点】由于针对冠状病毒大流行的各种政策反应导致美国中长期利率之间的差距扩大，在周一纽约市场下午，5年期和30年期美国国债收益率之差达到115个基点以上，如果以收盘水平衡量，这是自2017年以来的最大差距。
13:51:00|【美媒：美国正向华盛顿部署现役军人 军车现身白宫附近】据CNN报道，三名美国国防部官员表示，美国正向首都华盛顿哥伦比亚特区部署现役军人，规模在200到250人，他们最快当地时间6月1日晚上可以抵达。CNN还拍到有军车现身白宫附近。五角大楼对此尚未回应。报道称，这批军人来自北卡罗莱纳州布拉格堡基地。预计将在首都提供安全保障，但不履行逮捕和拘留抗议者或骚乱者等执法职责。据了解，由于华盛顿特区的独特地位，这次部署不需要当地授权。（海外网）
12:53:53|标普500指数11大板块涨跌各异，10大板块收涨，1大板块收跌；房地产板块领涨，涨幅超过2%，其次是能源板块。医疗保健板块是唯一下跌的板块，跌幅超过1%，而信息技术板块则艰难收涨，涨幅近为0.02%。
11:41:47|美国伊利诺伊州5月25日至5月31日，新冠病毒检测阳性率为6%。
11:11:59|美国白宫：特朗普和俄罗斯总统普京讨论了新冠肺炎疫情和全球经济。
09:51:37|咨询公司Coalition：在2020年一季度，全球前12大投行趁着新冠肺炎流行病造成原油价格波动的机会变现，大宗商品领域的交易、出售衍生品以及其他活动带来大约15亿美元的净收入（2019年同期大约为12亿美元），但在贵金属市场的净收入则锐减至不到1亿美元的水平。（12家投行机构分别为美银美林，巴克莱，法国巴黎银行，花旗集团，瑞士信贷，德意志银行，高盛，汇丰，摩根大通，摩根士丹利，法国兴业银行，以及瑞银集团。）
09:27:50|万豪国际涨幅扩大至7.7%，该公司CEO称，公司在中国的所有酒店已经全部开业。
09:18:59|布伦特原油期货8月合约日内涨幅达0.77%，报38.13美元/桶，此前一度跌1%。
08:21:37|据美国有线电视新闻网（CNN）：特朗普将在本周前往美国缅因州。
06:07:53|高盛表示，美国目前失业率为22％，可能已超过峰值。下半年失业率下降速度将相当快，部分原因是大多数新增失业工人面临的是临时而非永久解雇。高盛此前预计美国失业率在6月达到25％的峰值，然后在12月降至12％。
06:06:47|现货黄金完全回吐日内稍早涨幅并转跌，刷新日低至1727.43美元/盎司，较日高回落逾7美元，此前发布了美国5月ISM制造业指数。
06:00:17|美国5月ISM制造业PMI前值：41.5，预期：43，公布：43.1。
01:59:42|【沙特防空部队击落两架武装无人机】沙特为首多国联军司令部当地时间6月1日下午向外界证实，沙特防空部队当天早些时候击落两架无人机。多国联军司令部发言人马利基在一份声明中表示，被击落的无人机隶属于“伊朗支持的”也门胡塞武装，并指责胡塞武装企图使用无人机对沙特南部城市哈米斯·穆谢特的民用目标发动袭击，沙特方面对此表示强烈谴责。（央视新闻）
01:57:53|【消息人士：欧佩克与俄罗斯讨论延长减产1-2个月】三名欧佩克+消息人士周一向路透表示，欧佩克及俄罗斯更加接近就延长当前减产措施的时间达成妥协，目前正在讨论一项将减产延长1-2个月的提议。但这个提议还没赢得俄罗斯的支持，俄罗斯认为可以逐步缩小减产幅度。“现在只是提案，还没有最终敲定，”一位欧佩克+消息人士表示。
00:11:25|欧洲斯托克600指数回吐日内部分涨幅，涨幅收窄至0.6％。
