21:56:16|【央行3月以来首次超量续作MLF 股债市场双双上扬】央行今日对本月到期的中期借贷便利操作（MLF）一次性续作7000亿元，显著高出月内到期总量1500亿元，为今年3月以来首次超额续作。沪指迈向逾1个月新高，国债亦扬。中信证券固定收益研究主管明明表示，央行超预期注资的原因在于市场流动性的需求较大，同时需要配合国债和地方债的较大供给。澳新银行经济学家邢兆鹏指出，向市场注入长期资金将有助于化解公开市场到期压力，也有望缓解投资人对货币政策偏紧的担忧。
21:52:47|【台风海高斯20日登陆】据@中国天气 ，位于菲律宾吕宋岛北部近海的热带低压发展缓慢，或将于明天发展为今年第7号台风海高斯，然后将于20日凌晨到上午在广东西部到海南东北部一带沿海靠近。如果在海南登陆，那将是今年登陆海南的首个台风。（人民日报）
21:19:37|【看图：美国资产吸引力下降 对冲基金两年来首次看跌美元】对冲基金自2018年5月以来首次对美元转为看跌，这表明这一全球储备货币的夏季跌势将会延长。美元自3月下旬以来一直承受越来越大的压力，因此前美联储承诺提供无限流动性以支持受新冠大流行伤害的经济。央行的近零利率政策和资产购买也压低了通胀调整后的10年期收益率至历史低点，使美国资产吸引力下降。
18:19:09|美元指数DXY跌破93，跌幅0.03%。
17:21:11|中国央行今日进行7000亿元中期借贷便利（MLF）操作。今日MLF操作为一年期，利率为2.95%，此前为2.95%。
16:47:45|现货黄金跌破1930美元/盎司，日内跌幅扩大至0.74%。
16:20:00|【中金公司：贵金属近忧正在兑现，仍有下行风险】中金公司指出，最近一周，随着海外疫情继续缓解，贵金属市场波动加大，国际金价从高点2075美元/盎司一度下跌至1915美元/盎司。最近市场风险偏好回升，美国国债长端利率反弹，SPDR黄金ETF出现减持，期货市场投机多头也出现下降，近忧正在兑现，短期仍有下行风险。
16:19:45|【新基建领跑 重大外资项目加速落地】外商投资正在迎来多重政策利好。近期我国一系列稳外资举措密集出台，并接连推出重大外资项目，其中新基建成为重点支持领域之一。《经济参考报》记者采访获悉，随着系列利好信号持续释放，以及用地、融资等支持力度加大，很多跨国企业将进一步推进人工智能、工业互联网等领域的布局，重大外资项目正迎来落地高潮。值得注意的是，支持举措还在加码，重点鼓励外资投向高科技产业、研发环节，补齐产业链短板，激活更多创新动能。（经济参考报）
15:59:30|现货黄金短线下挫逾13美元，逼近1930美元/盎司，日内跌幅扩大至0.58%。
15:52:22|日本第二季度GDP创自1980年有可比数据以来最大的萎缩。
15:51:28|日本二季度实际GDP年化季环比初值 -27.8%，预期-27.2%，前值 -2.2%。日本二季度名义GDP季环比初值 -7.4%，预期 -6.5%，前值 -0.5%。日本二季度实际GDP季环比初值 -7.8%，预期 -7.6%，前值 -0.6%。
15:47:50|上海市卫健委：昨天上海无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增3例境外输入病例。
14:37:28|现货黄金上破1950美元/盎司，涨幅0.32%。
14:35:54|【在线教育行业加速发展 2022年市场规模将超过5400亿元】业内人士分析，由于疫情影响，线下教育加速向线上转移，在线教育加速发展。中国科学院大数据挖掘与知识管理重点实验室发布的报告指出，预计整个在线教育行业2022年市场规模将超过5400亿元，K12在线教育市场规模将超过1500亿元。
14:24:10|据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；11月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%。
14:19:55|【银行板块迎来久违普涨 又有股东“择机”减持】8月14日，银行股迎来了久违的“普涨行情”。截至当日收盘，银行板块内的36只个股全线飘红。随着股价上涨，宁波银行市净率突破2倍，在36家上市银行中首屈一指。与此同时，宁波银行也披露了股东雅戈尔集团的股份减持进展。数显显示，8月3日~8月12日以及至今，雅戈尔集团以30.12~34.00元减持6087.15万股，据此推算，雅戈尔此轮减持套现约为19.81亿元。
08:24:40|【意大利政府要求全国舞厅关闭并强化口罩佩戴要求】据意大利《晚邮报》网站当地时间8月16日报道，由于新冠肺炎感染病例有增多趋势，意大利政府颁布法令，规定从8月17日开始，全国范围内的迪厅、舞厅及类似场所需暂停营业。这一规定将至少持续至9月7日，并且所有大区需遵照执行，没有例外。法令还规定，每天18点至第二天早上6点，意大利全国范围内有聚集风险、无法保证安全距离的所有户外场所也必须佩戴口罩。
02:29:33|金价走势或为QQQ指明方向。注： QQQ开放式股票基金跟踪NASDAQ-100科技股指数。
02:14:32|以色列第二季度GDP年化萎缩28.7％，预期下降27.7％。
