23:15:28|英镑兑美元GBP/USD跌幅达0.4%，刷新日低，现报1.3151。
20:54:13|【央行逆回购利率降10BP 后续MLF和LPR“降息”可期】据财新报道，节后开市首个交易日，央行按照前一日预告开展1.2万亿元巨量逆回购操作，且逆回购利率下降。分析人士认为，此举体现更多信号意义，主要为稳定市场，下一步，更直接影响企业融资成本的贷款市场报价利率（LPR）下降可期。
18:59:22|【发改委：疫情不会改变中国经济长期向好的基本面】发改委副主任连维良表示，疫情对经济的影响是阶段性的、暂时性的，不会改变中国经济长期向好的基本面。我们有信心有能力把疫情对经济的影响降到最低。（一财）
18:33:52|【方正证券颜色 ：央行调降逆回购利率10个点 是非常罕见的行为】方正证券首席经济学家颜色表示，央行调降逆回购利率10个点，是非常罕见的行为，因为通常说的降息是指MLF利率下调，但是这次先于MLF利率直接下调逆回购利率，主要是出于股市维稳的需求。股市开盘出现恐慌性下跌，央行是根据股市的变化做出的反应。目前看来，2月中旬新做MLF的利率大概率相应下调。但是情况都要跟随股市的变化做出相机抉择。
17:51:54|【中国央行：密切关注疫情防控特殊时期市场流动性情况 确保流动性充足】央行今日公告，为对冲公开市场逆回购到期和金融市场资金集中到期等因素的影响，维护疫情防控特殊时期银行体系流动性合理充裕，2020年2月3日人民银行以利率招标方式开展了12000亿元逆回购操作。人民银行将继续密切关注疫情防控特殊时期市场流动性情况，确保流动性充足供应。
17:48:29|中国央行下调7天期逆回购利率至2.4%，此前为2.5%。中国央行下调14天期逆回购利率至2.55%，此前为2.65%。
17:16:51|中国央行今日开展12000亿元逆回购操作，因今日有10500亿元逆回购到期，当日实现净投放1500亿元。
17:16:18|人民币兑美元中间价较上日调降373点至6.9249，中间价贬值至2020年1月13日以来最低，降幅创2019年8月6日以来最大。
17:15:26|人民币中间价报6.9249，下调373点，上一交易日中间价报6.8876，在岸人民币上一交易日收报6.9300。
16:42:07|现货黄金短线下挫近5美元，现报1585.52美元/盎司。
16:32:00|【巴勒斯坦总统说将断绝与以色列和美国一切关系】巴勒斯坦总统阿巴斯1日在开罗表示，巴方拒绝接受美国政府提出的“中东和平新计划”，并将断绝与以色列和美国的“一切关系”。阿巴斯当天出席阿盟外长会时表示，巴方已致信以美两国政府，告知鉴于以美双方拒绝国际法和相关协议，巴方决定不再同以美双方有任何关系，包括安全领域关系。 （新华社）
13:25:41|【IMF发言人：疫情对中国经济的一些不利影响只是暂时的】受新型冠状病毒感染的肺炎疫情影响，有分析人士担忧疫情会对中国乃至全球经济不利。 当地时间1月30日，IMF发言人格里·赖斯(Gerry Rice)表示，疫情恰逢中国春节假期，这本是消费旺季，疫情的出现给出行、消费等领域造成一定影响，给经济带来了不确定性。但赖斯认为，疫情对中国经济的一些不利影响只是暂时的。 （每日经济新闻）
09:13:42|【央行出手！预告明日投放1.2万亿元资金 提振市场信心】在A股鼠年第一个交易日的前一天，央行释放利好信号，全力护航。2月2日，央行发布公告称，为维护疫情防控特殊时期银行体系流动性合理充裕和货币市场平稳运行，将于2020年2月3日开展1.2万亿元公开市场逆回购操作投放资金，确保流动性充足供应，银行体系整体流动性比去年同期多9000亿元。（国际金融报）
