23:59:09|美国财长姆努钦：接下来的预算或将包含新低针对中产阶级的减税措施。
23:58:09|现货黄金回吐日内所有涨幅，现报1559.64美元/盎司；现货白银目前跌0.44%，报17.96美元/盎司。
23:54:43|离岸人民币兑美元跌破6.91关口，刷新日低至6.9102，日内跌超400点。
23:31:17|【2019年我国黄金消费同比下降12.91%】中国黄金协会21日发布的统计数据显示，2019年全国黄金实际消费量为1002.78吨，同比下降12.91%。具体来看，2019年国内黄金首饰消费量为676.23吨，同比下降8.16%；金条及金币消费225.8吨，下降26.97%；工业及其他用途消费100.75吨，下降4.9%。（新华社）
23:26:47|【尚荣医疗：针对疫情的发展 公司已做好新增产品生产订单生产计划】尚荣医疗1月21日在互动平台表示，公司控股子公司合肥普尔德医疗用品有限公司主要产品为医用纳米抗菌抗病毒复合材料、一次性手术包、一次性手术衣及防护服等医用耗材产品，适用于各种医疗防护，也包括各种新型冠状病毒、非典等医疗防护。目前该公司订单饱满。针对疫情的发展，公司已做好新增产品生产订单生产计划，随时满足市场需求。
23:24:26|在岸人民币兑美元跌破6.9关口，较上日夜盘收盘跌超300点。
23:14:29|日本央行行长黑田东彦：提高经济增长潜力对于结束通缩至关重要。如果需要，日本央行购买80万亿日元的债券也并不奇怪。根深蒂固的通缩思维阻碍了2%的通胀目标。
22:58:47|MSCI亚太指数下跌1%，为两周以来最大跌幅。
22:40:27|科创板板块临近收盘异动拉升，特宝生物涨15.87%，睿创微纳涨14.63%，晶丰明源、瀚川智能等跟涨。
21:59:23|【英企业家盼英欧贸易协议 多数称比英美协议更重要】英国《卫报》21日报道，英国企业董事协会（IoD）表示，与欧盟间的脱欧谈判是目前当务之急，英政府应尽快公布其谈判目标。另外，超60%的董事认为，英欧贸易协议比英美贸易协议更加重要。企业董事协会贸易政策负责人雷尼森（Allie Renison）表示：“为了让企业有机会在2020年底之前为新的英欧关系做好准备，政府应尽可能明确其预期的目的。”“董事们明确表示，与欧盟的谈判现在是当务之急。” （中新网）
21:54:11|【上海机场集团原董事长吴建融受贿、隐瞒境外存款案一审宣判 判处有期徒刑12年】今日日上午，上海市第一中级人民法院对上海机场（集团）有限公司原党委副书记、董事长吴建融受贿、隐瞒境外存款一案依法公开宣判，对吴建融以受贿罪、隐瞒境外存款罪合并判处有期徒刑十二年，并处没收个人财产人民币二百万元。（澎湃）
19:01:45|【日本央行维持政策利率在-0.1%不变 符合预期】日本央行公布利率决议，维持政策利率在-0.1%不变，预期-0.1%，前值-0.1%。日本央行同时维持资产购买规模不变， 维持10年期日本国债收益率目标在约0%不变，维持政策利率的前瞻指引不变。
18:52:22|离岸人民币兑美元跌破6.9关口，跌逾300点。
18:38:37|【世卫组织22日将召开突发事件委员会会议】北京时间21日凌晨，世界卫生组织宣布，将于当地时间22日在日内瓦总部召开“突发事件委员会会议”，评估当前“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”。世卫组织1月12日曾宣布，收到中国分享的新型冠状病毒基因序列信息。（央视新闻）
17:21:23|现货黄金短线升6美元，报1565.87美元/盎司。
16:47:14|【国家卫健委发布1号公告】将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国国境卫生检疫法》规定的检疫传染病管理。 （新华社）
16:40:18|【成都发现一例输入性新型冠状病毒感染疑似病例】成都市卫生健康委员会官方微博消息，2020年1月20日，省卫健委通报成都诊断1例新型冠状病毒疑似病例。该病例由武汉来蓉，因反复发热到成都医院就诊，被收治入院并隔离治疗。经省、市疾控中心对患者标本进行PCR检测，为新型冠状病毒核酸阳性。患者标本已按规定送中国疾控中心复核，一旦确诊，将及时向社会公布。
16:11:06|【今日财经日历大事件提醒】①10:00 商务部就2019年商务工作及运行情况举行发布会；②11:00左右 日本央行公布利率决议；③17:30 英国11月ILO失业率；④18:00 德国1月 ZEW经济景气指数；⑤18:30 美国总统特朗普在世界经济论坛2020年年会上发表讲话；⑥ 23:00 英国央行行长卡尼在世界经济论坛专家小组会议上发表讲话；⑦21-24日 世界经济论坛在达沃斯举行，主题为“凝聚全球力量，实现可持续发展”。
15:52:43|【武汉市卫健委21日凌晨通报新增1例死亡病例】武汉市卫健委21日凌晨通报说，2020年1月19日22时—1月19日24时，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎病例死亡1例，无出院病例和新增病例。（新华视点）
15:38:29|【上海确诊第二例输入性新型冠状病毒肺炎病例】据健康上海12320：患者为35岁男性，本市户籍。1月8日晚前往武汉，1月11日返沪后出现发热、咳嗽、流涕等症状，于1月16日在本市一发热门诊就诊后被收治入院隔离治疗。经本市疾控部门检测，新型冠状病毒核酸检测结果为阳性。经专家评估确认，该病例为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。目前患者体温正常，生命体征平稳。其密切接触者正在接受医学观察。另外，本市有4例疑似病例正在排查中。（人民日报）
15:24:54|【新型冠状病毒肺炎采取甲类传染病防控措施】报国务院批准同意，国家卫生健康委决定将新型冠状病毒感染的肺炎纳入法定传染病乙类管理，采取甲类传染病的预防、控制措施。#新型冠状病毒肺炎纳入法定传染病#管理，各级人民政府、卫生健康行政部门、其他政府部门、医疗卫生机构可以依法采取病人隔离治疗、密切接触者隔离医学观察等系列防控措施，共同预防控制新型冠状病毒感染的肺炎疫情的传播。 （人民日报）
15:23:52|【国家卫生健康委党组：坚决遏制武汉疫情扩散蔓延】1月20日，国家卫生健康委党组召开会议，党组强调，健全联防联控工作机制，完善多部门联防联控疫情预案，强化对地方工作的指导和支持。坚决遏制武汉疫情扩散蔓延。强化应急响应，严格落实市场关闭和野生动物管控措施，严格落实机场、车站、码头等体温筛检措施，减少人群聚集性活动。强化病例救治，调配好医疗资源，中西医结合，落实集中救治措施，最大程度减少死亡。依法做好全国面上防控。加强科技攻关。争取尽快查明传染源、传播途径，密切监测病毒毒力、传播力的变化。加强信息发布工作。及时、公开、透明发布信息，加强防控工作正面报道。
15:15:32|【科创板首批限售解禁股来了 机构认为对市场冲击有限】首批上市的科创板公司即将迎来网下配售的部分限售股解禁。据公告信息统计，这25家科创板公司共有近1.24亿股将于1月22日上市流通。以1月20日收盘价计算，解禁股市值约为40.5亿元。机构分析人士多认为，本次解禁规模有限，对市场冲击不大。统计显示，从解禁股数占公司总股本的比例看，上述25家公司的占比均值为0.91%。 （上证报）
14:39:56|【武汉成立疫情防控指挥部，对不重视不落实者将严肃追责】1月20日，武汉市召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部工作会议并决定，自即日起，武汉市成立市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，统一领导、指挥全市疫情防控工作。指挥部下设应急保障、宣传、交通、市场、医疗救治、疫情防控、社区、综合等8个工作小组。周先旺任指挥长。（长江日报）
14:32:19|【国家卫生健康委党组：研究部署新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作】据国家卫健委官方微信，1月20日，国家卫生健康委党组召开会议并强调，全国卫生健康系统要切实增强责任意识、风险意识、担当意识，始终把人民群众生命安全和身体健康放在第一位，扎扎实实做好疫情防控工作。一是健全联防联控工作机制，完善多部门联防联控疫情预案，强化对地方工作的指导和支持。二是坚决遏制武汉疫情扩散蔓延。强化应急响应，严格落实市场关闭和野生动物管控措施，严格落实机场、车站、码头等体温筛检措施，减少人群聚集性活动。三是强化病例救治，调配好医疗资源，中西医结合，落实集中救治措施，最大程度减少死亡。四是依法做好全国面上防控。五是加强科技攻关。争取尽快查明传染源、传播途径，密切监测病毒毒力、传播力的变化。六是加强信息发布工作。及时、公开、透明发布信息，加强防控工作正面报道。七是深化国际交流合作。八是部署好全系统春节期间值班值守工作。确保人民群众度过一个安定祥和的新春佳节。
14:12:21|据CME“英国央行观察”：英国央行1月维持利率在0.75%不变的概率为28%，降息25个基点至0.5%的概率为72%；到3月维持利率在0.75%不变的概率为24.6%，降息25个基点至0.5%的概率为66.7%，降息50个基点至0.25%的概率为8.6%。
14:03:23|据CME“美联储观察”：美联储1月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为83.9%，降息25个基点的概率为0%，加息25个基点的概率为16.1%；到3月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为83.9%，降息25个基点的概率为0%，加息25个基点的概率为16.1%，加息50个基点的概率为0%。
13:30:19|法新社最新消息，两枚火箭弹击中美国驻巴格达大使馆附近。 （微天下）
12:33:18|【武汉累计198例新型冠状病毒肺炎病例】武汉市卫健委发布通报：1月19日22时至1月19日24时，死亡1例，无出院病例和新增病例。死者陈某，男，89岁，1月13日发病，1月18日因严重呼吸困难入院救治，1月19日23:39抢救无效死亡。患者有高血压、糖尿病、冠心病、频发室性早搏等基础疾病。截至1月19日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例198例，已治愈出院25例，死亡4例。目前仍在院治疗169例，其中重症35例、危重症9例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。（央视新闻）
12:06:19|【成都、青岛各发现一例疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例】2020年1月20日，四川省卫健委通报成都市诊断1例新型冠状病毒疑似病例。该病例由武汉来蓉，因反复发热到成都市医院就诊，被收治入院并隔离治疗。山东省青岛市发现1名来自武汉的疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例，正在定点医院隔离治疗。病例按照国家规定程序一旦确诊，将及时向社会公布。
11:46:41|【摩根士丹利质疑英国央行是否会立即降息】投资者预计，1月30日英国央行降息的可能性达72%，但是摩根士丹利却认为今年利率都将维持不变。然而，该行认为，如果英国央行正的降息，也将是“仅此一次”。有鉴于此，该行建议卖出押注11月降息的互换。“我们认为，目前支付11月MPC会议OIS的风险/回报是有吸引力的，”摩根士丹利驻伦敦欧洲利率策略主管Tony Small表示。他认为，对于“认为1月降息难料，或是因为财政刺激措施似乎即将出台，因此预计MPC降息不会超过一次”的投资者来说尤其是如此。
10:22:40|【国家卫建委：将新型冠状病毒感染的肺炎纳入乙类传染病】国家卫建委发布公告，将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国传染病防治法》规定的乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施；将新型冠状病毒感染的肺炎纳入《中华人民共和国国境卫生检疫法》规定的检疫传染病管理。
10:03:54|【武汉15名医务人员感染新型冠状病毒】据武汉市卫健委：目前，武汉市共有15名医务人员确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，另有1名为疑似病例。16例患者中，危重症1例，其余病情稳定，均已隔离治疗。 （央视新闻）
10:02:25|世界卫生组织召集于1月22日就新型冠状病毒肺炎开展会议。
07:19:28|欧盟外交政策主管Borrell：我们并没有达成利比亚停火协议，目前的情况只是暂时休战。欧盟的目标是利比亚可以“持续地停火”。当前利比亚的情况比一周前好多了。
06:02:05|【钟南山肯定新型冠状病毒肺炎人传人】钟南山：根据目前的资料，新型冠状病毒肺炎是肯定的人传人，在广东有2个病例，没去过武汉，但家人去了武汉后染上了新型冠状病毒肺炎，现在可以说，肯定的，有人传人现象。（央视新闻）
05:48:53|国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床研究专家钟南山院士指出，现在要提高警惕，全民、领导、政府、医务人员，包括媒体，属地的领导要负起责任，我们有信心能够控制新型冠状病毒。钟南山表示，这次用两周定位了新型冠状病毒，再加上我们有很好的监控以及隔离制度，相信疫情不会像17年前SARS造成的社会影响以及经济损害。（央视新闻）
05:00:25|IMF：下调2020年全球经济增速预期至3.3%，去年10月份预期为3.4%。下调2021年全球经济增速预期至3.4%，去年10月份预期为3.6%。下调2019年全球经济增速估计值至2.9%，此前预估为3%。经济下行风险仍然显著，但程度减轻。
04:59:45|【国务院进一步部署新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作】国务院总理李克强1月20日主持召开国务院常务会议，会议指出，进一步部署新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作等。依法将新型冠状病毒感染的肺炎纳入传染病管理，按照多部门联防联控机制和突发公共卫生事件应急预案，进一步做好防控工作。坚决遏制疫情扩散。在已查明病原基础上，尽快查明传染源、传播途径，密切跟踪病毒毒力、传播力变化，做好应对疫情变化技术准备。
00:11:23|【敦煌种业：2019年预亏1.7亿元 或被实施退市风险警示】敦煌种业1月20日晚发布业绩预告，预计公司2019年度净利润亏损1.7亿元左右，上年同期亏损2.18亿元。因连续两年亏损，公司股票可能被上交所实施退市风险警示。报告期内，国内玉米种子行业整体市场竞争激烈，农作物新品种不断涌现，市场竞争压力仍然很大，公司主营业务仍处于亏损状态；此外，公司拟计提资产减值损失及信用减值损失准备，影响金额9100万元左右。
