22:34:55|【李迅雷：未来若爆发主权债务危机 大概率会是欧洲先爆发】 中泰证券首席经济学家李迅雷表示，货币超发将带来两个问题：一是全球债务危机，另一是货币贬值。美元大量超发，并不能解决美国经济的问题。但美国政府的杠杆率还不算高，最高的是希腊、意大利、葡萄牙等欧元区国家。由于持续低迷的经济叠加不断扩张的债务规模，欧洲主权债务风险开始大幅上升。如果未来爆发主权债务危机，大概率会是欧洲先爆发。
18:39:49|【美国至少37州新冠肺炎疫情出现反弹】目前美国至少有37个州的新冠肺炎疫情出现反弹。其中，佛罗里达州2日新增确诊病例突破1万例，3日又继续新增9000多例。鉴于病例数激增，美国至少23个州已宣布暂停重启经济计划。一名来自南卡罗来纳州的资深医生2日警告称，持续增加的确诊病例可能会让医院不堪重负，他还表示，新冠肺炎疫情相当于超越最高等级5级飓风的“6级飓风”，呼吁各方要对疫情予以重视。 （央视新闻）
17:47:42|【白宫将为美国新冠疫情形势定新基调：需要与病毒共存】NBC3日消息，据特朗普政府官员表示，鉴于目前美国的疫情形势，白宫计划在未来为全美疫情应对工作定一个新的基调，概括起来就是“需要与病毒共存”。（微天下）
13:59:29|据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；9月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%。
13:49:33|阿根廷经济学家预计2020年底美元兑阿根廷比索USD/ARS将在88水平。
10:46:32|汇丰银行：从长期来看，美元走强可能对黄金构成阻碍。
10:46:19|汇丰银行：短期内推动金价上涨的因素是美国国债收益率，认为对新冠肺炎的担忧、货币和财政刺激措施对黄金构成支撑。
10:31:24|上期所原油期货2008合约夜盘收跌1.04%，报295.50元人民币/桶。 沪金夜盘收涨0.21%，沪银收涨0.44%。
10:30:32|上海黄金交易所黄金T+D 7月4日（周六）晚盘收盘上涨0.31%报398.11元/克；上海黄金交易所白银T+D 7月4日（周六）晚盘收盘上涨0.58%报4336.0元/千克。
10:29:14|法国新任总理让·卡斯泰：经济复苏计划是当务之急。
09:21:01|【知情人士：欧洲央行对抗击大流行的计划可能意见不一】据外媒报道，欧洲央行行长拉加德标志性的抗击危机的工具正成为决策层之间分歧的焦点，这可能成为她在央行纪律方面的首次重大考验。据与欧洲央行官员的多次对话，欧洲央行管委会委员在紧急债券购买计划对于较弱国家（例如意大利）应维持多大权重方面可能面临分歧。尽管讨论目前仍是假设性的，但随着经济脱离新冠病毒大流行，可能会变得具体化。危险在于，这种摩擦破坏了在危机最严重时推出的一项计划。该计划安抚投资者，表明欧洲央行决心捍卫欧元区的完整性。
09:18:18|布伦特原油9月期货结算价为42.8美元/桶，日内跌0.83%。
08:58:35|【疫情并不像看起来那样抑制通胀】五月份美国官方数据显示的通胀率仅为0.1%，但彭博根据5月消费篮子变化重新计算的通胀显示，疫情期间美国家庭的平均通胀率其实有1.1%。其中，对于低收入家庭来说，食品和住房价格的上涨是一个特别的负担，10%的低收入家庭承受着1.5%的通胀压力，而最高收入者只承受着1.0%的通胀压力。
08:56:40|土耳其新冠肺炎确诊病例新增1172例，至203456例；死亡病例新增19例，至5186例。
08:54:53|【路透调查对美元前景的预期】受访的66位分析师中有53人(约80%)表示，六个月后美元可能仍在当前水平附近交投，在一定区间内小幅上下波动。这表明随着更多汇市策略师变为看空，美元或许正处在一个关键的十字路口。但68位受访者中有63位或者超过90%表示，疫情的第二波冲击将推高美元。五位认为这会推低美元。
08:54:36|LME期铜收跌56美元，报6017美元/吨。 LME期铝收跌7美元，报1614美元/吨。 LME期锌收跌18美元，报2026美元/吨。 LME期铅收跌2美元，报1780美元/吨。 LME期镍收涨49美元，报12996美元/吨。 LME期锡收涨10美元，报16840美元/吨。
08:03:12|【花旗美国经济惊奇指数续创历史新高】在昨日远超预期的美国非农就业数据发布后，花旗美国经济惊奇指数进一步飙升至了188.10，续创历史新高。该指标反映了经济数据实际表现与市场预期间的差异。美国劳工部周四公布的数据显示，随着更多的餐馆和酒吧重新开业，美国经济在6月份创造了创纪录的480万就业岗位。
07:49:05|【美联储资产负债表连续第三周萎缩】美联储周四发布的数据显示，美联储资产负债表已连续第三周萎缩，降至5月中以来最小规模。截至7月1日，美联储的总资产负债表规模减少约740亿美元，至7.06万亿美元，一周前资产负债表规模为7.13万亿美元。此次资产负债表规模减少的主要原因，仍是因为与外国央行间未偿还的货币互换减少了约500亿美元，连续第五周下滑，表明美元吃紧情况缓解。此外，回购交易降至610亿美元，为美联储9月开始干预短期放款市场以来最低水平。
01:14:49|【5月全球各国央行净购金量高于今年前四月月均水平】世界黄金协会今日发布数据显示，截至2020年5月，全球官方黄金储备共计34904.76吨。其中，欧元区（包括欧洲央行）共计10773.3吨，占其外汇总储备的60%。具体来看，今年5月，全球各国央行净购金量为39.8吨，与3月和4月的净购金水平相当，并高于今年前4个月35吨的月均水平。（上证报）
01:12:24|市场消息：欧洲央行正面临购债灵活性的政策争议风险。
