23:26:19|【摩根士丹利：金价下跌或暗示实际收益率筑底】摩根士丹利财富管理首席投资官Lisa Shalett认为，由于当前收益率如此之低，长期政府债券可能不再是收益或资本保值的最佳选择。事实上，如果将1.5%左右的通胀预期考虑在内，10年期美国国债的“实际”收益率目前为-1%。而此前金价的涨势部分得益于美债收益率的走低，投资者应关注金价潜在的下跌，这或暗示实际收益率已见底。
23:18:40|【美海关发布公告：香港出口美国货物不能再标“香港制造”】继上月14日特朗普签署所谓“香港自治法案”后，美国海关8月11日又发公告，称9月25日起，香港出口到美国货物必须标明来源地是“中国”，而不能再贴“香港制造”标签。公告称，美国方面将给予产品制造商由通报当天起45天的缓冲期，也就意味此政策将由9月25日正式实施。 （环球网）
18:47:57|【交易员预期美联储可能开始实施负利率的时间推迟到了2022年】交易员们对美联储实施负利率政策的预期正在降温。2021年12月联邦基金期货合约现已重新跌到100以下，表明市场预计利率明年全年仍会继续维持正值，只是2022年上半年利率降破零的可能性依然存在。官员们在本月的讲话中不断给负利率想法泼冷水，达拉斯联邦储备银行行长Robert Kaplan说负利率并非切实可行的选项，而芝加哥联邦储备银行行长Charles Evans则表示，“任何时候”那都不会被用作政策工具。
15:29:38|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括：1、劳动力市场活跃度回升（经济新方位）；2、更好发挥央企压舱石主力军作用（权威访谈）——访国务院国资委主任郝鹏；3、7月日均装车量、中欧班列开行量创新高，前7月铁路货运量增长4.3%，铁路货运 跑出加速度（经济聚焦）；4、缓解中小微企业融资难融资贵，金融创新激发供应链活力；5、7月CPI同比上涨2.7%，核心CPI同比上涨0.5%；6、广西投资集团推进“产融投”协同发展；7、青岛开拓消费新场景。
14:41:50|美国财长努钦表示，尚未就重启商谈与民主党的舒默和佩洛西交谈。
14:10:08|据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；11月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%。
13:34:17|据英国泰晤士报：英国央行副行长拉姆斯登表示，准备在经济放缓的情况下加大量化宽松力度。
12:56:11|伊拉克安全部门消息：伊拉克什叶派民兵向靠近科威特边界的美军车队偷运爆炸装置，并引发爆炸。
12:48:09|【招行：人民币汇率优势显现 对资本流入持乐观态度】招行首席经济学家丁安华表示，在弱美元的宏观场景下，资本更倾向流入新兴市场，“我对下一阶段资本流入中国市场持乐观态度”。从汇率的趋势上来看，中国率先复苏、中美息差维持高位、对外开放力度加大有望进一步吸引资金流入中国资本市场，叠加美元逐渐弱化，人民币汇率的优势性正在显现。（证券时报）
12:01:00|IMF董事会：美联储可以制定更加明确的前瞻指引。 美联储具备采取更多行动的空间，可以扩大资产购买规模。
08:42:52|【黎巴嫩总理宣布本届政府辞职】当地时间10日晚7点30分左右，黎巴嫩总理哈桑·迪亚卜发表电视讲话宣布本届政府辞职。
07:37:33|资金规模达820亿美元的黄金ETF-SPDR（GLD）上周五遭遇3.82亿美元资金流出，为3月以来最大资金流出。
07:07:25|纽约联储调查显示，一年期通胀预期中值从6月份的2.7%升至2.9%。
07:02:38|美国纽约联储：美国7月三年通胀预期上升至2.7%，前值2.5%。
07:00:47|纽约联储调查显示，经过两个月的改善，美国消费者在7月份变得更加悲观。
06:38:18|高盛将2021年美国GDP预期由5.6%上调至6.2%，失业率从先前预测的7％下调至6.5％。
05:56:53|欧洲央行：截至8月7日当周，欧洲央行在公共部门购买计划中净买入53.06亿欧元资产，此前一周为净卖出17.18亿欧元。
05:55:31|高盛预计，美国经济恢复充分就业仍需数年时间。
05:23:28|美国财长努钦：如果能与民主党就新冠肺炎援助问题达成公平协议，我们将于本周实现。
05:22:10|美国财长努钦：在新冠疫情援助问题上，我们不再像此前一样处于”紧急“状态。
05:19:11|【美联储公布单个大型银行的资本需求 10月1日生效】美联储公布单个大型银行的资本需求： 最低资本要求为4.5%，资本缓冲率为2.5%。大型银行新的资本金要求将于10月1日生效。
05:05:47|美国财长努钦表示，在针对疫情援助的谈判上存在妥协的余地。
04:46:23|【中金：PPI可能继续回升 关注财政扩张落地对总需求的支持】国家统计局8月10日发布数据显示，7月CPI同比上涨2.7%，环比由上月下降0.1%转为上涨0.6%；PPI同比下降2.4%，环比上涨0.4%，涨幅与上月相同。中金公司发布研报认为，7月食品价格推高CPI同比增速，但核心CPI增速继续下滑；向前看，关注财政扩张落地对总需求的支持，未来基建投资增速可能持续较高，PPI可能继续回升。
04:40:23|【白俄罗斯中选委：初步结果显示卢卡申科再次当选白俄罗斯总统】据白俄罗斯通讯社消息，10日白俄罗斯中央选举委员会主席叶尔莫申娜公布总统选举初步统计结果显示，现任总统卢卡申科获得80.23%的选票，第六次当选总统。（中新网）
04:24:22|【意大利3年期国债收益率自3月以来首次跌破0%】意大利国债小幅走高，3年期基准收益率自3月2日以来首次跌破0%。意大利3年期国债收益率下降1个基点，至-0.003%；3月中旬，该国采取防疫封锁措施后，该收益率曾升至2.42%。意大利10年期国债收益率下降2个基点，至0.91%，跑输德国国债，意-德利差扩大1个基点，至144个基点。
00:28:19|【江苏京东邦能投资管理有限公司入股见福便利店关联公司】天眼查APP显示，近日，厦门见福连锁管理有限公司发生工商变更，投资人新增江苏京东邦能投资管理有限公司（刘强东持股45%、李娅云持股30%、张雱持股25%），位列第二大股东，持股比例为20%。此外，该公司注册资本也由1.25亿增加至约1.56亿，增幅约24.8%。据其官网显示，厦门见福连锁管理有限公司旗下拥有见福便利店。见福是中国连锁百强企业，在中国连锁经营协会公布的2018中国便利店排名第13位。
