23:30:01|【外资通过陆股通净卖出87.1亿元，自１月23日以来最高】外资今日通过沪股通和深股通净卖出87.1亿元A股股票，为连续2个交易日净卖出，创自2020年１月23日以来最高净卖出。
23:02:55|【收评：创业板指16个交易日大涨近28% 5G概念股上演涨停潮】大小指数全天分化，创业板指再度走高，持续逼空上涨，年后16个交易日，创业板指涨幅高达28%，从盘面看，市场氛围仍旧活跃，两市涨停个股高达160只，5G、半导体、OLED等科技板块持续受到追捧，沪深两市成交额突破12000亿元，连续四日破万亿。沪股通净流出37亿元，深股通净流出22亿元。
18:35:34|美国股指期货跌幅扩大，纳指期货跌2%，道指期货跌1.4%，标普500指数期货跌1.43%。
17:45:49|韩国KOSPI指数扩大跌幅至3%，受疫情扩散影响。
17:20:32|欧洲斯托克50指数期货跌1.5%，英国富时100指数期货跌0.9%。
17:13:40|美元/墨西哥比索一度上涨1%至19.0835，受避险情绪影响。
15:34:05|【二十国集团财长和央行行长会议闭幕 承诺将加强全球风险监控】二十国集团财政部长和中央银行行长会议当地时间23日下午在沙特首都利雅得闭幕。会后发布的联合公报显示，二十国集团内部将加强协调，并进一步监控包括新冠肺炎疫情在内的风险，同时积极着手准备针对相关风险采取措施。公报同时表示，将继续努力推动实现税收制度与数字经济发展之间的平衡。（央视新闻）
15:17:55|【伊朗新冠肺炎确诊病例增至43例 伊朗累计死亡8例】2月23日，伊朗卫生部发言人贾汉普尔表示，伊朗境内新增新型冠状病毒肺炎确诊病例15例，其中库姆省7例、德黑兰省4例、吉兰省2例、中央省1例、马赞德兰省1例。新增死亡病例3例。目前，伊朗境内累计确诊43例，累计死亡8例。 为应对最新疫情，伊朗政府已出台一系列紧急措施，包括伊朗总统鲁哈尼指示卫生部长纳马基成立国家新冠肺炎疫情防控指挥部；从23日起暂时关闭全国14个省的中小学校、大学与文化中心一周；直至下周五伊朗所有电影院、文化活动取消。体育竞赛将继续举行，但不会有观众出席；德黑兰的地铁、巴士等公共交通工具将每天进行消毒，以防止疫情扩散。（人民日报）
15:10:53|美、布两油进一步下挫，WTI原油日内跌幅超2.8%，现报51.87美元/桶，布伦特原油日内跌幅近3%，现报56.81美元/桶。
15:10:30|【意大利累计确诊157例新冠肺炎 新增1例死亡病例】截至当地时间24日零时，意大利累计确诊157例新冠病毒肺炎感染病例，2人治愈出院，新增1例死亡病例，累计3例死亡病例。目前，意大利北部11个市镇封城隔离，违反防疫要求者将面临最高三个月刑期或最高206欧元的罚款。意大利北部多个城市停课，同时取消了包括狂欢节、足球赛等一系列活动。（人民日报）
15:09:12|韩国副财长：疫情的负面影响“不可避免”；疫情可能会限制韩国经济复苏；韩国将宣布经济“非常规措施”；如果市场波动加剧，韩国将迅速采取行动。
15:07:50|WTI原油低开后进一步下行，日内跌超1.8%，现报52.38美元/桶。
14:32:40|据CME“美联储观察”：美联储3月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为88.9%，降息25个基点的概率为11.1%，加息25个基点的概率为0%；到4月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为60.3%，降息25个基点的概率为36.1%，降息50个基点的概率为3.6%。
13:37:45|【海外基金经理对待疫情谨慎乐观 避险资产受关注 金价创7年新高】随着投资者权衡更广泛的地区性疫情对经济增长和企业盈利的影响，焦虑情绪正悄悄蔓延至环球金融市场。一方面，英美等发达市场经济体的多数机构仍然较为乐观，认为仅是短期冲击，市场也在近日创下新高；另一方面，不少跨国实体企业显然对疫情更加悲观，对二季度调低营收预期，日韩市场也呈现出悲观预期，不少资金也流入避险资产，推动金价再创新高。（中国基金报）
06:17:14|【日韩新冠病毒感染病例数继续攀升】综合新华社驻外记者报道：近日，日本和韩国新冠病毒感染确诊病例数继续攀升，分别达到773例和602例，其中韩国确诊病例增加较多。23日，韩国政府已将新冠肺炎疫情预警上调至最高的“严重”级别。此外，意大利、伊朗等国家新增病例也有所增加。根据韩国疾病管理本部的最新通报，当地时间23日9时至16时，韩国又新增新冠病毒感染病例46例，新增死亡病例1例。目前，韩国累计确诊病例已攀升至602例，其中累计死亡5例。 韩国总统文在寅23日下午宣布，政府根据传染病专家的建议，决定将新冠肺炎传染病危机预警级别上调至最高的“严重”级别，大幅强化防疫应对体系。韩国教育部23日下午宣布，韩国全国范围内的幼儿园、中小学等学校推迟一周至3月9日开学。据世界卫生组织最新统计数据，停靠在日本横滨港的“钻石公主”号邮轮累计确诊新冠病毒感染病例634例。截至22日，“钻石公主”号邮轮上尚有约300名乘客和1000名船员。日本厚生劳动省22日晚公布了当天全国汇总感染者数据，不包括“钻石公主”号邮轮在内，日本国内各地共新增27例确诊病例。这27例新增病例中有一例是19日离开“钻石公主”号邮轮回家的日本人。据日本广播协会（NHK）电视台23日下午公布的最新统计数据，日本47个都道府县中共有16个发现新冠病毒感染确诊病例。包括“钻石公主”号邮轮的634例确诊病例在内，日本共有确诊病例773例。日本厚生劳动大臣加藤胜信22日表示，已经开始给感染者试用一种日本研发的抗流感药物法匹拉韦。（新华视点）
06:12:34|【部分全球最大的债券基金风险逐渐累积】媒体报道，超低利率和美国企业大量发债，导致一些全球最大的债券基金风险逐渐累积。贝莱德、先锋、嘉信理财和道富银行管理的ETF控制着约1400亿美元的资产，而追踪美国整体债市指数的iShares美国核心综合债券ETF (AGG)则有数万亿美元资金，其作用与美国股市标普500指数类似。散户投资者占1.7万亿美元，过去10年增长逾180%。波士顿基金管理公司GMO称，美债价格飙升和收益率处于纪录低位，增加了AGG追踪基金投资者的亏损风险。去年9月美国10年期国债收益率跌至1.47%的历史低点，而美国投资级债券的平均收益率目前徘徊在2.57%的创纪录低点。因此，AGG的收益率降至2.6%，这导致其久期大幅增加——即如果利率上升，就有损失的风险。
04:58:26|【部分全球最大的债券基金风险逐渐累积】媒体报道，超低利率和美国企业大量发债，导致一些全球最大的债券基金风险逐渐累积。贝莱德、先锋、嘉信理财和道富银行管理的ETF控制着约1400亿美元的资产，而追踪美国整体债市指数的iShares美国核心综合债券ETF (AGG)则有数万亿美元资金，其作用与美国股市标普500指数类似。散户投资者占1.7万亿美元，过去10年增长逾180%。波士顿基金管理公司GMO称，美债价格飙升和收益率处于纪录低位，增加了AGG追踪基金投资者的亏损风险。去年9月美国10年期国债收益率跌至1.47%的历史低点，而美国投资级债券的平均收益率目前徘徊在2.57%的创纪录低点。因此，AGG的收益率降至2.6%，这导致其久期大幅增加——即如果利率上升，就有损失的风险。
