09:38:30|道明银行金融集团：美联储官员已经明确会很快将前瞻性指引调整地更为鸽派且基于（经济）结果，这最可能与政策评估后正式采取平均通胀目标框架的措施同步进行。预计要在9月份之后才会出现上述变化。而在下周会议，美联储政策声明的变化可能很小，美联储主席鲍威尔可能会在新闻发布会上继续引导市场为政策变化做好准备。
09:24:42|道明银行金融集团：美国国会正在研究新一轮救济计划，虽然分歧仍然存在，但市场预期协议有望在未来数周内达成。此外，美联储将于下周四（凌晨）公布利率决议。市场期待这一系列政策回应足以令经济复苏步入正轨。
09:22:06|道明银行金融集团：一方面，美国疫苗消息以及对新经济刺激措施的希望提振市场信心，另一方面，现在出现暗示经济复苏可能停滞的早期迹象，复杂的信号加剧金融市场动荡。
09:07:06|日本新增新冠肺炎确诊病例803例，累计确诊29831例。
04:03:48|【外交部发言人汪文斌就美方进入中国驻休斯敦总领馆答记者问】外交部发言人汪文斌就美方进入中国驻休斯敦总领馆答记者问表示，中国驻休斯敦总领馆馆舍是外交领事馆舍，也是中国的国家财产。根据《维也纳领事关系公约》和《中美领事条约》，美方不得以任何方式侵犯中国驻休斯敦总领馆馆舍。对于美方强行进入中国驻休斯敦总领馆馆舍的行径，中方表示强烈不满和坚决反对，已提出严正交涉。中方将就此作出正当和必要反应。
02:23:33|【欧盟拟对香港实施敏感技术出口限制 审视签证政策】据路透社报道，根据路透社获得的文件草案，欧盟将审查及限制对香港出口“特定的敏感设备和技术”，尤其是那些被怀疑用于“镇压”、拦截内部通讯、网络监视等用途的技术设备。路透社称，相关措施预计会在7月28日生效。（环球网）
