21:24:35|【为防新冠肺炎疫情扩散，意大利北部多个城市开始“封城”】据英国广播公司（BBC）23日消息，意大利总理孔特22日晚些时候表示，意大利将实施紧急计划防止新冠肺炎疫情蔓延。根据计划，意大利北部伦巴第大区（首府为米兰）与威尼托大区（首府为威尼斯）的多座城市开始“封城隔离”，意大利政府已要求约5万名居民待在家中，不要外出。孔特强调，除非有特殊许可，任何人员严禁进入或离开受疫情影响而“封城隔离”的城市。意大利警察有权维持“封城隔离”，假使有必要的话，意大利军队也会参与维持“封城隔离”。（澎湃）
21:23:10|【11部委联合印发《智能汽车创新发展战略》，2025年要形成中国标准体系】近日，发改委、工信部等11个国家部委联合下发了“关于印发《智能汽车创新发展战略》的通知”，通知提出到2025年，中国标准智能汽车的技术创新、产业生态、基础设施、法规标准、产品监管和网络安全体系基本形成。《战略》提出的主要任务包括：推进智能化道路基础设施规划建设，建设广泛覆盖的车用无线通信网络，建设覆盖全国的车用高精度时空基准服务能力，建设覆盖全国路网的道路交通地理信息系统，建设国家智能汽车大数据云控基础平台，提升网络安全防护能力等。（电车汇）
17:15:11|从中国汽车工业协会获悉，中汽协调研发现，截至2月18日汽车行业的复工率已超过了75%。（澎湃）
16:15:15|【国际货币基金组织总裁预测疫情或对全球经济影响有限】国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃于当地时间22日，在利雅得举行的二十国集团财长和央行行长会议上发表声明，对中国和其他受新冠肺炎疫情影响国家的人民表示最深切的同情。声明表示，中国政府正在采取危机管理措施、流动性供应、财政措施和资金支持等措施，努力缓解疫情对经济的负面影响。国际货币基金组织已向中方表达了对这些政策和措施的支持。声明表示，在上述政策和措施有效防控疫情的情况下，中国经济将在二季度恢复正常，未来全球经济受影响的程度可能较小，持续时间可能较短。声明同时强调，全球合作对遏制疫情及其经济影响至关重要，国际货币基金组织已做好准备通过控灾减灾信托向其“最贫穷和最脆弱的成员国提供债务减免”。
16:14:24|国际货币基金组织：中国经济将在二季度恢复正常，未来全球经济受新冠肺炎影响的程度可能较小，持续时间可能较短。（央视新闻）
16:12:41|【内蒙古23日通报：无新增新冠肺炎确诊病例 新增治愈出院4例】2020年2月22日7时至23日7时，内蒙古自治区报告无新增新冠肺炎确诊病例，无新增疑似病例，新增出院病例4例，排除疑似病例1例。（央视）
11:21:07|【IMF总裁：中国的经济将在第二季度恢复正常】据第一财经报道，国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃在G20财长和央行行长会议上就新冠肺炎的经济影响发表讲话。她表示，尽管新冠肺炎的影响继续显现，但世卫组织的评估是，通过采取强有力的协调措施，仍可遏制疫情在中国和全球的传播。中国的经济将在第二季度恢复正常，因此，疫情对世界经济的影响相对较小并且是短暂。
08:13:34|【IMF总裁：中国的经济将在第二季度恢复正常】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃在G20财长和央行行长会议上就新冠肺炎的经济影响发表讲话，她表示，尽管新冠肺炎的影响继续显现，但世卫组织的评估是，通过采取强有力的协调措施，仍可遏制疫情在中国和全球的传播。中国的经济将在第二季度恢复正常，因此，疫情对世界经济的影响相对较小并且是短暂。（第一财经）
03:33:35|【中东两国报告首例新冠病毒感染病例，多国新增确诊病例】中东地区的黎巴嫩和以色列21日均报告首例新型冠状病毒感染确诊病例，亚洲地区的韩国22日确诊病例大幅增加，此外日本、伊朗、阿联酋、意大利的确诊病例也继续增加。世界卫生组织总干事谭德塞呼吁国际社会迅速采取应对行动，遏制新冠肺炎疫情蔓延。（新华社）
01:31:55|意大利国内出现第二例新冠肺炎死亡病例。（法新社）
