23:54:00|德国10年期国债收益率涨至-0.171%，为近7个月以来新高。
20:16:03|【阿里巴巴达摩院发布2020十大科技趋势，涉及人工智能、工业互联网、芯片等领域】十大趋势分别为：人工智能从感知智能向认知智能演进；计算存储一体化突破AI算力瓶颈；工业互联网的超融合；机器间大规模协作成为可能；模块化降低芯片设计门槛；规模化生产级区块链应用将走入大众；量子计算进入攻坚期；新材料推动半导体器件革新；保护数据隐私的AI技术将加速落地；云成为IT技术创新的中心。
15:55:35|【黄金2019年完美收官 取得2010年以来最佳年份】随着全球央行采取宽松货币政策以促进增长，金价2019年上涨19%。英国脱欧，智利等地的社会动荡，以及主要中央银行和ETF的购买热情也帮助支撑了金价。在其他贵金属中，白银全年上涨15%，是2010年以来的最佳表现。铂金上涨22%，是2009年以来最大年涨幅，而表现最好的钯金上涨了54%。
15:22:43|金价延续在1500美元/盎司上方的涨势，美元进入2020年继续走低。
14:08:29|据CME“美联储观察”：美联储1月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为93.9%，降息25个基点的概率为0%，加息25个基点的概率为6.1%；到3月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为92.0%，降息25个基点的概率为2.1%，加息25个基点的概率为6.0%。
11:27:28|【2020年美国经济或继续下行寻求“软着陆”】受全球经济增长放缓和贸易紧张局势的拖累，不少经济学家预计2019年美国经济增速将从2018年的2.9%放缓至2.2%左右，回落到2008年金融危机以来的年均增速水平。鉴于贸易政策不确定性仍然存在，企业投资持续疲软以及个人消费开支可能放缓，2020年美国经济可能继续下行而非反弹。面对2020年总统选举，特朗普政府和美联储将力求实现美国经济“软着陆”而避免陷入衰退。（经济参考报）
11:08:17|数据显示，在2019年的最后一个交易日，交易所交易基金（ETF）新增37788盎司的黄金持仓，价值规模相当于5730万美元；2019年全年净买入黄金量达1040万盎司，总持仓同比增长15%至8140万盎司，为2019年11月11日以来的最高水平。
09:08:18|【安信策略：降准落地有利开门红 金融地产周期存在估值提升修复机会】安信策略陈果分析认为，当前经济阶段企稳改善，叠加政策基调偏暖，央行新年实施降准，市场有望迎来开门红，金融地产周期存在估值提升修复机会。同时，站在2020全年角度，市场不宜对利率下行幅度抱过高预期，周期股机会的大小受制于经济超预期的空间。2020年新的战略性机会，重点关注制造业复苏和中小盘成长股机会（叠加再融资新规的变革催化），中期看，科技和消费还会是投资主线。
09:04:31|【华创宏观张瑜评降准：货币政策关注点从大动作切至小动作】1月份基础货币缺口在3万亿左右，降准资金在双节期间有利于平抑资金的波动。展望2020年货币政策，宽松方向不变，但2020年8月前MLF及LPR调降概率进一步走低。短期货币政策关注点已经切换，从央行大动作（降准降息）转向央行小动作（公开市场操作），后续公开市场操作方向及力度更能体现对利率的引导方向。降准空间亦需且行且珍惜，预计2020年或还有0.5%-1%左右的调降空间。
08:25:28|【经参报头版：2020年货币政策操作仍有较大空间】2020年的第一天，央行发出支持实体经济发展的政策礼包。中国人民银行决定于2020年1月6日下调金融机构存款准备金率0.5个百分点（不含财务公司、金融租赁公司和汽车金融公司）。业内人士表示，此次降准符合预期，有利于支持实体经济发展，降低社会融资成本，尤其是降低小微、民营企业融资成本。展望未来，2020年内再次实施全面降准和定向降准仍有空间和可能，MLF利率也有望再次下调。
08:10:10|【民生宏观：降准只是开端 货币政策空间有序打开】民生宏观解运亮点评称，降准只是开端，货币政策空间有序打开。央行此前强调，保持M2和社融增速与名义GDP增速相匹配。2020年需要降准两次才能达到这一目标。按照用市场化改革办法促进实际利率水平明显降低的要求，预计2020年政策利率有20bp的下降空间，LPR有30bp的下降空间。总体看，给定财政收入增速放缓的约束，2020年财政政策空间受到一定限制，货币政策将再次成为逆周期调节主要担当。
06:51:18|世界黄金协会投资研究主管Juan Carlos Artigas：2019年末，黄金市场走势强劲，价格升至1500美元/盎司水平上方，创近2个月新高。预计投资者的强劲需求在2020年继续支撑金价。同时，全球经济中许多行业的不确定性也将继续为黄金市场提供支撑。去年年底的金价上涨势头表明，尽管经济风险在近几周有所降低，但没有完全消失。
05:39:34|【金正恩：美国取消对朝敌视政策前 朝鲜将继续开发战略武器】据新华社报道，朝鲜劳动党委员长金正恩日前表示，如果美国执意奉行对朝敌视政策，朝鲜半岛无核化将永远不会实现，“朝鲜将继续大力推进保障国家安全的战略武器开发工作，直到美国取消对朝敌视政策、在朝鲜半岛建立持久巩固的和平机制为止”。
04:21:24|摩根大通全球市场策略师Hannah Anderson：黄金价格一直在上涨，因投资者正涌向避险性的资产类别。考虑到经济走弱时黄金表现通常好坏参半，投资者还是有可能会对2020年黄金表现感到失望的。预计到2020年，通胀可能不如预期那样表现强劲，故黄金也不一定会表现良好。
00:45:22|【美国防部长：美国将派出特别部队保护美驻伊使馆】当地时间12月31日，美国国防部长马克·埃斯珀在一份书面声明中称，鉴于在伊拉克首都巴格达爆发的针对美国驻伊拉克使馆的抗议示威活动，美军已派出特别部队前往保护美国驻伊拉克使馆的安全。埃斯珀强调希望伊拉克政府全力保护美在伊使馆人员安全；同时，美军已经出动两架阿帕奇直升机在美驻伊拉克使馆上空盘旋。另有美国官员表示，另一路位于美国境内的特别部队也已准备好即刻派往伊拉克首都巴格达。
00:43:46|【特朗普对伊朗袭击美驻伊伊拉克馆事件怒了：这不是警告，而是威胁！】当地时间2019年12月31日，美国总统特朗普通过推特发文称：伊朗对发生在伊拉克首都巴格达的袭击美驻伊使馆事件负有全责，伊朗将为此付出沉重代价。特朗普表示：这不是警告，而是威胁！
