23:50:00|【网易云音乐与滚石唱片达成战略合作】3月31日，网易云音乐宣布与滚石唱片达成战略合作，双方将在音乐版权、艺人发掘培养、音乐IP深度开发、原创音乐、音乐演出、在线K歌等音乐上下游领域展开深层次、多样化的合作。
23:05:15|韩国央行公布3月16日紧急委员会会议的纪要：韩国央行委员称，全球疫情可能损害金融体系；需求紧张可能会加剧通货紧缩的风险；需要“大胆”的货币政策。
23:04:59|国内期市收盘，能源期货普涨，液化石油气涨停，原油涨逾6%，燃油涨逾5%，沥青涨逾4%，沪锡、橡胶、苹果、塑料、PTA涨逾2%；PVC、线材跌逾2%。
22:43:09|【美联储前主席耶伦：美国经济或陷入“持续衰退”】美联储前主席耶伦30日表示，受新冠肺炎疫情影响，美国经济快速急剧下滑，可能会陷入“持续衰退”，有迹象表明，美国今年第二季度经济产出按年率计算可能至少下滑20%。此次经济下滑急剧，与美国以往任何一次衰退都不同。最理想的情况是V型走势，经济快速下滑，然后快速反弹。然而，她担心疫情继续蔓延、封禁措施持续会导致更多企业裁员、破产，这可能给美国经济带来更严重损害，并使其陷入长期衰退。（新华社）
22:42:13|【饿了么关联公司经营范围变更，新增智能仓储设备、智能机器人销售等】天眼查数据显示，3月27日，饿了么关联公司拉扎斯网络科技（上海）有限公司发生经营范围变更，新增仓储服务（危险品除外），智能仓储装备、智能机器人销售等。拉扎斯网络科技（上海）有限公司成立于2011年9月，注册资本为370亿，法定代表人为阿里集团合伙人、阿里本地生活服务公司总裁王磊，公司经营范围包括计算机软件的开发、设计、制作；日用品、电子产品、服饰与配件、塑料制品、电动自行车及零部件等。
22:08:09|美国十年期国债收益率下跌5个基点至0.67%。
19:22:21|【Pimco：美联储可能需要购买更多资产以增强市场功能】根据太平洋投资管理公司(Pimco)的说法，美联储第二次购买资产可能需要纳入“更广泛的证券化产品范围”。美联储迄今推出的各种机制的目标是“针对更广泛范围内的市场”间接改善其市场功能。但是，到目前为止还没有看到成果。
18:13:36|【法国巴黎银行称黄金为“万事通” 上调对金价预测】据法国巴黎银行报告，Covid-19疫情对全球经济的衰退影响表明，投资者可能会继续在黄金中寻求避险。该行预计黄金需求将保持强劲，至少要等到政府和中央银行采取前所未有的刺激措施后，经济状况稳定并且前景开始改善的时候。该银行对2020年的平均金价的预测提高了90美元/盎司，达到1610美元/盎司。经济状况将逐步恢复正常，到2021年通胀压力仍将减弱，导致金价平均下跌至1500美元/盎司。
17:46:59|【日本麻生太郎：G-20财长或今天举行电话会议 讨论上周领导人会议细节】日本财务大臣麻生太郎称，G-20财长周二晚些时候有可能举行电话会议。这次电话会议可能会根据3月26日G-20领导人的讨论情况来探讨具体措施。沙特阿拉伯目前是G-20的主席国，而不是日本，所以不知道电话会议议程的细节。
17:16:56|【央行公开市场今日净投放200亿元】央行今日开展200亿元逆回购操作，因今日无逆回购到期，当日实现净投放200亿元。
17:16:31|人民币兑美元中间价较上日调降404点至7.0851，中间价贬值至2020年3月24日以来最低，降幅创2020年3月20日以来最大。
16:57:07|【亚马逊解雇了领导斯塔顿岛罢工的仓库工人】亚马逊证实，解雇了周一在斯塔顿岛工厂组织罢工的仓库工人Chris Smalls。该公司表示，在Smalls“多次收到违反社交距离指导原则的警告”后，公司解雇了他。Smalls和大约50名其他雇员进行罢工，呼吁人们关注对工人缺乏保护措施的问题。他们还敦促亚马逊在一名工人检测出冠状病毒阳性后关闭该工厂。
16:32:00|【韩国基准股指上涨2.2% 三星领涨】韩国首尔综合指数上涨2.2%，报1755.75点。三星电子对该指数的贡献最大，上涨1.0%。GeneOne生命科学公司涨幅最大，达29.9%。在早盘交易中，791股中有745股上涨，25股下跌;所有板块走高，电气和电子设备类股领涨。
16:22:25|【今日财经日历大事件提醒】①09:00 中国3月官方制造业PMI（预期44.8，前值35.7），中国3月非制造业PMI（预期42，前值29.6）；②14:00 英国第四季度GDP环比终值；③14:45 法国3月消费价格同比初值；④15:55 德国3月失业人数环比增减、德国3月失业率；④17:00 欧元区3月消费价格同比初值；⑤20:30 加拿大1月GDP环比；⑥20:30 加拿大2月工业生产价格环比；⑦21:00 美国1月标普CoreLogic凯斯席勒20城房价同比；⑧21:45 美国3月MNI芝加哥报告商业指数；⑨22:00 美国3月世界大型企业研究会消费者信心指数。今日发布会和会议关注：①10:00 国新办就减税费优服务助复产促发展有关情况举行发布会；②15:00 国务院联防联控机制就风险地区教育开学复课等情况举行发布会；③16:00 国新办就中央指导组指导组织疫情防控和医疗救治工作进展举行新闻发布会；④17:00 欧洲央行管委Holzmann讲话；⑤31日 二十国集团财长和央行行长就协同抗疫召开视频会议。
15:25:51|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括：1、全国工业基本面初步实现稳定（国务院联防联控机制发布会）；2、坚守耕地保护红线，用地审批权下放不意味放松监管增效不增量 放权不放水（政策解读）；3、央行加大逆周期调节力度 公开市场操作中标利率下降20个基点；4、汪洋主持召开全国政协主席会议；5、虚伪面纱遮不住霸凌嘴脸（钟声）；6、各方齐发力 促进稳就业（统筹抓好改革发展稳定各项工作）；7、两部门发文——促进返乡留乡农民工就地就近就业创业；8、以新型举国体制助力重大科技创新（人民时评）；9、打造数字经济新样板广州开发区推出“新基建10条”；10、海南自贸区（港）建立重点产业发展专项资金；11、多种技术设备自主研发，产业化进程迈出关键一步 开采可燃冰 有望再提速（解码）；12、北京加快国Ⅲ标准汽油车淘汰更新；13、欧佩克成员国经济面临多重挑战（国际视点）。
15:18:27|【基金仓位由降转升 消费板块成加仓重点】在连续4周减仓后，偏股型基金仓位上周终于有所回升。数据显示，上周偏股型基金小幅加仓，重点加仓方向为消费行业。从机构调研的方向看，部分医药生物、食品饮料股备受机构关注。数据显示，消费板块成为近期基金加仓重点。在疫情影响下，今年消费领域调整幅度也不小。业内有基金经理表示，虽然长期看好科技板块的投资价值，但由于短期涨幅较大估值较贵，已提前进行了减仓，转而布局了一些估值更为合理的消费股。（上海证券报）
14:39:56|【美国新冠肺炎患者超16万，美国日新增超2万例确诊病例】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎疫情实时统计系统，截至美国东部时间3月30日晚6点，全美共报告新冠肺炎确诊病例161367例，死亡2956例，治愈5595例。在过去24小时，全美新增确诊病例21692例，新增死亡病例520例。其中，纽约州的确诊患者66497例，纽约市37453例。 随着疫情在全美的快速扩散，美国弗吉尼亚州州长拉夫尔·诺瑟姆30日下午颁布“居家隔离令”，除非工作、看医生、采购、户外锻炼等必要出行，应尽可能待在家。据统计，目前有至少29个州和华盛顿哥伦比亚特区发布了类似的“居家隔离令”。（人民日报）
14:34:53|【龙头房企土储充足，今年拿地“控量重质”】克而瑞研究中心数据显示，2019年，销售百强房企新增货值超9.7万亿元，较2018年下降10%左右，但规模房企优势突出，42%的新增货值被前十占据。数据显示，截至2019年末，万科、融创中国等总土储面积均逾1亿平方米。多家房企表示，土储可支撑未来3年至5年的发展，今年拿地策略将“控量重质”，注重在核心城市布局优质地块。（中证报）
14:18:09|现货黄金跌穿1620美元/盎司，刷新日低，日内当前跌幅0.2%。
13:29:18|【美债涨跌互现，短债跑赢长债，收益率曲线趋陡】周一（3月30日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨5.18个基点，报0.7264%。 30年期美债收益率上涨7.31个基点，报1.3366%。 两年期美债收益率下跌1.37个基点，报0.2281%。 五年期美债收益率上涨1.89个基点，报0.4131%。 10年和2年期美债收益率利差上涨6.743个基点，报49.441个基点；10年和三个月期美债收益率利差涨0.094个基点，报64.762个基点；30年和5年期美债收益率利差上涨5.358个基点，报92.132个基点。
12:41:47|华尔街投行Raymond James：油价可能会跌至10美元/桶水平，可能在2021年才会稳定在30美元/桶，这个水平依然较低，这种情况将拖累能源股。投资者应暂时避免购买这些已经贬值的股票，但要准备好在第二季度进行投资，并关注“高质量的且价值可能会达到前所未有高度”的股票。
12:08:14|美股科技股多数上涨，微软涨超7%，Facebook涨近6%；特斯拉跌超2%。
10:41:58|美元兑加元USD/CAD波动不大。
10:11:21|COMEX 6月黄金期货收跌0.7%，报1643.20美元/盎司。
09:44:42|美国纽约州州长库默：正如总统特朗普所说的那样，如果这是一场战役，那么我们就以“应对战争的模式来行动”。
09:40:30|美国众议院多数党领袖Hoyer向议员们表示，预计在当地时间4月20日之前不会再次开会。
09:20:43|大宗商品贸易商托克(Trafigura)经济学家：如果原油需求减少3000万桶/日，全球原油储量将在1个月后达到储存能力极限。
08:56:22|纳指涨超3%，科技股中，微软涨超6%，Facebook和奈飞涨超4%，IBM和亚马逊涨超3%，苹果涨超2%
07:58:35|美元指数DXY一度涨逾1%，最高报99.32。
07:38:00|美国料将公布再创纪录新高的首次申领失业金人数，最悲观预测是650万。
07:31:39|普京总统与特朗普就油市情况进行了讨论，同意就油市进行能源部长级磋商。克里姆林宫称，普京和特朗普同意继续接触，讨论在抗击新冠病毒方面加强合作的可能性。
07:11:26|俄罗斯央行将从4月1日起暂停在国内市场购买黄金。
07:07:27|【达拉斯联储3月制造业指数重挫 创纪录新低】由于越来越多的工厂遭受新冠大流行病冲击，一项衡量德克萨斯州制造业情况的美联储指数在3月跌至纪录低点。达拉斯联储周一公布，总体经济指数降至-70，为2004年开始编纂该指数以来最低。2月为1.2。该指数低于零代表活动萎缩。生产和新订单指数均降至2009年以来最低。这个数据与其他地区数据反映了同样的趋势，因为史无前例的停工使大部分工业经济活动遭到冻结。纽约、费城和堪萨斯城联储制造业指数的月度下降幅度之大也都是前所未见。
06:46:11|欧洲央行提供150亿欧元用于购买紧急抗疫购债计划（PEPP）中的商业票据。
06:18:34|美国两年期国债收益率报0.2339%，低于上周低点。
06:05:24|【沙特将于5月提升原油出口量至1060万桶/日】沙特国家通讯社当地时间30日下午发布消息，援引沙特能源部官方人士的话表示，沙特计划于今年5月开始将每日原油出口量提高60万桶，这意味着届时沙特原油出口量将达到1060万桶/日的高位。（央视新闻）
06:01:54|俄罗斯央行：未来数月里，新冠病毒的爆发将导致短暂但严重的经济放缓。
04:17:41|3月30日，荣耀30S 5G手机售价公布，8GB+128GB版本售价2399元，8GB+256GB版本售价2699元3月30日21时开启预售，4月7日10时08分正式开售。
03:28:35|美银美林全球研究：按季度计算，预计全球石油消费量将出现纪录以来最大降幅。
03:05:44|【四川加快种猪扩繁恢复生猪产能】3月29日，首批2500头种猪从贵州运达位于四川省仁寿县慈航镇的通内斯德康种猪养殖基地。这标志着经过半年多的建设，四川新建的全省最大种猪养殖基地投产。仁寿德康农牧有限公司负责人陈建勇说，这个养殖基地占地面积151亩，投产后常年存栏种猪5000头。这些种猪可以维系每年约100万头生猪的出栏量。今年4月底之前，剩余的2500头种猪也将陆续运达。（新华社）
01:50:52|【标普：亚太区信用状况将如97金融危机期间那般严峻】标普全球评级30日发布报告表示，新冠病毒疫情的快速蔓延，将使得亚太区的信用状况如1997-1998年亚洲金融危机期间那般严峻。标普报告称，当前预计亚太区经济产量遭遇的冲击将如亚洲金融危机期间那般大。在目前不确定性尤其高的情况下，预计2020年亚太区经济增速将重挫至2.2%，U形复苏将于今年晚些时候才能实现，使得经济活动较趋势增长率低4个百分点。（中国金融新闻网）
01:16:20|恒指期货夜盘开盘涨0.1%，报23042点。
00:58:03|据香港“东网”报道，香港特区卫生署表示，今日（30日）新增41例新冠肺炎确诊病例。病例年龄介于11至65岁，34人有外游记录，另外7人无外游记录。目前，香港特区累计确诊683例。（海外网）
00:38:50|【香港金管局：有能力承受资金外流的压力】港元汇率自10月份以来转强，上升动力在12月份进一步增强，更令港元汇率于近几个月一直保持在兑换保证范围的强方。港元的强劲需求部分来自股票相关需求，部分则由于接近年底时流动性收紧而促使港元短仓交易平仓所致。整体而言，香港外汇及货币市场运作继续畅顺有序。尽管在不明朗的外围环境下，冠状病毒疫情触动市场情绪可能会导致资金流波动加剧，但香港具有庞大的外汇储备及稳健的银行体系，因此有能力承受资金外流的压力而不致影响本港的金融稳定。
00:36:34|【乌克兰新增5例新冠肺炎确诊病例 累计确诊480例】据乌克兰卫生部消息，截止到当地时间3月30日10时，乌克兰新冠肺炎确诊病例累计达480例，较之前新增5例。其中11人死亡，6人治愈。确诊患者中52%是女性。另外，乌克兰卫生部长伊利亚·叶梅茨和财政部长伊戈尔·乌曼斯基已于昨日辞职，两人刚上任工作一个月。（央视新闻）
00:31:57|武进不锈发布2019年年报，营收为23.24亿元，同比增长16.17%；净利润为3.15亿元，同比增长58.12%。公司拟向全体股东每10股派发现金红利7元（含税）同时，公司拟向全体股东每10股转增4股。
