19:43:23|据媒体援引白宫消息：特朗普将于美国东部时间周日下午6点（北京时间周一早上6点）召开新闻发布会，讨论关于新冠肺炎的“重大治疗突破”。
18:51:55|【福克斯采访预告中出现“特朗普说中美可以脱钩”，什么情况？】“特朗普说可以‘脱钩’，不和中国做生意”，当地时间23日，路透社发出以此为题的报道，看上去特朗普又对中国发出了不理性的威胁。路透社23日称，特朗普的最新表态出自美国福克斯新闻一段对他的采访。福克斯新闻对特朗普的采访当地时间23日晚才播出，路透社看到的特朗普言论出现在福克斯22日公布的几段预告视频中。 （环球网）
13:31:42|【联合国难民署：向贝鲁特爆炸受影响民众提供支持与援助】目前，联合国难民署正在筹集3500万美元用于向遭受黎巴嫩贝鲁特港口区爆炸影响最严重和最脆弱家庭提供紧急援助。该组织已分发3140多套简易住房搭件包，受益1万余人，并与合作伙伴一道提供法律援助以及心理疏导和咨询。（央视新闻）
12:55:11|富国银行：国会与白宫在额外刺激措施谈判方面陷入停滞，美国消费者收入面临迫在眉睫的威胁。在支出方面，7月零售销售数据表明支出持续反弹，零售额超过疫情前水平。预计未来几个月零售销售和个人支出表现可能分化，因服务消费可能阻碍更广泛的支出复苏。预计下周五公布的美国7月个人收入月率和个人支出月率分别录得-0.2%和1.5%。
12:38:56|【加纳为重新开放国际航班做准备】加纳当地媒体报道，加纳政府近期着手增强新冠病毒核酸检测能力和制定机场防疫措施，为尽早开放国际航班做准备。（央视新闻）
11:03:38|富国银行：美国7月多户型住房开工数据大增，预计大都市区以外的公寓需求仍维持强劲，且随着租房者从人口稠密的高成本大都市迁移出去，可能刺激成本更低、更广泛城市的住房需求和建设活动。
08:58:35|伊朗国防部长：德黑兰方面希望与俄罗斯等国再次在阿曼湾举行海军演习。
08:58:27|富国银行：尽管有迹象表明部分领域开始丧失增长动能，但美国住房建设活动正在加速发展。
08:36:29|美国众议院议长佩洛西：特朗普试图通过最新的推文将美国食品药品监督管理局（FDA）政治化。
06:45:30|【财经网站Fxstreet分析师Omkar Godbole前瞻下周黄金走势：关注美联储主席鲍威尔讲话】下周美联储主席鲍威尔将就货币政策的评估发表讲话，这可能是黄金的下一个重要催化剂。如果美联储主席鲍威尔释放出对通胀高于目标水平的容忍度加大的信号，实际债券收益率将进一步下滑，美元将出现新一轮的抛售，黄金可能会重拾涨势，并重新升至2075美元/盎司的纪录高位。如果美联储主席鲍威尔没有提供清晰的指引，美元的超卖反弹可能会集聚动能。在这种情况下，黄金可能会跌至五个月涨势的趋势线下方。
00:11:20|【科院世经政所国际投资室主任张明：今年下半年黄金价格的波动性将显著增强】张明指出，今年以来，黄金价格上涨将受到三个因素的影响，第一是不确定性；第二是疫情暴发之后，各国央行实施的非常宽松的货币政策，提升中期膨胀预期；第三，今年3月份到现在美元指数的下行，而由于全球黄金交易90%以美元计价，在美元投资资金流失后，很多投资性资金进入黄金市场。张明判断，第一，黄金价格波动性会显著增强，这个时候切忌通过高杠杆投资黄金。第二，黄金价格短期没有上升空间，极度宽松政策会持续，未来个人态度维持审慎乐观。
00:09:12|中国社科院世经政所国际投资室主任张明：今年下半年黄金价格的波动性将显著增强。
00:01:38|2001年诺贝尔经济学奖获得者约瑟夫·斯蒂格利茨：美国经济不会V型反弹。时间进入到8月份，美国上周失业人数又超过了一百万。疫情的时间越长，经济破坏就越严重。像美国这种做得非常差的国家，在经济恢复方面肯定挑战也是越大。
