23:13:49|美元指数DXY短线上扬十余点，现报99.872。
21:45:38|【美国“负利率”预期升温！对市场有何影响？】因担忧疫情带来的严重经济后果，美国市场惊现“负利率”预期。尽管美联储大多数官员对于负利率一直持怀疑态度，尤其是负利率可能对美国货币市场基金和银行体系有很大的负面影响，鲍威尔也多次重申美联储不太可能考虑负利率，但是交易员却已经开始为美联储可能在2020年12月开始推出负利率而定价。（证券时报）
21:44:16|据巴基斯坦卫生部消息，截至11日8时，巴基斯坦全国新冠肺炎确诊病例累计达30941例，累计死亡667例，累计康复8212例。在过去24小时内，全国新增确诊病例1476例，死亡28例。（央视新闻）
21:09:43|【全球黄金ETF连续第六个月实现净流入 总持仓量达到3355吨】世界黄金协会今日（11日）发布数据显示，4月份全球黄金ETF持仓量增加了170吨，连续第六个月实现净流入，相当于93亿美元的净流入，总持仓量达到了3355吨，创下了有黄金ETF的历史新高。数据显示，全球黄金ETF规模在过去的1年里，增幅达到了80%。（央视新闻）
21:08:52|南非黄金公司AngloGold今年一季度黄金产量为71.6万盎司。
20:05:32|瑞银财富管理：当前黄金价格最近徘徊于1700美元关口。随着实际利率及美元下跌，资金将再流进黄金，维持未来一年金价目标于1800美元。
20:03:06|【印度Nifty指数上涨1.3% 信实工业领涨】印度孟买股市连续第二天上涨，NSE Nifty 50指数开盘上涨1.3%或124.6点，至9376.10点。信实工业公司(Reliance Industries Ltd.)对该指数的贡献最大，上涨2.4%。塔塔汽车公司涨幅最大，上涨4.4%。在早盘交易中，该指数50只成分股中有47只上涨，3只下跌。
18:59:20|【摩根士丹利：新冠病毒危机预示着将爆发通货膨胀】摩根士丹利表示，冠状病毒危机很可能会结束长达30年的通货紧缩势头，并预示着通货膨胀压力重新加速，并有可能会超过各国央行的目标。迄今为止，主要的中央银行已降低利率并增加了债券购买，而各国政府已推出超过8万亿美元的刺激措施来缓解旨在阻止病毒传播的经济停摆所造成的冲击。摩根士丹利首席经济学家兼全球经济研究负责人Chetan Ahya表示，这再加上解决日益严重的财富不平等的可能措施，将开始推动通货膨胀。
17:38:17|中金：再次覆盖中国人民保险集团给予跑赢行业评级，股权回报率有望保持在10%以上、且分红比例有望持续提升， H股目标价3.50港元， 对应0.67倍2020年预测市净率和38%的上升空间；首次覆盖中国人保A股给予中性评级，目标价6.10元，对应1.36倍2020年预测市净率和5%的下行空间。
17:13:18|【紫光展锐50亿元增资已到账 成为大基金二期首个投资项目】从知情人士处获悉，紫光展锐股权重组项目已于日前完成，50亿元增资已经到账，紫光展锐也已经确定上市主体为紫光展锐(上海)科技有限公司。具体来看，国家集成电路产业投资基金(二期)、上海集成电路产业投资基金、诸暨闻名泉盈投资管理合伙企业(有限合伙)分别对紫光展锐增资22.5亿元、22.5亿元、5亿元。由此，紫光展锐也成为大基金二期首个投资项目。
16:38:30|【中金：看好中国白色家电和厨电行业底部反转】中金报告称，目前中国白色家电、厨电行业处于底部周期，对负面消息不敏感，但对正面消息敏感，看好行业的底部反转，建议配置美的集团、格力电器等。
16:02:11|【英国首相宣布启动解封鼓励建筑业、制造业复工】多家外媒刚刚消息，英国首相约翰逊发表电视讲话，宣布英国启动接触封锁，开放经济。“以前政府的立场是只有在必要情况下，人们才应该去工作”，约翰逊说，“但现在我们需要强调，那些无法远程工作的人，比如建筑业和制造业从业者，可以被鼓励开始开始复工”。CNN说，约翰逊的新表态是在呼吁百万英国人复工。（环球网）
15:55:29|日本央行： 日本经济可能回升，预计疫情过后物价将上扬。 一名委员称，需要继续监测金融体系。 一名委员称，更积极地购买债券是可取的。
15:40:18|【中信建投：市场第一阶段反弹进入尾声】主板当前处于3月下旬以来的反弹中后期阶段，二浪调整随时触发，且两周后的全国两会虽然会给予明确的超预期经济目标，但其对货币宽松政策的态度或将左右市场情绪，因此两会未必能视为A股的确定性利好，实际情况也可能完全相反，建议短期保持中等仓位耐心等待更好的满仓时机。
15:06:41|美国海军作战部长与新冠病毒检测呈阳性的家属接触过后，新冠病毒检测呈阴性，后将进行一周的自我隔离。
14:10:02|亚市盘初，美国股指期货小幅下跌，道指期货跌0.25%，标普500指数期货跌0.45%，纳指期货跌0.34%。
14:02:38|英镑兑美元刚刚刺穿1.2400关口，最新报1.2399，日图跌0.09%。
09:05:50|【证券时报头版评论：财政赤字货币化需慎之又慎】全国“两会”召开在即，前期确定的适当扩大财政赤字、发行特别国债和扩大地方政府专项债规模等一揽子财政政策有望在“两会”明确。近期，有关财政赤字货币化的讨论日渐升温。经济衰退时扩大财政赤字有必要，但财政刺激在挽救经济的同时，要兼顾财政纪律和长期的制度约束。财政赤字货币化短期内虽会带来经济企稳、稳定市场信心的甜头，但这类政策是把未来押作赌注，必须对这一问题慎之又慎。更为重要的是，财政货币刺激政策无法替代结构性改革，后者才是推动全要素生产率提升、经济长久发展的重要力量。
08:33:25|【土耳其外交部：如在利比亚利益遭到损害 将对哈夫塔尔武装发起反击】土耳其外交部当地时间10日发表声明，表示如果土耳其在利比亚利益遭到损害，将对哈夫塔尔武装发起反击。声明表示，利比亚哈夫塔尔武装近来对包括的黎波里在内的许多地区的平民和民用设施发动了袭击，仅5月9日一天，的黎波里市中心的居民点就遭到炮击和100多枚火箭弹的袭击。为保护兄弟的利比亚人民，土耳其将继续支持利比亚合法政府及其机构。（央视）
07:18:08|【IMF副总裁张涛：亚洲面临60年未有的零增长】IMF副总裁张涛表示，IMF最新预测表明，全球经济正在快速收缩，先进经济体2020年经济增长率将降至－6.1%。新兴经济体和发展中经济体也面临一系列挑战，包括卫生健康危机、严重的外部需求冲击、全球经济条件恶化、商品价格急剧下降，等等。总体而言，这些经济体会收缩1.1%，如果不包括中国，这些国家的增长率会更糟糕，恐怕会达到－2.2%。他说，根据IMF最新预测，今年亚洲经济将出现增长停滞，这是过去60年来前所未有的，这将比2008年全球经济危机和1997年亚洲金融危机时的情形还要坏得多。（一财）
07:12:42|【美联储卡什卡利称最糟糕的时刻尚未到来，国会必须加大援助力度】① 明尼阿波利斯联储主席卡什卡利表示，在新冠病毒流行期间，美国人应该准备好迎接更多失业方面的坏消息，国会应该考虑出台更多援助措施；② “不幸的是，就业方面最糟糕的情况尚未到来”周五数据显示，由于数量空前的2,050万人被裁，美国4月失业率飙升至14.7%；③ 卡什卡利表示：“实际上，目前大约有23%，24%的人处于失业状态，如果复苏是像我预期的那样逐步出现的，那么这些人将需要更多帮助。”
07:08:20|【美国公司债趋稳】美联储确实已经让债市波动减少。由于美联储的支撑和更大范围内市场的平静，美国公司债息差已经趋稳。图表为摩根大通美国流动性指数（JULI）与美国公债息差，单位为基点。JULI指数为摩根大通设计的投资级公司债券的业绩比较和估值指标。
05:37:41|美国财长努钦：白宫“当然在”推进薪资税减免。
05:37:21|美国财长努钦：不会采取任何措施救助管理“不善”的州。
05:22:36|白宫经济顾问委员会主席哈赛特： 美国第三、第四季度增长将“非常强劲”。 特朗普总统暗示不会救助各州，但愿意在因新冠病毒导致的支出方面提供帮助。
05:19:18|美联储卡什卡利：对就业而言，最糟糕的时刻还没到来。
05:16:58|白宫经济顾问委员会主席哈赛特：下一份（就业）报告中，美国的失业率可能接近20%。
05:13:47|美国国家经济顾问库德洛：美国下半年经济可能增长20%。
05:12:12|美国国家经济顾问库德洛：白宫与国会就援助问题进行“非正式”会谈。
05:10:15|美国国家经济顾问库德洛：美国5月失业报告数据将“非常艰难”。
04:54:41|【沙特、科威特、阿联酋新冠肺炎新增病例数均创单日新高】阿联酋新冠肺炎确诊病例新增781例，累计18198例；死亡病例198例。沙特新冠肺炎确诊病例新增1912例，累计确诊39048例 ；死亡病例累计246例。科威特新冠肺炎确诊病例新增1065例，累计达8688例，死亡病例58例。
04:37:52|白宫经济顾问委员会主席哈赛特：5月或6月将是美国劳动力市场的低谷期。 “如果情况允许的话”，下半年将会复苏。 目前为止，刺激措施争取了一些时间。
04:36:41|白宫经济顾问委员会主席哈赛特：美国失业率峰值将超过20%。
04:25:12|【日本或将提前解除多个地区的紧急状态】日本经济再生担当大臣西村康稔在10日举行的记者会上表示，除需采取重点对策的13个“特定警戒都道府县”之外，日本或将提前解除其余34个县中多地的紧急状态，具体情况将在14日前后根据疫情状况进行分析并做出判断。
