23:59:30|【伊朗正在评估13种对美报复手段】伊朗半官方媒体Press TV报道，一名高级安全官员称，最高国家安全委员会正在评估13种对美国的报复手段，任何一种手段得以实施，都会对美国带来历史性梦魇。
23:39:01|现货黄金再次升破1570美元，日内涨0.3%。伊朗正在评估报复方案。
23:38:25|【新经典：股东挚信新经济拟减持不超3%股份】新经典公告，截至本公告日，挚信新经济持有本公司无限售条件流通股848.95万股，占公司总股本的6.27%。挚信新经济计划自本公告披露之日起15个交易日后的4个月内通过大宗交易或集中竞价交易方式，减持本公司股份数量不超过405万股，减持比例不超过公司股份总数的3%。
23:08:11|【渣打：美元已见顶2020年将下跌5%，美联储或再次降息，看好股票和黄金】渣打银行发布《2020全球市场展望》称，2020全球经济增长将围绕长期趋势企稳，而通胀依然低迷。从宏观经济看，货币和财政刺激措施有望延长美国的经济扩张周期，并重振欧元区的增长。其中，美元依然有贬值空间。美元已经见顶并开始走弱，预计将在2020年下跌5%。受美元估值偏高的滞后效应和结构性压力影响，通胀将被抑制在接近美联储目标2%的水平，因此预测美联储将在今年再次降息。从投资策略来看，仍看好全球股票市场，尤其是今年上半年欧元区和美国的股票。另一方面，围绕美国大选的政治不确定性是2020年的关键风险，建议投资者将黄金作为抗衡风险资产的长期工具。
23:07:32|特斯拉宣布中国制造Model Y项目正式启动。
23:05:02|花旗集团：现货黄金价格本季度或许可能升破1,625美元/盎司，因为投资者寻求对冲尾部风险和股市下跌风险；中期（2021/2022）目标价为2,000美元/盎司。
23:04:30|【收评:三大股指高开高走沪指涨0.7% 网红概念尾盘跳水】截止收盘，沪指报3104.80点，跌0.69%，深成指报10829.05点，涨1.22%；创指报1893.21点，涨1.79%。从盘面上看，传媒、煤炭、猪肉居板块涨幅榜前列，两桶油、黄金、有色板块跌幅榜前列。
22:15:39|布油维持日内约1%的跌幅，现货黄金日内基本涨跌持平。据媒体报道，伊朗批准法案，把五角大楼列为恐怖组织。
19:46:33|【快讯：英国急撤驻伊朗伊拉克使馆人员，不包括大使】据英国天空新闻报道6日报道，在伊朗将军在美军恐袭中丧生以后，英国方面出于安全考虑，决定将该国驻伊朗和伊拉克大使馆的工作人员减少到最低水平，不过两位大使将继续留任。报道援引外交消息来源的话说，从伊朗和伊拉克撤出外交官是一个预防性步骤，而不是基于存在具体威胁的情报。（环球网）
18:46:36|【彻底怒了！传伊朗最高领导人摒弃代理人 命令军方直接袭击美国】据美国《纽约时报》报道，三名知情人士6日称，在美国杀死伊朗少将苏莱马尼后的紧张时刻，哈梅内伊罕见出席政府国家安全委员会会议，为伊朗可能对美国采取的任何报复行动，作出指示，他说，伊朗军队必须公开对美国的利益进行直接和成比例的攻击。 自1979年建立伊斯兰共和国以来，德黑兰几乎总是利用代理人从事袭击活动。但是苏莱曼尼少将遇害一事促使哈梅内伊愿意破例抛弃传统。(中国日报)
17:58:24|【海湖庄园加强安全措施以防伊朗袭击】据美国媒体报道，美国总统特朗普总统的私人俱乐部海湖庄园可能成为伊朗报复的潜在目标，为了以防不测，美国特勤局正在加强安全措施。海湖庄园的特勤局增加了四个检查站，以检查进入车辆是否载有爆炸物并搜查客人是否携带武器。前中情局反恐分析家丽莎·露丝说袭击海湖庄园是可能的。露丝还说，袭击海湖庄园绝对具有象征意义。（中国日报）
16:53:51|【美防长称美军没有计划从伊拉克撤军】美媒报道，在疑似“美国军方从伊拉克撤军”信件流出后，美国国防部长埃斯珀当地时间6日表示，美国没有做出从伊拉克撤军的决定；但承认美国在调整在伊军队部署；“会遵守武力冲突法”，不会以伊朗文化场所为打击目标。此前，特朗普曾威胁打击伊朗文化场所。（央视）
16:52:53|【2019年中国邮政业务收入9600亿元 占GDP近1%】1月6日，2020年全国邮政管理工作会议在北京召开。国家邮政局局长马军胜说，预计2019年邮政业业务总量和业务收入分别完成1.6万亿元和9600亿元，同比分别增长30%和21%，业务收入占GDP比重接近1%。
16:23:26|【中信明明：仍旧看好年初利率债走势】中信证券分析师明明最新研报指出，元旦发布全面降准揭开货币政策新年序幕，在货币政策方面我们预计年初央行将进一步下调MLF和OMO利率以支持实体经济增长。近期美元指数下跌，人民币汇率指数货币篮子进行调整，从当前债汇联动的方式以及宽松货币政策的必要性上来看，我们仍旧看好年初利率债走势。
15:26:09|【打脸特朗普！美国防部长：我们不会攻击伊朗文化遗址】刚刚，美国国防部长埃斯珀表示，美军不会违反武装冲突法，攻击伊朗文化遗址。他的这一表态和总统特朗普的威胁完全不符。1月5日，特朗普在空军一号上接受采访时再次威胁对伊朗文化遗址发动打击。 （中国日报）
14:53:20|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加0.88吨，当前持仓量为896.18吨。
14:33:00|【机构预测去年12月份CPI增幅均值为4.5% 积极因素增多政策开门红可期】据证券日报报道，1月9日，统计局将发布2019年12月份居民消费价格指数（CPI）和工业生产者出厂价格指数（PPI）数据，目前已有招商证券、申万宏源、华泰证券等7家机构对此进行了前瞻。据记者统计，机构预测2019年12月份CPI同比增长最小值为4.2%，最大值为4.8%，预测增幅均值为4.5%；而PPI同比增长最小值为-2.1%，最大值为0.76%，预测均值为同比增长-0.37%。
14:14:38|据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为90.6%，降息25个基点的概率为0%，加息25个基点的概率为9.4%；到明年3月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为87%，降息25个基点的概率为4%，加息25个基点的概率为9%。
14:00:14|【美军致信伊拉克称将撤军系指挥官犯错：信是真的 寄信时间不对】据报道，美国军方6日致信伊拉克军方，称“基于对伊拉克主权的尊重”，美军正准备撤离该国。记者看到了这封信的副本，并确认了信件的真实性。美国国防部长埃斯珀随后否认有撤军计划。五角大楼参谋长联席会议主席马克·米莱解释称，信是真的，但是这封信不该在这个时间送出。米莱称这是美国中央司令部指挥官弗兰克·麦肯齐将军犯的一个错误。
12:49:11|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至12月31日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸增加20251手至263170手。
12:04:04|【美军致信称将撤出伊拉克】据报道，在昨日伊拉克议会通过决议，要求政府驱逐外国军队后，美国军方6日通知巴格达方面，美军正在准备“撤出伊拉克”。报道称，美国驻伊拉克特遣部队指挥官威廉·希利准将向伊拉克联合作战司令部司令递交了一封信。信中说，部队将“在未来几天或几周内重新部署部队，为下一步行动做准备。”一名美国国防官员和一名伊拉克国防官员证实，这封信是真的，而且已经送达。
11:38:09|WTI 2月原油期货收涨0.22美元，涨幅0.35%，报63.27美元/桶。 布伦特3月原油期货收涨0.31美元，涨幅0.45%，报68.91美元/桶。
11:11:07|COMEX 2月黄金期货收涨1.1%，报1568.80美元/盎司，创2013年4月份以来收盘新高。
10:54:54|【欧盟成员国外长周五召开紧急会议 商讨伊核协议问题】据报道，两名欧盟外交人员透露，欧盟成员国外长将会在当地时间周五于布鲁塞尔召开紧急会议，商讨挽救伊核协议的方法。
08:56:42|【伊朗外长仍未获得赴美签证 周四出席联合国会议存疑】据报道，消息人士透露，原本预定本周四赴美参加联合国安理会多边问题辩论的伊朗外长扎里夫此刻仍未获得签证。根据东道国协议，美国必须向前往纽约参加联合国公务的联合国成员国代表发放签证。不过鉴于美伊关系，即使在巴格达空袭之前，美国通常也会等到最后一刻才签发伊朗人员的签证。
08:26:52|【美国国会预计本周投票限制特朗普战争权力】美国众议院议长佩洛西宣布，她计划采取措施，遏制特朗普总统对伊朗进行军事行动的能力。佩洛西表示特朗普政府上周对伊朗高级军事将领采取了“挑衅”和“不合理”的军事行动。 佩洛西强调此举将美国公共服务人员、外交人员等置于美伊关系升级的险境中。（央视）
08:26:09|【伊朗议会将审议对美国采取行动的三项紧急法案】当地时间1月6日，伊朗议会主持委员会发言人阿萨达拉·阿巴斯（Assadullah Abbasi）当天向外界表示，议会成员正在为7日举行的公开会议准备三项紧急法案，以应对美国最近杀害苏莱马尼及其同伴的罪行。（央视）
08:16:49|【俄罗斯和伊朗军方领导人通话讨论地区局势】据俄罗斯国防部6日发布的公告，俄国防部长绍伊古当天与伊朗武装力量总参谋长巴盖里通电话讨论地区局势。公告说，俄伊两国军方领导人详细讨论了地区局势。双方一致表示，美国空袭导致伊朗伊斯兰革命卫队下属“圣城旅”指挥官卡西姆·苏莱曼尼死亡事件发生后，应防止叙利亚和中东地区的局势进一步恶化。另据俄媒体报道，俄外交部6日指出，从防止核武器扩散的角度看，伊朗宣布进入中止履行伊核协议最后阶段不会构成任何威胁。
08:03:52|布伦特原油期货回落至69美元下方/桶，最低触及68.95美元/桶，日内当前涨幅大约0.55%，脱离亚太早盘时段录得的2019年5月份以来最高位70.75美元/桶。
07:48:10|【俄罗斯外交部：坚定维护伊核协议】俄罗斯外交部网站就伊朗退出伊核协议发表评论。评论表示，应对当前局势需要国际社会，尤其是伊核协议涉及的各方展示政治意愿，做出坚定回应。俄罗斯强烈呼吁各方不要偏离伊核协议的既定道路，并为尽快恢复履行协议创造条件。（央视新闻）
03:27:02|【北欧联合银行：仍预期美联储在3月份降息 经济增长及劳动力市场将现疲软】美联储FOMC会议纪要显示，美联储目前暂停利率行动，提出降息的前提是增长前景出现重大变化。这一论调与此前会议以及美联储官员们的表态一致，美联储认为其已经采取足够的行动，避免了经济下滑，因此接下来要监控宽松货币政策对未来数据的滞后效应。但这并未改变我们对美联储的预期——由于美国经济增速将放缓至低于潜在水平，且劳动力市场将很快出现疲态，我们预计美联储将在3月份降息。
02:49:20|法兴银行：维持对黄金的看涨预期，预计2020年第三季度均价在1575美元/盎司。
02:40:27|【中信建投：预计2020年一季度黄金有望突破1700美元】中信建投宏观固收黄文涛团队表示，一方面，2019年全球风险偏好持续抬升，而金价并未回调，反而在2019年年底重回1500美元。这说明黄金自身的上涨动能强于预期。另一方面，预计美伊冲突大概率不会走向失控和全面对抗，但仍有发酵升级的时间和空间。因此，此次避险情绪持续的时间和高度均会高于一般性事件。基于上述两方面，黄文涛团队预计，2020年一季度将是金价的小阳春，有望突破1700美元。（中证报)
00:29:03|受美国和伊朗关系紧张影响，沙特债券收益率走高，长期债券受到的影响更加明显，其中沙特阿美二十年期债券和沙特二十年期国债自12月31日以来上涨10个基点。
