23:21:51|【穆罕默德-艾利安：对美元低迷的解读】安联集团首席经济顾问穆罕默德-艾利安发文称，目前根本没有其他货币能够或即将填补美元的位置。相反我们将继续看到围绕美元建造的小型货币管道，但因为这些管道都不足以替代它，最终结果将是一个更加碎片化的国际货币体系。正如曾经发生过的那样，当前对美元的共识可能最终会夸大短期走势的长期影响。如今的美元疲软既不是市场和美国经济的福音，也不是该货币全球贬值的先兆。http://dwz.date/bY8r
19:14:23|【特朗普表示可能不会参加普京提议的伊核问题峰会】美国总统特朗普15日在新泽西州贝德敏斯特举行的记者会上说，他可能不会参加普京提议召开的伊核问题视频峰会，美国将在下周启动“快速恢复制裁”机制。美国常驻联合国代表克拉夫特14日发表声明称，根据安理会第2231号决议，美国有权启动“快速恢复制裁”机制，并表示美国将在未来数日启动该机制并“不遗余力”延长对伊武器禁运。（新华国际）
19:10:24|【郭树清：预计今年总体杠杆率和分部门杠杆率会出现较大反弹 金融机构坏账可能大幅增加】银保监会主席郭树清在《求是》发文指出，预计今年总体杠杆率和分部门杠杆率都会出现较大反弹，金融机构的坏账可能大幅增加。2019年银行业新形成2.7万亿元不良贷款，出现疫情后，资产质量加倍劣变不可避免。由于金融财务反应存在时滞，目前的资产分类尚未准确反映真实风险，银行即期账面利润具有较大虚增成分，这种情况不会持久，不良资产将陆续暴露。
18:02:57|【巴菲特二季度罕见建仓黄金股 此前曾表示：做多黄金就是在做多恐惧】2020年第二季度，巴菲特唯一建仓的个股是巴里克黄金公司（Barrick Gold Corp），买入2092万股巴里克黄金，斥资5.64亿美元（折合人民币39亿元），占公司已发行股票的1.2%。对于投资黄金，巴菲特向来并不感冒，本次选择投资黄金股可谓“破天荒”。他此前曾表示，做多黄金，就是在做多恐惧。
17:26:51|【李迅雷：国际金价持续上扬具有3大原因】中泰证券首席经济学家李迅雷：一是全球经济下行，市场风险加大、振荡加大，黄金本身又具有避险属性，助推了价格上扬；二是这一轮新冠肺炎疫情导致全球央行再度实行量化宽松货币政策，货币超发较多；三是黄金总供给仍然较小，且可开采成本很高，导致每年黄金新增量非常有限。
17:26:03|【中泰证券首席经济学家李迅雷：黄金市场就像一座“活火山” 目前是配置黄金的较好时机】中泰证券首席经济学家李迅雷表示，“从历史上来看，黄金上涨有点像‘活火山’。火山在沉寂时一点反应都没有，即便有很多利好也没有反应，但它一旦爆发，涨幅惊人。这不仅是百分之多少的涨幅，而是几倍的涨幅。”当前，全球经济衰退已成为大概率事件，将会引发全球经济动荡。在经济动荡过程中，黄金是个避险品种。“如今，黄金应该是处于火山的活跃期，会喷发一下停一停，之后马上又再次喷发。因此，目前是配置黄金的较好时机，但投资者也要注意投资风险，不要盲目追高。”李迅雷说。（经济日报）
14:31:19|美国总统特朗普周六表示，他正在考虑赦免前国家安全局合同工爱德华·斯诺登。2013年，斯诺登的泄密事件震惊了美国情报界。
14:11:25|【汇丰控股：预计美元兑欧元、英镑、加元将出现反弹】在当前的经济环境下，我们仍然相信，具有财政灵活性的货币比那些国家债务状况更加紧张的货币复苏得更快，因此，我们仍然看好美元的前景，尤其是美元兑欧元、英镑和加元，因这些国家的财政脆弱性在未来数月可能成为更大的挑战，而澳元、挪威克朗、纽元和瑞典克朗料将因为各自国家的财政灵活性而保住近期的涨幅，甚至在明年进一步走强。
13:48:14|【荷兰国际银行：未来一周对英镑持中性看法】未来一周英国将公布7月CPI、8月PMI和7月零售销售数据。经济活动数据应会支持经济复苏的说法，尽管随着失业率上升开始显现，9月经济前景可能开始恶化。下周还需关注英国和欧盟的脱欧谈判，尽管谈判会议前有乐观的言论发出，但在国家援助等关键问题上进展甚微，我们认为英镑不会因此得到提振。未来一周对英镑持中性看法，料交投在1.3020-1.3200区间，未来一个月的目标价为1.3100。
12:37:56|【8月下半场布局：抄底调整到位的白酒龙头股 还是加仓低估值周期股？】对于国内流动性问题，前海开源基金首席经济学家杨德龙表示，从最近公布的央行二季度货币政策执行报告以及央行行长的讲话来看，下半年货币政策可能会略有收紧，但不会过度收紧更不会转向逆周期调节政策，不会加码，但也不会退出。因此在货币政策方面，下半年仍会保持一定的灵活性，精准性，保持经济中的流动性合理充裕。（21世纪经济报道）
12:20:17|【游戏机三巨头亮成绩 国内消费市场仍受限】特殊时期在“宅经济”的带动下，游戏行业似乎迎来了“高光时刻”。日前，任天堂、索尼、微软三大游戏机巨头纷纷亮出季度财报，无论是硬件销售，还是软件内容均出现较大幅度增长，带动企业业绩上扬。（中国经营报）
10:30:44|据央视新闻：当地时间15日，俄罗斯国防指挥中心发布消息称，俄罗斯当天在黑海中立海域拦截一架美军飞机。
10:22:23|南非政府解除了烟草、酒精的销售禁令，允许酒类销售，但有一定的限制。南非取消了省际旅行的所有限制。南非仍然禁止国际旅行，并且继续实行宵禁。
09:01:43|德国最大州立银行LBBW表示，全球公司违约率仍在上升，过去12个月里的全球公司违约率从6月份的5.5%上升至7月份的6.1%，而去年同期仅为2.4%，石油和天然气行业的违约率为所有行业里最高；LBBW预计石油和天然气行业的违约率将继续上升，并蔓延至其他行业。
08:50:41|美国高级官员Hale：美国政府准备与国会合作，承诺提供3千万美元的额外资金，使粮食能够在紧急和临时的基础上送往黎巴嫩。
08:27:14|【世卫组织：全球新冠肺炎确诊病例超过2102万例】根据世卫组织最新实时统计数据，截至欧洲中部夏令时间8月15日16时35分（北京时间8月15日22时35分），全球累计新冠肺炎确诊病例21026758例，累计死亡病例755786例。（央视新闻）
08:26:09|【埃尔多安：土耳其不会在地中海东部的僵局中让步】据外媒报道，土耳其总统埃尔多安周六表示，土耳其不会屈服于制裁的威胁，也不会允许他国入侵其在地中海认定的领土；土耳其当前在地中海与希腊处于对峙状态。他还表示，土耳其的Oruc Reis勘探船将继续进行能源勘探，直到8月23日。
08:19:42|美国白宫表示，特朗普将于美东时间下午1点（北京时间凌晨01:00）举行新闻发布会，随后将前往纽约，并将于美东时间下午7点（北京时间07:00）在新泽西州的纽约警察局慈善协会上发表讲话。
07:58:50|土耳其总统埃尔多安：不会在地中海东部让步；勘测船Oruc Reis号将继续探索直到8月23日。
07:21:43|【巴菲特建仓黄金股】美国知名投资人巴菲特过去很少进行黄金投资。但最近金价的走势也让他打破了过去的投资理念，他旗下的伯克希尔-哈撒韦公布报告显示，该公司二季度只新建仓了一只股票，就是巴里克黄金。二季度，该公司总共买入约2100万股巴里克黄金，价值超过5.6亿美元。据了解，巴里克黄金公司，是总部在加拿大的全球最大的金矿开采公司。
00:41:29|【美国威胁对伊朗启动“快速恢复制裁”机制 伊方回应】美方日前威胁称将在联合国安理会启动“快速恢复制裁”机制，以恢复由联合国主导的对伊朗全面制裁。对此，伊朗方面回应称，如果美方启动这一机制，伊朗必将以牙还牙。伊朗驻联合国大使马吉德·塔赫特·拉万奇在社交媒体上发文称，“美国及任何可能协助或者默许其非法行为的实体，都将承担全部后果。”塔赫特同时表示，伊朗的报复选项“不受限”。
