22:48:56|【 天津举办车联网产业撮合对接会，推进车联网示范应用和产业落地 】会上，中国汽车技术研究中心介绍了国内外车联网产业发展最新进展，西青区发布了天津（西青）国家级车联网先导区建设方案和车联网应用场景需求。中国移动、大唐高鸿、京东物流等11家重点企业围绕车联网、智慧城市等业务签订战略合作协议，将共同推进天津（西青）国家级车联网先导区建设。
22:46:57|【 大族激光：光刻机已接到少量订单】大族激光8月10日表示，公司在研光刻机项目分辨率3-5μm，主要聚焦在分立器件、LED等方面的应用，目前已接到少量订单。
22:35:09|【业内人士：黄金金融属性加强，后续需防范波动性风险】二季度华安黄金ETF、博时黄金ETF、易方达黄金ETF和国泰黄金ETF价格涨幅均超过9%。近期，A股市场上的黄金ETF更是涨幅明显。对此，业内人士提醒，黄金ETF近期的突出表现主要是由于全球流动性推动金价上涨，背后反映出黄金金融属性加强的趋势。需要及时关注资金流向的最新变化，普通投资者在积极布局的同时，也需防范波动的风险。（中证网）
22:30:40|法国央行：法国7月经济较正常水平收缩7%。
20:37:44|新西兰联储将于周三公布最新的利率决定，市场预期其政策声明可能仍将保持明显的宽松倾向，但经济学家们对于其是否会扩大政府债券的购买规模存在分歧。购买政府债券已成为各大央行在疫情期间主要的货币刺激工具。澳新银行预计新西兰联储将把购债上限将从目前的600亿纽元上调至900亿纽元，新西兰银行则预计购债上限将暂时不作调整。
17:35:59|国家统计局：从同比看，CPI上涨2.7%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。其中，食品价格上涨13.2%，涨幅扩大2.1个百分点，影响CPI上涨约2.68个百分点。食品中，猪肉价格上涨85.7%，涨幅比上月扩大4.1个百分点。
17:32:48|国家统计局城市司高级统计师董莉娟：7月份，工业生产持续回升，市场需求逐步回暖，国际大宗商品价格继续上行。从环比看，PPI上涨0.4%，涨幅与上月相同。
17:32:12|国家统计局：2020年7月份，全国工业生产者出厂价格同比下降2.4%，环比上涨0.4%；工业生产者购进价格同比下降3.3%，环比上涨0.9%。1―7月平均，工业生产者出厂价格比去年同期下降2.0%，工业生产者购进价格下降2.7%。
17:32:00|国家统计局：2020年7月份，全国居民消费价格同比上涨2.7%。其中，城市上涨2.4%，农村上涨3.7%；食品价格上涨13.2%，非食品价格持平；消费品价格上涨4.3%，服务价格持平。1—7月，全国居民消费价格比去年同期上涨3.7%。
17:30:42|中国7月CPI同比增长2.7%，预期增长 2.6%，前值增长 2.5%。 中国7月PPI同比下降2.4%，前值下降3%，预期下降2.5%。
17:15:19|人民币中间价报6.9649，下调241点，上一交易日中间价报6.9408，在岸人民币上一交易日收报6.9598。
16:05:42|特朗普称，民主党可能更倾向于现在达成协议。薪资税下调可能是永久的。白宫会就刺激计划再次与民主党进行对话。如果各州资金短缺，可能会提供100%失业救助。
14:03:37|据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；11月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%。
09:30:57|【‎‏黎巴嫩贝鲁特连续两天发生示威活动】黎巴嫩首都贝鲁特市中心9日再次发生示威活动，示威人群与警察发生冲突，有人员受伤。此前一天，数以千计的示威者聚集在市中心，抗议贝鲁特港口区发生大爆炸以及当局腐败等。示威过程中，一些示威者与警方发生冲突，导致1人死亡，200多人受伤。贝鲁特港口4日发生大爆炸以来，已经有数名议员和部长宣布辞职。据当地媒体报道，政府内部正在商讨本届政府下台的可能性。
07:24:59|美联储埃文斯：出台另一份财政支持计划十分重要。
05:30:54|美国财长努钦：每周400美元的补贴都是由联邦政府支付。敦促民主党通过“我们一致同意的”法案。 特朗普并不打算削减社保基金。将在经济复苏时解决预算赤字问题。
05:17:21|美国国家经济顾问库德洛：预计特朗普的失业援助计划不会大幅推迟。
05:10:12|高盛：特朗普的额外失业补贴项目可能会持续一个月。
05:06:42|美国参议院少数党（民主党）领袖舒默：特朗普的行政令“根本无法起到作用”。 民主党已经在刺激法案上做出了很多妥协。
