23:14:28|【宏观经济研究机构MRB合伙公司：美国股市领涨地位可能开始转移】8月份美国消费者信心指数的走低令人担忧。除非新冠疫情有医疗上的解决方案，否则经济重启将受挫，今后几个月将因学校开学和社会交往增多而充满风险。近期经济风险和充满争议的大选叠加将令投资者对股市更加谨慎。过去三个月，全球除美国以外股市的表现已经好于美国股市的表现，这可能预示美国股市的领涨地位开始向其他国家股市转移。
19:28:23|【诺安基金再上热搜：此前辟谣假消息 诺安45天内第三次登上热搜】8月30日，诺安时隔三天再上热搜。今日凌晨，诺安基金紧急声明，蚂蚁社区传蔡嵩松被调查是假消息。 这是诺安基金自7月16日以来第三次登上热搜。回顾此前： 8月26日，诺安基金上热搜，网友吐槽，诺安成长混合（320007）净值连跌6天。 7月15日诺安上热搜，评论两极分化：赚钱的人力挺 亏钱的骂“渣男”。
15:22:59|【经济日报：中国构建新发展格局强自身利全球】中国领导人日前主持召开经济社会领域专家座谈会时强调，以辩证思维看待新发展阶段的新机遇新挑战，以畅通国民经济循环为主构建新发展格局。海外专家认为，中国推动构建新发展格局，不仅有利于促进本国经济高质量发展，也将为其他国家提供广阔机遇，为世界经济稳定发展注入信心和动力。
15:20:09|【城乡住宅普遍存在不适老问题 适老化改造需全龄维度考虑】日前，民政部等9部门联合印发《关于加快实施老年人居家适老化改造工程的指导意见》，明确提出加快培育公平竞争、服务便捷、充满活力的居家适老化改造市场，引导有需要的老年人家庭开展居家适老化改造。盘古智库老龄社会研究中心副主任、研究员李佳认为，在基础设施新一轮投资建设中，对新的基础设施做前瞻适老化设计，对旧的基础设施做全面适老化改造，有利于推动实现全龄包容、多元共享、智能创新的老龄社会。（经济日报）
12:45:09|据英国每日电讯报：英国财政部官员推动在新冠肺炎疫情期间加税。
12:09:53|外汇分析师Donney：本周，十年期美债收益率自两个半月高位回落，美元亦跟随走低，因投资者对美联储政策转变感到不安。美元的关键问题在于，在新的政策框架下，美联储是否能比以往更容易恢复通胀，尤其在承认菲利普斯曲线趋平后。
11:42:20|印度政府：印度中小学将至少关闭至9月30日。
10:54:19|土耳其方面称，该国在地中海的勘探工作将持续大约90天。
09:05:08|【世卫组织：全球新冠肺炎确诊病例累计超2458万例】根据世卫组织最新实时统计数据，截至欧洲中部夏令时间8月29日15时44分（北京时间8月29日21时44分），全球累计新冠肺炎确诊病例24587513例，累计死亡病例833556例。（央视新闻）
08:35:13|【印度8月降水创44年最高纪录 比往年均值多25%】据《印度斯坦时报》29日报道，印度国家气象局的数据显示，今年8月是印度44年来降雨最多的8月，整个8月的降雨量比以往年份均值多出了25%。这是自1976年以来从未出现的纪录。到目前为止，今年的季风期累计降雨量也比往年均值多出8％。（央视新闻）
02:28:55|【荷兰国际银行：未来一周对美元持温和看空观点 料交投在91.50-93.36区间】美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔的发言以及宣布采用平均通胀目标，巩固了美元实际收益率为负的说法，并可能在未来几个月和几个季度继续对美元构成关键拖累；下周主要关注非农数据，预计新增就业人数将不及预期，失业率料维持不变，可能对美元略有负面影响；其它数据方面，8月ISM制造业指数料温和上升，而ISM非制造业指数料温和下降。
00:54:46|凯投宏观：相对于其它发达经济体，美国利率和国债收益率的下降将继续给美元带来巨大的下行压力。
