20:49:31|日本首相安倍晋三： 新冠肺炎疫情对经济前景的打击比金融危机还要严重。
20:32:21|【特朗普绕开国会签署行政令延长失业救济】在国会两党未谈拢新一轮财政援助的情况下，美国总统特朗普8日签署若干关于援助期限延期的行政令，包括延长已过期的额外失业救济金。据美国媒体报道，特朗普绕过国会签署行政令的行为可能会遭遇法律挑战。美国消费者新闻与商业频道分析说，这可能既是特朗普的谈判策略又是政治作秀，试图借此为其谋求连任造势。（新华社）
20:31:06|【贝鲁特港口爆炸致158人死亡超6千人受伤 黎巴嫩“正处于崩溃状态”】4日，黎巴嫩首都贝鲁特港口区发生剧烈爆炸。黎巴嫩卫生部媒体办公室8日称，此次爆炸事件已造成158人死亡，超过6000人受伤，21人下落不明。黎巴嫩总理迪亚卜8日发表电视讲话时还呼吁提前举行议会选举，希望能借此解决黎巴嫩目前面临的各种危机。迪亚卜说，他将于10日、也就是下周一，在内阁会议上提议提前举行议会选举。迪亚卜表示，黎巴嫩的政治、金融、行政“正处于崩溃状态”，只有提前举行议会选举，才能摆脱国家的结构性危机。（央视）
17:45:59|法国兴业银行：预计2020年黄金均价为1850美元/盎司，2021年为2050美元/盎司。
13:19:54|【特朗普签署行政令 提供每周400美元失业补助】当地时间8月8日，在与国会民主党人的谈判陷入僵局后，美国总统特朗普签署了几项行政命令，旨在延长部分已经过期的新冠疫情纾困措施。其中一项行政命令，要求为失业者提供每周400美元的额外失业援助，但一部分资金将由各州支付。（央视新闻）
12:31:23|【财经前瞻：中国将公布7月CPI 265家公司披露半年报】下周，中国将公布7月CPI、PPI、M2、社会融资规模、固定资产投资、社会消费品零售总额等数据；国际上，美国将公布7月CPI、PPI以及8月8日当周初请失业金人数等数据，欧盟、德国将公布8月ZEW经济景气指数等数据，英国及法国将公布第二季度GDP数据。（中新经纬）
