22:56:14|武汉市新型肺炎防控指挥部发布第10号通告，隔离期间，各区免费提供食宿、医学观察和治疗。
18:50:42|【央行委员：金融30条措施缓解疫情带来的经济下行压力】央行等五个部门2月1日发布《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》。央行货币政策委员会委员马骏认为，金融30条措施的主要目的是缓解疫情带来的经济下行压力，高效保障疫情防控所需要的资金支持。疫情在几个月内对餐饮、零售、旅游、交通等行业的企业，尤其是小微企业，会产生很大冲击。因此，国家需要用财政手段和金融措施来缓解这些压力，帮助这些企业渡过难关。（上证报）
18:48:28|【北京继续实施机动车尾号不限行至2月9日】记者从北京市交通委了解到，鉴于北京市采取了学校延期开学、企业灵活安排工作等措施，预判近期城市路网不会出现严重拥堵。同时，为了方便因春节假期延长而推迟返京的自驾车市民顺利回城，经市政府同意，自2020年2月3日至2月9日（正月十六、星期日），继续按照节假日模式进行道路交通管理，延迟恢复机动车工作日高峰时段区域限行交通管理措施（尾号限行）。（央视）
17:40:09|荷兰国际银行外汇策略师Pesole：面对新型冠状病毒疫情，商品货币的抵抗力最弱。若市场情绪持续低迷，那么风险敞口最大的将会是是澳元、纽元和挪威克朗。
17:39:47|【天津新增4例确诊病例 累计45例】截至2月2日6时，我市新增4例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例 确诊病例增至45例。（津云）
15:42:51|【上海新增8例新冠肺炎确诊病例 累计确诊177例】2月1日12-24时，上海市排除新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例32例；新增确诊病例8例，其中1例病情危重。确诊病例中，外地来沪人员1例，上海市常住人口7例。截至2月1日24时，上海市已累计排除疑似病例374例，发现确诊病例177例。目前，155例病情平稳，7例病情危重，4例重症，10例治愈出院，1例死亡。尚有168例疑似病例正在排查中。
10:55:32|【金融防“疫” 央行银保监会等五部门推出30条举措】2月1日，中国人民银行、财政部、银保监会、证监会、外汇局联合印发《关于进一步强化金融支持防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的通知》，一口气推出30条举措。《通知》主要涵盖了加大货币信贷支持力度；合理调度金融资源；保障金融基础设施安全；建立“绿色通道”；加强金融系统党的领导等五个方面的内容。（国际金融报）
