14:51:55|【财经网站Fxstreet分析师Anil Panchal：黄金继续受压在1950美元/盎司下方】今日亚盘早间时段，现货黄金一度跌至1930美元/盎司下方。金价已连续两周下跌，美指从低点回升，可被视为黄金最近走弱的主因。此外，美股走高以及市场等待关键事件也是导致金价从纪录高位回落的原因之一，包括美国两党尚未确定何时开展新冠病毒纾困方案的谈判。
14:42:07|标普500指数近月合约上涨至创纪录水平。
14:27:04|【证券日报头版评论：创业板将增强“获得感” 优化“约束感”】证券日报头版评论称，今天，创业板注册制首批首发企业将上市交易，同时，这一板块的存量股票和相关基金将实行20%涨跌幅限制。此次改革在减少不必要的市场干预，给市场主体带来更多“获得感”的同时，也在基础制度上补齐短板，优化市场的“约束感”。按照证监会主席易会满的话说，就是放得开、看得清、管得住。
14:19:26|摩根士丹利：将苹果(AAPL.O)目标价从431美元升至520美元。
14:05:07|CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；11月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%。
13:02:23|美国食品药品监督管理局（FDA）确认批准对新冠肺炎“恢复期血浆疗法”的紧急使用授权（EUA）。
11:18:39|【全球央行年会召开在即 美货币政策成焦点】由堪萨斯城联储主办的杰克逊霍尔全球央行年会将于8月27日至29日举行，美联储主席鲍威尔将在会上发表题为“货币政策框架评估”的讲话，这将成为美联储政策行动的风向标。市场分析人士预计，鲍威尔将进一步阐明有关长期目标和货币政策策略的声明中即将发生的变化。投资者将试图从鲍威尔的讲话中探寻美联储对于改变通胀目标设想的细节，以及对美联储政策框架调整的进一步想法。这些细节会暗示，美联储此轮坚持激进的超级宽松刺激政策的时间到底会有多长。（经参）
09:20:15|据英国金融时报：特朗普政府考虑在大选前为阿斯利康的新冠病毒疫苗提供紧急使用授权。
08:28:18|伊朗官员：上周伊朗纳坦兹核设施的火灾是蓄意破坏的结果。
08:11:58|【富国证券：美联储更可能重拾前瞻性指引】在7月政策会议上，美联储官员们认为货币政策处于有利位置，既没有调整政策，也没有任何异议。会议纪要显示，数名官员建议认为更多刺激可以帮助加快复苏并推升通胀。鉴于长期收益率已经很低，美联储可能无需采用收益率曲线控制（YCC）策略，而更可能回归已有使用经验的前瞻性指引。事实上，美联储官员已经非正式地使用前瞻性指导信号来表明政策将在一段时间内保持宽松，例如美联储主席鲍威尔在6月份称，“我们甚至没有考虑加息。”而在正式的前瞻性指引之下，美联储将承诺维持利率不变，直至达到特定期限或结果。
