15:04:02|现货黄金开盘后走低4美元，现报1835.42美元/盎司。
15:01:58|美股期货开盘上扬，美国三大股指期货均涨约0.5%。
14:55:13|美国约翰斯·霍普金斯大学的统计数据显示，截至美国东部时间12月13日16时27分，美国新冠肺炎确诊病例已超过1619万例，达到16197748例。死亡病例达298747例。
14:26:37|【年末避险情绪升温 场内货基净流入超250亿元】近期市场震荡加大，资金开始寻找“避风港”。统计数据显示，截至12月10日，27只场内货币基金规模近一个月增长超250亿元，规模合计达到2758.83亿元。
14:06:37|据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；明年1月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%。
14:01:45|英镑兑美元GBP/USD开盘跳涨130点，现报1.3355。昨夜英国和欧盟同意继续就脱欧协议谈判。
09:28:21|【华泰证券：全球制造业周期加速回暖】未来两周，重点关注欧美各国11月份消费数据；以及FOMC 12月份议息会议。美联储12月议息会议在货币政策端的变数不大，有提出实施利率曲线控制（购债）计划的可能性；需关注12月联储官员点阵图对于未来利率水平的展望，经济增长和通胀预期的回升可能使得联储更快转入加息。11月数据有望进一步消除市场对于欧美经济在二次疫情影响下再度“断崖式下跌”的担忧。值得注意的是，欧美消费旺盛有望进一步拉动东亚国家出口，新增疫情控制较好的日本有望受益，其工业生产和贸易出口修复态势有望超预期。
09:10:03|穆迪：辉瑞的新冠疫苗在美获批紧急使用授权（EUA）对该公司的信用评级有积极影响。
08:44:00|【范一飞：提升金融科技水平，加快数字化发展】中国人民银行副行长范一飞在2020中国（深圳）金融科技全球峰会上表示，十九届五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》明确提出，要提升金融科技水平，加快数字化发展。他建议，从五个方面发力，全面加快金融数字化转型步伐，为“双循环”新发展格局贡献金融力量。（上证报）
06:06:03|市场消息：第一辆装有辉瑞新冠疫苗的卡车开始向50个州运送疫苗。
04:12:03|【德国宣布提前进行全境“硬性封锁”】当地时间13日，德国总理默克尔在紧急召开的新一轮新冠峰会上宣布，德国将从12月16日就开始大规模收紧对公共生活的限制，施行“硬性封锁令”至明年1月10日。虽然实施“轻度版封锁令”已经6周左右，但德国疫情并未出现好转迹象，甚至近期每日新增新冠肺炎确诊病例数和死亡病例数双双创下新高。德国总理默克尔在与各联邦州州长就疫情形势进行磋商后宣布，全境将从12月16日就开始大规模收紧对公共生活的限制，施行“硬性封锁令”至明年1月10日。（央视）
03:49:26|【英国和欧盟同意继续进行英国脱欧贸易谈判】英国首相约翰逊和欧盟委员会主席冯德莱恩同意允许英国脱欧贸易谈判在周日的最后期限之后继续进行。两人在联合声明中称，尽管经过近一年的谈判，双方精疲力竭，一再错过最后期限，但我们认为，在这一点上，我们有责任多做一些努力。因此，我们授权谈判人员继续谈判，看看在最后阶段是否能达成协议。
03:49:07|欧盟委员会主席冯德莱恩：我们已经相应地授权我们的谈判代表继续谈判，看看在这个最后阶段是否能达成协议。必须尽我们所能达成一份良好的协议。
01:44:18|【英欧贸易谈判进入最后时刻 双方警告目前不太可能达成协议】当地时间13日，据多家英媒报道称，英欧贸易谈判已进入最后时刻，12日的谈判一直持续到深夜，双方希望谈判可以取得一定的突破以打破目前的僵局。但英国和欧盟双方最后都警告称，目前还不太可能达成协议。一位英国政府消息人士表示，欧盟方面给出的协议条款仍然是英国“无法接受的”。（央视新闻）
