23:49:02|【东方锆业：龙蟒佰利拟全额认购公司定增股份 实控人将变更为许刚】东方锆业公告，公司拟将定增对象由龙蟒佰利、冯立明、黄超华、谭若闻、广东正盈智能科技有限公司五名对象调整为龙蟒佰利一名。本次发行完成前，公司无控股股东及实际控制人。发行完成后龙蟒佰利持有公司1.82亿股股份，占公司总股本的25.81%，成为公司控股股东，龙蟒佰利控股股东、实际控制人许刚成为公司实际控制人。
23:31:24|上海黄金交易所黄金T+D 8月18日（周二）收盘上涨2.7%报429.7元/克；上海黄金交易所白银T+D 8月18日（周二）收盘上涨4.9%报6385.0元/千克。
23:29:42|【《广东省数字乡村发展试点实施方案》公布】据网信广东18日消息，8月17日，全省数字乡村发展试点工作推进视频会议在广州召开。会议公布了《广东省数字乡村发展试点实施方案》，确定珠海市斗门区等10个县（市、区）为数字乡村发展试点县，确定广州市黄埔区新龙镇等20个镇（街道）为数字乡村发展试点镇，在试点工作协调机制、试点任务、阶段安排、相关措施等方面作出了具体安排。
23:21:52|哈萨克斯坦央行2020年将购买60吨黄金，去年购买57吨。
20:26:43|澳新银行：预计新西兰联储将从2021年4月起实行负利率。
18:16:26|【花旗银行：金价有望突破新高，看向2400美元/盎司】花旗银行将现货黄金0-3个月的目标位设在2100美元/盎司，6-12个月目标位为2300美元/盎司。美元疲软及美债负收益率导致黄金ETF投资者流入速度创下纪录。现货黄金正接近突破新高，预计将延续上涨，看向2400美元（上升趋势线顶部）。
16:36:10|【中信证券：短期对美元不应过度看空】随着美国经济的缓慢恢复和下半年风险事件会带来的避险情绪，短期来看，我们认为由货币宽松带来的美元下行或已阶段性调整到位，短期对于美元不应过度看空。从长期角度来看，美联储无限量QE或带来全球货币体系的转变，给美元地位带来一定影响，近期欧盟财政一体化的趋势或对美元形成一定的挑战。
16:13:16|【广东昨日新增境外输入确诊病例1例】8月17日0-24时，广东全省新增境外输入确诊病例1例，广州报告，来自哈萨克斯坦。新增境外输入无症状感染者6例，广州报告3例，分别来自阿尔及利亚、美国、肯尼亚；深圳报告3例，来自俄罗斯。以上均在入境口岸或隔离点发现，入境后即被隔离观察。新增出院3例。
15:52:52|加拿大总理特鲁多：接受加拿大财长莫诺的辞职。 现在是卸任的“适当时机”，将继续支持政府。
14:46:08|现货白银跌幅扩大至1%，现报27.13美元/盎司。
14:05:56|据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；11月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%。
13:58:38|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加4.09吨，当前持仓量为1252.38吨。
12:20:51|【美股黄金、白银生产商股大涨，巴里克黄金涨超11%创七年新高】金矿股ETF-VanEck Vectorzhang 6.34%，黄金ETF-SPDR涨超2%；白银ETF-iShares涨超4%。巴里克黄金涨11.6%，创七年新高；该股为二季度巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦唯一建仓。亚马纳黄金、派拉蒙黄金、B2黄金、纽蒙特矿业均涨超7%。
12:16:23|美股大类资产类ETF中，黄金ETF-SPDR领涨，涨超2%，其次是大豆基金-Teucrium，涨1.85%；恐慌指数做多ETF领跌，跌超3%，其次是做多美元指数-PowerShares，跌0.44%。
10:00:44|纽约期金创四个月最大单日涨幅：COMEX 12月黄金期货收涨2.5%，报1998.70美元/盎司。
08:37:41|【莫斯科证券交易所批准美国企业上市交易】莫斯科证券交易所发布消息，从8月24日起微软、亚马逊、麦当劳、埃克森美孚、波音等19支美国股票将在俄上市交易。早在2018年，莫斯科证券交易所就寻求交易美国股票，但受技术问题及美国制裁风险威胁该项目被无限期推迟，交易所计划对美国市场50支流动性最高的股票进行交易。
08:06:08|黎巴嫩将首都贝鲁特的紧急状态延长一个月。
07:58:26|【美元空头仍需小心季节性周期】美元指数正步入季节性强势周期。过去十年，8月平均涨幅约为0.3%，9月和10月约为0.2%，11月约为1.7%。彭博市场策略师Mark Cranfield认为，这些月份历来流动性较低，且易出现市场崩盘，因此美元作为避险资产重获投资者青睐。
07:51:58|【对冲基金两年来首次看跌美元】对冲基金自2018年5月以来首次对美元转为看跌，这表明这一全球储备货币的夏季跌势将会延长。美元自3月下旬以来一直承受越来越大的压力，因此前美联储承诺提供无限流动性以支持受新冠大流行伤害的经济。央行的近零利率政策和资产购买也压低了通胀调整后的10年期收益率至历史低点，使美国资产吸引力下降。
07:43:25|RJO Futures资深市场策略师Bob Haberkorn：纽约联储公布的制造业活动大幅下滑，显示制造业领域的经济活动减少，而巴菲特的伯克希尔哈撒韦正在买入黄金类股。市场预期美联储将为黄金提供非常有力的支撑，本周美联储会议纪要出炉前，预计金价将突破2000美元/盎司，年底前将突破2250美元/盎司。
07:15:00|【分析师Salord：美元走软促使黄金加速反弹 看涨基调或维持不变】 美元指数DXY日内走低，逼近年初至今的低位，另一方面，大宗商品持续上涨。现货黄金突破关键的短期技术阻力位，刷新近一周高位，较日内低点反弹50美元，势将迈向1990美元/盎司。黄金已经收复上周暴跌的一半以上的跌幅。美盘时段，由于美元走软，黄金加速反弹。只要黄金维持在1965美元/盎司上方，看涨基调就可能维持不变；突破1990关口，则下一强劲阻力位可能在2015美元/盎司。
07:06:19|【德国商业银行分析师Carsten Fritsch：与黄金相比 白银价格目前仅被略微低估】 金银本周的开局非常积极，分别涨2%和4%。目前金银比低于73，表明白银正在追赶黄金，白银目前只是被略微低估了。推动白银走强的因素之一是近几日白银ETF的强劲资金流入，ETF投资者显然将白银此前的大幅下跌视为买入良机。与此同时，黄金ETF的需求也在减少，上周五黄金ETF连续第6天出现资金流出，上一次出现这种情况还是在3月中旬。
06:47:14|【伴随着美债收益率下跌，美股银行股集体下跌】银行业ETF-SPDR跌1.11%；富国银行、高盛、美国银行跌超2%，花旗跌近2%，摩根士丹利、摩根大通均跌超1%。10年期美债收益率交投在日低附近，目前下跌3.09个基点，盘中一度触及低点0.6752%。
06:46:39|【美联储接近宣布货币政策评估结果 料对通胀率持更宽松态度】 美联储将很快揭示其将对美国货币政策如何进行细微但影响深远的改革，或正式宣布对通胀更为宽松的看法。除了在疫情期间帮助拯救美国经济，鲍威尔和他的同僚将在2020年完成有史以来对货币政策双支柱目标的首次评估。现在他们即将公布评估结果，也许最快在今年9月。这将清楚地向市场发出信号，表明美联储不仅会暂时容忍通胀在2％以上，而且会赞成这么做，并将朝这个方向努力。更多关于美联储何时以及如何完成评估的细节，可能会在本周美联储公布的7月28-29日联邦公开市场委员会会议纪要中揭示。
06:23:35|特朗普称，没有有关刺激计划谈判的新信息。
06:22:12|美元兑日元USD/JPY日跌幅近0.5%，日内跌超50点至106.03。
06:21:00|美元兑日元下跌0.5%，报106.056。
04:45:40|美债涨幅扩大，十年期美债收益率跌至0.675%。
04:30:16|美国8月份纽约州制造业指数报3.7，预估为15.0，前值17.2。
