21:36:09|部分港股地产发展商走低，万科企业、中国恒大跌超3%，华润置地、融创中国、绿地香港、雅居乐集团、碧桂园跌超2%。
17:44:25|机构调查：综合42名受访经济学家的预期，预计日本央行周二的利率决议将维持当前政策措施，包括维持长期利率在0附近，短期利率至-0.1%，以及每年购入日本国债80万亿日元。
17:30:51|中国1月一年期贷款市场报价利率(LPR) 4.15%，预期 4.1%，前值 4.15%。
17:15:41|人民币中间价报6.8664，上调214点，上一交易日中间价报6.8878，在岸人民币上一交易日收报6.8585。
16:14:46|【东华软件：拟出资3亿元设立北京东华华信 促进“鹏霄”服务器的推广及应用】东华软件公告，拟以自筹资金出资3亿元对外投资设立北京东华华信科技有限公司，占注册资本的100%。新公司成立后旨在加强公司“鹏霄”服务器业务在全国的服务能力，促进“鹏霄”服务器在智慧城市、医疗、金融、能源电力等领域进行大规模推广及应用。
15:09:27|【利比亚石油供应危机】上周末，利比亚最大油田的输油管线在和平谈判前被抗议者关闭，或加剧石油供应中断。据利比亚国家石油公司声明，自从东部军事指挥官Khalifa Haftar封锁了他控制的港口的出口活动后，利比亚的石油产量已从每天117万桶下降了约80万桶。
14:10:02|据CME“英国央行观察”：英国央行1月维持利率在0.75%不变的概率为28%，降息25个基点至0.5%的概率为72%；到3月维持利率在0.75%不变的概率为24.6%，降息25个基点至0.5%的概率为66.7%，降息50个基点至0.25%的概率为8.6%。
14:09:28|【武汉新增136例新型冠状病毒感染肺炎病例，发病日期均在2020年1月18日前】据武汉市卫健委：2020年1月18日0—24时，治愈出院5例，新增病例59例，死亡1例;1月19日0—22时，治愈出院1例，新增病例77例。（人民日报）
14:06:02|据CME“美联储观察”：美联储1月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为85.6%，降息25个基点的概率为0%，加息25个基点的概率为14.4%；到3月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为85.6%，降息25个基点的概率为0%，加息25个基点的概率为14.4%。
14:05:40|【北京确诊2例新型冠状病毒感染肺炎病例】据健康大兴微博消息，北京市大兴区医疗机构接诊的两名有武汉旅行史的发热患者，根据临床症状和流行病学调查，经疾病预防控制中心检测及专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎病例。两名患者已在定点医院接受隔离治疗，目前无呼吸道症状，病情平稳。已对密切接触者开展医学观察，目前无发热等异常情况。（央视新闻）
06:07:41|利比亚国家石油公司：由于输油管道关闭，迫使我们限制沙拉拉油田和El Feel油田的生产活动。
05:03:13|利比亚最大的油田沙拉拉油田开始关闭，一旦库存满了，沙拉拉油田将停止产油。
04:33:26|【上海加强对可疑病例筛查 积极防控新型冠状病毒感染肺炎】上海市卫生健康委今晚传出消息：上海高度重视新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，在国家卫生健康委公布武汉不明原因肺炎疫情后，按照市委、市政府要求，本市卫生健康部门迅速响应，成立专项工作组和专家组，及时制定各项应急措施和工作方案。目前全市各类医疗机构已全面加强预检分诊和发热门诊的力量配置，规范开展对可疑病例的监测、筛查、诊断治疗和处置工作，保障市民健康和城市公共卫生安全。
03:21:28|【国家卫生健康委：积极开展新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作】国家卫生健康委表示，下一步将加强部门协调联动，严格落实疫情防扩散措施。继续做好全国疫情防控工作，及时发现并有效处置疫情。组织开展好爱国卫生运动，加大环境卫生整治力度。继续加强病毒溯源和变异监测工作，做好应对疫情变化的技术准备。我委将加强春节期间值班值守，密切关注疫情防控形势发展变化，指导各地落实防控措施。专家研判认为，当前疫情仍可防可控。但新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒变异仍需严密监控。
00:06:37|【伊朗寻求降级与英国的外交关系】据伊朗迈赫尔通讯社，23名伊朗议员向议会议长致信，呼吁降级与英国的外交关系，该提议必须得到议会中290名议员的多数票支持，且经过伊朗宪法监护委员会批准才能生效；据悉，英国驻伊朗大使Rob Macaire此前因参与为坠毁乌克兰客机举行的民众集会活动而遭到拘押，并且受到伊朗政府官员和司法部的驱逐威胁。
