21:10:52|【创历史新高，惠誉上半年下调了三十多个国家的主权评级】惠誉今年上半年下调了三十多个国家的主权评级，创历史新高。由于疫情对政府财政造成冲击，惠誉国际评级的下调还没有结束。惠誉全球主权评级主管James McCormack表示，该机构已将40个国家或主权实体的信用评级展望定为“负面”。这意味着这些评级有可能被下调，“在惠誉评级的历史上，我们从未同时对40个国家进行负面展望” 。
19:20:40|【英国央行行长贝利警告贷款机构面临负利率的挑战】据英国《星期日泰晤士报》报导，英国央行行长安德鲁•贝利已致信借贷机构，警告或面临负利率的挑战。信中贝利称，如果货币政策委员会决定需要“更多刺激”以达到英国央行2%的通胀目标，负利率将是“正在积极评估的潜在工具之一”。该报社并未透露是如何得知这封信的内容的。报道称，贝利在6月底与银行负责人举行了一次会议，会上讨论了负利率问题。在那次会议上，贝利表示，“他们拥有的所有工具都在讨论中”。关于负利率，Bailey此前曾表示，负利率是英国央行的一种选择，但问题很复杂，将借贷成本降至零以下并非迫在眉睫。
13:12:33|据俄罗斯卫星网：俄罗斯外交部谴责伦敦法院对委内瑞拉黄金的裁决。
13:08:02|【伊拉克要求土耳其尊重其主权并承担相应责任】当地时间7月4日，伊拉克总理发言人针对土耳其在伊拉克境内发动袭击一事发布声明称，土耳其应立即停止其攻击行为及对伊拉克主权的侵犯，并对由此产生的人员及物质损失承担法律及道德上的责任。（央视新闻）
09:45:22|世卫组织统计数据显示，过去24小时全球新冠肺炎确诊病例增加212326例，增幅创纪录新高，累计确诊达10922324例。
04:22:07|特朗普再授权将薪酬保障计划（PPP）签署成为法律。
