22:53:42|【利比亚石油生产受阻 联合国呼吁各方克制】联合国驻利比亚代表团18日表示，利比亚石油生产受到破坏令人深感关切，呼吁各方保持克制。受国内冲突影响，利比亚东部各港口目前正停止石油出口，利比亚国内原油产量减少一半以上。德国1月14日正式宣布将于19日在柏林举行利比亚调解会议，受邀与会代表来自俄罗斯、美国、土耳其、埃及、欧盟、联合国和其他国家。利比亚民族团结政府总理萨拉杰和利比亚“国民军”司令哈夫塔均表示，将参加柏林会议。
18:37:56|【武汉市疾病预防控制中心：疫情可防可控 新型冠状病毒不排除有限人传人的可能】19日，武汉市疾病预防控制中心主任、主任医师李刚介绍，累计追踪到的763名密切接触者中，已解除医学观察681人，密切接触者中暂未发现相关病例。目前综合判断，对本次的疫情初步印象是#新型冠状病毒传染力不强#，不排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。随着各项防控措施的实施与落实，疫情是可防可控的。（人民日报）
16:32:05|【世界黄金协会：2019年全球央行购金需求依然强劲】世界黄金协会今天最新数据显示，截至2019年11月，全球官方黄金储备共计34,564.9吨。其中，欧元区（包括欧洲央行）共计10,776吨，占其外汇总储备的56.9%。世界黄金协会指出，2019年11月，全球各国央行官方黄金储备净购金量达到570.2吨，较2018年同期（515.2吨）增长11%。
16:16:07|【专家：武汉冠状病毒肺炎新增病例预计增加但总体可治】专家介绍，随着检测工作进一步开展，预计新增病例还可能继续增加。新型冠状病毒感染的肺炎总体可治。对本次的疫情初步印象是新型冠状病毒的传染力不强，不排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。（央视新闻）
16:01:04|【武汉市卫健委：新型冠状病毒感染的肺炎病例新增17例】据武汉市卫健委1月19日凌晨通报：2020年1月17日0—24时，治愈出院4例，新增病例17例，无死亡病例。对前期发布的新型冠状病毒感染的肺炎病例的流行病学资料分析发现，部分病例没有华南海鲜批发市场接触史。新确诊的17例病例中，重症病例3例。下一步将继续对全市疑似病例开展检测工作。截至1月17日24时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例62例，已治愈出院19例，在治重症8例，死亡2例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。（央视新闻）
06:06:42|凯投宏观首席大宗商品经济学家：考虑到下个月经济数据可能依然疲弱，黄金短期内有继续走高的空间，我们较为悲观的预期是年底金价将跌回1400美元，因下半年全球经济前景将有所改善。
05:43:42|【利比亚五个港口石油出口遭遇不可抗力】利比亚国家石油公司宣布，东利比亚军方指挥官Haftar控制的五个港口的石油出口遭遇不可抗力，称Haftar部队的封锁行动将使该国的石油产量减少一半以上。Haftar的军队已经包围了利比亚首都的黎波里，迄今为止他一直拒绝停止进攻和达成妥协。利比亚国家石油公司在周六发布声明称，出口受阻将导致日产量减少80万桶，每天损失约5500万美元。
00:51:34|【IMF总裁：中美第一阶段经贸协议降低世界经济不确定性】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃17日表示，中美两国签署第一阶段经贸协议是一个值得欢迎的信号，这意味着拖累全球经济增长的不确定性下降。她暗示今年全球经济增速预期或将上调。（新华网）
