17:15:54|人民币兑美元中间价较上日调降84点至7.1293, 中间价贬值至2008年2月28日以来最低。
17:15:45|人民币中间价报7.1293，下调84点，上一交易日中间价报7.1209，在岸人民币上一交易日收报7.1388。
14:09:24|据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率在0%-0.25%区间的概率为99.3%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0.7%；7月维持利率在0%-0.25%区间的概率为99.3%，加息25个基点的概率为0.7%。
13:42:16|【研究显示：巴西里约州6月可能迎来疫情峰值，专家建议实施“封城”措施】巴西里约热内卢联邦大学的一项研究显示，里约州新冠肺炎疫情可能在6月上半月迎来峰值，并建议在全州范围内实施全面封锁措施以遏制疫情的蔓延。根据预测，里约州新冠肺炎确诊人数在高峰期将可能达到4万人。此外，研究人员表示，目前里约州仅有一半的民众遵守社会隔离措施，如果继续维持现状而不采取“封城”措施，那么在疫情结束时死亡人数将可能达到3万人。（央视新闻）
09:38:50|欧洲央行的维勒鲁瓦表示，欧洲央行很可能需要更进一步的措施，并表示不会允许无端加息。
09:32:27|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行“很可能需要采取进一步措施”。
09:32:17|欧洲央行管委维勒鲁瓦：希望使用“依赖状态”的标准来决定何时结束紧急抗疫购债计划（PEPP）。
09:31:28|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行显然已经做好准备超越其通胀目标。
09:30:51|加拿大央行行长波洛兹：重建经济需要巨大货币刺激。
09:28:21|沪铜夜盘收涨0.55%，沪铝收涨0.16%，沪锌收跌0.40%，沪铅收涨0.08%，沪镍收跌0.06%，沪锡收跌0.59%。
08:36:15|丰田（墨西哥）：正在为在墨西哥加利福尼亚州和瓜纳华托州工厂的逐步复产做准备。
07:21:34|【李迅雷：继续看好黄金 股票有结构性机会】中泰证券首席经济学家李迅雷5月25日表示，当前货币政策空间大于财政，降息仍会持续；2020年实际经济增速会达到3%~4%，恢复会比全球经济好；预计下半年个别月份CPI可能为负，而GDP为正，故不担心通胀，但要防止通缩；货币宽松，但资金未必会流入股市；黄金估值仍相对较低，利率债牛市仍会存在，股票存在结构性机会。（一财）
05:57:25|【中国农业银行董事长周慕冰：建议将农产品稳产保供重点企业纳入专项再贷款支持名单】昨日下午，在全国政协农业界别举行的协商会议上，全国政协常委、中国农业银行董事长周慕冰建议，加强国家部委与金融机构的信息共享，将农业农村重大基础设施建设项目、重点产业园区、重点涉农企业等名单及时提供给金融机构，将国家相关部委和省级政府确定的农产品稳产保供重点企业，特别是农业企业，统一纳入人民银行专项再贷款政策支持名单。
05:49:43|截至5月22日当周，欧洲央行的紧急抗疫购债计划债券的购买量为300.72亿欧元，前一周为288.78亿欧元。
05:48:31|6月份，波罗的海港口的俄罗斯乌拉尔原油的计划出口量为440万吨，5月份的计划为430万吨。
05:04:58|【全国政协常委尚福林：理财新规有利于为资本市场引入更多中长期资金 提升市场交易活跃度】全国两会期间，全国政协常委、全国政协经济委员会主任、原银监会主席尚福林接受上海证券报采访时表示，资管新规为资产多元化配置打开通道。《商业银行理财业务监督管理办法》进一步明确银行公募理财可通过公募基金间接投资股票，为资产投向拓展了更自由的配置空间。尚福林认为，这是一个多方共赢的选择。其中，对资本市场而言，有利于引入更多中长期资金，改善现有投资者结构，把散户投资者引向公募基金、公募理财产品等方式间接参与资本市场投资，减少市场因短期行为造成波动，提升市场交易活跃度，为企业创新发展营造更好的金融环境。
05:00:37|沙特新增2235例新冠肺炎确诊病例，周日为新增2399例。
04:48:23|【法国6月中旬将推出通过唾液快速检测新冠病毒的试剂盒】俄罗斯卫星通讯社消息，法国生物技术企业SKILLCELL表示，由法国多家公司组成的集团已投产一款通过唾液快速检测新冠病毒的试剂盒。
04:01:06|【提示】因假日影响，美股今日休市，CME旗下贵金属、美国原油与外汇合约及ICE旗下布伦特原油合约交易将提前收市。
04:00:48|ST天成：因公司存在控股股东资金占用的情形，公司控股股东正在筹划解决相关违规问题，具体方案细节目前尚存在不确定性。
04:00:14|上海黄金交易所黄金T+D 5月25日（周一）晚盘盘初下跌0.04%报391.9元/克；上海黄金交易所白银T+D 5月25日（周一）晚盘盘初下跌0.29%报4148.0元/千克。
03:59:58|挪威新冠肺炎累计病例从8309例上升到8352例，累计死亡病例235例。
03:08:21|【银保监会拟规范保险公司健康管理服务 明确服务要求和合理定价】上海证券报获悉，银保监会人身险部已起草《关于规范保险公司健康管理服务的通知（征求意见稿）》，目前正在行业内部征求意见。征求意见稿明确了保险公司健康管理服务的定义和服务要求。在合理定价方面，征求意见稿也予以明确规定：保险公司提供的健康管理服务包含在保险产品责任条款中的，其分摊成本不得超过净保险费的20%，并应在条款中明确健康管理服务的具体内容，同时在精算报告中说明其定价依据。
03:01:17|雷诺已呼吁周四与工会举行会议，讨论节省约20亿欧元成本的计划。
01:49:21|【天猫“6·18”：消费电子成交额同比增加五倍】5月25日，距离上半年6·18大促预售仅开始10个小时，负责天猫大快消和时尚板块的阿里巴巴集团副总裁胡伟雄就通过在线会议的方式公布了一轮成绩单：消费电子的强劲推力之下，成交金额与同期相比增加了5倍。他随后披露了一系列数据，疫情影响之下，消费电子完成了7分钟破亿的销售额，其中电蒸锅的交易规模同比增长100倍，空气炸锅增长了85倍，而面对即将到来的高温季，空调增长了27倍。胡伟雄表示，阿里巴巴上半年的主场就是“6·18”。（新京报）
01:46:13|华为发布下一代摄像机HoloSens SDC。
01:41:34|青海省政府多期地方债招标结束，30年期固息品种中标利率3.81%。
01:39:29|日本首相安倍晋三：将谨慎考虑向外国游客重新开放。
00:34:45|【伊拉克疫情突然恶化 议会呼吁恢复全面宵禁】当地时间5月25日，伊拉克议会危机应对小组呼吁，在开斋节假期后继续实行全面宵禁，以降低近期大幅增长的新冠肺炎新增确诊病例数。
00:34:00|【刘尚希：建议由商业银行承销抗疫特别国债 央行适当释放流动性】全国政协委员、中国财政科学研究院院长刘尚希建议：一、由商业银行承销抗疫特别国债，效率高、成本低，同时央行给予配合，适当释放流动性；二、优化财政资金支出，把钱“花在刀刃上”，提高资金管理能力，以风险作为核心指标对资金用途进行科学排序；三、在“推动消费回升”中增加扩大公共消费内容；四、在理论与实践结合上进一步探索政府与市场的关系，使之有效形成合力。
00:12:50|【最高检：探索危害食品安全民事公益诉讼惩罚性赔偿 惩罚就要痛到不敢再犯】最高检工作报告指出，食药安全底线不容触碰，办理食药领域公益诉讼35778件；探索危害食品安全民事公益诉讼惩罚性赔偿，惩罚就要痛到不敢再犯。
00:01:42|【全国人大代表、江西正邦集团董事长林印孙：建议放宽农业上市公司融资条件】为了更好地发挥养殖骨干企业在生猪保产保供稳价方面的引领及带动作用，促进中小户尽快达成复工复产、保产保供，林印孙建议，通过三条渠道，对养殖骨干企业给予特殊的融资支持政策。一是建议金融机构尽量满足养殖骨干企业的贷款需要；二是建议政府财政主导的相关基金，比如菜篮子基金、农业基金等，优先支持养殖骨干企业发展；三是建议证监会放宽养殖等农业上市公司融资条件。（上证报）
