23:30:45|【海通证券姜超：美联储宽松货币或提前退出】海通证券姜超认为，虽然美联储并没有宣布退出不限量的量化宽松货币政策，但从实际操作来看，在6月份以后其虽然还在继续买入国债，但总体量宽并没有进一步加码。此外，新冠疫情的影响绝不是08年金融危机，而更类似于一场巨大号的流感或者严重的自然灾害，其对经济的冲击虽大，但恢复的也更快，这也意味着本轮疫情期间所使用的货币刺激或比08年金融危机更早退出。
22:29:41|【提醒：9月7日美国股市因劳工节休市1天】9月7日（周一）是美国劳工节（Labor Day），包括美股在内的美国金融市场将休市1天。CME旗下贵金属、美国原油与外汇合约交易提前于北京时间9月8日凌晨01：00收市，ICE旗下布伦特原油合约在北京时间9月8日凌晨01：30提前休市。西方主要国家中，加拿大的劳工节也在这一天，多伦多股市7号也休市。
21:36:27|【欧洲央行政策或受美联储很大影响 拉加德将保持谨慎】欧洲央行政策或将受到美联储的很大影响。欧洲央行官员们不仅要面临欧元走强至两年高位的情况，还要应对其背后的推动因素——美联储周期性容忍通胀加速，而这也是欧洲央行需要效仿的政策。今年年初欧洲央行提出要对货币政策进行评估，但之后集中精力应对疫情，评估工作停滞，而现在美联储的行动可能会给欧洲央行提供一些动力。此外，在距离美国大选只有两个月的时间里，美国的事态可能成为欧洲央行的关注焦点。有分析师认为，拉加德在9月会议上有更多的理由保持7月会议上的谨慎语气，因为有迹象表明，欧元区的经济复苏已经放缓，新冠肺炎病例正在上升，通胀也急剧降低。
21:00:38|【新西兰联储或进一步放松货币政策】新西兰联储称，正准备额外的货币政策工具一揽子计划，并承诺未来会就政策工具和使用的时间进行明确的沟通。声明中称，货币政策委员会一直认为，“最不后悔的”事情就是大幅放松货币政策。委员会下定决心，宁可冒险做得太多、太早，也不要冒险做得太少、太晚。新西兰联储已经大幅下调了官方利率，并实施了大规模的量化宽松。这在降低家庭和企业的借贷成本方面非常有效，但要想知道对消费、通胀和失业率的影响，还需要一段时间。新西兰联储坚信，能够避免不必要的低通胀或通缩，以及居高不下且持续的失业率。
20:28:56|新西兰联储：如有需要，准备好通过货币政策工具为经济提供支撑，工具包括负的批发利率和为银行直接提供资金。
20:26:03|新西兰联储正准备额外的货币政策工具一揽子计划。
20:23:53|【国产新冠灭活疫苗实物首次亮相 记者探访国产新冠疫苗生产车间】国产新冠疫苗预计年底上市！一支疫苗的生产需要40天时间。（CGTN）
13:01:27|【美国银行：预计欧洲央行将在12月延长紧急抗疫购债计划】预计2020年欧元区经济将萎缩7.3%，此前预期为萎缩7.9%，2021年经济增速料为3.8%，此前预期为4.3%；预计到2021年第四季度，欧元区经济仍将比危机前低5.5%，收入将永久减少7%；仍对通胀持悲观看法，今年的核心通胀料为0.7%，2021年料为0.5%，核心通胀在8月份创历史新低，预计今年晚些时候还会继续走低；预计欧洲央行将在12月延长其紧急抗疫购债计划（PEPP）至2021年年底，并加码大约5000亿欧元。
12:44:04|得克萨斯州卫生部门称，周六新冠肺炎病例总数为635315例，前一天为630829例，死亡病例总数为13408例，前一天为13231例。
10:49:17|裕信银行：预计英镑兑美元GBP/USD到年底将升至1.35。
09:26:36|荷兰国际银行：下周对澳元兑美元AUD/USD持温和看多的观点，预计将交投在0.7170 - 0.7380，未来一个月的目标位为0.7100。
08:14:56|沙特阿美下调10月面向美国的所有品级的原油售价。
08:02:39|法国卫生部：近半个月内住院新冠肺炎患者以及重症患者的人数将上升。（卫星新闻）
00:41:29|菲律宾央行行长迪奥克诺在接受访问时表示，菲律宾央行将积极地交易黄金以更好地实现外汇储备总额(GIR)管理；央行将继续位置黄金占GIR的“最佳比例”，而研究显示，该比例应该是在10%附近。
