22:42:08|【财经网站Forexlive分析师Adam Button：料美联储不会立即采取行动 重申高度宽松立场】如果美联储选择现在采取行动，并继续表明鸽派立场，那么从更大的角度来看，这是为风险交易开了绿灯，将导致美元再度大幅下跌。但我认为的实际情况是，美联储不会采取行动，但将强调此后采取行动的强烈意愿，并再次重申高度宽松的立场。预计鲍威尔将继续承诺支持工人和企业，直到再次实现充分就业。如果他能在新闻发布会上巧妙地表达这一点，那么市场将保持当前所有趋势不变——美元走软、股票走强、包括黄金在内的大宗商品走强。
22:00:49|【市场分析：料美联储将按兵不动 或提供新的资产购买指引】随着新冠疫情的恶化，美国经济增长正在放缓，因此美联储正考虑是否改变资产购买计划，为经济增长提供更多支持。几乎可以肯定的是，美联储将按兵不动，将利率维持在0%-0.25%的目标区间内，此外，美联储可能会发布新的资产购买指引，这将是比目前的“在未来几个月维持购债”更强有力的承诺。如果美联储不能提供某种程度上的资产购买指引，将会是市场最大的失望之处。
21:21:36|【日本财务省、日本央行、铸币厂据悉将达成60亿美元的预算协议】据知情人士透露，日本财务省、日本央行和国家铸币厂已同意进行一项涉及外汇储备和60亿美元黄金的三方交易，以为新的额外预算提供资金。根据协议，日本财务省将向日本央行出售60亿美元，并使用5000亿日元的收益从铸币厂购买黄金。铸币厂将把这笔钱转到财政部，财政部将为5000亿日元的大学基金筹资，该基金是本周批准的第三项额外预算的内容。日本财务省及外汇局官员尚未置评。
19:46:30|【道明证券：美联储鸽调趋浓将成为新兴市场的福音】道明证券称，美联储决策者可能会在周三给出指引，表示资产购买计划会一直持续下去，直至在实现充分就业和通胀目标方面取得明显进展，“如果美联储本次会议在言语和行动上的确显现出更多的鸽调，那对于新兴市场将是好兆头。”
16:42:14|日本央行：这是首次直接从财政部购买美元。
16:06:23|【中金：2021年造纸行业有望整体迎来向上行情】中金公司研报认为，过去的一个低谷期伴随着造纸行业格局的整合，龙头纸企通过向上游布局原料、加强精细管理进一步深化成本优势，并积极扩产，形成了小厂退、大厂进的局面。展望2021年，中金公司认为全球经济复苏预期有望强化，看好造纸行业需求延续2H20以来的趋势，继续向好。2021年行业新增供给压力整体不大，伴随着需求向好和原材料涨价，2021年造纸行业有望整体迎来向上行情。
16:05:35|市场消息：美国和新加坡就贸易融资和投资支持签署谅解备忘录。
15:13:17|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.17吨，当前持仓量为1170.15吨。
14:54:20|【处置不良资产，法拍房市场崛起】阿里拍卖数据显示，目前平台拍卖（变卖）房源为1342850套。年内截至12月14日的房源为272979套，2015年同期为87879套，5年时间增幅超三倍。瀚海数据研究院数据显示，今年前11个月，北京有4909套法拍房进入市场，较往年年均500套左右的数量实现倍数式增长；成交总价218.99亿元，平均折扣7.9折。（中证报）
14:23:09|【央行连续5个月超额“平价”续作MLF，专家预计年末将加大逆回购操作力度】12月15日央行开展9500亿元中期借贷便利（MLF）操作，同时还开展了100亿元逆回购操作。这已是央行连续第5个月超额续作MLF。中国银行研究院研究员王有鑫表示，考虑到临近年底，监管考核、工资发放、节日购物等流动性需求增加，央行可能会通过加大逆回购等操作来呵护市场流动性。光大证券研究所首席分析师王一峰表示，在本次9500亿元MLF投放后，明年年初除传统的普惠金融定向降准考核外，全面降准的概率不大。由于明年春节相对靠后，预计明年1月份仍将通过安排公开市场操作及MLF跨春节。
14:00:39|据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；明年1月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%。
10:55:27|COMEX 2月黄金期货收涨1.3%，报1855.30美元/盎司，脱离最近约两周低点。
09:38:57|【研究：富人逃离纽约造成约340亿美元收入损失】据位置分析公司Unacast的估计，今年纽约净流出人口为7万，并给该地区造成大约340亿美元的收入损失。Unacast报告显示，今年1月1日至12月7日，约有357万人离开了纽约市。在同一时期内，约有350万平均收入较低的人群搬入该地区。
08:53:08|美国国会众议院议长佩洛西邀请驴象两党领导层12月15日开会讨论刺激计划。
08:36:39|【现在是抛售美股买入黄金的好机会】美国对冲基金Crescat Capital指出，黄金与标普500指数间的比值，在刚刚过去的11月出现了37年来最大的月度跌幅。这种相对表现将预示着标普500指数周期的结束，而贵金属则只是经历着牛市早期的修正。实际收益率或许是黄金最可靠的宏观驱动因素之一，而现在正预示着黄金价格将出现关键回升。
08:32:39|欧盟委员会副主席维斯塔格：将对科技交易进行额外的审查。
08:29:40|英镑兑美元GBP/USD涨幅一度扩大至1%，此前有消息称英欧正朝着达成脱欧协议的方向前进。
08:21:00|市场消息：脱欧派被告知英国已就联合争端解决机制进行了谈判。
08:08:53|据英国广播公司（BBC）政治编辑：在过去的一小时里，托利党议员掀起了轩然大波，称英国正朝着与欧盟达成脱欧协议的方向迈进。
07:51:36|【机构投资者减持现金奔向风险资产 美国银行提示股市卖出信号】根据美国银行于12月4日至12月10日的一项调查，管理总计5340亿美元的资管经理自2013年5月以来首次减持现金，水平降至4%。据美国银行称，投资者对股票、大宗商品等所谓“风险”资产的看涨程度达到2011年2月以来最高，比特币跻身交易最密集的资产类别之中。现金敞口的下降触发美银对股市给予“卖出”信号。
07:49:28|【纽约联储制造业指数12月份跌至四个月低点】纽约州制造业12月份扩张步伐是4个月最慢水平，因新订单指标降温。但预期指标升高，显示了对疫苗终结疫情的乐观展望。
07:02:45|美股各大类资产类ETF中，黄金ETF-SPDR领涨，涨1.2%，其次是纳指100ETF，涨0.83%；恐慌指数做多ETF领跌，跌2.3%，其次是大豆基金，跌0.5%。
05:59:37|【机构分析：刺激措施有望出台，美股预计将上涨】美国股市周二料上涨，因大规模政府支出法案和新冠肺炎援助措施取得进展，令市场人气高涨，投资者等待美联储今年最后一次会议公布新的经济线索。Cherry Lane Investments合伙人Rick Meckler表示，一些刺激措施可能获得通过，但投资者确实希望美国政府对当前形势作出更有力的回应。经受了时间考验的大型科技股已经显示出它们经受住风暴的能力，甚至在新冠病毒肆虐的艰难时期也是如此，因此投资者认为，它们能够经受住任何可能的关闭，并在情况恢复正常时依然表现良好。
05:56:33|富国银行宏观策略主管Michael Schumacher：（那些）新冠肺炎疫苗将“急剧地支持信心”，并在2021年推升美国国债收益率。
05:30:17|美国11月进口价格指数环比 0.1%，预期 0.3%，前值 -0.1%。
05:29:20|据路透报价，现货钯金涨幅扩大至3%，至2364美元/盎司。
04:43:21|印度贸易部：印度11月黄金进口额为30.2亿美元，同比下降40.26%。
04:35:47|【凯投宏观：2021年金价将在1900美元左右，并有进一步被抛售的风险】凯投宏观发表报告称，预计到2021年金价将在1900美元附近交易，因为美国实际收益率仍处于低位。尽管如此，这一预测存在一些关键的下行风险。美国名义收益率可能飙升，投资者可能加大对避险资产的抛售，或许是因为美国经济活动的复苏速度快于预期。
03:59:48|【机构分析：新冠肺炎病例攀升引发刺激预期，金价上涨】在美联储利率决议前，市场预计因美国新冠肺炎病例攀升，将会有额外的经济支持措施出台，推动金价本日上涨逾1%。盛宝银行分析师Ole Hansen表示，欧洲、韩国、日本和美国的情况相当糟糕，引发了一些刺激预期，并给金价带来一些推动力。这是美国联邦公开市场委员会会议之前的头寸调整，但看到流动性开始枯竭，这意味着消息和数据的任何变化都可能对市场产生巨大影响，因为圣诞节和新年前市场将趋于平静。
03:57:48|【美国就土耳其购买俄制S-400防空系统对土实施制裁】美国政府当地时间14日以土耳其购买俄制S-400防空系统为由宣布对土耳其实施制裁。美国国务卿蓬佩奥当天发表声明说，美国对负责采购S-400系统相关的土耳其国防工业局、该局局长伊斯梅尔•德米尔及其他3名高级官员实施制裁。具体措施包括禁止向土国防工业局发放美国产品、技术的出口许可和授权；被制裁人员在美国境内或受美方控制的资产将被冻结，同时不得进入美国。 声明称，此次制裁表明，美国不容许别国与俄罗斯国防和情报部门展开大规模交易。
