22:41:38|【美国再将33家中国实体列入“实体清单”（附名单）理由仍然很无耻】美国商务部在一份声明声称，共有9家企业和机构因所谓的“帮助监视维吾尔族”等理由而被列入“实体清单”中，分别为中国公安部法医学研究所、阿克苏华孚纺织有限公司、云从科技有限公司、烽火科技集团及其子公司南京烽火星空通信发展有限公司、东方网力科技股份有限公司及其子公司深网视界、深圳云天励飞技术有限公司以及上海银晨智能识别科技有限公司。而在另一份声明中，美国商务部说，24家位于中国大陆、香港及开曼群岛等的中国企业、政府机构和商业组织因“为中国军方使用的物品采购提供支持”、“与美国国家安全或外交政策利益背道而驰”而被列入实体清单中，其中包括北京计算机科学研究中心、北京高压科学研究中心、成都精密光学工程研究中心、达闼（香港）有限公司、哈尔滨工程大学、哈尔滨工业大学、精纳（香港）科技有限公司、快急送物流（中国）有限公司、奇虎360有限公司、砺剑天眼科技有限公司以及复旦大学副教授朱杰进。（环球时报）
19:48:45|【印度新增6654例确诊病例 系单日最大增幅 累计逾12.5万例】据印度斯坦时报报道，截至当地时间5月23日上午，印度新冠肺炎确诊病例已升至125101例，累计死亡病例3720例。在过去24小时内，印度新增确诊病例6654例，为单日最大增幅，新增死亡病例137例。
19:02:08|【下半年降准降息仍可期 扩信用将是全年重点】记者采访了解到，今年政府工作报告关于货币政策的定调略超预期。相比2019年货币政策“松紧适度”的表述，2020年政府工作报告延续了近期对货币政策“更加灵活适度”的宽松取向，这意味着在疫情冲击之后的经济恢复期内，货币宽松将继续维持，下半年降准降息仍有可能。政府工作报告提高CPI、M2和社融增速的目标以及直达实体经济的货币政策工具创设，意味着扩信用将是今年货币金融政策的重点。（21世纪经济报道）
19:00:12|【川渝将推进招聘求职“一点通”养老保险“就地认”】记者从22日在成都召开的成渝地区双城经济圈建设川渝人社合作座谈会上了解到，为推动成渝地区双城经济圈建设，川渝两地将重点推进人社信息化“两地通”、招聘求职“一点通”、养老保险待遇资格“就地认”、流动人才档案办理“零跑路”、社保卡“就近办”等合作任务。（新华社）
17:38:54|【全国人大代表、浪潮集团董事长兼CEO孙丕恕：全力投身“新基建” 向新型互联网企业转型】自2014年起，作为全国人大代表的孙丕恕已连续6年将“政府开放共享数据”的相关建议带到全国两会。今年全国两会，孙丕恕所提建议的关注重点转向AI、工业互联网、医疗健康大数据等领域。“未来，浪潮将继续大力发展云计算、大数据、人工智能等新一代信息技术，全力投身‘新基建’，向‘云+数+AI’新型互联网企业深化转型，为经济高质量发展提供坚实的‘数字底座’。”
16:58:33|【美国商务部将奇虎360等33家中国企业/机构列入“实体清单”】美国商务部宣布，将共计33家中国公司及机构列入“实体清单”，当中包括北京计算机科学研究中心、奇虎360等科技企业/机构。（证券时报）
16:46:42|【美国商务部将奇虎360、云从科技等33家中国企业/机构列入“实体清单”】北京时间23日凌晨，美国商务部宣布，将共计33家中国公司及机构列入“实体清单”，当中包括北京计算机科学研究中心、奇虎360、 哈尔滨工业大学、哈尔滨工程大学、云从科技、东方网力等科技企业/机构。注：美国将中国企业或者机构列入“美国实体清单”，这意味着进入名单的企业无法与美国有着任何商业交易。
15:59:16|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加4.39吨，增幅0.39%，当前持仓量为1116.71吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少57.98吨，当前持仓量为14177.52吨。 http://quotes.sina.cn/ft/hq/etf.html
14:36:15|【摩根大通预计美国2021年初的失业率将至少达到10%】摩根大通经济学家：美国从新冠肺炎疫情中复苏的速度会低于之前预期。下调对2021年经济增长的预测，预计到明年第一季度失业率至少为10%。
13:30:44|【特朗普强烈兜售之下，羟化氯喹美国销量已经在3月份翻倍】市场研究机构IQVIA通过追踪大型连锁和邮购公司分销的处方药数据发现，美国总统特朗普强烈推荐、并亲自服用的抗疟疾药物羟化氯喹（HydroxyChloroquine）虽然还没有被食品药品监督管理局（FDA）批准广泛地应用于治疗新冠肺炎病毒，但该药物的销量已经在2020年3月份同比翻倍，至超过5000万美元。相关数据还没有统计4月份的销售情况，也没有追踪养老院或医院提供的处方。而为超过4000家医院服务的保健品采购公司Premier的数据则显示，医院3月份的羟化氯喹订单激增260%。另据媒体统计，自2020年春季以来，特朗普已经在新冠肺炎疫情发布会上数十次地提到“羟化氯喹”。
13:18:59|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加4.39吨，增幅0.39%，当前持仓量为1116.71吨。http://quotes.sina.cn/ft/hq/etf.html
13:06:43|阿根廷官员：阿根廷已进入债务违约阶段，但债权人谈判仍在继续。
12:02:51|道指本周收涨3.29%，创下4月份以来最大单周涨幅。
11:38:48|机构测算：美国商品期货交易委员会（CFTC）数据显示投机者的美元净空头持仓有所减少。
11:31:25|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月19日当周，投机者将WTI原油净多头持仓增加23229手至380211手合约。
11:30:37|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月19日当周，COMEX黄金期货投机性净多头持仓增加12304手至173277手。
11:27:26|美国疾控中心发布指引，允许宗教场所开放。
10:41:54|布伦特原油7月期货场内收跌0.93美元或2.58%，报35.13美元/桶。
10:41:16|圣路易斯联储实际GDP Nowcast模型：预计美国第二季度GDP萎缩47%，此前预期为萎缩48%。
09:42:56|COMEX 6月黄金期货收涨0.8%，报1735.50美元/盎司，本周累跌1.2%。
09:42:37|【美国内华达州失业率达28%】当地时间5月22日，内华达州州长史蒂夫·西索拉克表示，该州失业率已经达到28.2%，其中，仅上一个月已流失24.5万工作岗位。“内华达正面临着破纪录的高失业率，如此数据非常令人难以想象，”西索拉克在社交网站发文说。（央视新闻）
09:28:45|法国新冠肺炎确诊病例从144163例增至144556例。
08:58:29|据央视新闻：当地时间22日，世卫组织召开第147届执行委员会，决定于2021年5月24日至6月1日举行第74届世界卫生大会，于2021年1月18至26日举行第148届执行委员会。
08:35:36|【大选将至：特朗普对疫情的处理是否能赢得民心】在Morning Consult关于拜登和特朗普谁能更好地处理疫情影响的调查中，民众在医疗卫生，团结整个国家，控制疫情扩散和危机时期领导力四个方面对拜登更有信心，但在就业，经济复苏和发展方面对特朗普更有信心。尽管目前整体上拜登更胜一筹，但是随着疫情得到控制，人们的关注点会逐步转向经济和就业市场的复苏。
08:27:43|英国内政大臣帕特尔：政府的建议仍是仅建议考虑必要出行。
08:25:50|【IMF：银行业直到2025年都将面临盈利能力挑战】国际货币基金组织表示，由于低利率，银行的盈利能力未来五年均可能受压，并警告银行一旦经济开始复苏，不要过度承担风险。IMF鼓励金融部门当局将低利率纳入其决策和风险评估中。IMF表示，决策者将需要在维持金融稳定、维持制度健全和支持经济增长的政策之间取得适当平衡。
08:14:49|船运计划显示，6月1-10日期间，将有14船乌拉尔原油在波罗的海地区装运。
08:10:54|美联储巴尔金：目前通胀难以上涨。
08:10:25|纽约联储计划下周买入180亿美元住宅抵押贷款支持证券。
08:09:35|巴基斯坦航空CEO：（失事）飞机已准备好降落。
08:07:07|欧佩克秘书长巴尔金都：出现暂时复苏迹象，相信最糟糕的时刻已经过去。
08:02:13|全国人大代表，奇瑞汽车党委书记、董事长尹同跃5月22日透露，奇瑞正在研制中国人自己的汽车操作系统——雄狮系统。（央广网）
06:59:45|美元指数DXY短线上扬10点，现报99.87；欧元兑美元EUR/USD短线走低近20点，现报1.0886；美元兑日元USD/JPY下挫13点，现报107.47。
06:52:21|美银美林数据显示，受疫情影响，全球央行降息速度为2009年全球金融危机以来最快。
06:03:23|美国劳工局：4月份，美国50个州和哥伦比亚特区的失业率上升，非农就业人数下降。
02:23:10|依米康：中标1.19亿元IDC机房及配套设施建设项目。
