22:28:46|【英国海军将为经过霍尔木兹海峡英船只护航】据“今日俄罗斯”网站4日报道，伊朗高级将领苏莱马尼在伊拉克首都巴格达遭美军袭击身亡后，英国国防部下令要求其海军舰艇为所有经过霍尔木兹海峡悬挂英国国旗的船只提供“保护”。英国国防部表示，英国政府将采取一切必要措施保护英国船只和公民。与此同时英国国防部在一份声明中还呼吁各方缓和紧张局势，并建议英国公民目前尽量不要前往伊拉克和伊朗。
21:30:40|【美国政府下属机构网站突遭黑客攻击：“伊朗革命卫队拳打特朗普”上网站首页】当地时间4日晚，美国国土安全部(DHS)正在监控美国政府出版局(GPO)运营的联邦图书馆计划(FDLP)网站遭到明显黑客攻击一事。当晚，一张“伊朗革命卫队拳打特朗普”的图片上了网站首页。美国政府出版局首席公共关系官也证实了此事，并表示该网站目前已处于离线脱机状态。（环球网）
20:53:38|【伊朗伊斯兰革命卫队海军司令：已做好充分准备对美国进行报复】据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，1月4日晚间，伊朗伊斯兰革命卫队海军司令阿里·雷扎·坦吉西里（Ali Reza Tangsiri）向外界表示，伊朗已做好充分准备，迫不及待地想报复敌人。他表示：“敌人错误地认为，通过彻底消除苏莱马尼，就能够消除扎根在整个地区狂热的革命运动。”“我们已经准备好，迫不及待地要对这种罪行背后的犯罪者进行严厉的报复。”
18:04:13|【伊拉克首都“绿区”等地遭炮弹袭击】伊拉克联合行动指挥部4日发表声明说，巴格达市的“绿区”和贾德里亚区以及萨拉赫丁省拜莱德空军基地当晚遭到多枚炮弹袭击，但未造成人员伤亡。声明未提供更多细节。（新华社）
16:14:16|特朗普威胁，如果德黑兰报复美国，将打击52个伊朗目标。
13:34:13|【伊拉克多地遭火箭弹和迫击炮袭击】当地时间1月4日晚间，伊拉克安全部门发布声明称，伊拉克多个地区遭到火箭弹和迫击炮袭击，包括巴格达绿区的庆典广场、底格里斯河南岸的贾德里亚及萨拉赫丁省的巴拉德空军基地。其中袭击巴拉德空军基地的迫击炮造成3名士兵受伤，机场跑道受损。伊拉克安全部队正在对这几起事件进行调查。（央视）
04:23:33|【王毅同伊朗外长电话】1月4日，国务委员兼外交部长王毅应约同伊朗外长扎里夫通电话。扎里夫通报了伊方对伊朗将领遭袭事件的立场。扎里夫强烈谴责美方的粗暴行径，表示美方所为势将产生严重后果。伊朗已就此向联合国秘书长致函，希望中方能为防止地区紧张局势升级发挥重要作用。王毅表示，美方的军事冒险行为，违背了国际关系基本准则，将加剧地区局势的紧张动荡。中方反对在国际关系中使用武力，军事手段没有出路，极限施压更行不通。中方敦促美方不要滥用武力，通过对话寻求问题的解决。中方将秉持客观公正立场，为维护中东海湾地区和平安全发挥建设性作用。（央视新闻）
