23:37:38|【新冠肺炎疫情引发恐慌 海湾地区股指纷纷大跌】据阿拉伯国有电视台(Al Arabiya)报道，由于投资者对阿拉伯海湾地区的新冠肺炎疫情蔓延做出反应，科威特股市在当地时间周日早上开盘后的30分钟内下跌了10.98%；其它地区的股市在周日上午也再次下跌，阿布扎比综合指数下跌3.76%，迪拜指数下跌4.73%，沙特证券交易所(Tadawul)指数下跌2.97%，巴林股市下跌2.11%。
21:27:57|【美国华盛顿州宣布进入紧急状态】29日，美国西北部的华盛顿州出现美国首例COVID-19病毒感染者死亡病例后，华盛顿州州长杰伊·恩斯利宣布该州进入紧急状态。 恩斯利发表声明说，华盛顿州政府机构将使用“所有必要的资源”，应对COVID-19病毒爆发，在必要时将动用华盛顿州国民卫队。（人民日报）
21:22:50|韩国新天地教会会长李万熙将接受新冠病毒检测。（韩国纽西斯通讯社）
15:20:53|【意大利累计确诊1128例新冠肺炎 意大利新增240例新冠肺炎】根据当地时间29日18时意大利卫生部公布的最近数据，意大利现有新冠病毒患者1049例，死亡29例，治愈50例，累计确诊感染新冠病毒总人数为1128例，较28日18时新增240例 ，其中重症105例，新增8例死亡病例。（人民日报）
15:17:19|【南京市发布通告：严格复工复业期间疫情防控】南京市2月29日晚间发布《关于进一步严格复工复业期间疫情防控要求的通告》，要求复工企业要严格实施返岗人员登记、体温检测、食堂分餐、宿舍封闭式管理、公共区域消毒等防疫工作，确保人员健康申报登记到位、职工晨检到位、场所消杀防护到位、独立分餐落实到位、员工交通安全组织到位、下班后与社区衔接到位。鼓励企业实施弹性工作制、错峰上下班等做法，有效降低人员密集度。
14:55:49|【美国宣布禁止有伊朗旅行史外国人入境】美国政府29日宣布，为应对新冠肺炎疫情，美国将禁止在过去14天有过伊朗旅行史的外国人入境。同时，将韩国和意大利特定区域的旅游预警级别提至最高级。美国国家过敏症和传染病研究所主任福西表示，新冠病毒对老年人和有潜在健康问题的人威胁较大，但对其他人而言，更像是一场严重的流感或感冒。（中国新闻网）
14:50:41|【重庆又有16例确诊患者治愈出院 目前共有438例出院】据重庆市卫健委网站消息，重庆又有16例确诊患者治愈出院。其中，万州区3例、江北区2例、巴南区1例、合川区3例、潼南区2例、垫江县2例、奉节县1例、巫山县1例、万盛经开区1例。以上16名患者，经定点医院和医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新冠肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于2月29日出院。目前，全市共有438名新冠肺炎患者治愈出院。（中国新闻网）
14:39:47|【卡塔尔确诊首例新冠肺炎病例】2月29日，卡塔尔公共卫生部发表声明称，该国发现首例新冠肺炎确诊病例。该患者为卡籍男子，36岁，系从伊朗撤回的侨民，确诊后即被转移至卡传染病中心进行隔离治疗，目前健康状况稳定。日前，卡政府使用包机从伊朗撤回本国侨民，入境后即对全部撤回侨民进行隔离。卡公共卫生部现已着手对该确诊病例的所有密切接触者进行检查，并采取适当隔离措施。（人民日报）
14:16:45|【特朗普政府考虑减税措施 施压美联储增加降息可能】《华盛顿邮报》在周五晚些时候的一篇文章中报道称，特朗普政府官员正在就应对这种冠型病毒的经济措施进行初步讨论，而随着股市遭遇2008年金融危机以来最糟糕的一周，“他们考虑的选项之一是寻求有针对性的减税方案”。此外，特朗普的亲信们还在讨论白宫是否应该更严厉地要求美联储降息，尽管美联储主席鲍威尔（Powell）上周五下午出人意料地宣布，将在必要时介入。
10:25:52|【截至2月29日24时云南省新冠肺炎疫情情况】2月29日12时至24时，无新增确诊病例。截至2月29日24时，已连续9天新增病例为0，全省累计确诊病例174例，治愈出院157例，死亡2例；现有确诊病例15例，无重症、危重症病例；现有疑似病例5例。密切接触者当日解除医学观察39人，正在观察118人。（云南省卫健委）
10:21:49|【宣布订婚 约翰逊成250年来首位在任结婚的首相】当地时间29日，英首相约翰逊宣布和女友西蒙兹订婚，同时也宣布女友怀孕。约翰逊成为250年来首位在任期内结婚的首相。约翰逊现年55岁，女友西蒙兹现年31岁。 约翰逊在牛津大学读书期间认识了第一任妻子，二人在1987年结婚。1993年，二人离婚。约翰逊在同年晚些时候认识了第二任妻子，他和第二任妻子育有4个孩子。 二人在2018年宣布离婚。今年二月，二人达成一项财务协议。英媒称，约翰逊还和一名女艺术顾问生有一名女儿。 去年大选期间被问有多少孩子时，约翰逊表示自己很爱他们，但不会发表评论。（微天下）
09:53:03|【苹果公司首席执行官：对中国控制住新冠肺炎疫情非常乐观】据美国当地媒体28日报道，美国苹果公司首席执行官蒂姆·库克日前接受福克斯商业新闻电视台采访时说：“我感觉中国正在控制住疫情，中国的（确诊病例等）数据正在逐日下降。因此我非常乐观。” 库克表示，苹果公司在中国的供应链非常重要，他很高兴看到中国的供应链已经恢复工作。苹果公司在中国的商店正陆续恢复营业，苹果手机工厂也正在复工，目前“处于爬坡阶段，还需要一些时间”。（新华社）
04:04:57|本周道琼斯工业指数跌幅12.36%，为1900年来第十大周跌幅。 历史上跌幅较重的还有，一战爆发时期，截至1914年12月18日当周，道指跌幅22.86%。次贷危机时期，截至2008年10月10日当周，道指跌幅18.15%。
