22:47:06|【Pimco在低收益率环境下唱多黄金 称当前金价“便宜”】太平洋投资管理公司（Pacific Investment Management）称，金价当前水平不贵，涨势尚未完全展开，由于实际利率依然处于低位，黄金还有进一步上行的空间。该公司大宗商品投资组合经理Nicholas Johnson表示，“尽管近期金价上涨，但我们认为，在实际利率处于历史低位的背景下，黄金估值仍然具有吸引力，甚至可以说是便宜。”
21:45:39|截至6月，印度央行增加了43.25吨黄金，至661.41吨。
19:06:52|花旗集团：美联储无限制的宽松政策、实际利率为负以及技术指标都显示出突破阻力的潜在可能。市场可能过度超前，但美联储会“不惜一切代价”防止股市大跌。
17:14:08|离岸人民币兑美元升破6.90关口，日内涨超100点，现报6.8985。
16:56:13|【刘鹤与美贸易代表莱特希泽、财长姆努钦通话】8月25日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美国贸易代表莱特希泽、财政部长姆努钦通话。双方就加强两国宏观经济政策协调、中美第一阶段经贸协议落实等问题进行了具有建设性的对话。双方同意创造条件和氛围，继续推动中美第一阶段经贸协议落实。
15:55:49|【东北证券：贵金属短期宽幅震荡 长期依然看涨】东北证券指出，近日贵金属出现较大幅度的回调，短期内贵金属将为宽幅震荡行情，但长期来看配置价值仍然很高。首先，实际利率虽然在短期进入瓶颈期，但仍足以支撑当前的金价。其次，通过黄金价格与实际利率的关系可以看出，二者相关性并非线性的，而是凸性的，即在实际利率水平很低的时候，实际利率边际降低可以带来更大幅度的金价上涨。第三，当前通胀预期并不高，还有上升空间。第四，美国新一轮财政刺激仍将大概率推出。此外，海外各国疫情纷纷二次反弹、俄罗斯疫苗有效性尚需观察，这些也有可能成为刺激金价上涨的风险因素。此外，白银亦值得关注。历史上任何一次的贵金属牛市中，金银比价均会跌破50，无一例外。长期来看白银仍有较大投资价值，上涨空间高于黄金。但投资者也需谨慎考虑其高波动性带来的高风险。
14:58:54|【道明证券：美联储主席鲍威尔在杰克森霍尔的演讲或可“重振”贵金属价格】目前市场聚焦在鲍威尔周四在杰克森霍尔研讨会的主旨演讲上。我行预计鲍威尔将实际上提前宣布货币政策框架的评估结果，即建议正式采用平均通胀目标制。美联储调整前瞻性指引并明确提出让通胀升至2%以上的做法或为贵金属价格提供支持。虽然这样的声明绝不是什么开创性举措，值得注意的是其效果也未完全展现。预计该声明将重新促进资金流入贵金属。白银依旧是我行青睐的贵金属，因为其定位清晰，工业需求上升、投资需求最终反弹，以及库存紧张的现状。
14:01:55|【欧洲主要股指收涨 德股法股均涨超2%】欧洲时间周一，欧洲主要股指收涨，德股法股均涨超2%。截止收盘，德国法兰克福股市DAX指数报收于13066.54点，比前一交易日上涨301.74点，涨幅为2.36%。法国巴黎股市CAC40指数报收于5007.89点，比前一交易日上涨111.56点，涨幅为2.28%。英国伦敦股市《金融时报》100种股票平均价格指数24日报收于6104.73点，比前一交易日上涨102.84点，涨幅为1.71%。
13:12:31|香港金管局8月24日出售的港元金额达到6.43亿，以捍卫联系汇率。
11:34:45|道指上涨300点， 航空股和石油股普涨，道指成份股波音(BA.N)涨超5%。
09:48:18|纽约联储在隔夜回购操作中没有收到任何竞标。
07:53:46|【投机客美元净空仓规模减少】据路透计算及CFTC上周五公布的数据，最近一周投机客持有的美元净空仓规模减少。此前一周，美元空仓规模创下逾九年高位。截至8月18日当周，美元净空仓降至315.6亿美元，之前一周净空仓规模为321.2亿美元。芝加哥国际货币市场(IMM)的美元仓位是根据日元、欧元、英镑、瑞郎、加元和澳元这六种主要货币的净仓位计算得出的。涵盖美元兑纽元、墨西哥披索、巴西雷亚尔和俄罗斯卢布这几种货币净仓位的广义指标显示，最近一周美元净空仓为318.3 亿美元，之前一周净空仓为322.8亿美元。
07:45:37|【瑞银：从历史上看，美元熊市会持续9至10年】 美国财政状况的恶化比欧元区严重得多，而美联储对无限量量化宽松的承诺要求美国比欧元区印刷更多的货币；欧盟的复苏基金连同其他措施确立了欧元作为储备货币的地位；2020年欧元区经常账户盈余预计将比美国高出5% (IMF预测)；实际利差已收窄，不再对美元构成支撑。缺乏阻止美元疲软的政策回应：美联储不会提高利率来保护美元（核心PCE仅为1%），欧洲央行似乎也不太愿意降低利率。
05:45:40|美国新屋销售与成屋销售均实现V型强劲反弹。
02:59:49|【健康元：获得药品生产许可证】健康元公告，公司收到广东省药监局颁发的《药品生产许可证》，同意公司作为吸入用复方异丙托溴铵溶液、盐酸左沙丁胺醇雾化吸入溶液上市许可持有人，并同意公司全资子公司深圳太太药业及健康元海滨药业作为受托生产企业受托生产上述药品。
01:19:10|【杉杉股份：上半年净利1亿元 同比降54%】杉杉股份公告，上半年公司实现营业收入32.10亿元，同比下降27.71%；实现净利润1.00亿元，同比下降54.30%。主要系锂电材料业务及服装业务经营业绩同比下降所致。
00:48:14|戴维医疗：上半年净利5706万元，同比增187.55%。
