17:51:51|荷兰国际银行：下周对美元持温和看空的观点，预计美元指数DXY将交投在92.00 - 93.60区间。
11:44:39|【张礼卿：对“双循环”新发展格局的几点认识】自5月14日以来，中央多次强调要加快形成“以国内大循环为主、国内国际循环相互促进”的新发展格局。“双循环”，可以理解为“一国最终产品的供求均衡将主要通过国内市场来实现，而对国际生产、贸易和金融等的参与将有效地促进供求均衡的实现”。在这个过程中，国内消费、国内投资等内需发挥主导性作用，而进出口贸易、对外投融资等提供不可或缺的重要支撑。（财经网）
10:52:18|【南国置业回复重组问询函：业绩承诺净利不低于28.26亿】9月18日，就吸收合并电建地产的重组事项收深交所29问的14天后，南国置业公告披露其对问询函的回复。（信息时报）
10:31:34|法国农业信贷银行：鉴于目前市场整体流动性预期仍将得到支撑，美国大选前的不确定性上升或者英国脱欧贸易谈判的紧张局势不太可能引发避险情绪的实质性回归。
09:48:15|汇丰银行：我们认为目前到了交易者以及风险资产经历开始担忧美国大选的时间节点，根据经验，在事件发生前4-6周，恐惧情绪与波动率都有显著的上升趋势。我们从苏格兰独立公投、英国脱欧以及美国2016年大选的经验中得出这一结论。
08:41:01|【北京青年报：人民币汇率升值行情利大于弊】本轮人民币汇率升值行情提高了企业和居民的结汇意愿，有力稳定了外储规模。本轮升值行情还表明，人民币汇率弹性增强，将继续发挥调节宏观经济和国际收支“自动稳定器”的作用。然而，受到疫情冲击影响，外部需求放缓，叠加人民币升值，导致出口产品成本提高，出口企业产品的国际市场竞争力遭到较大程度削弱。同时，人民币升值行情带来汇率风险，可能导致汇兑损失，出口企业必须采取措施予以防范。
08:28:57|根据英国卫生与社会保障部在政府网站上公布的消息，截至当地时间9月19日9时，英国新冠肺炎确诊病例达390358例，单日新增4422例；死亡病例41759例，单日新增27例。单日新增病例比18日多出100例，连续第二天创下自5月8日以来最高单日新增病例数，5月8日的新增病例为4649例。（央视新闻）
03:10:23|【桥水基金创始人达里奥：美国的竞争优势在过去几十年已经减弱】桥水基金创始人达里奥表示，资本主义和资本家都善于扩大经济蛋糕的规模。但如果资本主义不更公平，惠及更多人，在美国的生活将变得很困难。大量的债务将阻碍经济的发展，普通公民获得成功的机会更少，全球对美元缺乏信任，削弱美国人的购买力，可能降低他们的生活水平。当面美国面临货币和信贷周期问题、贫富差距问题以及新型市场的挑战。事实上过去几十年美国的竞争优势已经减弱。达里奥称，要像担心自己的投资价值一样担心钱的价值。央行大量印钞以及债务问题应该让人意识到这一点。债务和货币的增加也是金融资产，如股票、黄金上涨的原因。人们不会想要持有认为最安全的资产——现金。（MarketWatch）
02:17:30|【伊朗伊斯兰革命卫队誓将为苏莱马尼之死报复美国】据伊朗官方通讯社伊通社19日消息，伊朗伊斯兰革命卫队总司令侯塞因·萨拉米表示，伊朗针对苏莱马尼之死的报复将是肯定的、真实的且严肃的。但同时伊朗的报复也是公平和公正的，绝不是所谓暗杀美国驻南非大使，伊朗会将目标指向那些直接和间接参与苏莱马尼暗杀行动的人。特朗普先生，美国需要知道，这是一个严肃的信号，伊朗将以实际行动证明。你威胁将以千倍来回击伊朗，那么当伊朗向阿萨德空军基地发射导弹时，伊朗已经做好了美国回击的准备，如果敢回击，伊朗将摧毁美国一切财产。
