21:55:48|【美参议院将就“瘦身”疫情救助法案进行投票】美国参议院将于下周三就一项3000亿美元的参议院共和党疫情救助法案进行投票，该法案远低于民主党要求的2万亿美元。这项“瘦身”版救助法案，在9月份已经被民主党否决，预计将再次失败。参议院多数党领袖麦康奈尔在一份声明中表示，投票将在就额外薪酬保障计划（PPP）独立投票后进行。
20:36:04|亚美尼亚国防部表示，在宣布停火的背景下，阿塞拜疆武装部队在纳卡与伊朗边界地区发动进攻，亚阿双方均有人死亡。（卫星新闻）
19:22:03|【停火协议仅生效4分钟！亚美尼亚指责阿塞拜疆违反协议开火】法新社消息称，亚美尼亚18日指责阿塞拜疆违反刚刚生效的在纳戈尔诺-卡拉巴赫（纳卡）地区实施人道主义停火协议。根据亚美尼亚国防部发言人的说法，这项停火协议生效仅4分钟。 报道称，亚美尼亚国防部发言人舒山·斯捷潘扬当天发推称，阿塞拜疆在周日凌晨停火协议生效后的几分钟发射了炮弹和火箭弹。 （环球网）
19:21:07|【屈宏斌：政策信号明确 人民币升值速度转弱】汇丰银行大中华区首席经济学家屈宏斌表示，QFII扩大投资范围的调整对市场没有过多影响；央行政策信号明确，人民币升值速度将有所缓解；虽然多家机构预测中国经济将成为主要经济体中唯一正增长国家，但外部环境的不确定性将可能对中国以及全球的产业链造成冲击，中国经济在内循环的基础上仍需全球需求的改善，提振消费的重要手段之一是改善中小企业的经营状况，应进一步减少中小企业所面临的不确定性。（一财）
18:55:44|【“中国叫停澳煤炭进口”？澳媒：可能使澳大利亚每年损失150亿澳元】“中国的煤炭禁令可能使澳大利亚每年损失150亿澳元。”在多家外媒热炒“中国叫停从澳进口煤炭”消息之际，“澳大利亚新闻网”18日刊发了澳知名记者塔里克·布鲁克以此为题的文章。文章称，如果中国宣布该禁令，将标志着迄今为止中澳贸易冲突的“最大升级”，可能给澳大利亚造成每年150亿澳元（约711亿人民币）的贸易缺口，对其经济带来巨大打击。 （环球网）
17:17:02|美国财政部发言人：美国财长努钦和美国众议院议长佩洛西进行了一个小时的电话通话，将在周一继续谈判。佩洛西、姆钦的工作人员也将继续谈论。
16:35:19|【美国华盛顿爆发妇女大游行 反对特朗普任命巴雷特】当地时间17日，美国华盛顿特区爆发妇女大游行，反对特朗普政府任命巴雷特担任最高法院大法官的决定。有数百名抗议人群在上午11时左右聚集在自由广场，呼吁国会议员暂停巴雷特的确认程序，并督促女性踊跃参与大选投票。美国会参议院定于22日启动表决程序，决定是否批准巴雷特出任联邦最高法院大法官。
16:17:13|【法国单日新增确诊病例超3.2万例 巴黎等地正式实施宵禁】当地时间17日，法国单日新增新冠肺炎确诊病例超过3.2万例，又一次创下疫情暴发以来新高。巴黎等地当天正式实施宵禁，以应对疫情反弹。
16:16:16|【特斯拉取消7天无理由退车政策 部分消费者表示会观望后再买】10月17日，特斯拉中国官网显示，特斯拉信心保障计划已于2020年10月16日终止执行并下线，这意味着消费者在提车后7天内不能再无理由退还车辆了。部分准备入手特斯拉的消费者表示，会再观望一段时间，确保短期内不会降价的情况下再购买，且在车辆交付时还要认真验车后才能签收。（北青报）
15:38:48|【黑磷+石墨 这款复合材料有点酷：电动汽车使用该材料充电10分钟 可行驶500公里】日前，中国科学技术大学季恒星教授团队在国际顶尖杂志《科学》上刊发了一项科研成果——他们在新型锂离子电池电极材料研究方面取得重大突破：全新设计的黑磷复合材料有可能制备出兼具高容量、快速充电且长寿命三大优点的锂离子电池。季恒星介绍，如果这项技术投入使用，“我们有可能让电动汽车在10分钟左右充满电，并能行驶约500公里”。（经济日报）
13:59:55|【联合国粮农组织警告非洲之角新一轮沙漠蝗虫来袭】当地媒体报道，联合国粮农组织发出警告，随着从红海到索马里新一代蝗虫的孵化，以及从也门入侵的蝗群，将使埃塞俄比亚和整个非洲之角地区蝗害形势恶化。粮农组织在10月14日关于沙漠蝗虫的最新情况通报中指出，埃塞俄比亚东北部的裂谷西侧地区和阿法尔地区已形成大量未成熟蝗虫群体，观测到许多蝗群正在从裂谷向东南移动进入索马里，预计11月中旬蝗群将到达肯尼亚北部。
12:51:11|据俄罗斯卫星网：伊朗方面宣布，针对伊朗的武器禁令自动终止，伊朗将可自由采购武器并提供适当的国防服务。
12:41:18|【约旦新增1505例新冠肺炎确诊病例 累计确诊36053例】据约旦卫生部统计，当地时间10月17日该国新增新冠肺炎确诊病例1505例，均为境内感染病例。约旦境内累计检测人数达到1548405人，累计确诊总共36053例，累计治愈6773例，累计死亡330例。
12:08:50|【荷兰单日新增新冠肺炎确诊病例8141例 创最高记录】荷兰国家公共卫生与环境研究所17日发布的最新数据显示，荷兰在过去24小时新增新冠肺炎确诊病例8141例，创新冠疫情暴发以来的最高记录。荷兰新冠肺炎确诊病例现累计220052例，单日新增感染人数最多的三个城市仍然是阿姆斯特丹、鹿特丹和海牙，分别为687例、407例和302例。
10:40:28|亚美尼亚方面表示，亚美尼亚和阿塞拜疆同意于10月18日午夜开始进行人道主义停火。
08:40:45|土耳其新增1723例新冠肺炎确诊病例，累计确诊345678例。
08:00:53|纽约州州长：纽约市外的电影院将于10月23日重新开放，每场电影最多可容纳50人。
06:59:55|欧洲央行执委帕内塔：不应该对欧洲央行维持物价稳定的决心有任何怀疑。
06:59:18|欧洲央行执委帕内塔：第二波新冠疫情可能推迟欧元区的复苏。
06:33:25|欧洲央欧洲央行执委Panetta：旨在遏制新冠肺炎疫情在欧元区再次卷土重来的措施会使得经济反弹进一步遥不可及。
01:20:48|【穆迪下调英国债务评级至Aa3】当地时间10月16日，国际评级机构穆迪表示，将英国债务评级从Aa2下调至Aa3。穆迪表示，英国经济增长弱于预期，新冠肺炎疫情叠加“脱欧”问题均将让英国经济形势雪上加霜，或对经济复苏造成阻碍。
