22:35:05|【远期售汇业务外汇风险准备金率下调为0 专家：有助于人民币对美元汇率合理均衡波动】中国民生银行首席研究员温彬表示：①下调后企业远期购汇成本将降低。当准备金率提高，企业购买远期美元的成本就会上升。反之则企业成本会降低，从而增加远期购汇的需求；②有助于人民币对美元汇率合理均衡波动。近期人民币兑美元汇率波动不断加大，呈现了由贬值转升值的走势。下调外汇风险准备金率，有助于抑制近期人民币汇率过快升值，保持合理均衡水平上的波动。（央视）
21:57:43|【北斗三号全球卫星导航系统首次应用于高铁轨道精测】近日，在京沈高铁朝阳枢纽至顺义段施工现场，来自中铁第五勘察设计院集团有限公司和武汉大学的工程技术人员用一台北斗惯性组合导航铁路轨道几何状态测量仪，对上述路段双线合计49.6公里的有砟轨道进行了多回合精测任务。这是7月31日北斗三号全球卫星导航系统正式开通后，首次工程化应用于高铁建设领域。（新华社）
17:43:21|【中金固收：人民币积累较大涨幅后 可能会处于震荡状态】总体来看，我们认为就1个月的短期来看，人民币积累较大涨幅后，可能会处于震荡状态，但从3-6个月的中期角度，人民币仍可能因为基本面和外资流入等因素助推继续升值，到6.5-6.6的概率不算太低。但6.0-6.4就属于比较激进的看法，暂时还看不到那么强的支撑因素。因为汇率和利率同时收紧反过来对经济本身也会构成压制，从而动态的角度会使得货币政策需要重新放松。
17:36:50|【央行副行长陈雨露：把握第四次金融革命机遇 引领金融科技健康发展】央行副行长陈雨露在《中国金融》撰文表示，把握第四次金融革命机遇，引领金融科技健康发展。以重点突破带动全局，探索大数据、云计算、人工智能、分布式数据库等新兴技术在金融领域的安全应用，支持金融机构合理运用金融科技手段提升金融服务质量与效率。增强金融风险技防能力，加强网络安全风险管控和金融信息保护。加强金融科技审慎监管，建立健全监管基本规则体系。
12:41:45|纳卡当局称，几个阿尔萨克村庄遭到阿塞拜疆军队的炮火袭击。
11:50:09|据俄媒报道，在达成停火协议后，纳卡地区仍传出两声爆炸声。
11:36:15|英国新增15166例新冠肺炎病例，新增81例死亡病例。
10:05:47|俄罗斯方面表示，阿塞拜疆和亚美尼亚确认对停火协议的承诺。
09:18:34|加皇银行：鉴于家庭支出仍保持强劲，应密切关注下周二公布的美国9月CPI数据，寻找通胀压力的早期迹象。预计美国9月未季调CPI年率将录得1.4%，但这可能不会对美联储政策产生任何影响。
09:14:11|联合国秘书长古特雷斯呼吁亚美尼亚和阿塞拜疆遵守停火协议。
08:25:01|据外媒：美国参议院共和党人批评救助法案谈判。
08:13:12|【央行下调远期售汇风险准备金率 短期内人民币升值空间或有限】分析认为，近期人民币汇率升势强劲，央行此时将风险准备金率从20%降到0，体现出央行希望汇率保持在合理均衡的水平，而非形成明显的单边升值或贬值的市场预期。展望后续人民币汇率走势，不少分析认为，进入四季度，由于美国大选进入白热化的关键阶段，美元指数的波动性会增加，相应的，人民币汇率也会在短期内出现调整。但中长期看，人民币汇率有望保持稳定，甚至有望延续升值行情。（券商中国）
04:32:46|中国民生银行首席研究员温彬：将外汇风险准备金率下调为零，一方面有助于人民币兑美元汇率继续保持在合理均衡水平，另一方面也有助于银行降低远期售汇成本，增加企业对此产品需求，以更好地利用衍生品管理汇率风险。（澎湃）
04:29:33|一位国有大行国际业务部相关人士表示：（中国央行）现在调整不再征收准备金，直接将远期购汇的价格下调几百点，企业这类业务的成本也将随之降低。（澎湃）
04:11:20|【分析师谢亚轩：央行下调远期售汇业务风险准备金是希望市场发挥调节作用】招商证券首席宏观分析师谢亚轩表示，央行下调远期售汇风险准备金率的目的，肯定是希望市场发挥自身的调节作用；其次，要想让市场发挥调节作用，那就要尽可能减少对市场外围市场供求双方的政策性的限制。那么远期购汇的风险准备金，可以说是对远期购汇行为，或者叫市场外汇市场的需求方的一种限制，现在央行把风险准备金率调到零，就相当于可以让远期购汇的行为放开手脚，使得外汇市场的供求双方更为公平。
03:33:40|【分析师明明：下调远期售汇业务风险准备金 说明央行不追求人民币趋势升值】中信证券FICC首席分析师表示，下调远期售汇业务风险准备金，说明央行不追求趋势升值，人民币汇率合理均衡仍然是主要目标。考虑到我们现在货币政策的汇率目标仍然是保持人民币合理均衡，那么在人民币累计升值幅度已经比较大的时候，有必要进行周期调节。所以通过下调远期售汇业务的准备金，可以进一步平衡外汇市场的供需，从而实现人民币汇率在合理均衡的位置上保持稳定。
02:46:36|【中国人民银行决定将远期售汇业务的外汇风险准备金率下调为0】今年以来，人民币汇率以市场供求为基础双向浮动，弹性增强，市场预期平稳，跨境资本流动有序，外汇市场运行保持稳定，市场供求平衡。为此，中国人民银行决定自2020年10月12日起，将远期售汇业务的外汇风险准备金率从20%下调为0。下一步，中国人民银行将继续保持人民币汇率弹性，稳定市场预期，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。
02:42:59|【中国服务信托累计存续的初始募集规模首次突破3万亿】中国信登数据显示，服务信托作为信托行业的新发展方向，累计存续的初始募集规模约为3.25万亿元，其中资产证券化信托、家族信托、保险金信托和企业年金信托年内依次领跑：继一季度慈善信托领跑、二季度家族信托接棒、三季度资产证券化信托累计存续的初始募集规模首次突破3万亿元，充分体现信托行业依托信托制度优势的创新潜力和蓬勃的生命力。（信托百老汇）
