22:21:03|美元指数DXY日内跌0.3%，报97.89，为近11周以来新低。
21:19:25|【雄安至北京大兴国际机场快线将启动建设】《雄安新区至北京大兴国际机场快线项目勘察设计招标公告》已对外发布，该项目将于近期实施。线路时速160公里以上，建成后实现雄安新区启动区至北京大兴国际机场半小时、至北京金融街一小时通达目标。
20:42:53|【中大期货赵晓君：当前负利率预期继续支撑黄金价格】近期的经济数据延续之前的疲软，黄金继续测试支撑后反弹，有突破三角形整理的趋势。中大期货贵金属分析师赵晓君表示，当前负利率预期仍旧为黄金价格带来支撑。“基于疲软的现实状况以及财政刺激、流动性依赖的金融市场，美联储在最近的决议中也提及了在通胀、就业未恢复之前仍然保持目前的利率水平。这也对应了目前利率的底部震荡和黄金的高位震荡。”（中证报）
17:49:04|【贵金属期货早盘流入11.7亿元】6月1日，国内贵金属期货量价齐升，资金流入效应显著。文华财经数据显示，截至9：26，沪银期货流入6.76亿元，为日内资金流入榜首，其次为沪金期货，资金流入4.94亿元，两品种合计流入11.7亿元。（中证网）
17:47:08|券商板块大涨，中银证券强势封板，南京证券、东方财富、浙商证券、红塔证券等纷纷拉升。
17:38:20|美元指数大幅走弱，跌破98关口。在岸、离岸人民币双双拉升。
17:33:43|美元指数DXY跌破98，为3月17日以来首次，日内跌幅达0.22%。
17:32:18|三大股指涨幅均超1％，券商股开盘走强，板块指数涨逾3％。
14:12:12|【美国食品药品监督管理局前局长：明尼苏达州新冠肺炎感染病例已经开始上升】当地时间5月31日，前美国食品药品监督管理局局长斯科特·戈特利布发出警告：美国新冠肺炎疫情仍未得到控制，愈演愈烈的示威活动将导致疫情的加速传播。其中，示威活动的震中明尼苏达州的新冠肺炎感染病例已经开始上升。（央视新闻）
14:02:16|现货白银高开1.09%，现报18.02美元/盎司。
14:01:46|现货黄金跳空高开7美元，最高报1740.89美元/盎司。
14:01:29|美股期货开跌，道指期货跌0.83%，标普500指数期货跌0.8%，纳指期货跌0.68%。
13:33:03|俄罗斯首都莫斯科新冠病毒防疫指挥部数据显示，全市新冠病毒感染死亡病例一日新增76例，累计2553例。
13:09:43|美国亚利桑那州州长宣布从晚上8点开始进入宵禁，为期一周。
13:09:30|【英媒：英国准备紧急预算报告】据英国《泰晤士报》报道，英国财政大臣苏纳克正在计划一份紧急预算报告，以挽救因新冠病毒危机而面临风险的200万个就业岗位。苏纳克希望再培训被暂时解雇的工人，并大量投资英国科技企业。消息人士称，政府还将在基建方面增加支出，并向陷入困境的公司提供救助，如果这些公司能够为英国“未来10-15年再次崛起”做贡献的话。苏纳克计划在7月份向议会议员提交预算报告的核心内容。苏纳克在上周发出警告，称除非重新开放酒吧和餐馆，否则将失去200万个工作岗位。
11:48:38|【科创板受理企业凸显四大特征 129家“后备军”在路上】截至5月31日，累计310家企业提交了科创板发行上市申请，其中105家已经上市，合计首发募资1225.22亿元，另外，根据地方证监局的辅导企业信息和上市公司公告，还有129家科创板“后备军”在路上。业内人士认为，随着我国经济转型升级，未来会有源源不断的科创企业申报科创板。（证券日报）
06:47:08|三位欧佩克+熟悉会议消息人士称，俄罗斯不反对将欧佩克+会议从6月9日-10日提前至6月4日。
05:27:33|【IMF总裁：预计今年超170国人均收入负增长】IMF总裁在接受财经专访时表示，我们此刻正在经历的危机与其他危机截然不同。实际上，新冠肺炎疫情比大萧条以来世界所经历的任何事情都更为影响深远，它也带来了前所未有的挑战。我们预计今年将有超过170个国家出现人均收入负增长。2020年全球经济预计萎缩超过3％，2021年全球经济将强劲反弹，全球增长预计达到5.8％。这是基于疫情不会发生第二波大流行的假设，但这里预期的反弹不足以达到危机前的基线，换句话说，基金组织预计2021年经济的复苏只是部分复苏。
01:50:03|【欧佩克+接近就提前召开欧佩克会议达成一致】消息人士透露，欧佩克+成员国接近就将下一次欧佩克会议提前几日（从6月9-10日提前至6月4日）召开达成一致。如果这一消息得到证实，欧佩克及其盟友将有更大的回旋余地来改变目前的产量限制。当前的协议是在4月签署的，当时全球原油需求因新冠肺炎疫情崩溃，协议规定，欧佩克+将从7月开始放松产量限制，当时还决定将在下一次会议上讨论该事项。欧佩克成员国通常在6月的第一周决定7月份向客户供应石油的计划，因此提前召开会议可以让其有时间改变策略。在下次会议上，欧佩克+将决定是维持目前的减产量还是按原计划稍微放松。欧佩克+目前定于6月2日至3日召开经济委员会会议，并于6月5日召开联合技术委员会，以评估当前减产措施的实施情况。
01:13:37|市场消息：欧佩克+接近同意将欧佩克会议提前至6月4日举行。
