23:43:53|欧元兑美元EUR/USD短线拉升近20点，报1.1764；澳元兑美元AUD/USD短线上扬20点，报0.7191。
23:42:16|土耳其央行行长：预计年末通胀率为8.9％，此前预期为7.4％。
23:42:03|【德商银行：美联储利率决议料不会推升欧元兑美元至远高于1.18的水平】周四凌晨公布的美联储利率决议不太可能进一步推低美元，然而也不太可能刺激经济复苏。美联储料不会在声明中宣布什么重大举措，但可能在会议上再次强调将在很长一段时间内保持宽松政策，并准备在必要时进一步放松。尽管受欧洲新冠肺炎感染率再次上升影响，欧元正“失去部分光泽”，但欧元兑美元EUR/USD预计不会攀升至远高于1.18的水平。
23:41:21|【光大期货展大鹏：黄金行情中线涨势仍然明确】7月29日，光大期货研究所有色金属总监展大鹏表示，黄金这轮行情可以持续，当然短线因为涨的太快不太确定，但中线来看涨势仍然很明确。最主要的原因就是在于中线逻辑中，美实际利率可能会维持较长时间的负利率以及美联储极为宽松的货币政策被经济复苏的进度以及金融市场所绑架到明年也很难有效退出，这些都为黄金提供了上涨的时间维度。向上的空间维度上，因为已经创出历史新高，可比照的不多。（证券时报）
23:40:44|土耳其央行行长：2020年的油价预期为41.6美元/桶，而此前的报告中预期为32.6美元/桶。2021年的油价预期为43.8美元/桶，而此前的报告中预期为36.8美元/桶。
23:31:00|上海黄金交易所黄金T+D 7月29日（周三）收盘下跌0.51%报426.94元/克；上海黄金交易所白银T+D 7月29日（周三）收盘下跌1.78%报5691.0元/千克。
23:23:47|英国5年期国债收益率跌1个基点至历史新低的-0.134%。
23:23:28|【瑞信：料广汽(02238.HK)新技术可提振新能源汽车竞争力 重申跑赢大市评级】瑞信发表研究报告指，广汽(02238.HK)日前在2020年广汽科技日上展示多项新技术，包括车内智能连接生态系统、全球平台模块化架构、纯电动车专属平台GEP，及续航力达1,000公里的新电池技术等。该行预计，广汽可借助新技术将可大大提高广汽传祺本地品牌产品的竞争力，刺激销量及利润率增长，同时带动广汽新能源汽车的销量和自动驾驶能力，料可超越内地其他电动车企。瑞信将2020至2022年每股盈利预测下调16.3%至32.1%，重申跑赢大市评级，并维持目标价10港元不变。
22:34:06|韩国KOSPI指数29日收盘上涨6.17点，涨幅0.27%，报2263.16点。
21:07:58|葛兰素史克和赛诺菲就英国疫苗达成协议。葛兰素史克和赛诺菲将于9月开始启动新冠肺炎1/2期的疫苗研究，同意为英国提供多达6千万剂疫苗。
19:00:21|【7月豆粕迎来反弹行情】据生意社数据监测，2020年豆粕二季度连跌三个月，价格大跌超16%。7月以来，豆粕价格触底回升，震荡上涨为主，截至7月28日，豆粕市场均价3072元/吨，较7月初价格上涨7.62%。生意社农产品分析师李冰认为，由于基本面上豆粕压力仍在，后市仍将保持震荡上行之势。
18:32:20|深成指涨超2％，创业板指涨2.6％，沪指涨1.3％。
18:17:34|【大连30例确诊为大连凯洋海鲜公司员工】大连疫情防控新闻发布会通报：自7月22日以来，大连累计确诊新冠肺炎病例52例，其中30人为大连凯洋海鲜公司员工，9人为大连凯洋海鲜公司员工接触者，9人为大连湾街道的居民，4人为确诊病例或无症状感染者密接。所有确诊病例均在医院集中隔离治疗，目前病情稳定。（央视新闻）
15:50:31|瑞银：金价在2000美元/盎司附近交投可能将成为“新常态”。在当前一系列推动金价上涨的因素下，金价有望升至2300美元/盎司。预计这些涨幅或在2021年年中逐渐消失。此后，由于各国央行无法保持同样的宽松步伐，价格将面临压力。且随着经济复苏，购买黄金的投资者将寻找替代品。
15:12:33|摩根大通：黄金价格还有些许的上行空间，但预计将在未来数月里丧失上涨动能；我们现在对金价看法为中性。
14:47:30|【黄金ETF持仓量屡创新高 短期波动或加剧】随着国际黄金价格持续上涨，布局黄金ETF的资金持续增多。数据显示，今年以来国内黄金ETF的规模增长了逾80亿元。金价在连续多日强势上涨后，周二出现了一定波动。多位黄金ETF基金经理表示，虽然从历史经验来看，黄金不如股票长期回报高，但由于未来经济复苏可能一波三折，这将让黄金在未来三至五年的表现相对强势。不过，由于地缘局势等因素引起的短期市场情绪宣泄后，也需要做好迎接波动加剧的风险准备。（上证报）
14:18:48|美国白宫幕僚长梅多斯：美国民主党坚持失业金补助为600美元。
14:15:52|据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；9月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%。
14:15:34|美国白宫幕僚长梅多斯：民主党人表示他们不愿意就延长每周600美元的失业补助金的要求进行谈判。
14:02:21|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加8.47吨，涨幅0.69%，当前持仓量为1243.12吨。
13:22:31|美国财长努钦：在财政刺激方案谈判方面仍有大量工作需要推进。
13:00:18|Lombard Odier首席经济学家Samy Chaar在CNBC节目上透露，其所在的团队已抛售了一半的黄金头寸。Chaar表示，尽管在全球许多债务的收益率都为负的环境中持有一些黄金非常重要，但美国实际利率深陷消极区域给黄金在当前价格水平造成了一些“脆弱性”，因鉴于经济前景，这样的低利率是不可持续。
11:55:17|StoneX分析师奥康奈尔：新冠肺炎疫情前景的不确定性叠加美国经济状况，意味着美联储将在“必要长的时间内”将利率一直维持在接近目标区间底端的水平。
10:43:26|【巴克莱：美元距离失去储备货币地位“远得很”】巴克莱美洲G-10现汇交易主管Michael Krupkin称，鉴于资本市场深度和全球以美元计价的交易体量庞大，（美国）距离失去储备货币地位还远得很。储备管理者和投资者过去几年大部分时间都在积累美元资产，随着近期事态发展，才谨慎地选择分散投资到美元计价敞口少一些的资产。不过Krupkin预计，随着当前撤出美元的再平衡势头持续下去，美元短期内将贬值。
09:51:32|高盛高级经济学家Jan Hatzius：当前金融市场环境仍然相对强劲，美联储已经暗示本周将不会公布任何重大申明。这将使其有更多时间更准确地掌握数据，并就下一步的行动达成内部共识。许多美联储观察家押注，至少美联储在9月会议前不会出现政策上的转变。
09:51:13|COMEX 8月黄金期货收涨0.7%，报1944.60美元/盎司，连续第三个交易日创收盘历史新高。
09:03:28|【交易员们正放弃对黄金的看跌押注】随着金价飙升至历史新高，交易员们正在放弃对黄金的看跌押注。根据IHS Markit Ltd．的数据，规模750亿美元的SPDR黄金ETF（代码GLD）的空头头寸占已发行份额的百分比接近2009年7月以来最低水平。与此同时，该ETF的看涨期权成交量上周创下历史次高水平。
08:45:41|【投资者找到更多看涨美债理由】随着五年期国债收益率跌至历史低点附近，十年期国债基准收益率再次测试疫情最严重时的收益率低点。杠杆基金将看跌头寸下调至2018年以来的最低水平。华尔街告诉客户保持建设性看法，投资者发现很难对他们认为是几十年来最被高估的证券做空。CFTC数据显示，杠杆基金将美国国债期货的空头头寸减少至460059张合约，为2018年初以来的最低水平，而一年前空头合约超过了100万张。
08:11:42|高盛：资产管理公司继续加大押注美元贬值。
08:06:26|碧桂园发行5亿美元5.5年期3.5年不可赎回债券在4.2%，5亿美元10年期5年不可赎回债券在4.8%，结算日期8月6日（T+7）。
07:57:27|【德银预计美联储资产负债表飙升】德银首席美国经济学家Matt Luzzetti表示，美联储在未来几年内可能需要在其资产负债表中增加多达12万亿美元的资金。他表示：“我们发现美联储将需要提供重要的宽松政策——大约等于-5％的联邦基金利率。而且，量化宽松政策和前瞻性指导可能不够。假设鉴于市场定价为负利率，前瞻性指导的影响有限，我们估计，美联储的资产负债表将需要额外扩张5-12万亿美元不等。”
06:02:54|美联储：联邦公开市场委员会(FOMC)会议于当地时间上午10点如期举行。
06:00:36|美国7月谘商会消费者信心指数 92.6，预期 95，前值 98.1。
05:31:13|美联储表示，将把紧急贷款计划延长到12月31日。
05:30:43|【道指开盘跌0.4%，标普500跌0.3%，纳指跌0.2%】柯达涨246.6%，此前获得美国政府7.65亿美元用于仿制药生产的贷款。携程涨11.6%，有媒体报道称其计划从纳斯达克退市。新东方跌4.3%，第四财季净利润不及预期。
05:26:37|据叙利亚《祖国报》（Al-Watan）报道，土耳其军队对叙利亚阿勒颇省曼比季地区的居民点发动炮击，造成6名平民丧生。（卫星新闻）
04:15:21|【荷兰银行：黄金将测试2000美元关口】黄金准备测试2000美元的心理关口，荷兰银行分析师表示，美元贬值、激进的货币政策宽松措施、超低利率、美国实际收益率跌至负值，财政刺激措施以及技术面前景，这些因素都为金价提供了支撑。
04:15:12|法国道达尔石油公司发布消息称，法国道达尔、英国石油公司和意大利埃尼集团在埃及大陆架埃及北厄尔哈默德发现了一个新的气田。（卫星新闻）
04:07:37|【中国疾控中心主任高福：自己已接种实验型新冠病毒疫苗】中国疾病预防控制中心主任高福在由阿里健康和美国细胞出版社共同举办的网络研讨会上称，自己已接种一实验型新冠病毒疫苗。至于疫苗接种的时间、方式，以及品种等问题，高福不愿给出更多信息，因为自己不想被视为是在给某公司“做宣传”。（观察者网）
01:57:02|高盛上调黄金白银价格预期，料金价有望升至2300美元/盎司。
01:56:21|【道恩股份：持股1.32%股东拟清仓减持】道恩股份公告，持股1.32%的股东伍社毛计划以集中竞价、大宗交易方式减持不超过535.83万股（占本公司总股本1.32%）。减持期间自本公告披露之日起三个交易日后的六个月内。
00:37:14|【外交部：孟晚舟事件是一起严重的政治事件】外交部发言人汪文斌：孟晚舟事件是一起严重的政治事件。中方再次敦促加方认真对待中方的严正立场和关切，从事情本身是非曲直和自身利益出发，尽快妥善解决孟晚舟事件。（环球网）
00:17:01|辉瑞盘前涨1.86%，德国生物科技公司BioNTech盘前涨2.85%，新冠肺炎疫苗研究已进入第二阶段，计划在2020年年底前生产最多1亿剂新冠肺炎疫苗。
00:09:10|恒生指数收盘上涨0.69%，贵金属板块尾盘走弱，中国白银集团跌近10%，中国黄金国际跌8.9%，山东黄金跌近8%。
