23:39:55|【姜超：买黄金，抗贬值】海通宏观姜超发文称，历史数据显示，纸币对黄金在持续贬值，哪怕最为坚挺的美元也不例外，尤其是在危机时期。而新冠肺炎疫情对于全球而言又是一次重大的危机，为了应对危机，全球央行开启了史无前例的放水模式，带来了大面积的货币超发与贬值。在这样的背景下，无法印刷的黄金应是资产保值的重要选择。
12:39:52|英国央行首席经济学家霍尔丹：正如我们从其他国家央行所发现的那样，可以选择购买风险更低的资产。
12:39:04|英国央行首席经济学家霍尔丹：通过量化宽松，原则上我们可以在英国国债和企业债券方面做得更多。
12:37:58|英国央行首席经济学家霍尔丹：对于负利率问题，存在着其他负利率以外的或与负利率同时进行的选项，我们也会考虑。
12:17:10|希腊卫生部5月16日下午发布的疫情通报称，在过去24小时内，希腊新增9例新冠状病毒确诊病例，累计达2819例。目前死亡病例为162例。（央视新闻）
01:57:21|【桥水基金披露最新持仓：清仓股票高达251只 旗舰产品一季度亏20%】桥水基金向美国证监会（SEC）提交的持仓报告显示，截至2020年一季度末，桥水的美股持仓市值为50.4亿美元，相较于上一季度末的97.9亿美元，环比减少48.5%，清仓股票数量高达251只。根据桥水一季度前五大买入、卖出交易以及前十大持仓变化情况来看，桥水主要买入了印度指数ETF及联合健康、麦当劳等消费股，并对黄金、国债这类避险资产进行了一定增持，而持有的股票指数ETF却遭到大幅砍仓，包括标普、新兴市场指数等在内的股票指数ETF仓位均降低超过50%。据悉，桥水旗舰对冲基金一季度末亏损约20％。
