23:00:40|【天津新增2例新冠肺炎确诊病例 累计确诊124例】2月15日18时至2月16日6时，天津新增新冠肺炎确诊病例2例。截至目前，天津累计报告新冠肺炎确诊病例124例，其中男性66例，女性58例；危重型5例、重型23例、普通型53例、轻型1例，分型待定2例，治愈出院37例，死亡3例。疑似病例351例。
21:03:38|摩根大通：随着市场继续关注欧元区经济困境、德国政治不确定性、欧洲央行进一步放松政策的可能性，以及尚未完全清晰的新冠病毒影成，仍然认为欧元兑美元EUR/USD将跌向1.07的低位。
20:30:36|【福州发布复工措施：抗疫企业招工，按每人两千元标准补贴企业】福州市人社局发布《致全市用工企业的一封信》指出，根据福建省委、省政府部署，要求有条件的企业要尽快复工复产，但因部分重点地区外来务工人员一时无法返岗。为切实帮助企业用工招工稳工，福州市人社局下发了《关于全力做好我市企业复工复产用工服务的通知》，组建企业用工党员服务队，下沉企业主动服务，并针对性抗疫重点企业、就地用工和人力资源服务机构制定出台多项服务保障政策，并根据不同企业，给予相应招聘用工补贴。凡是被福建省、福州市工信部门认定为口罩、防护服等疫情防控、医用物资及配套材料生产企业，自行招聘或由企业老员工“以工引工”招聘急需生产人员，就业满三个月的，按招聘劳动力人数每人2000元标准给予企业招聘补助。（澎湃）
20:12:49|【苏宁超市推8项商户优惠措施 2月续签或入驻免一年年费】记者获悉，苏宁超市发布平台商家召集令，共包括8项针对线上平台商户的补贴措施，其中，针对2020年2月续签或者入驻的苏宁超市商家，给予免收一年年费以及平台佣金直接八折的优惠政策；2020年 2月-3月防疫类商品（口罩、消毒液等）、基本民生类商品等308个四级类目免收年费和平台佣金等。（界面）
17:09:55|【外媒：美国驻巴格达大使馆遭到多枚火箭弹袭击】据“今日俄罗斯”(RT)报道，美国驻巴格达大使馆遭到多枚火箭弹袭击，有爆炸声传出。
16:15:27|【吉林新增新冠肺炎确诊病例1例 累计确诊89例】2月15日0-24时，吉林省新增确诊病例1例（长春市），系由疑似病例转为确诊病例。新增治愈出院3例（长春市1例，四平市2例）。截至2月15日24时，吉林省累计报告确诊病例89例，累计治愈出院28例（长春市14例，吉林市3例，延边州2例，四平市4例，辽源市1例，松原市1例，公主岭市2例，梅河口市1例），死亡1例（四平市），现在院隔离治疗确诊病例60例。其中长春市31例，吉林市2例，延边州3例，四平市9例，通化市3例，白城市1例，辽源市6例，松原市1例，公主岭市4例。 （央视）
16:11:56|【山东新增新冠肺炎确诊病例5例 累计确诊537例】2020年2月15日12-24时，山东省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例5例，累计确诊病例537例（含重症病例16例，危重症病例12例，治愈出院164例，死亡病例2例）；新增疑似病例13例，现有疑似病例66例。截至目前，追踪到密切接触者15446人，已解除医学观察11801人，诊断为疑似或确诊病例281例，尚有3364人正在接受医学观察。
02:15:54|【法国出现1例死亡病例，系亚洲之外出现首例死亡病例】据法新社刚刚消息，法国宣布出现1例新冠肺炎死亡病例。此系亚洲之外出现的首例死亡病例。 法国24电视台称，该病例系一名中国公民。
