19:30:21|高盛资产管理策略师：已是负值的美国实际收益率、各类美国资产不断扩大的估值，以及需要以美元贬值来加以应对的经常项目赤字，所有这一切都可能会使美元的压力一直延续至明年。预计美元跌势会延续到2021年，流动性动态和新冠疫情消息或许会对美元疲软的时间产生影响，但未必会影响到它的中期下行趋势。
17:01:30|现货黄金站上1880美元/盎司，现涨0.46%。
16:50:11|【看图：岁末临近之际 美元净空头头寸升创近十年高点】据彭博，年末将至之际，投机性资金大力押跌美元。美国商品期货交易委员会(CFTC)的最新数据显示，与ICE美元指数挂钩的非商业期货净空头头寸飙升到了2011年3月份以来的最高水平。伴随美联储前所未有的货币宽松政策以及资金从避险资产中撤离的趋势，ICE美元指数今年迄今已经下跌逾6%。
15:55:58|【众议院通过法案支持特朗普发放2000美元支票 媒体称谅参议院共和党不敢跟进】美国众议院周一通过了一项法案，将发放2,000美元取代了疫情纾困法案中的600美元支票，民主党和温和的共和党人投票赞成总统唐纳德· 特朗普支持的提议。众议院以275票对134票通过该法案，达到了周一动用的快速程序所需的三分之二多数。据媒体报道，现在法案送交参议院，将为共和党人制造政治两难。在他们当中，许多人先前反对超过现行法案中规定的600美元个人援助金额，部分原因是担心最后要付出的代价总金额。如果将个人援助金额提高到2000美元，将花费大约4640亿美元。参议院多数党领袖米奇·麦康奈尔未表明，参议院是否会处理众议院的法案，是否试图就增加个人援助金额的另一法案进行投票，或者就是忽略这一问题。
15:31:56|美国众议院议长佩洛西：众议院与总统达成一致，必须向美国家庭派发2000美元的支票。
15:00:41|美国众议院两党支持每人2000美元的现金派发方案。美国每人2000美元的现金派发提案将提交给参议院审理。
14:57:07|据俄罗斯卫星网：以色列国防军说，星期二凌晨从加沙发射的火箭没有进入以色列领土。
14:51:26|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.33吨，增幅0.2%，当前持仓量为1169.86吨。
14:39:21|【DailyFX分析师Rich Dvorak：黄金1900美元技术阻力位备受关注】自12月初以来金价已经上涨了约5%，试图结束四月连跌。目前金价在1900美元心理关口的下方，这一关口迄今为止一直在阻止金价持续上涨。然而，随着短期看涨和中期看跌趋势线趋于一致，该技术阻力位区域可能面临挑战。从日线图来看，自多头收复200日简单移动均线后，金价稳步上涨。捍卫这一关键技术位似乎导致恢复与一连串更高低点和更高高点相对应的买压。也就是说，突破1900美元左右的关键阻力位可能会让黄金多头重新振作起来。另一方面，美元再下跌一段时间可能会推动贵金属的强劲反弹。如果美元走势开始逆转，黄金和白银价格可能面临新的阻力。
14:32:40|美国商品期货交易委员会数据显示，投机者将美元净空头押注增至9月底以来最大。
14:26:06|【特朗普签署新冠纾困法案包含两项治理气候措施】根据美国NBC报道，总统特朗普于12月27日签署的新冠纾困法案中，包含两项关于清洁能源科技和调节气候变暖的资金。根据报道，这两项法案是新冠纾困法案的一部分，法案授权未来五年内，政府将投入350亿美元在太阳能、风能和其他清洁能源的使用上。法案还包括旨在逐步淘汰冰箱和空调中经常使用的使用的氢氟烃冷却剂。（央视）
14:22:45|美国国会参议院卢比奥：我将投票支持2000美元的现金派发措施。
14:02:20|据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；明年3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%。
13:46:40|美国众议院议长佩洛西：众议院星期一将通过一项法案，将刺激资金增加到每人2000美元。
12:30:13|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至12月21日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸增加9369手至137197手。
12:27:52|据媒体报道：美国财政部推动在本周根据刺激计划发放现金。
11:38:29|蒙特利尔银行资本市场金属衍生品交易主管Tai Wong：民主党在下月佐治亚州参议员决选之后控制美国参议院的可能性，为黄金提供了一定的支持。参议院控制权的转移“将大大提振黄金”，因国会可能推出更多刺激政策。
11:02:30|【新加坡华侨银行：预计2021年黄金价格将飙升至2000美元上方】由于疫苗研发继续加速，预计明年第一季度金价的看涨信心将出现犹豫。但从第二季度开始，金价料将交投在在2000美元上方，因随着人们接种疫苗，市场将注意力转移到流动性过剩上。明年主要经济体（尤其是美国和欧盟）持续的财政和货币支持，应该会让金价受益。尽管不断上升的风险情绪可能会阻碍黄金作为避险资产的吸引力，但美元疲软、低收益率和通胀预期上升的三重因素应该会继续推动金价走高。预计明年金价将继续上涨，从第二季度到第四季度金价将交投在2000美元/盎司上方。
10:49:27|COMEX 2月黄金期货收跌0.1%，报1880.40美元/盎司。
10:30:46|上期所原油期货2102合约夜盘收跌1.07%，报305.00元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.52%，沪银收涨0.74%。
07:52:35|【华侨银行：预期明年金价将突破2000美元/盎司】受新冠疫苗良好进展影响，明年一季度金价上行动能有限，随着二季度新冠疫情影响消退，市场逐步将注意力集中在流动性过剩问题上，金价有望突破2000美元/盎司。明年主要经济体（尤其是美国和欧盟）持续的财政和货币支持，应会利好黄金。风险偏好增加可能会抑制黄金作为避险资产的吸引力，美元走弱、美债收益率较低和通胀预期等三重因素叠加有望推动金价上行。预计2021年第二至第四季度，金价将维持在2000美元/盎司上方。
07:43:36|英镑兑美元GBP/USD短线下挫近50点，现报1.3459，日内跌0.66%；美元指数DXY短线走逾高10点，现报90.29。
07:31:10|美国12月达拉斯联储商业活动指数9.7，前值12，预期10.2。
05:04:50|高盛上调美国明年第一季度GDP增速预期至5.0%，此前为3.0%。
05:01:59|【美股盘前消息速报】①美国股指期货周一盘前走高，此前美国总统特朗普在最后一刻签署了刺激法案。道指期货涨0.53%，标普500期指涨0.68%，纳指期货涨0.73%。②特朗普正式签署了总规模达2.3万亿美元的刺激计划法案和政府支出法案。③欧洲多国股市今日走高，德股领涨。德国DAX指数一度涨超1.6%，创历史新高。④今年以来，中概股公司通过30次美国IPO交易，总共筹集了117亿美元资金，创下了自2014年以来的最高水平。⑤阿斯利康盘前涨约5%，公司CEO称新冠疫苗对病毒变种有效。⑥美股区块链板块集体大涨，比特币周末一度突破28000美元。嘉楠科技涨超12%，Marathon Patent涨超36%，Riot Blockchain涨近23%。⑦名创优品盘前跌6.57%，新华社刊文表示监管部门应进一步规范盲盒经营模式。⑧美股燃料电池板块盘前走高，燃料电池能源涨6.5%，普拉格能源涨近6%。⑨美股汽车股盘前普涨，菲亚特克莱斯勒汽车集团涨超3%，通用汽车涨1%。新能源汽车股盘前亦走高，理想汽车涨2.8%，蔚来汽车涨1.8%，小鹏汽车涨1.72%。
01:53:58|【创业板上市委：4家企业首发1月6日上会】创业板上市委发布2021年第1次审议会议公告，珠海安联锐视科技股份有限公司、上海霍普建筑设计事务所股份有限公司、倍杰特集团股份有限公司、浙江本立科技股份有限公司等4家企业首发1月6日上会。
