23:58:08|据俄罗斯卫星网：阿富汗首都喀布尔的火箭弹袭击事件中死亡人数上升到10人，另有50多人受伤。
00:25:56|【美国新一轮财政刺激计划难产，机构遥指东方】美联储和美国财政部一度“打架”。最终，美联储主席鲍威尔妥协并悉数答应美国财政部“归还紧急资金”“终止贷款计划”等要求，风险市场闻声向下。业内预计，美国2021年经济增长或陷入萎缩。机构建议投资者多元布局，尤其是亚洲市场和新兴市场。由于财政刺激计划仍不确定，越来越多的人猜测美联储可能在今年12月进一步放松货币政策。经济学家们还预计，美国国会可能会在明年一季度末实施规模约为1万亿美元的财政刺激措施，但在今年年内，疫情将继续主导经济前景，最近一波疫情的确诊病例人数可能会超过3月和7月的峰值。（上证报）
00:14:45|【朱光耀：中美10年期国债利差过高 各国国内政策需作出调整】中国财政部原副部长朱光耀认为，面对危机所有国家都应该回到正确的轨道携手应对。而应对危机带来的大代价，应该由财政来承担。美国是全球最大的发达国家，而中国是全球最大的发展中国家。现今中国的十年国债利率超过3.3%，中国的10年债券利率与美国10年国债‌‌利率两者差距‌‌已经达到了250个基点以上，朱光耀认为这个差距有点过高了。因此。他认为每个国家国内政策都应该做出调整，国家内的不同机构也要进行协调。在G20审慎框架下，进行全方面思维，同时对今年经济表现与明年表现做一个全盘考虑。
