21:27:53|【前8月海南新增备案外贸企业2047家 同比增加2.9倍】海南自贸港建设磁场效应逐渐凸显。海口海关近日透露，今年1月至8月，海南新增备案外贸企业2047家，同比增加2.9倍。
18:46:42|【攻坚克难！中老铁路友谊隧道终于顺利贯通】9月13日，经过1200多名中老两国建设者历时4年的艰苦奋战，我国与周边国家首条跨境铁路隧道——中（国）老（挝）铁路友谊隧道顺利贯通，至此，中老铁路国内段隧道工程已完成97.5%，全线桥梁路基基本完成，为明年建成通车奠定了基础。中老铁路是首条以中方为主投资建设、全线采用中国技术标准、使用中国装备并与中国铁路网直接连通的国际铁路，全长1000多公里。（央视）
13:35:08|【德方数据显示，中国二季度首次成为德国最大出口目的国】德媒12日援引德国联邦统计局最新数据报道称，中国2020年二季度从德国进口了总额近230亿欧元的货物，首次成为德国最大的出口目的国。数据显示，截至2019年，中国已连续四年成为德国全球最大贸易伙伴。德国联邦统计局今年3月公布的数据显示，2019年中德之间的货物贸易额为2057亿欧元。该年，美国仍为德国商品的最大进口国（1187亿欧元），紧随其后的是法国（1068亿欧元）。中国则以960亿欧元位居第三。
12:51:22|【热带风暴“莎莉”在墨西哥湾形成 石油生产商开始撤离】当地时间9月12日，美国墨西哥湾的石油生产商开始撤离海上设施，因为佛罗里达州沿海正在酝酿的热带风暴预计将升级为飓风，并威胁到相关地区。雪佛龙公司和墨菲石油公司当日（12日）开始从海上油气平台撤离工人。荷兰皇家壳牌公司、必和必拓公司、英国石油公司和赫斯公司表示，它们正在监测这场风暴，并准备在必要时采取行动。热带风暴“莎莉”已将大雨和阵风带到佛罗里达州，预计风暴会在墨西哥湾升级。
11:53:07|南非新增1816例新冠肺炎确诊病例，累计确诊648214例，新增死亡病例49例。
10:20:26|美国大使馆：利比亚国民军首领哈夫塔尔承诺在9月12日之前重启利比亚石油。
08:02:15|【伊朗警告巴林：与以色列建交将遭“残酷报复”】据俄罗斯卫星网，伊斯兰革命卫队警告巴林称，巴林与以色列恢复正常关系将遭到报复。伊朗革命卫队通过其官方新闻网站赛帕新闻宣布，“巴林统治者将遭到为耶路撒冷解放的斗士、穆斯林和这个国家虔诚的人们实施的报复”。伊朗革命卫队称，巴林当局做出背叛和愚蠢的行为，巴林将得到应有的报应。周五，巴林和以色列宣布同意建立全面外交关系。巴林成为本月继阿联酋之后，第2个与以色列实现关系正常化的阿拉伯国家。预计巴林和以色列将于9月15日在华盛顿签署和平协议。
03:50:25|【市场分析：美联储料将上调预期并澄清指引】彭博经济学家撰文称，预计即将举行的9月份FOMC会议可能会采取新的前瞻性指引，类似于FOMC预计将联邦基金利率保持在0％-0.25％之间，至少只要就业低于最高水平的实时预估，直到通货膨胀率随时间推移平均达到委员会2％的目标，长期通货膨胀预期仍将继续稳固。美联储对中期经济前景“相当大风险”的评估可能仍会保留在声明中。经济预测摘要将把预测延长到2023年，可能上调2020年GDP增长预期、下调失业率预期。联邦基金利率中心趋势预测可能会继续表明利率在2023年将维持在零下限，尽管从2022年开始该区间可能继续呈上升趋势。
03:07:56|欧洲央行副行长金多斯：欧洲央行正密切关注汇率。
02:51:43|欧洲央行副行长金多斯：欧洲央行致力于根据需要调整刺激计划。
02:24:29|欧洲央行管委雷恩：希望欧洲央行能讨论平均通胀目标。
02:23:28|欧洲央行管委雷恩：核心通胀已经稳定在目标区间低位水平。
