23:31:06|【伊朗首席核科学家遇袭之际美航母战斗群刚回海湾 美军发言人回应猜测】伊朗核物理学家穆赫辛•法赫里扎德遇袭身亡之际，美军“尼米兹”号航空母舰战斗群刚刚返回海湾，引发外界猜测不断。《以色列时报》28日援引法新社消息称，美海军发言人表示，美海军航母战斗群返回海湾与任何“具体威胁”无关。该官员还表示，返航决定是在伊朗科学家被暗杀的消息传出之前做出的。据《以色列时报》报道，伊朗高级核物理学家穆赫辛•法赫里扎德本月27日在首都德黑兰附近遇袭身亡，地区紧张局势骤然升级。目前，还没有人声称对这起暗杀事件负责，但伊朗方面有声音称，该事件责任应归咎于美国的亲密盟友以色列。（环球网）
12:57:00|土耳其外交部：对谋害伊朗核科学家一事表示谴责，必须追究策划者的责任；呼吁各方保持克制。
12:07:51|裕信银行：由于市场预期欧洲银行将在12月10日的议息会议上扩大刺激措施，欧元很难突破近期的震荡区间，未来几天料仍将盘整。
11:40:39|【荷兰国际银行：预计美元在年底会温和下跌】下周美国将公布11月非农就业报告和ISM制造业及非制造业数据，预计非农新增非农就业人数将略高于市场预期的50万，而ISM制造业和非制造业数据将低于市场预期；下周的焦点将是，感恩节之后，美国各州州长是否会选择实施更加严厉的封锁措施，以遏制第二波疫情；尽管更多封锁措施会抑制美国股市，但美联储料将增加市场流动性的前景，应会抑制美元上涨；另外，从历史经验看，过去10年，美元有7年在12月录得下跌，因此预计美元在今年年底会温和下跌。
11:22:57|消息人士：目前英国首相约翰逊和欧盟委员会主席冯德莱恩之间没有谈判安排。
01:59:26|据俄罗斯卫星网：由于伊朗威胁要报复袭击科学家的行为，以色列大使馆目前处于高度戒备状态中。
01:17:51|伊朗最高领袖哈梅内伊：呼吁对杀害首席核科学家穆赫森·法赫里扎德的对象进行“明确惩罚”。
