23:46:55|【浙江永强：公司的直杆伞/掉伞、金属材质桌椅等产品 均适合用于户外场所】浙江永强在互动平台上表示，公司主要从事户外家具及遮阳用品等的生产与销售，产品线较长，中高低端都有，可供不同消费者选用。关于地摊经营方面，可以考虑选择公司的直杆伞/掉伞、折叠棚/遮阳棚等系列产品，包括金属材质的桌椅，均适合用于户外场所。
23:34:54|欧元兑美元EUR/USD连续7个交易日上涨，为2013年12月以来最长连续上涨周期。
23:29:50|【贝莱德：预计美元在未来两季转弱 资金重投较高增长的亚洲地区】全球最大资产管理公司--贝莱德周三称，预期美元在未来两季转弱，有望为新兴市场创造较佳的市场环境，尤其是随着全球经济活动复苏，应能把美国投资者重新吸引到较高经济增长的亚洲等地区。“今年3月，美元是当时唯一的避险工具，但刺激经济措施限制了美元未来走强的可能性，这短期内将有利于亚洲市场。”贝莱德亚洲信贷团队主管赛思表示，随着全球经济活动复苏，相对较高的增长因素应能把美国投资者重新吸引到亚洲等地区，而且可能会较美元弱势的出现更早发生。
23:09:35|美元指数DXY日内跌0.25%，报97.32，接近3个月低点。
22:29:44|牛津经济研究院加拿大经济部门主任Tony Stillo：由于全球疫情和相应的管控措施，加拿大正处在历史性的经济萎缩之中。我们预计，加拿大央行将继续实施前所未有的货币刺激措施，以帮助缓冲对个人和企业造成的冲击，并支持正在出现的经济复苏。我们预计新任加拿大央行行长Tiff Macklem将维持非常规政策立场，直至经济完全复苏。
21:53:23|【财经网站Forexlive分析师Yohay Elam前瞻加拿大央行利率决议】预计加拿大央行将在今晚的会议维持利率不变，投资者将评估央行的基调。若央行对经济前景维持持续乐观，可能会提振加元，若加拿大央行释放悲观情绪，则将打压加元。最可能的情况是，央行不会提及负利率，但是如果加拿大央行正式公布负利率政策，将打压加元。如果加拿大央行新任行长Macklem对加大购债规模持开放性态度，则利好加元。即便印钞被认为会导致加元贬值，但这一政策有助于支持政府救济和刺激措施，从而提振经济。如果Macklem暗示将积极迅速地推动刺激政策，则将扭转加元的平衡格局。
17:04:07|美元兑菲律宾比索下跌0.3％至50.170，为2018年1月以来最低。
16:50:43|欧元兑美元上破1.12，创3月16日以来新高。
16:50:21|【法国巴黎民众抗议暴力执法 本土黑人青年受害事件再惹争议】据法国媒体援引警方的统计，当地时间2日晚间，超过2万人在位于巴黎17区的司法宫新址门前参加反暴力执法的抗议活动。据了解，此次抗议活动受到非裔美籍男子乔治·弗洛伊德之死的影响，由法国黑人青年阿达玛的家属发起，旨在呼吁司法公正，并弄清阿达玛死亡的真相。2016年7月19日，阿达玛在大巴黎地区市镇瓦兹河畔博蒙（Beaumont-sur-Oise）遭宪兵盘查和追捕，在被制服约2小时后死于宪兵兵营。司法部门在持续调查中进行了三次医学鉴定，均称阿达玛之死与宪兵的抓捕无关。而就在2日当天公布的一项独立医学鉴定认为，当时宪兵通过卧姿压制导致的窒息综合征是阿达玛的死因。（央视）
16:44:19|【年内新发基金规模超8000亿元 医药消费成布局重点】2020年新发基金市场“火热”。据统计，今年前5月，新基金发行总额创下历史新高，首募总规模超8000亿元。其中，权益类基金尤其获得大发展。从新发主题基金产品来看，医药主题基金、科技主题基金、消费主题基金是各大公募基金公司基金布局的重点。业内人士认为，随着养老金第三支柱、基金投顾业务、公募REITs等新兴业务的开拓，国内公募基金行业仍有巨大发展空间。（经参）
16:00:53|布伦特原油期货开盘涨0.53%，现报39.79美元/桶。
15:46:47|据日本时事通讯社：日本央行考虑增加小企业贷款便利工具。
15:35:03|【网易香港上市面向散户部分获44倍超额认购】据港媒援引券商数据报道，机构对散户投资者提供的保证金贷款达291亿港元，由此判断网易香港上市发售首日，面向散户投资者部分获得44倍超额认购。
15:16:00|【本周欧佩克会议召开前 特朗普政府对全球石油生产商表示信任】一名美国高级官员周二表示，特朗普政府相信，在本周预期召开的欧佩克会议之前，沙特和俄罗斯等主要石油生产国将兑现减产的承诺，不会改变路线从而损害全球经济。该官员表示，相信其他主要石油生产国不会再采取阻碍从前所未有的全球经济状况中有序并迅速复苏的政策。
15:11:23|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括：1、注重纾困和激发市场活力 做好“六稳”工作 落实“六保”任务；2、真抓实干 稳扎稳打 推动海南 自由贸易港建设开好局起好步；3、国办转发实施意见 进一步降低物流成本；4、确保海南自由贸易港建设开好头；5、坚定信心，稳定外贸基本盘（新论）；6、释放居民消费的巨大潜能（大家谈）；7、让资金直达中小微企业（会后探落实·保市场主体）；8、三亚 以产业园区建设为抓手 在海南自由贸易港建设中打造标杆；9、做减法 保就业添砝码（会后探落实·稳就业②）；10、优先解决“无车家庭”拥车需求；11、多国采取措施促进旅游业复苏；12、电商扶贫，一根网线连两头（消费视窗）；12、让快递“最后一百米”更便利（生活漫步）。
14:01:16|6月3日亚太盘初，WTI原油期货跌约0.1%，报36.84美元/桶。
13:58:34|全球最大白银ETF--iSharesSilverTrust持仓较上日增加207.98吨，当前持仓量为14721.77吨。
13:54:08|【逾百家公募年内调研超8100次，科技和医药板块受青睐】根据东方财富Choice最新数据统计发现，截至5月底，今年共有超百家公募基金进行了逾8100次调研，去年同期仅为4000多次。在调研对象上，公募基金对科技、医药两大行业最为青睐。数据显示，国农科技、深天马A、TCL科技、国际医学、云南白药、神州信息、贝瑞基因、普洛药业、华东医药等多只科技股和医药股，被众多公募基金青睐，居今年以来调研次数的前列。（证券日报）
13:24:34|美国轻型汽车5月销量达110万辆。
12:40:40|API报告：美国上周原油库存减少48.3万桶至5.31亿桶。
12:39:32|WTI原油上破37美元/桶，为3月6日以来首次，日内涨4.4%。
12:30:47|API数据公布后，美、布两油短线走小幅上扬。
12:30:24|美国至5月29日当周API原油库存(万桶)前值：873.1，预期：330，公布：-48.3。
12:28:25|卫星通讯社记者报道，巴黎警方使用催泪瓦斯驱赶非法示威者，法首都6月2日晚举行了反警察暴力和反种族歧视游行。（卫星新闻）
10:30:22|上海黄金交易所黄金T+D 6月3日（周三）晚盘收盘下跌0.81%报391.81元/克；上海黄金交易所白银T+D 6月3日（周三）晚盘收盘下跌1.7%报4344.0元/千克。
09:11:44|【美国银行现金多到不需要美联储支持】根据美联储和小企业管理局的数据，截至5月27日，美国银行已经批准了5122亿美元的薪资保障计划 (PPP) 贷款申请，但仅从美联储的薪资保障计划流动性便利工具 (PPPLF) 中获得了490亿美元流动性。这在很大程度上是因为，自3月11日以来，高达1.8万亿美元的新存款涌入放贷机构，增幅达13%，至少是自1973年有可比数据以来最大的双月增幅。疫情期间，随着股市大跌以及债券/货币市场基金利率下跌，储户和投资者纷纷涌向银行，存款量大幅上升。此外，在新冠大流行期间，企业借款激增，同样导致银行存款增多。
08:27:42|现货黄金跌幅扩大至1%，报1722.59美元/盎司。
08:25:14|新兴市场央行已累计降息超过20个百分点。随着降息空间越来越有限，一些央行不得不考虑是否进一步开启资产购买计划。然而，非常规货币政策会给新兴市场带来独特的风险：由于新兴市场国家央行的独立性并不像发达国家那么稳固，因此很容易沦为财政部的“钱袋子”，财政主导的风险巨大。
08:22:27|【白宫正在考虑下一份刺激方案的政策选择 规模尚不确定】道琼斯援引未具名高级行政官员的话报道称，预计美国总统特朗普最早在本周与顾问开会，讨论下一个抗疫救济方案的政策选择。政府正准备与国会进行谈判，白宫幕僚预测最终方案要到7月才能完成，这个方案的规模尚不确定；知情人士说，参议院多数党领袖麦康奈尔私下告诉特朗普，不希望超过1万亿美元。
07:55:42|【美国经济可能需要十年才能恢复】美国国会预算办公室(CBO)周一表示，美国经济可能需要近10年的时间才能完全从冠状病毒疫情和相关关闭中恢复过来。CBO在对疫情对经济影响的深度和持续时间的分析中称，已将美国2020-30年累计经济产出预期下调15.7万亿美元，较1月预期下调5.3%。经通胀调整后，降幅估计为7.9万亿美元，相当于累积国内生产总值(GDP)的3%。
07:21:16|亚特兰大联储：GDPNow模型预测美国二季度GDP将下滑52.8％，二季度个人消费支出预计下降58.1％，私人国内总投资预计下降62.6％。
06:37:49|现货黄金短线走低，至1740美元/盎司下方，脱离美股早盘录得的日高1745.34美元/盎司，道指涨超200点削弱投资者对避险黄金的兴趣。
06:37:19|美元兑日元USD/JPY涨幅扩大至1%，报108.63。
06:22:23|欧元兑美元刷新日高，日内涨幅扩大至0.53%，报1.115，为3月16日以来高位。
05:48:26|目前为止，欧洲央行在紧急抗疫购债计划（PEPP）共支出2347亿欧元。
05:47:44|欧洲央行在紧急抗疫购债计划（PEPP）实行的前两个月中购买了374亿欧元的意大利债券。
02:20:09|【透景生命：股东纽士达创投拟减持不超过总股本3%】透景生命公告，公司股东纽士达创投计划通过证券交易所集中竞价交易方式、大宗交易方式或协议转让的方式减持公司股份不超过272万股（占公司目前总股本的3.00%），减持期间为自本公告披露日起3个交易日后的6个月内。
02:15:55|*ST宇顺：公司向深交所申请对公司股票交易撤销退市风险警示，深交所将在收到公司申请之日后的10个交易日内作出是否同意公司股票交易撤销退市风险警示的决定，公司股票交易可能被深交所实行其他风险警示。
01:54:37|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：七国集团主席不能改变集团的形式和成员资格。
00:39:33|俄罗斯仍未决定其对欧佩克+减产的立场。
00:39:01|【南京银行：与江苏省烟草公司签订战略合作框架协议】南京银行(601009)6月2日晚间公告，5月29日，公司与中国烟草总公司江苏省公司签订战略合作框架协议。双方同意建立紧密的战略合作伙伴关系，双方合作主要包括股权投资、金融服务、产业金融、大数据挖掘与分析等多个方面，并将就具体项目展开实质性合作。
00:25:18|交易员们：印度将债券市场交易时间延长30分钟，至下午2:30。
00:24:30|【中汽协：5月汽车行业销量预计同比增长11.7%】根据中国汽车工业协会统计的重点企业销量快报情况，5月汽车行业销量预计完成213.6万辆，环比增长3.2%，同比增长11.7%，1-5月汽车行业累计销量预计完成789.6万辆，同比下降23.1%。（一财）
00:17:25|吉宏股份：预计上半年净利润为2.07亿-2.37亿元，同比增长40%-60%，其中预计二季度净利润同比增长77.03%-116.40%。主要得益于公司ToC端业务精准的客户定位、符合当下市场需求的智能选品及产品推广、精细化管理加强存货和成本管控、数据AI算法及流量净化运营、完善的供应链管理物流体系等优势，2020年3月-5月整体订单规模及效益实现较大幅度增长。
