23:30:08|国家卫健委：出院病人当中90%左右是轻症，有10%左右是重症和危重症。（央视新闻）
20:17:12|【IDC：预测到2023年中国10%的城市开始使用数字货币】IDC咨询2月17日发布2020年中国区块链市场十大预测，具体内容包括跨境支付、区块链服务、数字货币等。其中，IDC预测到2023年，中国10%的城市将开始使用基于区块链的数字货币，以促进经济稳定性和电子商务发展。
20:01:33|【58同城、安居客再投10亿元扶持房产经纪行业】58同城、安居客17日宣布，将投入10亿元扶持房产经纪行业，专项投资于国内优秀的房产经纪公司。据介绍，近期58同城、安居客将进一步强化VR、AI等技术升级和产品开发，为更多经纪公司、经纪人上线直播带看、临感VR带看等工具性产品；同时，帮助开发商开创全新的新房线上营销服务平台。
17:46:19|【中国央行下调1年期MLF利率至3.15% 此前为3.25%】中国央行开展1年期中期借贷便利(MLF)操作 2000 亿元，操作利率 3.15%，此前为3.25%。
16:41:20|【日本四季度经济创下逾五年来最大萎缩 受消费税上调影响】根据日本内阁府周一公布的初步数据，日本第四季度GDP环比折合年率下降6.3%。受访经济学家的预测为下降3.8%，显示消费税上调、全球需求疲软和超级台风对经济的负面冲击。“日本经济很有可能陷入衰退，”日本第一生命经济研究所首席经济学家Yoshiki Shinke在今天GDP数据公布前表示。他警告如果疫情延长，供应链将受到影响。
16:04:04|【华泰宏观：疫情将导致大类资产波动性增加 谨慎把握配置窗口】华泰宏观李超团队发文认为，疫情冲击全球经济增长预期，对美国影响有限，降息潮下避险情绪导致资金选择美元类资产，美股、美债和美元受益。近期中国多措并举积极应对新冠疫情，一定程度上带动了悲观预期的适当修复，黄金价格维持震荡，上周铜价和油价适当回升。我们认为疫情将导致大类资产波动性增加，考虑历史经验，疫情造成的短期利空较难持续，可以谨慎把握疫情带来的配置窗口。
15:58:10|【海通证券：预计2月CPI同比维持在5.4% 短期内货币政策将维持宽松】海通证券指出，1月CPI同比大幅上升至5.4%，创下11年10月以来新高。2月以来猪价小幅回升，水果价格基本平稳，但菜价继续上涨，预计2月CPI同比维持在5.4%。1月PPI同比大幅回升至0.1%，由负转正。但受到疫情影响，国内油价和钢价下降，煤价回升，预计2月PPI同比将回落至-0.3%。整体来说，短期物价或继续分化，CPI高位和PPI低位的时间或拉长。
15:50:23|【日本第四季度GDP折合成年率环比下降6.3％ 预估为下降3.8％】日本第四季度GDP折合年率-6.3%，预估为-3.8%。日本第四季度GDP环比-1.6%，预估为-1.0%。日本第四季度名义GDP环比-1.2%，预估为-0.6%。
14:01:43|据CME“美联储观察”：美联储3月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为88.9%，降息25个基点的概率为11.1%，加息25个基点的概率为0%；到4月维持当前利率在1.50%-1.75%区间的概率为69.9%，降息25个基点的概率为27.8%，降息50个基点的概率为2.4%。
13:54:24|【中央企业：战疫情保生产齐头并进 发挥压舱石作用】近日，中央企业充分发挥排头兵和主力军作用，一手抓疫情防控，一手抓复工复产，努力把疫情带来的不利影响降到最低，全力以赴保持生产经营稳定运行。（光明日报）
05:12:31|【美国专家：新冠肺炎全球大规模爆发风险为“中等”，新加坡是关键参考国】美国兰德公司亚太政策研究中心流行病学家、乔治城大学全球健康系终身教授黄志环（Jennifer Bouey）表示，新型冠状病毒肺炎在中国以外大规模爆发、甚至转变为全球性流行病的风险性至少为“中等”，而该病毒在新加坡的传播情况将成为衡量这一风险的关键点。她同时表示，新冠肺炎的严重性料较2003年的SARS为轻，但其持续时长和对社会经济造成的影响将可能超过SARS。 （环球时报）
