23:03:33|欧股开盘涨跌不一，德国DAX指数开盘上涨0.17%，报10795.63点；英国富时100指数涨6.60点，涨幅0.11%，报5958.50点；法国CAC40指数跌1.29点，跌幅0.03%，报4569.79点。
22:14:43|约翰·霍普金斯大学经济学教授、前美联储经济学家Jonathan Wright：预计美联储政策声明开头段落会提到已经公布的严峻的就业和消费者支出数据，以及能源价格的空前下跌和正在产生影响的更广泛的通货紧缩因素。
21:55:29|前美联储经济学家、Cornerstone Macro LLC驻华盛顿合伙人Roberto Perli：美联储目前的前瞻性指引令人困惑，预计FOMC将进一步做出澄清并朝着实现其使命的方向倾斜，这可能意味着零利率将维持几年的时间。
21:51:06|【美联储将聚焦挽救经济的下一步举措】鉴于利率水平接近零，美联储可能会将注意力转移到他们能采取的其他措施上，以确保一旦新冠疫情相关封锁措施解除，经济可以强劲反弹。美联储把基准隔夜利率保持在0-0.25%的范围基本板上钉钉。“永远不要低估美联储，”Grant Thornton驻芝加哥的首席经济学家Diane Swonk表示。“美联储将确认它仍然愿意使用所有可用的工具。”预计鲍威尔可能面对的问题包括，美联储是否准备扩大某些贷款便利的范围，是否会为特定行业提供援助，以及是否考虑控制收益率曲线水平。
19:40:12|【各大机构预期今晚20:30美国第一季度实际GDP年化季率初值】 惠誉评级：+0.6%；三菱日联：-1.0%；加拿大皇家：-1.0%；富国银行：-1.2%；道明证券：-1.9%；大华银行：-2.0%；法兴银行：-2.0%；德意志银行：-2.3%；花旗集团：-2.4%；西太银行：-2.5%；巴克莱银行：-2.5%；渣打银行：-3.0%；摩根士丹利：-3.4%；盛宝银行：-3.5%；凯投宏观：-3.5%；瑞士信贷：-3.8%；劳埃德银行：-4.0%；汇丰控股：-4.0%；丹斯克银行：-4.0%；德商银行：-4.5%；法巴银行：-5.0%；瑞银集团：-5.1%；丰业银行：-7.0%；美银美林：-7.0%；标普评级：-7.6%；野村证券：-8.1%；高盛集团：-9.0%；摩根大通：-9.9%；裕信银行：-10.0%。此外，路透预期：-4.0%。
17:27:56|江苏国泰一字涨停，公司拟分拆所属子公司江苏瑞泰新能源材料有限公司至创业板上市。
15:25:43|【荷兰银行：美联储可能会进行一些技术性调整，但不会出现负利率】荷兰银行：由于美联储已经在积极应对新冠疫情对经济带来的负面影响，我们预计美联储可能只会对超额准备金率（IOER）进行技术性调整，即从目前的0.1%上调至0.15%。近年来，这一利率相较于上限有所下降，但随着联邦基金利率已经接近下限，美联储可能希望将其调至0%-0.25%区间的中间。美联储可能会在新的政策声明中对资产购买提出一些额外指导，因为继3月23日美联储宣布无限量购买美国国债后，债券市场已经恢复到更为正常的状态。预计本次会议美联储不会进一步降息至负利率，因为美联储发表的分析和评论一直表明他们反对在美国实行负利率，这种情况并没有发生改变。
15:15:49|【法国议会通过5月11日解封计划】4月28日法国卫生部宣布，法国新冠肺炎较昨日新增1520例，法国累计确诊近13万，现有重症4387例，新增死亡367例，累计死亡23660例。法国国民议会通过政府提出的于5月11日解封计划。法国总理菲利普表示，如果不解除限制，国家将有崩溃风险，必须学会于新冠病毒共存并学会防护。（人民日报）
14:02:19|华谊兄弟：2019年全年亏损39.6亿元，上年同期亏损10.93亿元，今年一季度亏损1.43亿元。
13:18:53|美国阿拉巴马州从4月30日起放宽部分新冠肺炎疫情的限制。
12:54:23|美国参议院多数党（共和党）领袖麦康奈尔：”红线“是责任保护。
12:10:45|【世卫组织：全球新冠肺炎确诊病例超过295万例】根据世卫组织最新实时统计数据，目前全球确诊新冠肺炎病例2954222例，死亡202597例，中国以外近287万例。
11:31:48|国际货币基金组织：执行委员会批准了34亿美元的紧急援助，用于应对新冠病毒。
11:28:57|市场消息：巴西将外国旅客入境禁令延长30天。
11:12:56|【33家中药公司发布一季报逾七成盈利，中医药产业规模今年将达3万亿元】根据东方财富Choice数据统计显示，截至4月28日，已有33家中药上市公司发布2020年一季报，其中23家公司营业收入实现同比正增长；24家公司归属于母公司股东的净利润实现同比正增长，占比72.7%。中医药在抗疫中的表现，让公众认识到了中医药传承发展的重要性。近期，多地出台支持中医药发展的政策，大力发展中医药产业。分析师预计，2020年中医药产业规模将达3万亿元。（证券日报）
10:52:03|美国共和党参议员Mcsally呼吁薪酬保障计划贷款要有“公平竞争”。
10:24:23|美国联邦贸易委员会（FTC）：暂停所有企业合并没有意义。
09:41:21|【美国首席传染病专家福奇：新冠病毒不会消失】美国首席传染病专家安东尼·福奇在在参加华盛顿经济俱乐部（Economic Club of Washington）一场视频会议时被问及，2020年晚些时候是否会有第二波新冠肺炎疫情来袭时，他表示“几乎确定它还会回来……我认为，新冠病毒的回归是不可避免的。”他警告，在第二波疫情来袭时，人们如何应对将决定人们的命运。福奇说，如果应对得当有理由相信局势将会向好，否则人们将不得不面对一个“糟糕的秋天和冬天”。近期，美国多个传染学专家警告称，根据模型及此前包括1918年大流感等疫情的经验，如果新冠肺炎疫情在2020年晚些时候出现了第二波，可能会比第一波更加致命。（央视）
09:21:05|【市场分析 ：预计美元将因美联储经济展望而上涨】美国银行预计在周四的政策会议上，美联储将会发布对美国经济的悲观预估，从而导致避险货币美元的上涨。美国银行分析师表示，美联储意识到经济状况正在恶化，或将释放利率将在较长时期内维持在低位的信号。美联储及其他央行对经济活动的清醒评估，将开始使市场的焦点由政策刺激转向全球陷入衰退的事实。
09:01:18|美联储：联邦公开市场委员会会议如期于当地时间下午1点开始。
08:54:40|高盛预计，本次疫情过后，美国和欧元区公共债务占GDP的比重都将超过100%。
08:51:58|由于美国国债收益率暴跌，尽管联邦政府债务大幅增加，但利息支出的预测并没有太大变化。分析人士认为，美联储将“被迫”在未来几年保持低利率，以防止联邦预算崩溃 (“日本化”的趋势)。(WSJ)
08:17:38|美国白宫经济顾问库德洛：总统特朗普已经要求评估对中产阶层减税的可能性。
08:11:53|特朗普表示，他希望削减工资税。
08:01:54|【古根海姆全球首席投资官：长夜将至 V型复苏只是痴人说梦】认为美国经济将在第三季度重新加速，并以V形反弹到疫情前的GDP水平，是十分不现实的。美国经济可能需要四年时间才会恢复到疫情前水平，失业率可能会上升到30%，并且到今年年底仍可能达到两位数。
07:59:40|【古根海姆全球首席投资官：长夜将至 V型复苏只是痴人说梦】认为美国经济将在第三季度重新加速，并以V形反弹到疫情前的GDP水平，是十分不现实的。美国经济可能需要四年时间才会恢复到疫情前水平，失业率可能会上升到30%，并且到今年年底仍可能达到两位数。
07:47:41|【离岸人民币面临方向抉择】离岸人民币3月以来的三角整理目前收敛于7.09-7.10区间，即将进入5月之际，正面临方向选择。
07:45:22|【淘金热下金币溢价愈发凸显】想要购买金币的消费者如今必须支付比伦敦和纽约金融市场上报价更高的每盎司价格。特拉华州威尔明顿市Argent Asset Group LLC首席执行官罗伯特·希金斯说，这一溢价已跃升至135美元，是两个月前的两倍多。希金斯在接受媒体采访时说：“从未有如此高价位的美国鹰扬金币出现。”
06:57:36|CNBC美联储调查显示，经济学家们认为美国经济可能需要一到两年的时间才能完全恢复。美联储和国会将不得不再投入数万亿美元抗疫资金，预计美联储资产负债表将由当前的6.45万亿美元升至9.8万亿美元，国会将再投入2万亿美元。
06:51:56|CBOE恐慌指数VIX涨至34.08，标普500指数回吐涨幅。
06:33:08|VIX恐慌指数创2月27日以来新低，现报31.69。
06:31:25|泛海控股发布2019年年报，2019年全年实现归属于上市公司股东的净利润10.95亿元，同比增长17.62%。基本每股收益0.2107元，同比增长17.64%。
06:30:54|白宫经济顾问委员会主席哈西特：预计美国到6月失业率将为16%-20%。
06:01:07|美国4月里士满联储制造业指数报-53。
05:56:13|穆迪：即使经济逐渐复苏，大多数发达经济体2021年的实际GDP也将低于新冠病毒爆发前的水平。
05:53:03|穆迪：全球经济衰退正在迅速加深，因限制措施造成了高昂的经济成本。
05:52:33|【金溢科技：2019年实现营业收入28.60亿元 比上年同期上升373%】金溢科技晚间公告，2019 年公司实现营业收入28.60亿元，比上年同期上升373.49%，实现归属于上市公司股东的净利润 8.75 亿元。ETC 行业受益于取消省界收费站政策推动而高度景气，行业出现爆发性增长，各省大力开展高速 ETC 相关工程建设以及 ETC 用户发展，ETC 相关设备需求量大增，公司业绩实现大幅增长。
05:05:23|【5月6日零时起恢复全国收费公路收费】记者从交通运输部了解到，经国务院同意，恢复全国收费公路收费。自2020年5月6日零时起，经依法批准的收费公路恢复收费（含收费桥梁和隧道）。此外，保障疫情防控应急运输车辆优先便捷通行。新冠肺炎疫情防控常态化期间，高速公路收费站设置专用快捷通道，加强现场通行秩序引导维护，保障疫情防控等应急运输车辆优先便捷通行。（央视新闻）
04:54:31|欧洲斯托克600指数涨幅扩大至2%。
04:49:17|【华为路由掀起WiFi 6路由普及风暴 相关公司受关注】据报道，备受瞩目的全球首款Wi-Fi 6+智能路由华为路由AX3系列于27日0点正式开售，开售当天销量便直接突破15万台。相较于上一代的Wi-Fi 5，Wi-Fi 6最大的进步是大大提升了多天线下并发设备的容量。据Intel预测，到2022年，市面上将有56%的产品支持WiFi 6，WiFi设备年发货量达到50亿部，WiFi 6的普及率继续提高。相关公司有卓翼科技、天邑股份等。（怀新资讯）
04:18:03|新加坡大华银行前瞻周四的欧洲央行利率决议：预计欧洲央行将在一段时间内保持利率在当前水平，因为迄今为止欧洲央行已经采取了一系列有意义的行动，当前应该轮到欧洲各国政府加大财政支持上的力度。但预计欧洲央行将表示，将在有需要的时候扩大资产购买范围，比如将股票、批发贷款和银行债券等纳入购买范围。
04:05:11|外交部：2020年4月28日晚，国务委员兼外交部长王毅在北京出席金砖国家应对新冠肺炎疫情特别外长会。王毅表示，面对危机，我们必须兼顾当务之急和长远目标，统筹本国利益和全球福祉，共同维护和平稳定的国际环境，开辟合作共赢的发展前景。
04:01:45|匈牙利央行维持基准利率在0.9%不变。
04:00:06|今天《新闻联播》的主要内容：1、习近平同尼泊尔总统通电话；2、习近平同伊朗总统通电话；3、【央视快评】善于运用制度优势应对风险挑战冲击；4、人民日报评论员文章：集中统一 依法有序——抗疫斗争伟大实践的思考之三；5、国际锐评：团结合作是最有力的武器——中国抗疫实践带给世界的思考之三；6、李克强主持召开国务院常务会议；7、十三届全国人大常委会举行第五十一次委员长会议；8、国务院联防联控机制新闻发布会：警惕输入性关联病例和聚集性疫情 加强薄弱环节防控；9、7万庄稼医生 田间问诊助春耕；10、安全生产三年专项整治 聚焦9个行业领域；11、第24届“中国青年五四奖章”评选揭晓；12、国际社会：中国对全球疫情防控作出重要贡献；13、世卫组织：全球新冠肺炎累计病例超过288万；14、国际锐评：背负“四宗罪”的蓬佩奥已经突破做人的底线；15、新华时评：蓬佩奥式荒诞逻辑包藏祸心；16、利比亚东部民间武装宣称接管利比亚。
02:58:58|中国铝业(601600)4月28日晚间披露一季报，公司2020年第一季度营业收入396.66亿元，同比下滑8.00%；净利润3071.8万元，同比下降93.10%。2020年一季度，受到新型冠状病毒肺炎疫情的影响，公司主导产品市场价格大幅下跌。
02:24:18|【招行钱端事件首批债权申报者称：已收到全部本金】招行钱端事件处置有了重大进展，首批债权申报者中的部分投资人称，银行卡已经收到全部本金回款。对此，招行方面回复中新经纬客户端，从浙商资产确认，收购平台方已经兑付了一部分客户的收购款。
02:16:59|【湖南鲲鹏生态创新中心正式启用 首台湘江鲲鹏服务器开始投产】今日，湘江鲲鹏首台服务器下线仪式暨湖南省鲲鹏生态创新中心落成及展厅启用仪式在长沙举行。此次湘江鲲鹏产业园首台服务器下线及鲲鹏生态创新中心落成启用，是湖南鲲鹏产业在硬件产线与软件层面并行的一大重要进展，将助力打造湖南鲲鹏生态在全国的标杆效应。
01:52:40|建设银行：自北京时间2020年4月29日上午9:00起，暂停账户铜与账户大豆品种月度合约的开仓交易，持仓客户的平仓、即时换仓及预设的自动转期交易不受影响。
01:50:46|中基协：减免私募创投机构（所投境内项目中包含中小企业或者高新技术企业且按账面价值占管理基金规模比例大于50%）2020年年会费，减免地方协会、期货公司及子公司年会费。
01:48:07|新华保险：一季度实现净利润46.35亿元，同比增长37.7%。
01:27:37|中国央行2020年第一季度企业家问卷调查报告显示，出口订单指数为19.1%，比上季低24.2个百分点，比去年同期低23.8个百分点。其中，5.0%的企业家认为出口订单比上季“增加”,28.1%认为“持平”，66.9%认为“减少”。
01:24:31|瑞典央行行长英韦斯：瑞典央行准备好在需要的时候采取更多行动。
01:23:14|瑞典央行行长英韦斯：在可预见的未来，低利率是合理的。
