23:32:26|中国银行发布关于2020年劳动节期间代理上金所业务相关调整的公告：自4月29日（星期三）收盘清算时起，我行将黄金现货延期合约的保证金比例从11.2%调整为14%，下一交易日（4月29日20:00）起涨跌幅度限制从7%调整为9%；；白银现货延期合约的保证金比例从15.4%调整为18.2%，下一交易日起涨跌幅度限制从10%调整为12%。
17:17:36|据机构援引业内人士：中国央行公开市场今日不进行逆回购操作。
16:11:46|阿根廷总统费尔南德斯：阿根廷的新冠肺炎确诊病例每17天增加一倍。
11:37:39|【英国新冠肺炎医院死亡人数破两万】当地时间25日，英国卫生部宣布新冠肺炎医院死亡人数达20319，成为在美国、意大利、西班牙、法国之后第五个死亡人数超过2万的国家。对此，内政大臣帕特尔称为“悲惨而可怕的里程碑”。国民医疗服务体系英格兰医疗总监鲍维斯表示，未来几个月人们将继续保持社交距离以应对病毒。（中国日报）
06:05:28|【QE4启动后，银行资产负债表大幅膨胀】图表: 所有美国特许银行的现金资产(包括储备金)、商业&工业贷款和存款（单位/10亿美元）。（美联储）
04:43:02|【美银美林：上调黄金目标价至3000美元/盎司 当前价格波动在1720美元/盎司左右】虽然在强劲的美元背景下，金融市场的波动性可以被降低。印度和中国等地更低的珠宝需求也对黄金价格产生抑制。但是在传统的黄金供需基本面下，金融抑制作用处于不同寻常的落后水平。由于央行尝试保持通胀低于目标，美国和大部分G10经济体的利率将在0或低于0水平上保持很长一段时间。在我们看来，相较于实际利率，名义GDP、央行平衡表或者官方黄金储备的变动将是黄金价格变动的决定性因素。在各国央行和政府分别加倍“扩表”和增加财政赤字下，我们决定提高我们的黄金目标价从2000美元/盎司至3000美元/盎司。
