18:23:24|【给美军基地运后勤补给的车队在伊拉克遇袭，车被大火烧毁】“今日俄罗斯”（RT）援引当地媒体消息，当地时间7月11日晚，一群不明身份的武装分子袭击了一支开往伊拉克美军基地的后勤补给车队。在迫使车队停车后，武装分子便一把火烧了补给车辆。报道称，这些车辆是伊拉克承包商所有。（环球网）
17:08:43|【6月全球黄金ETF净流入104吨 总持仓量创历史新高】世界黄金协会日前发布数据，6月份全球黄金交易型开放式指数基金（黄金ETF）净流入104吨，至此全球黄金ETF总持仓规模达到了3621吨的历史新高。（新华社）
17:03:54|【爆料称苹果正开发基于自研 ARM 芯片 Apple Silicon 的主机】据 Wccftech 报道，苹果在此前召开的 WWDC 全球开发者大会上宣布 Mac 产品线将从英特尔芯片转至自研芯片 Apple Silicon 。近日有消息称苹果内部可能正在开发基于 Apple Silicon 的主机。
16:54:07|日本经济再生大臣西村康稔：预计第二季度GDP增速形势险峻。
16:26:16|【阶段性政策退出不代表货币政策转向】经济日报刊文称，近段时间，关于货币政策是否会在下半年转向“收紧”的讨论较多。在7月10日中国人民银行召开的上半年金融数据发布会上，央行货币政策司副司长郭凯表示，前期特殊的、阶段性的政策在完成使命后将退出。事实上，阶段性政策退出，并不意味着货币政策转向，也不意味着下半年支持实体经济的力度将有所减弱。
16:10:25|欧佩克+即将放宽减产规模，沙特阿拉伯提议八月份将减产规模从970万桶/日下调至770万桶/日。据悉，欧佩克+国家将在7月15日对此作出最终决定。
16:03:58|【唐山古冶地震暂未造成人员伤亡】据唐山消防通报，唐山5.1级地震震后，支队指挥中心即刻向公安、应急和市委政府沟通信息，同时调派古冶区大队和京华道消防救援站、林西道消防救援站立即赶赴震中，支队重型、轻型地震队迅速集结。支队指挥中心未接到相关报警，无人员伤亡，交通道路情况良好。
13:30:35|利比亚“国民军”周六称，该国的油田和港口已经关闭，直至“利比亚人民的命令得到执行”。这意味着，该国石油出口的封锁将持续下去。“国民军”发言人Ahmed Mismar称，在六个月没有出口原油的情况下，周五利比亚装载了一艘油轮，这是来自“友好兄弟国家”的请求。
13:16:19|利比亚国民军称，油田和港口已经关闭，直至“利比亚人民的命令得到执行”。
13:15:56|美国德克萨斯州新增10351例新冠肺炎确诊病例，至250462例，单日新增确诊为疫情发生以来最高。
12:31:59|据彭博统计，美国单日新增新冠肺炎确诊病例71389例，创纪录新高，单日新增病例数连续五天上涨。
12:26:39|【特斯拉在美国大幅下调Model Y价格】特斯拉美国官网显示，Model Y起售价下调至50000美元下方，当前Model Y长续航版起售价为49990美元，较此前下调了3000美元，这对一个数月前才推出市场的车型来说，是一个非常大的降价幅度。此外，特斯拉还更新了其高性能Model Y的版本，无论是否选择“性能包”（Performance Package），都将在此前的基础上增加几个特征：最高时速从145英里/小时提高至155英里/小时以及高性能刹车等。当前高性能版Model Y起售价略低于60000美元。
07:48:22|据MarketWatch：美国新增新冠肺炎确诊病例达66000例，创纪录新高。
