20:07:40|【西藏15日通报：无新冠肺炎新增病例 现有病例为零】截至2月14日24时，西藏现有确诊病例0例，重症病例0例，死亡病例0例，疑似病例0例，治愈出院病例1例。累计确诊新型冠状病毒肺炎病例1例。（央视）
13:57:27|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在1.50%-1.75%区间的概率为90%，降息25个基点的概率为10%，加息25个基点的概率为0%；到4月维持利率在1.50%-1.75%区间的概率为72.7%，降息25个基点的概率为25.4%，降息50个基点的概率为1.9%，加息25个基点的概率为0%。
13:41:18|索罗斯基金：将对特斯拉利率为2%的债券持有量增加12.8%，至6000万份。 还持有特斯拉利率为1.250%和2.375%的债券。
11:49:28|欧佩克代表：OPEC+接近放弃召开紧急会议的想法，而坚持3月会议安排的可能性更大，沙特可能仍希望在2月召开会议。
11:41:09|WTI原油期货收涨0.63美元，涨幅1.23%，收报52.05美元/桶。
11:37:11|据外媒报道，美国白宫考虑通过税收刺激政策鼓励购买股票行为。
11:29:35|【武汉：除就医以及防疫情、保运行等岗位人员外 其他居民一律不得外出】14日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通知，明确了住宅小区封闭管理的主要措施。通知要求，对住宅小区实行封闭管理时，一个小区一律只保留一个出入口。老旧小区、开放式居住区通过打围方式实现硬隔离。出入口安排人员24小时值班值守，测温登记，审核放行。对于小区居民的出入，通知要求一律严格管控。除就医以及防疫情、保运行等岗位人员外，其他居民一律不得外出。小区人员出入一律测温、登记。无特殊理由，外来人员一律不得进入小区。详细的管控办法由各区根据具体情况制定。
11:07:30|道明证券：美联储将于2月20日03:00公布1月货币政策会议纪要，预计纪要不会包含有关近期前景的任何重大变化（对比本周美联储主席鲍威尔的证词）。
10:49:04|【56家险企扩充保险责任 将新冠肺炎纳入保障范围】据北京保研公益基金会提供的数据，截至2月14日记者发稿，共有56家保险公司发布了关于部分保险产品责任扩展公告，将新冠肺炎纳入保障范围。56家保险公司一共扩展了602款保险产品的保障范围，产品类型主要包括重疾险、意外险、医疗险和责任险等。（中新网）
10:28:57|能源顾问公司WTRG Economics总裁James Williams：在当前疲软和不确定的价格环境下，钻井活动偏向下行，很可能石油和(天然气)产量将在今年上半年达到峰值。
08:53:33|美联储梅斯特：预计美联储的实时支付系统FedNow将在2023年或者2024年推出。
08:32:05|【美官员：美方已经和塔利班达成休战协议】美联社报道，美国官员表示，美方已经和塔利班达成休战协议，这促使美国有可能从阿富汗撤军。（中国日报网）
08:27:33|【湖北发放11万余份中药用于新冠肺炎防治】湖北省已累计发放11万余份中药，用于新冠肺炎的防治工作。据介绍，在做好患者救治工作的同时，专家组积极推动中医药参与社区防控，研究制定了新冠肺炎集中隔离观察人员，及有需求的居家密切接触者的中医药防治工作方案，发放五种中成药和三个处方汤药。目前，已累计发放11万余份。（新华社）
08:08:13|【荷兰国际银行：英镑仍容易受到英国脱欧担忧的影响】虽然英国政府实施了财政刺激措施，英镑将继续受到对英欧贸易谈判担忧的拖累。虽然3月11日预算中政府支出将增加的预期支撑了英镑，但市场将“密切关注政治动向”，因即将到来的英欧贸易谈判“可能会非常艰难”。考虑到英国在脱欧过渡期结束时可能达成糟糕的协议，甚至无法达成协议，认为英镑仍很脆弱，预计未来一到三个月，英镑兑美元将跌破1.30。
07:00:42|美国2月密歇根大学消费者信心指数初值：100.9；预期：99.5；前值：99.8。
06:17:38|美国1月工业产出月率：-0.3%；预期：-0.2%；前值：-0.3%。
05:44:04|美元指数DXY短线下挫10点，回吐日内涨幅，现报90.06。
05:33:07|美国1月进口价格指数同比 0.3%，预期 0.2%，前值 0.5%。美国1月进口价格指数环比 0%，预期 -0.2%，前值 0.3%。
05:31:19|美国1月零售销售环比 0.3%，预期 0.3%，前值 0.3%。美国1月零售销售(除汽车)环比 0.3%，预期 0.3%，前值 0.7%。美国1月零售销售(除汽车与汽油)环比 0.4%，预期 0.3%，前值 0.5%。
02:01:03|【报告称存储器生产厂商未受疫情影响】全球市场研究机构集邦咨询在2月14日发布的报告中表示，从供给端来看，目前DRAM及NAND Flash厂商在中国的工厂，如三星西安厂、SK海力士无锡厂、长江存储、长鑫存储、福建晋华等，生产上都没有受到疫情影响，原因在于半导体工厂大多已经高度自动化，人力需求不高。再者，原物料在中国农历年前已有备料，短期内不致短缺，只要海关正常通关，就不会有太大问题。交通运输方面，在中国的半导体工厂都有申请特殊通行证，即使在封城期间在中国境内都能顺利通行。（中证网）
01:05:52|国家外汇管理局新闻发言人、总经济师王春英：经常账户呈现顺差，其中货物贸易顺差增长，服务贸易逆差缩小。2019年，经常账户顺差1775亿美元，与国内生产总值（GDP）之比为1.2%；2018年为顺差491亿美元，与GDP之比为0.4%。
01:01:48|【央行起草《标准化票据管理办法（征求意见稿）》】为规范标准化票据融资机制，更好服务中小企业和供应链融资，中国人民银行起草了《标准化票据管理办法（征求意见稿）》，现向社会公开征求意见。《意见稿》中明确，存托机构可直接或通过票据经纪机构定向归集或向市场公开归集基础资产。存托机构和票据经纪机构应对基础资产的真实性、合法性和有效性进行审查。公开归集基础资产的，存托机构或票据经纪机构应明确归集规则，保证归集过程的公平、公正、公开，严禁欺诈、误导、操纵、串通、利益输送等行为。存托机构应委托票据市场基础设施为基础资产提供登记、托管、清算结算等服务。标准化票据存续期间，基础资产不得被交易、挪用或设置质押等权利负担。存托机构可直接或委托金融机构作为资金保管机构对基础资产产生的现金流进行保管和合格投资。合格投资品应限定于银行存款或安全性高、流动性好、变现能力强的国债、政策性金融债等现金等价物。资金保管机构应具有国务院金融管理部门认可的资金保管资格。
