13:02:41|【机构分析：疫情复燃叠加乔治亚选举 美股“圣诞升浪”可能泡汤】根据研究公司CFRA的数据，美股往往在12月最后五个交易日以及1月头两个交易日表现出色，自1945年以来的74年里，有55年都没有让人失望，这种现象被称为“圣诞升浪”。但投资人认为，虽然本季度标普指数录得上涨，而且今年迄今已经上涨约14%，但今年“圣诞升浪”未必出现。最近几天对于新冠病毒变异以及经济数据疲弱的担忧已经打击股市。随着一些投资人获利了结，标普500指数自12月17日触及纪录高点以来已经下跌0.7%。然后是1月5日的两个参议员席位投票决选，这有可能让民主党取得参议院控制权，从而为下任总统拜登在国会推进一些议案开路。拜登的部分提案被投资者认为对市场不利，其中包括加税和取消特朗普执政期间的放松监管举措。
11:57:53|【OANDA高级市场分析师Edward Moya：明年金价的关键水平之一是2300美元】Moya指出，明年金价的关键水平之一是2300美元。2021年的重点将是疫苗的接种，但这不会是金价创下新高的原因。对黄金来说，明年将是非常强劲的一年。明年上半年，我们将继续看到前所未有的财政和货币刺激措施。在美国参议院竞选最终结果公布之前，无法估量会有多少刺激措施出台。但是，即使共和党人控制了参议院，由于所有的州都在苦苦挣扎，美国也有必要推出刺激计划。明年金价有上行潜力的主要原因是通货再膨胀交易。“美联储的政策是一贯的，明年我们将看到更多的财政支持。这是金价将强劲上涨至2300美元的主要原因。不管疫苗推广的进展如何，这一切都会发生。”
11:03:23|【Kitco：黄金将在下周挑战1900美元】分析师称，投资者将利用今年最后一周进行盘点，这可能对黄金有利，预计交易商将了结股市获利，再投资于更安全的资产，黄金交易量可能会大量增加。从季节性的角度来看，黄金也往往在12月底和1月初表现良好。FXTM首席市场策略师Hussein Sayed表示，"如果资产管理公司希望锁定部分获利，并降低投资组合风险，黄金可能会在2020年最后几天获得大量资金流入。只要实际收益率继续在负值区间，我们就仍看好黄金，这很可能是未来一年的情况。”Kitco高级分析师Jim Wyckoff表示，黄金多头下周拥有短期技术优势，阻力位为1889.40美元及1900美元，支撑位为1859美元及1850美元。
10:03:17|据俄罗斯卫星网：阿富汗副总统安全小组副组长在喀布尔汽车炸弹爆炸中丧生。
09:32:45|市场消息：美国当选总统拜登警告称，如果特朗普不签署新冠病毒纾困法案，将产生“毁灭性后果”。
