19:43:37|【民生证券宏观团队：下半年央行需降准两次才能满足货币供应量增长需要】民生证券宏观团队近期研报指出，6月份货币乘数为6.92，创历史最高纪录，在近两个月未降准的情况下，央行更多通过压缩超储率来满足货币供应量增长需要，但这种行为难以持续。未来来看，在超储率不被继续压缩的前提下，下半年央行需降准两次才能满足货币供应量增长需要。
19:21:41|【二十国集团承诺采取一切措施支持全球经济复苏】二十国集团财长和央行行长18日举行视频会议，承诺继续采取一切可用的政策工具，支持全球经济复苏。当天的会议由二十国集团轮值主席国沙特阿拉伯主持。会议发表的公报说，受新冠疫情影响，世界经济前景仍充满不确定因素。二十国集团承诺继续采取一切可用的政策工具，保障人民的生活、就业和收入，支持全球经济复苏，增强金融体系的抗风险能力，同时防范下行风险。（新华社）
15:16:46|【欧盟经济救助计划谈判再陷僵局 峰会被迫延期】当地时间18日，欧盟特别峰会进入到第二天，也是原计划的最后一天，尽管经过数小时的紧张谈判磋商，但欧盟领导人仍未能如期就经济救助计划达成共识。据欧洲理事会新闻发言人当地时间18日晚间消息，欧盟领导人决定将峰会延期一天，在19日继续就相关议题进行磋商。（央视新闻）
13:15:03|欧盟峰会发言人：欧盟峰会休会，各国领导人将于周日继续就欧盟复苏基金和下一份预算案进行谈判。
12:30:50|世卫组织报告过去24小时新冠肺炎死亡病例新增7360例，为5月10日以来最大单日新增。
12:30:36|世卫组织报告过去24小时全球新冠肺炎确诊病例单日新增259848例，创最大单日增幅。
08:06:14|意大利总理孔特：有关欧盟经济刺激计划的谈判陷入僵局。
