21:23:46|丹斯克银行：受全球风险减弱、美国通胀预期上升、全球经济增长回暖等方面影响，美元面临强劲逆风。预计美元兑日元USD/JPY将在一个月内跌至102，三个月内跌至101，六个月及一年期的预期水平为100。
16:34:35|美国食品药品监督管理局（FDA）批准Moderna新冠疫苗的紧急使用授权（EUA）,并称该紧急授权疫苗适用于18岁及以上的人群。
14:01:35|美联储董事会投票一致决定将反周期资本缓冲维持在零的水平。
13:57:14|英镑兑美元GBP/USD短线走高20点，现报1.3517。
13:16:35|【收益率曲线创三年来最陡，市场等待美国新冠刺激计划磋商结果】本周收益率曲线大体趋陡，因刺激计划和疫苗乐观情绪，以及美联储周三决定维持目前的债券购买步伐和年期，这推动较长期公债收益率走高。美国公债收益率曲线周五创2018年2月以来最陡，投资者等待美国国会是否会在今日结束前就9000亿美元的新一轮新冠援助计划达成一致。国会周五似乎越来越不可能在最后期限前就新的新冠刺激议案达成一致，可能会通过第三个临时支出议案，以防止政府在午夜停摆。不过，收益率曲线趋陡，表明投资者仍相信会达成协议。
13:16:26|耐克（NKE）第二财季EPS为0.78美元，上一财年同期为0.70美元。第二财季营收112亿美元，分析师预期105.5亿美元。第二财季库存61亿美元，分析师预期63.6亿美元。第二财季毛利率43.1%，分析师预期42.8%。第二财季耐克品牌数字增长84%。批发业务和耐克自有门店营收下滑。耐克股价美股盘后涨4.3%。
12:35:16|美联储副主席克拉里达：如果实现通胀和就业目标的时间早于预期，政策的改变也可能会更早实施。
12:28:46|微软正在为服务器和Surface电脑设计自己的芯片，更有可能在服务器芯片上取得成果。
12:22:40|美联储副主席克拉里达：美国经济复苏还有很长的路要走。并不认为美国将遭遇一个双底衰退。未来几个月形势艰巨，但新冠肺炎疫苗研发/接种进展是非常好的消息。疫苗让我对经济前景感到非常乐观。拒绝置评美国国会山关于限制美联储那些计划的谈判情况。美联储的那些应急政策已经向美国经济提供重要支持。预计美联储的那些应急权力将得以保留。如果美国政府出台更多财政支持政策，经济将会收益。预计美国GDP将在2021年增长4%以上。美国的需求受到抑制，（毕竟）居民储蓄超过1万亿美元。
12:18:14|【美原油期货收涨1.53%】WTI 1月原油期货收涨0.74美元，涨幅1.53%，报49.10美元/桶。布伦特2月原油期货收涨0.76美元，涨幅1.47%，报52.26美元/桶。
11:58:30|【资本市场30年股权融资规模超15.6万亿元】据Wind资讯数据整理，截至12月18日，自资本市场设立以来，A股IPO融资规模达3.65万亿元，再融资规模达11.97万亿元，合计15.62万亿元。其中，近10年，IPO、再融资规模为11.88万亿元，占比达76%。（证券日报）
11:04:58|据英国《太阳报》：爱尔兰总理称在脱欧谈判中存在“严重”障碍。
10:29:41|【英国新冠肺炎感染率重新升到1以上 多地将在节后启动居家封锁令】英国卫生机构宣布，新冠肺炎感染率目前在1.1~1.2之间，这意味着英国的新冠疫情又一度加重。在英格兰地区，伦敦和周边东南部以及东米德兰地区的感染率居高不下，导致全国的感染率升到1以上。目前威尔士和北爱尔兰都已经宣布在圣诞节后将立即启动地区性居家封锁措施。其中北爱尔兰的封锁措施自12月26日开始，为时6周。威尔士的封锁措施自12月28日启动。苏格兰在下周二也将重新审视未来的防疫措施，不排除重启居家令。（央视）
10:29:31|摩根士丹利：将百度目标价从150美元上调至190美元。
09:05:00|奥地利政府声明：奥地利将在12月26日至1月24日期间实施第三轮封锁。
08:52:43|美国众议院民主党议员Jeffries：我认为已接近达成协议。
08:11:25|【美元跌跌不休或让亚洲央行无力招架】美元的疲软乏力，让亚洲决策者极为头疼，还可能无力与之抗争。美元跌势几乎没有缓和的迹象，为亚洲货币继续上涨，并进而危及出口这一地区增长引擎埋下伏笔。泰国和韩国当局虽出手干预，泰铢和韩元仍然保持强劲势头，所做努力只是徒劳而已。
07:07:47|美国参议院多数党（共和党）领袖麦康奈尔：非常接近达成救助计划。
07:06:48|美国参议院多数党（共和党）领袖麦康奈尔：有关救助计划的谈判取得了重大进展。
06:55:35|道指跌幅扩大至超100点。VIX波动率日内涨幅达7.0%，报23.5。
06:51:41|美元指数DXY短线走高10点，现报90.07。
05:33:21|【美股盘前消息速报】①美国股指期货周五盘前小幅攀升，市场聚焦英国脱欧协议，及美国财政刺激法案。今晚将迎来美股今年最后一个“四巫日”，大型衍生工具头寸的滚动通常会加大市场波动。②截至发稿，道指期货涨0.02%，标指期货涨0.1%，纳指期货涨0.1%。③英国富时100指数和德国DAX指数分别上涨了0.48%和0.19%，法国CAC指数下跌了0.07%。④黄金回落至1880美元关口下方。鉴于美国国会对于刺激法案的协议还未达成，美元因近期的超卖环境得以反弹，从而令以美元计价的黄金承压。⑤日内几乎没有重要的经济数据公布，但两大协议成为焦点——即美国刺激法案和英欧退欧贸易协议。⑥区块链板块盘前普涨，嘉楠科技涨5.8%，Bit Digital涨5.2%，Marathon Patent涨4.7%，Riot Blockchain涨2.9%。⑦Moderna盘前跌1.39%。美国食品药品监督管理局（FDA）发言人：Moderna的新冠疫苗还没有获得授权，紧急使用授权（EUA）还在审核之中。⑧健康服务公司BioTelemetry盘前涨超15%，今日飞利浦宣布将斥资24.7亿美元收购该公司。⑨ 理想汽车盘前涨2.6%，理想汽车累计交付量突破30000辆，创下新造车势力首款车型最快交付纪录。
05:30:26|美国第三季度经常帐(亿美元)前值 -1705，预期 -1890，公布 -1785。
04:17:15|【高盛：比特币日益受到欢迎不会损害黄金的地位】高盛表示，黄金和比特币可以共存，尽管这种最大的数字货币可能从最古老的避险资产中抢走一些需求，但黄金这种贵金属的地位仍将保持。该行在报告中表示，黄金最近相对于实际利率和美元的表现不佳，使一些投资者担心比特币正在取代黄金成为首选的通胀避险工具。尽管存在一些替代，但不认为比特币的日益流行会对黄金作为最后手段货币的地位构成生存威胁。
02:30:52|俄罗斯央行将基准利率维持在4.25%不变，符合市场预期。
01:26:01|【世界黄金协会：全球央行恢复净购金，预计将持续增加黄金储备优化组合资产】全球央行于10月恢复至净购金状态，考虑到黄金作为安全、流动储备资产的作用，出现一些黄金抛售现象并不足为奇，但央行的持续存金趋势仍突显了黄金对央行组合资产的重要性。未来，全球央行或将持续保持净购金状态。
01:00:40|欧元区10月季调后经常帐录得270亿欧元，为今年3月以来新高。
