23:07:15|瑞士央行：从2020年7月1日起，瑞士央行将在其货币政策工具的框架内，根据需要进行额外的公开市场操作。
23:05:37|瑞士央行：特别利率的下限将从目前至少0.5%的水平降到至少0%。
22:28:29|美元指数DXY短线走低10点，现报97.16。
22:08:02|【全球单日新增新冠肺炎确诊病例16.63万例 美国新增3.88万例】据美国约翰斯·霍普金斯大学的疫情统计数据显示，6月28日全天，全球新增新冠肺炎确诊病例16.63万例，其中，美国新增新冠肺炎确诊病例3.88万例。截至北京时间6月29日14:00左右，全球累计确诊病例1014.6万例，全球累计死亡人数突破50万例，达501898万例。其中，美国累计确诊254.9万例，巴西累计确诊134.4万例，俄罗斯累计确诊63.35万例，印度累计确诊54.83万例。
21:02:18|花旗银行投资策略及环球财富策划部主管黄栢宁表示，短线对黄金持中性观点，料金价今年第三季或在每盎司1600美元水平盘整，但中线维持看好，估计金价未来十二个月有机会突破每盎司2000美元。至于油价随着需求回升及油组减产令供应显着下降，加上宏观不明朗因素减少，金融市场的资金流入或进一步提升油价表现。
21:01:35|【八里桥市场明起暂时缩短营业时间，每天中午12点闭市】6月29日，位于通州的北京八里桥批发市场发布通知，自6月30日起，每天营业时间截至中午12点，恢复正常营业时间另行通知。记者从八里桥市场办公室了解到，八里桥市场正常的营业时间从凌晨2点到17:30。（新京报）
20:58:00|【看图：病例激增引入担忧 标普500指数月度连涨恐将终结】美国部分地区新冠感染病例重现激增态势使得投资者感到恐慌，标普500指数上周五颓势尽显，最终收跌2.4%，抹去了6月份的月内涨幅。在月内迄今已录得1.2%跌幅且本月只剩下两个交易日的情况下，这一基准指数始于疫情最严重时的月度连涨恐怕将会就此终结。面对波动率的加大--标普500指数今年以来日波幅达到2%或以上的次数已经多达38次，有望创出1933年以来之最--以及7月4日国庆日导致的本周交易时间的压缩，交易员们在一些关键经济数据即将公布之际（包括周四的美国就业报告），可能会萌生出提前离场的想法。（图：彭博）
20:56:30|【深圳拟重点扶持12大数字经济产业：区块链、金融科技在列】近日，深圳市工业和信息化局发布了关于公开征求《深圳市数字经济产业创新发展实施方案（征求意见稿）》意见的通告。《实施方案》列出了12大重点扶持领域。在推进区块链产业发展方面，深圳将制定出台深圳市区块链产业发展行动计划，加强区块链基础研究和关键技术攻关，加快推进区块链技术应用及产业发展，建立完善区块链安全有序发展体制机制。
20:54:53|【花旗：料今年环球经济收缩3.5%】花旗银行投资策略及环球财富策划部主管黄栢宁在下半年投资前瞻电话会议上表示，是次新型肺炎疫情导致的危机是突如其来的外来震荡，拖累环球商业活动暂时停顿，投资者要留意经济反弹初期未必具持续性，且目前仍面临第二波疫情爆发威胁，若各国重新推出封锁措施，或再次拖累经济下滑。花旗预计，环球经济今年全年将倒退3.5%，明年则有望恢复增长5.5%。
20:49:59|德国将于秋初发行首只绿色债券。（德国商报）
15:52:48|木林森：近日全资子公司吉安木林森已收到井冈山经济技术开发区管理委会拨付的首期税收返还1亿元。
15:49:36|【金价接近每盎司1800美元 新冠确诊病例超过1000万例引发避险需求】由于对新冠感染病例增加的担忧引发对避险资产的需求激增，黄金期货逼近每盎司1800美元（上次见于2011年底的水平）。亚洲交易阶段，Comex黄金期货一度上涨0.6％，至每盎司1790.40美元，接近七年多来的最高水平。根据约翰·霍普金斯大学的数据，全球新冠死亡病例超过50万例，确诊病例超过1000万例。金价今年已上涨17％，投资者越来越多地将黄金作为财富储备，包括高盛在内的银行预测金价会在12个月内达到创纪录的每盎司2000美元。
15:49:07|【上半年61家券商股权承销规模6585亿元】今年上半年（截至6月28日），证券行业的股权承销规模同比微增。数据显示，今年上半年61家券商的股权承销金额达6585.02亿元，同比微增7.5%。具体来看，上半年券商股权承销业务显现三大特点：一是前十榜单出现“大洗牌”。申万宏源承销保荐、招商证券、华西证券、中国银河证券跻身前十。二是大型券商的市占率愈发提高。三是首发及增发承销规模实现大增长，分别增长124%、64.53%。（证券日报）
14:11:02|据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；9月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%。
14:09:03|据读卖新闻：日本计划不设定2021财年预算申请上限。
13:42:24|【上半年61家券商股权承销规模6585亿元】今年上半年（截至6月28日）证券行业的股权承销规模同比微增。数据显示，今年上半年61家券商的股权承销金额达6585.02亿元，同比微增7.5%。具体来看，上半年券商股权承销业务显现三大特点：一是前十榜单出现“大洗牌”。二是大型券商的市占率愈发提高，前2家券商的股权承销业务市占率达37%，“强者恒强”态势加剧。三是首发及增发承销规模实现大增长，分别增长124%、64.53%。（证券日报）
13:02:26|摩根士丹利：疫情二次爆发正在袭来，但不会破坏经济V型复苏。
12:54:27|美国得州卫生部：得州连续7天新增新冠肺炎确诊病例超5000例。得州新增新冠肺炎确诊病例5357例，累计确诊148728例。
12:53:43|【全球新冠肺炎死亡病例累计超过50万例】美国约翰斯·霍普金斯大学公布的统计数据显示，截至北京时间6月29日4时50分左右，全球新冠肺炎死亡病例累计超过50万例，达500107例。
11:49:40|【美国卫生部长警告：美国控制疫情的窗口正在关闭】美国卫生部长阿扎尔在接受CNN采访时警告：美国控制疫情的“窗口正在关闭”。阿扎尔称美国目前在检测方面的能力已有所提高，但“尽管形势不同于两个月前，我们面临非常严重的新形势，我们能够采取行动并控制疫情的窗口正在关闭。”阿扎尔不认为经济重启是导致疫情反复的原因，但称“不适当的个人行为”使病毒得以传播，并警告民众称：“如果美国人对自己的行为不负责任、没有保证社交距离，如果我们不佩戴口罩、没有采取有效的个人卫生习惯，我们将看到疫情继续扩大传播。”（央视新闻）
11:29:16|【世卫组织：全球新增189077例新冠肺炎确诊病例】当地时间6月28日，世卫组织发布最新一期新冠肺炎每日疫情报告，全球新增189077例新冠肺炎确诊病例，新增死亡4612例。全球新增病例数再创新高，一些国家在过去24小时内的新增病例数也达到疫情开始以来的最高值。（央视新闻）
11:25:39|美国副总统彭斯：强烈建议得州居民遵守当地卫生条例佩戴好口罩。
06:47:03|【美联储资产负债表演变】自今年以来，美联储增持美债超过17230亿美元，占当前总资产购买的60%；增持MBS超过5720亿美元，占总资产购买的27%。在公司信贷便利工具上，自5月开始的公司债购买在本周达到了90亿美元，本月增加约50亿美元。
05:33:22|短期通胀预期持续反弹，而长期通胀预期仍在一定区间内水平波动。
05:28:28|全球资金涌入通胀保值债券基金。
04:03:03|【下周：美股周五休市 非农提前公布】受美国独立日假期影响，美股将于7月3日（下周五）休市一日，美国6月非农就业报告将提前于7月2日（下周四）20:30公布，美国当周石油钻井数据将提前于7月3日凌晨01:00公布。此外，中国香港股市将于7月1日（下周三）休市一日，敬请留意。
02:28:49|【疫情之下 债券为王】今年以来，美国中长期国债收益率与MSCI美国指数走势明显分化。
