23:35:50|【央行：继续综合采取多种措施促进贷款利率明显下行】人民银行货币政策司司长孙国峰表示，下一步，人民银行将继续综合采取多种措施促进贷款利率明显下行，支持企业复工复产和经济发展。一是保持流动性合理充裕，为降低企业融资成本提供一个良好的流动性环境；二是继续推进LPR改革有序推进，完善LPR的传导机制，继续释放改革促进降低贷款实际利率的潜力；三是引导银行体系适当向实体经济让利，降低企业融资成本，激发微观主体活力，畅通经济金融的良性循环；四是继续发挥存款利率、基准利率作为整个利率体系压舱石的作用。（一财）
22:42:31|【美国银行预计美联储可能宣布商业票据融资便利】据路透报道，美国银行分析师称，美联储可能于周日晚间宣布旨在增强商业票据市场流动性的措施（注：商业票据被企业用于短期贷款）。该行分析师表示，预计美联储将宣布一项商业票据融资便利，该工具曾在2008年使用过，当时美联储直接从发行人手中购买商业票据，以及另一项商业票据做市商购买便利，即美联储直接从做市商手中购买商业票据。 如果采取这些措施，则有利于在未来几天货币市场基金可能出现大规模资金外流之前给市场提供缓冲。
21:35:30|韩国总统文在寅宣布韩国大邱、庆尚北道为特别灾区。（韩联社）
19:50:45|美国航空集团公司周六表示，将从3月16日起分阶段停飞几乎所有长途国际航班，原因是持续的冠状病毒疫情导致需求下降和旅行限制。（路透）
19:07:40|【鉴于疫情 马来西亚羽联宣布推迟2020大马羽毛球公开赛】当地时间14日，鉴于新冠肺炎疫情，大马羽总宣布推迟原订于本月31日至4月5日举行的2020年大马羽球公开赛。马来西亚羽联发通告说，此决定是在该机构和世界羽联协商后，并遵守大马政府指示暂时停办所有包括体育赛事在内的大型活动而作出的。（央视新闻）
18:38:17|【日本15日最新通报：累计新冠肺炎确诊病例787例 死亡22例】据日本放送协会消息，根据日本各地的地方自治团体和厚生劳动省通报的数据，截至当地时间15日上午10时，在日本国内新冠肺炎感染者达到773人，加上包机归国的确诊病例14例，感染者共787人。14日新增一例感染者死亡病例，目前日本国内感染新冠肺炎患者的死亡人数为22人。（央视新闻）
18:01:31|货币分析师Dean Popplewell：由于经济学家对降息的预测范围很广（从降息25个基点到100个基点），美联储下周四的利率决定将受到极大关注。经济的下行情景似乎是可能的，美联储可能会倾向于更积极的降息，并暗示其最新的量化宽松计划将使今年的资产负债表远远超过5万亿美元大关。风险资产最终将受益于所有这些全球刺激措施，但在更好地了解新冠肺炎病毒将在多长时间内影响日常生活、旅行和贸易之前，避险可能仍是主导趋势。
18:00:59|【武汉黄陂区殡葬管理所所长被免职】湖北省武汉市黄陂区新冠肺炎疫情防控指挥部发布通报：昨晚8时50分，黄陂区委、区纪委发现江岸区海赋社区微信群反映“社区用殡仪馆车辆运送团购物资”。经查，当日下午，黄陂区乡镇殡葬车辆社会承包人吕某违规用所承包经营的殡葬用车给家住江岸区海赋江城小区的亲戚陈某运送生活物资，所送物资系吕某个人购买。吕某的行为造成不良社会影响。对区殡葬管理所所长敖浩予以免职，并党纪立案审查；对区民政局党组成员、副局长骆文俊予以党纪立案审查；责成区殡葬管理所解除与吕某殡葬用车承包经营协议，并依法追究违约责任。（央视新闻）
16:27:31|【世卫组织与科学家齐发声，质疑英政府抗疫措施与“群体免疫”】英国首相约鲍里斯•约翰逊推出的抗疫政策，以及首席科学顾问帕特里克•瓦兰斯爵士（Sir Patrick Vallance）关于“群体免疫”原则的论述，在国际社会引发巨大争议。14日，世界卫生组织发言人回应“群体免疫”之说，称“我们可以讨论理论，但目前我们面临的是一个现实的情况，我们必须考虑采取行动。”而英国政府当天也收到两封来自科学团体的公开信，对“群体免疫”与英国政府的抗疫措施提出质疑。（澎湃新闻）
15:46:57|【昨日12-24时，上海新增1例境外输入型新冠肺炎确诊病例】2020年3月14日12—24时，上海市排除新型冠状病毒肺炎疑似病例14例；新增1例确诊病例，为通过联防联控机制发现的境外输入型病例。截至3月14日24时，上海市已累计发现确诊病例353例。确诊病例中，现有26例在院治疗，其中17例病情平稳，8例病情危重,1例重症；324例治愈出院；3例死亡。尚有30例疑似病例正在排查中，其中21例是通过联防联控机制发现的境外输入型疑似病例。（澎湃新闻）
09:40:05|【美国对英国爱尔兰实施旅行禁令】当地时间3月14日，美国副总统彭斯宣布，将英国和爱尔兰纳入现有对欧洲地区国家实施的旅行禁令范围中，对这两国的禁令将于美国东部时间下周一午夜生效。此前美国总统特朗普宣布自3月13日起禁止除英国以外的欧洲申根国家旅客入境美国，禁令持续30天。（中国日报）
09:10:50|美国副总统彭斯：周日（3月15日）美东时间17:00（北京时间16日05:00）将针对抗击新冠肺炎疫情通报最新进展，将旅行限制范围扩大至英国和爱尔兰、来自这两个国家的美国居民将被隔离在指定的机场。
08:49:25|特朗普说，他对美联储不满意，因为他们在追随而不是引领，其它央行正在设定更低的利率。
08:48:21|【特朗普政府预计将扩大欧洲旅行禁令 英国和爱尔兰也包括在内】CNN最新消息，美东时间下午12时，美国总统特朗普、副总统彭斯与来自白宫的新冠病毒工作组成员举行新闻发布会。特朗普政府预计将扩大欧洲旅行禁令，英国和爱尔兰也包括在内。特朗普在发布会上表示：“我们正在非常认真地研究这一问题，因为不幸的是，他们（英国和爱尔兰）有一点疫情，所以我们将会关注这一点，实际上我们已经研究过了，这一禁令将会宣布。” （微天下）
08:36:25|【特朗普称已做新冠病毒检测】特朗普证实在当地时间13日晚已经完成新冠病毒检测，正在等待结果。在回答记者关于如何看待美国出现民众抢购食品的现象时，特朗普表示这种行为是可以理解的，他同时建议民众减少如握手等肢体接触。（央视新闻）
08:23:45|【荷兰新增155例新冠肺炎确诊病例 累计确诊959例】据央视，荷兰公共卫生与环境国家研究院称，当地时间14日，荷兰新增155例新冠病毒感染，累计确诊病例959例。荷兰昨日（13日）有两位老人因为新冠病毒感染死亡，目前荷兰共12例死亡病例。
00:41:25|【美国驻伊拉克军事基地遭火箭弹袭击】美联社刚刚报道，14日，伊拉克安全官员称，位于巴格达以北有美军驻扎的塔吉军事基地遭多枚火箭弹袭击，目前人员伤亡情况不详。11日，该军事基地就曾遭火箭弹袭击，造成2名美国人和1名英国人丧生。
00:35:54|俄罗斯财长西卢安诺夫：政府正起草提案来支持可能受到当前经济局势影响的行业。
