21:26:48|【澳大利亚新冠肺炎病例超1000例】澳大利亚联邦卫生部22日公布的数据显示，截至当地时间22日6时30分，该国新冠肺炎确诊病例累计已达1098例，较前一天增加224例，累计死亡7例。澳大利亚总理斯科特·莫里森22日在首都堪培拉举行的新闻发布会上宣布了应对疫情的升级措施。其中包括：建议澳大利亚人避免不必要的国内旅行；再次呼吁要遵守近期出台的“社交疏远规定”，保持约1.5米的社交距离；出台新一轮一揽子经济刺激方案等。（国是直通车）
20:52:33|【经济学家预计疫情对美经济冲击或超2008年金融危机】美国媒体21日公布的一项调查结果显示，新冠肺炎疫情之下美国经济出现衰退几乎确定无疑。在某些方面，疫情对美国经济造成的冲击可能超过2008年金融危机。（新华社）
20:43:58|阿尔巴尼亚新增6例新冠肺炎感染者，累计76例。（央视新闻）
16:40:07|澳大利亚总理莫里森：总刺激规模相当于GDP的10%。
16:39:19|澳大利亚宣布规模为660亿澳元的第二轮经济刺激措施。
16:31:18|澳大利亚总理莫里森：将会有更多的经济支持措施出台。
15:32:38|【德国将追加1500亿欧元纾困预算 柏林考虑实施禁足令】截至21日晚，德国确诊感染新冠肺炎人数已升至22101。德国联邦副总理兼财政部长朔尔茨当天表示，作为德联邦政府应对疫情影响一揽子经济纾困政策的一部分，内阁下周一(23日)将通过1500亿欧元的追加预算。柏林市同一天决定从22日起关闭该市所有餐馆和咖啡馆，仅允许外送。该市还计划推出类似巴伐利亚等州已经实施的禁足令。（中新社）
15:22:28|【美国约翰斯·霍普金斯大学：全球新冠肺炎确诊病例破30万】美国约翰斯·霍普金斯大学发布的最新实时数据显示，截至美国东部时间21日18时（北京时间22日6时），全球新冠肺炎确诊病例超过30万例，达到303180例。全球死亡病例达12950例。数据显示，除中国以外，确诊病例过万的国家有意大利、西班牙、美国、德国、伊朗和法国。（新华社）
15:13:05|【意大利总理下令关闭所有非必要企业】据法新社报道，意大利总理朱塞佩·孔特下令关闭所有“非必要”的企业。 （中国日报）
15:12:32|【意大利单日新增确诊6557例，意大利累计确诊53578例】根据当地时间3月21日18时意大利卫生部公布的最新数据，意大利现有新冠病毒感染者42681例，死亡4825例，治愈6072例，累计确诊感染新冠病毒总人数为53578例，较3月20日18时新增6557例，意大利新增793例死亡病例。（人民日报）
11:52:04|据央视新闻：埃及新增新冠肺炎确诊病例9例，累计确诊294例。
11:19:46|新西兰联储主席奥尔：如有需要，将进行大规模的资产购买。
11:19:08|新西兰联储主席奥尔：新西兰联储准备好采取进一步行动，火力仍存。
11:04:46|【新冠病毒数据追踪：全球病例29万例 死亡1.27万例】根据彭博新闻社搜集的数据显示，截至3月21日18:48世界标准时间(UTC)，全球新型冠状病毒感染肺炎病例增加至29万例。已扩散至158个国家和地区，造成1.27万人死亡。
10:31:00|【美国新冠肺炎确诊病例达到21212例】《华盛顿邮报》报道，截至3月21日中午，美国新冠确诊病例达到21212例。纽约州、加利福亚州和华盛顿州成为确诊病例最多的三个州，其中纽约确诊人数全国占比约一半。纽约州长透露，该州确诊新冠病例达到10356人，并且仍在快速上升中。
09:29:09|【意大利80岁以上新冠感染者将不会接受ICU治疗】据英国《每日快报》近日报道，随着疫情形势加剧，意大利政府宣布了一项措施，在紧急情况下超过80岁新冠病毒感染者将不会接受ICU治疗（重症监护）。 （微天下）
09:07:43|美国总统特朗普：新冠肺炎病毒在全球范围内蔓延“迅猛”。
08:31:58|据外媒，南非将在周日召开的国家指挥委员会会议上，考虑采取进一步的经济救济措施，以缓和冠状病毒爆发的影响，并评估为减缓疫情蔓延速度所做的努力。
08:14:46|Worldometer世界实时统计数据显示，美国新冠肺炎确诊病例累计超过2万例至22708例，累计死亡279例。至此，全球共有6个国家累计确诊病例超过2万。
08:14:19|【纽约成为美国首个确诊人数过万州】美国纽约州州长科莫（Andrew Cuomo）宣布，截至当天上午纽约州确诊的新冠肺炎人数已经达到10365例，成为美国第一个确诊人数破万的州。其中，纽约市新冠肺炎确诊人数也飙升至6211例。科莫表示，纽约新冠肺炎确诊人数破万原因在于纽约州使用了超过加州等近2倍的测试量。（央视新闻）
07:04:31|美国白宫经济顾问库德洛：参议院正在谈判的一揽子计划价值将超过2万亿美元。
06:27:09|德国财长肖尔茨：在早期释放清晰而强有力的信号，这一点很重要。新的政府债务将会对小型企业与低收入者有帮助。额外的政府预算将会从发行新的政府债务融资。
06:16:26|【澳大利亚将发布660亿澳元的第二轮刺激计划】澳大利亚计划推出660亿澳元（382亿美元）的追加刺激方案，包括向小企业派发最高10万澳元现金，以支持受病毒疫情打击的经济。总理斯科特·莫里森将在周日宣布这项计划，将为企业和非营利慈善机构提供252亿澳元的支持，并将提供部分贷款担保，以支持向中小型企业贷款400亿澳元。预计收入支持措施的更多细节也将在周日晚些时候公布。新措施大大高于澳大利亚政府3月12日宣布的第一轮176亿澳元刺激计划。随着危机的持续和经济影响的加剧，政府有望宣布第三轮财政行动。
05:52:46|据日经新闻：将于4月1日发布的日本央行短观经济调查中的经济学家预测已经接近完成。3月大型制造业景气判断指数预计将为-10，这是七年来首次降至负数范围，因新冠肺炎疫情而造成的经济停滞将不可避免地让商业信心恶化。2020财年的企业资本投资计划也将减少。
04:56:53|【重新主宰原油市场！沙特正一步步达到目标】美国页岩油行业已开始与OPEC会谈，讨论协同减产问题。
04:32:34|消息人士称，德国政府的刺激计划包括向经济稳定基金提供1000亿欧元，向德国复兴信贷银行提供1000亿欧元的信贷用于向企业放贷。
04:27:34|消息人士称，德国政府的3500亿欧元刺激计划包括约1500亿欧元的补充预算。
04:27:16|消息人士称，在新冠肺炎疫情期间，德国政府正考虑发行约3500亿欧元的新债务，为经济刺激措施提供资金。
02:39:51|欧盟委员会将放松财政赤字规则，考虑发行抗疫债券Coronabonds。
01:18:49|【俄央行维持基准利率不变】 俄罗斯中央银行20日发布公告，决定维持目前6%的基准利率不变。公告指出，在综合研判当前俄国内外各种因素的情况下，维持基准利率不变是必要的。这有助于稳定卢布汇率，控制俄国内通货膨胀率。公告说，今年2至3月份国内外形势严峻且超出预期，这主要与新冠肺炎疫情蔓延和国际油价大幅波动有关。分析人士指出，在近期多国央行纷纷降息以应对疫情冲击之际，俄罗斯央行决定维持利率不变，主要是由于近期卢布大幅贬值对俄央行降息形成制约。（新华社）
01:12:25|印尼新增81例新冠肺炎病例，累计确诊450例；新增死亡病例6例，累计死亡病例38例。
00:49:18|【高盛：2020年标准普尔500指数每股收益将下降33%】高盛：我们现在预测标准普尔500指数在2020年每股收益为110美元，比2019年下降33%。按季度计算，这反映了-15%、-123%、-21%和+27%的同比增长率。随着经济放缓的幅度越来越明显，我们在30天内三次下调了2020年的收益预期(总共下调37%)。
00:46:44|【国家发改委：检疫站点应撤尽撤，封闭站口应开尽开，阻断道路应通尽通】国家发展改革委基础司副司长郑剑介绍，目前交通运输主要问题是最后一公里，甚至最后100米。一要建立高效的衔接机制，逐个打通堵点。二是推动恢复正常的交通秩序，检疫站点应撤尽撤，封闭站口应开尽开，阻断道路应通尽通，基本实现交通大动脉的打通和微循环畅通。三是加强用工的运输协调。（人民日报）
00:17:35|【国家发改委：精准投资不搞“大水漫灌” 】21日，国务院联防联控机制就重大投资项目开工复工有关情况举行发布会，国家发改委投资司司长欧鸿表示，要确保精准投资，不搞“大水漫灌”。扩大有效投资，要聚焦疫情暴露出来的薄弱环节，聚焦经济社会发展存在的短板领域，聚焦高质量发展和国家重大战略。决战脱贫攻坚目标任务。加快推进国家规划已明确的重大工程和基础设施建设。
