23:27:53|【二手车交易市场混乱？商务部权威回应：正修订《二手车流通管理办法》】中国政府网消息，商务部在回复网民时表示，下一步，国务院相关部门将继续做好二手车流通领域的“放管服”改革，修订包括《二手车流通管理办法》在内的立法规章，完善二手车流通管理，繁荣二手车市场。
17:05:20|美国当选总统拜登：国会需要就新冠疫情纾困一揽子措施采取行动，美国民众不能再等了。
16:25:00|【英海军已处于待命状态 一旦硬脱欧就将对欧盟渔民执法】英国国防部表示，一旦英国脱欧过渡期结束而又未与欧盟达成贸易协议，英国海军处于待命状态的4艘巡逻舰将在2021年1月1日开始执法，以帮助保护英国的捕鱼水域。英国军方称，这项准备工作包括1.4万名待命人员，以确保在冬季为其他政府部门和执法机构提供支持，包括脱欧过渡期、新冠应对和潜在的恶劣天气事件。（海外网）
10:20:16|【俄罗斯国防部：纳卡地区出现停火协议签订以来首次交火】俄罗斯国防部当地时间12日发布声明称，在纳卡地区观测到停火协议签订以来首次交火。声明说，11日俄军维和人员在纳卡哈德鲁特地区发现一起违反停火协议的事件。俄军维和人员将继续通过部署在纳卡地区的23个观察哨对局势进行全天候监测。
10:07:59|比特币短线快速拉升，逼近18600美元/枚。
