23:16:32|【国金证券：美元2022上半年将见顶回落】近两年，美元指数波动，与疫情形势的演绎高度相关；疫苗虽然上市，全球供需失衡、叠加疫情反复，是导致2021年美元走强的重要原因。2022年，全球疫苗供给大幅上量，由不足转向过剩的过程中，非美经济体弹性或大于美国，美元指数或将见顶回落、人民币贬值压力不大。部分宏观信号已经开始提示美元指数即将见顶的逻辑，预计1-2个季度以内或可见高点。
21:18:18|【DailyFX：未来数月金价有望跑赢能源和基本金属】财经网站DailyFX分析师Christopher认为，在短期内，奥密克戎毒株可能不是一个健康问题，而是一个经济问题，这意味着与增长相关的大宗商品价格可能会承压。黄金不是一种与增长挂钩的商品，而是一种安全的避险资产。因此，尽管金价可能在2022年第一季度经历震荡，横盘交易，但在未来几个月仍可能带来优于能源和基本金属的回报。
19:59:12|【文旅部：演出经纪人员资格认定考试全国统一实施，每年举行一次】文化和旅游部近日印发《演出经纪人员管理办法》。办法明确，演出经纪人员资格认定考试全国统一实施，每年举行一次。
19:24:25|据德意志新闻社援引北约代表称，北约秘书长打算在2022年1月12日组织召开俄罗斯-北约理事会会议。
19:16:30|【国金证券点评中国央行货币政策委员会例会：货币政策窗口期临近】国金证券认为，中国央行2021年四季度例会政策态度更加积极，强调货币政策“稳字当头”、“更加主动有为”。例会强调，“加大跨周期调节力度”，“与逆周期调节相结合”，相较近期央行党委会议表态，“做好跨周期和逆周期政策设计”，“稳”的态度更为明确。例会要求，“发挥好货币政策工具的总量和结构双重功能，更加主动有为”，首次突出强调货币政策工具的总量功能，或指向准备金和政策利率等工具运用，明年一季度或是重要窗口期。
12:26:34|【俄外交部：北约不东扩是安全保障谈判的主要问题】12月25日，针对近日美国和一些西方国家有关北约东扩不包括在与俄安全保障对话之中的言论，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃进行了驳斥。扎哈罗娃表示，北约不东扩和不在俄罗斯边界附近部署威胁俄安全的武器，是与美国和北约举行安全保障谈判的主要、关键的问题。
09:17:25|【俄“苏沃洛夫大元帅”号战略核潜艇正式下水】当地时间25日，俄罗斯“苏沃洛夫大元帅”号战略核潜艇在北德文斯克造船厂举行下水仪式。据介绍，“苏沃洛夫大元帅”号为俄罗斯955A型战略核潜艇，这也是俄罗斯第6艘“北风之神”系列核潜艇，未来将会在俄罗斯太平洋舰队服役。（央视）
09:08:32|【泰国发生奥密克戎毒株群体感染 65人已确诊】泰国加拉信府卫生部门当地时间25日透露，该府一对自比利时回国的夫妇引发奥密克戎毒株群体感染，感染人数已上升至65人。
06:45:45|【俄罗斯国防部：将撤回在乌克兰边境附近演习的部分军队】俄罗斯国防部表示，在为期一个多月的地区演训后，超过10,000名俄罗斯士兵将返回在南部军区的常驻基地。根据国防部网站周六发布的声明，演训地点包括俄乌边境附近区域、克里米亚和罗斯托夫。乌克兰预估，在两国长达200公里（124英里）的共同边境线上，俄罗斯部署的军人几周内就从10万扩大到12.2万。西方国家和基辅官员称，俄罗斯仍在继续增兵，有可能会发动袭击。
06:45:36|【挪威财富基金CEO：预计金融市场将长期疲软】挪威央行投资管理机构（NIBM）CEO尼可莱•坦根预计，金融市场将长期疲软，并警告称通胀可能是未来最重大的挑战。他表示，在25年的平均回报率达到6%之后，该基金现在正准备迎接“低回报率的十年”。对该基金来说，最大的潜在问题是通胀，并预计价格飙升可能造成比目前普遍认为的严重得多的后果。“我看到通货膨胀无处不在：运费，金属和食品的价格，建筑成本，以及逐渐的工资。作为长期投资者，我们没有那么多选择，面对通胀，我们无处可逃。”
06:37:36|【瑞信：奥密克戎之后，就是美国加息周期】瑞信提及，如果奥密克戎表现较为“温和”，那么2022年6月开启加息的可能性较大。因为按照目前就业市场的恢复速度，到2022年年中或将达到美联储“充分就业”的标准。此外，随着供应链的紧张程度逐渐好转，高企的通胀水平也将有所缓解。然而，如果奥密克戎浪潮愈演愈烈，由此造成的新一轮供应链危机可能会将首次加息时间推迟到2022年晚些时候。
