21:56:44|瑞银：由于需求激增，将美、布两油的价格预期均上调5美元/桶。
21:40:17|布伦特原油期货突破84美元/桶，日内涨0.48%。
20:44:11|【市场分析：澳元和新西兰元下跌 因通胀担忧主导市场】风险敏感型货币澳元和新西兰元下跌，因为围绕通胀上升对全球经济复苏影响的担忧超过了能源价格上涨带来的影响。澳元/美元下跌0.2％至0.7340；澳元/日元下跌0.1％，之前三个交易日上涨。新西兰元/美元跌0.1％至0.6936。亚洲外汇交易员称，在股市下跌之际，短期账户削减了澳元/日元和新西兰元/日元的多头头寸。“能源供应紧张可能会威胁到通胀是暂时性这个论断，甚至可能威胁全球复苏轨迹，”马来亚银行外汇策略师Fiona Lim称。“因此，风险敏感的澳元和新西兰元正在对当前的情绪作出反应，但与大宗商品的联系仍然可能让它们得到逢低买盘支撑。”
19:22:42|高盛：我们认为，近来欧元兑美元EUR/USD表现不佳可能是由实际利差降低、权益对冲资金流动以及欧洲经济增速相对下滑等综合因素导致的。
19:12:30|韩国央行李柱烈：如果形势不变，多数委员倾向于11月份加息。
18:41:06|【韩国央行行长李柱烈：将在11月份的会议上讨论是否加息】韩国央行行长李柱烈表示，两名委员(Lim Jiwon和Suh Young Kyung)反对今天将利率维持在0.75%的决定，他们呼吁立即加息。李柱烈表示，韩国央行将在11月的下次会议上讨论是否加息；尽管8月已经加息，但金融条件仍然宽松。
18:40:09|韩国央行行长李柱烈：明年的通胀率可能会比预期进一步上升。实际利率远低于中性利率。
18:35:30|韩国央行行长李柱烈：若复苏趋势继续，可以考虑在11月加息。
18:32:30|韩国央行行长李柱烈：尽管8月进行了加息，但金融环境依然宽松。
18:31:41|韩国央行行长李柱烈：政策适应性正在经济增长和通胀情况上作出扩大的调整。
18:31:28|【玖龙纸业6大基地发布涨价通知，10月13日、18日包装纸将两连涨】其中，东莞玖龙、天津玖龙、重庆玖龙10月13日起，瓦楞纸、牛卡纸上调100元/吨；10月18日起，灰底白板纸、白面/涂布牛卡纸上调100元/吨。太仓玖龙10月13日起，地龙牛卡纸、再生牛卡纸、100克（含）以下瓦楞纸上调100元/吨，100克以上瓦楞纸上调150元/吨；10月18日起，灰底白板纸上调100元/吨。泉州玖龙10月13日起，玖龙牛卡纸、海龙牛卡纸上调50元/吨，地龙牛卡纸上调100元/吨，瓦楞纸、再生牛卡纸上调150元/吨。沈阳玖龙10月13日起，瓦楞纸、地龙牛卡纸、再生牛卡纸上调100元/吨。（华印纸箱）
18:30:07|【国家发改委：居民用电售价保持不变】10月12日，国家发展改革委发布《关于进一步深化燃煤发电上网电价市场化改革的通知》，推动工商业用户都进入市场。有序推动尚未进入市场的工商业用户全部进入电力市场，取消工商业目录销售电价。保持居民、农业、公益性事业用电价格稳定。居民（含执行居民电价的学校、社会福利机构、社区服务中心等公益性事业用户）、农业用电由电网企业保障供应，保持现行销售电价水平不变。
18:25:32|恒大概念股涨幅扩大，恒大汽车涨幅扩大至15%，现报4.04港元；恒腾网络涨超8%。
18:10:45|【山西强降雨致15人遇难 直接经济损失50.29亿元】截至目前，山西此次强降雨共致11个市76个县（市、区）175.71万人受灾，因灾死亡15人，失踪3人，紧急转移安置12.01万人，农作物受灾面积357.69万亩，倒塌房屋1.95万间，严重损坏1.82万间，直接经济损失50.29亿元。（央视）
17:55:42|普氏能源：许多欧佩克成员国9月份的生产可能没有达到计划中增产配额的水平。在欧佩克+供应协议下，该组织9月份的减产执行率为111.5%。许多分析师认为，供应短缺导致原油市场紧俏。
17:18:36|美国5年期国债收益率上升3.9个基点至1.095%，为2020年2月以来最高水平。
17:15:14|美国2年期国债收益率上涨3.6个基点，至0.3560%，为2020年3月以来最高水平。
17:14:52|现货黄金短线拉升5美元，现报1755.15美元/盎司。
16:56:03|【今日财经日历大事件提醒】经济数据关注：①14:00 英国9月申领失业救济金人数增减、英国8月ILO失业率；②17:00 德国10月ZEW投资者预期指数；③17:00 欧元区10月ZEW投资者预期指数；④18:00 美国9月NFIB中小企业乐观程度指数；⑤22:00 美国8月JOLTS职位空缺数；⑥12-15日（以实际公布时间为准） 中国8月社会融资规模增量、新增人民币贷款、货币供应量M0、M1、M2同比。全球央行和政府动态关注：①10:30 发改委将就进一步深化燃煤发电上网电价市场化改革召开专题新闻发布会；②17:00 欧洲央行管委Makhlouf讲话；③19:30 欧洲央行管委、荷兰央行行长Knot讲话；④19:45 欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy讲话；⑤20:30 欧洲央行首席经济学家Lane讲话；⑥21:00 欧洲央行执委Elderson讲话；⑦21:00 欧洲央行行长拉加德讲话；⑧23:15 美联储副主席Clarida讲话；⑨13日00:30 美国亚特兰大联储行长Bostic讲话；⑩13日06:00 美国里士满联储行长Barkin讲话。
16:48:27|韩国央行将基准利率维持在0.75%不变，符合预期。
16:24:29|【经济日报：“不务正业”的房企需做减法】有统计显示，2018年，头部房企中七成以上开启多元化战略，2019年百强房企中纯粹的地产企业已销声匿迹。此前的房企为何“不务正业”？原因无外乎两点。首先，寻求新的盈利点。其次，为拿地行方便。随着不同城市房地产市场分化趋势的加剧，房企也需要制定更具针对性的发展策略。资金充裕、财务稳健的房企将有望获得更好的发展机遇。从这个角度看，房企选择做减法，不失为明智之举。卸下包袱、轻装前进，是及时止损之策；聚焦主责主业，深耕主责主业和擅长领域，有利于扬长避短、渡过难关。
15:32:24|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括：1、我国交通网络体系日益发达——为经济发展铺路架桥（中国交通可持续发展）；2、黑龙江秋收农作物超1.23亿亩；3、第二次中欧环境与气候高层对话联合新闻公报；4、推动全球生物多样性治理迈上新台阶（国际论坛）；5、孙春兰在中国疾控中心调研时强调 优化完善常态化防控措施 更加科学精准做好防控工作；6、促进全体人民共同富裕是一项长期任务（人民论坛）；7、2021年国家网络安全宣传周开幕式在陕西西安举行；8、以人才振兴推动乡村振兴（现场评论）；9、共同守护个人信息安全（人民时评）；10、大力弘扬科学家精神 实现科技自立自强；11、党领导经济工作的成就与经验（庆祝中国共产党成立100周年专论）；12、加快构建现代职业教育体系（专题深思）；13、共同富裕是中国式现代化的重要特征；14、天津加快培育建设国际消费中心城市；15、非洲疫情形势有所好转；16、美国富人群体逃税严重。
15:15:02|【在能源和生产资料价格上涨带动下 9月PPI同比或突破10%】国家统计局将于本周四公布9月CPI、PPI数据。市场普遍预计，受猪肉价格下跌等因素影响，9月CPI同比涨幅或有所回落，而在能源和生产资料价格上涨带动下，9月PPI同比或突破10%，CPI与PPI剪刀差将进一步扩大。分析师预估，9月居民消费价格（CPI）同比涨幅或有所回落，受猪肉价格下跌等因素影响。民生银行研究院高级宏观研究员王静文表示，从基数因素看，预计四季度PPI会冲高再回落，10月可能会是全年高点，但随后两个月会见顶回落。回落速度主要看能源和生产资料的环比涨幅。（上证报）
15:12:40|摩根士丹利：将珀莱雅评级上调至超配，目标价225元。
14:27:01|【上市银行三季报披露下周开启 专家预测业绩仍将保持平稳增长】再过约十天时间，A股上市银行三季报披露大幕将开启，全部41家A股上市银行也将于本月底前全部披露完毕。“今年A股上市银行的三季报业绩依旧会保持平稳增长”，招商证券首席银行业分析师廖志明表示，“不过，考虑到去年同期基数的水平，上市银行前三季度净利润增速可能会稍弱于上半年的表现。”（证券日报）
14:12:32|澳大利亚新南威尔士州新增360例新冠肺炎确诊病例。
13:24:15|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报6.4591元，较上周五纽约尾盘跌136点，盘中整体交投于6.4350-6.4598元区间。
12:52:02|中概股中，高途收涨超19.3%，斗鱼涨超6%，贝壳涨超5.7%，新东方涨超4.6%，精锐教育涨超4.4%，瑞幸粉单涨超3.4%，爱奇艺涨约2.4%，好未来涨超2.3%，阿里巴巴涨1.5%，网易有道涨超0.9%，知乎跌超6.2%，满帮跌约5.3%，拼多多、叮咚买菜、腾讯跌超1.4%。
12:34:13|【美国原油价格达到每桶80美元 或加剧通货膨胀】美国有线电视新闻网（CNN）当地时间10月11日报道，美国原油价格于11日达到每桶80.52美元，为2014年10月31日以来的最高水平。自2020年4月原油价格跌至每桶-40美元以来，美国油价在一年多的时间里飙升了120美元。CNN在报道中写道，高油价会加剧通货膨胀，而全球目前面临的能源危机很可能会继续推高汽油价格。
12:34:03|【阿富汗塔利班将于12日与欧盟展开对话】当地时间11日，阿富汗临时政府代理外交部长阿米尔·汗·穆塔基在卡塔尔首都多哈表示，阿富汗塔利班将于12日在多哈与欧盟展开对话。他说，塔利班希望和世界各国建立健康的关系，塔利班相信平衡的国际关系能帮助阿富汗摆脱动荡。他还称，塔利班正在和很多国家进行“积极的”对话，他本人近日已会见了德国和英国的官员。
12:14:38|据ABC新闻：一架小型双引擎飞机在美国加州桑蒂坠毁并引起火灾，造成两座房屋严重损坏，目前尚不清楚具体伤亡人数。
12:00:16|美股高开低走，道指初步收跌约0.73%，能源及金融板块拖累大市；资源股及区块链板块全天强势。
11:37:03|【金价下跌，美元强势盖过滞胀担忧的影响】① 金价周一小幅走低，受美元上涨拖累，市场押注美联储不会推迟缩减刺激举措的计划，但滞胀预期限制了跌幅；美国黄金期货结算价下跌0.1%，至每盎司1755.7美元；② OANDA高级市场分析师Edward Moya称，美元是主要影响因素，尽管美元的主导地位可能持续到美联储宣布缩减购债行动，但“黄金的下行压力开始接近尾声，我们正接近一个这样的峰值，即黄金终于可以企稳并最终重拾历史上持续较长时间的看涨趋势”；③ 美元上涨0.2%，降低了黄金对持有其他货币投资者的吸引力；金价接近上周五触及的9月22日以来最高水平；④ Blue Line Futures首席市场策略师Phillip Streble表示，对黄金的支撑“可能来自一些人认为我们目前出现了一些滞胀，这是黄金处于最佳状态的时候，因通胀攀升”。
11:32:25|做空机构Iceberg Research：我们已经平掉了AMC院线(AMC.N)的空仓。
11:10:09|瑞信：首予On(ONON.N)跑赢大市评级，目标价38美元，认为On是目前跑鞋品牌中美学特点最突出的，看好2024年公司营收将比2020年翻4倍。
09:46:30|COMEX 12月黄金期货收跌0.1%，报1755.70美元/盎司。
09:46:13|巴西央行官员：抑制通胀的努力可能会影响经济增长。
07:43:11|摩根大通(JPM.N)CEO戴蒙：通胀因素分暂时性和永久性的。
07:31:05|【摩根大通：预计通胀高企可能持续 美联储将以缩债回应】摩根大通策略师David Kelly表示，尽管美联储认为最近通胀上升可能是暂时的，但物价高企本身为生产商和分销商提供了强大的动力，向市场提供商品以缓解价格压力，高通胀的持续性似乎越来越高。尤其是薪资、租金快速上涨以及通胀预期上升的影响，应该会使通胀在2022年和2023年间达到远高于美联储2%的长期通胀目标。政策制定者无疑希望看到经济增长更加强势，通胀降低，但现实并非如此，预计美联储将在下个月会议上宣布缩债，并在明年年底前开始提高短期利率。
06:50:07|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达1.00%，现报113.33。
06:43:31|据摩根大通数据，在过去十年左右的时间里，家庭能源消费价格的变化一般约为天然气现货价格变化的1/16。根据这种粗略的关系，天然气价格上涨250%将导致相关CPI指标上涨约15%，而这种CPI指标本身约占CPI篮子中商品和服务的3.3%。因此，天然气价格大幅上涨250%可能将年度总体CPI推高约0.5%。
06:39:13|PPC有限公司普通股南非股价涨幅一度迅速扩大至将近14.3%，创4月份以来最大盘中涨幅，报560南非兰特，逼近2019年5月24日顶部564.00兰特，此前媒体报道称，南非针对国家项目发布水泥进口禁令。
05:19:14|【恒大11亿美元债息今日到期支付】数据显示，中国恒大(03333.HK)今日(11日)共有3只美元债的利息到期，分别为2022年4月到息、2023年4月到期、2024年到期美元债，料涉及利息合共约1.48亿美元(折合约11.52亿元)。此前，恒大已错过两笔美元债的利息支付，宽限期将于本月底到期，同时，由恒大担保的2.6亿元美元债亦于上周五过了宽限期，惟市场并未传出偿付消息。
04:58:07|现货黄金向下触及1750美元/盎司，日内跌0.40%。
04:27:49|【美股盘前消息速报】①美国股指期货周一盘前小幅下跌，油价持续攀升再现重大破位，通胀焦虑继续笼罩着债券市场，欧洲债市遭新一轮抛售，市场正在定价央行提前收紧政策。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.4%，纳指期货跌0.8%。③英国富时100指数上涨0.2%，德国DAX指数下跌0.6%，法国CAC-40指数下跌0.5%。④黄金试图在1750上方站稳脚跟，目前交投在1755附近，日内稍早一度触及1760水平。⑤部分区块链概念股走高，比特数字涨7.40%，第九城市涨4.27%，Riot Blockchain涨3.25%，Marathon Patent涨2.99%，比特矿业涨2.78%，嘉楠科技涨2.39%。⑥通用汽车盘前跌近1%，第三季度在中国销量逾623，000辆，环比下跌约17%。⑦西南航空盘前跌2.4%，公司以空中交通管制和天气状况为由在10月9日和10日两天内共取消了近2000次航班，约占原定航班的四分之一。
03:51:41|高盛美国首席经济学家Hatzius：预计美联储可能在下一次会议上宣布缩债。
03:48:45|高盛美国首席经济学家Hatzius：下调美国明年的经济增长预期。
01:49:53|【美国银行：预计英国央行将在12月加息】美国银行分析师Robert Wood在报告中写道，预计英国央行将在12月加息15个基点，并在明年2月进一步加息25个基点。美国银行此前预计英国央行首次加息15个基点是在明年2月。Wood表示，虽然“现在加息几乎无法解决导致今天通胀背后的原因”，而且官员们应该仔细观察当前的涨势，但英国央行似乎更担心通胀信誉。该行将“提前加息以增强信誉，避免随后更多的加息”。Wood补充表示，预计英国央行将在利率达到0.5％时止步。
01:35:55|【通胀预期推升FED缩债预期，本周投资者重点需关注周二债务上限投票和周四FED纪要】①市场预计美国9月非农就业数据虽远逊预期，但美联储仍将如期宣布缩表。上周五公布的美国9月非农就业数据远低于预期，令投资者犯难。明明失业补贴已经停发了，为何就业没有如预期一般显著改善。对此，多家金融机构认为，不出意外，美联储仍会如期在11月宣布缩表。因为，劳动力供需失衡、供应链瓶颈以及能源价格飙升，正在给本就“高烧”的通胀添了“三把火”。而美国第三季度平均每月新增非农就业人数达到55万，不足以让美联储担忧就业形势。所以机构预计，美联储将如期宣布缩表；②本周，摩根大通、高盛等几家大型投资金融机构将拉开美股新财报季的帷幕，投资者将根据三季度财报，分析供应链瓶颈与原材料价格上涨给美股板块轮动造成的影响。短期风险事件方面，市场将密切关注美国众议院本周二对临时提高债务上限法案进行的投票。另外，投资者会继续关注美联储将于周四公布的9月议息会议纪要，据此评估美联储减码的步伐。
01:35:14|【宇晶股份：拟出资1.9亿元设立控股子公司】宇晶股份公告，董事会同意公司与南通友拓新能源科技有限公司、兴化市浩发光伏设备有限公司共同出资在太原市设立控股子公司太原宇晶新材料有限公司（暂定名），注册资本为2亿元，拟作为公司将来在太原市开展大尺寸硅棒、单晶硅片研发、生产与智能制造项目的运营主体。其中公司出资1.9亿元人民币，占合资公司注册资本的95%。
01:17:37|美元兑日元USD/JPY站上113，为2018年12月以来首次。
00:58:06|【因重阳节假期 北向沪股通和深股通将于13日-14日暂停交易】据港交所，香港重阳节假期将至，南向港股通将于10月14日（星期四）暂停交易；北向沪股通和深股通将于10月13日（星期三）至10月14日（星期四）暂停交易。10月15日（星期五），沪深港通将如常开通。
00:05:18|通用汽车(GM.N)盘前跌近1%，第三季度在中国销量逾623,000辆，环比下跌约17%。
