18:02:24|中国央行：中国2月末黄金储备报6264万盎司（约1948.32吨），与上个月持平。
15:38:25|【拜登宣布将从本月开始发放1400美元纾困金】当地时间3月6日，美国总统拜登宣布，将从本月开始为符合条件的个人发放1400美元的纾困金。拜登在当日参议院投票通过该法案后表示，新冠纾困救助法案将帮助美国家庭和企业渡过难关，并逐步实现他对美国人民的承诺。（央视）
15:25:50|【李克强：在开放中保障产业链供应链安全稳定】李克强总理3月6日下午参加全国政协经济界委员联组会时强调，要在开放中保障产业链供应链安全稳定。李克强说，我们坚定不移走自主创新道路，保障产业链供应链安全稳定，但这一过程不能关起门来，而是要继续扩大开放。我们说从全面小康迈向全面建设社会主义现代化，这需要更好利用国际国内两个市场、两种资源，在开放中加强对外合作交流，让企业更多了解国际市场需求，从中更好学习国际先进技术和管理经验，不断提升和增强企业自身发展水平和能力。（中国政府网）
14:56:57|【伊朗加大了对石油工业的研发力度】①能源网站Oilprice分析师Felicity Bradstock 称，伊朗石油部计划与大学和研究中心合作开发42个主要石油项目。据伊朗负责工程、研究和技术事务的副石油部长Saeed Mohammadi表示，这些项目将覆盖石油部门的各个部门，包括上游、下游和石油相关行业；②他还表示，这些项目和研究合作的目的是让大学和研究机构与石油工业长期合作。
12:23:58|Kitco Metals全球交易主管Peter Hug：下周，金价可能会在1685美元上方徘徊，或许可以守住这一水平。斐波那契指标显示，金价正处于关键技术点，从技术角度来看，预计金价将反弹，下周可能收于1700美元水平。1725美元是下一个阻力位，再往上则是1750美元。
10:38:12|Amherst Pierpont Securities首席经济学家Stephen Stanley：为数百万美国人提供额外1400美元援助资金，加上额外的失业救济和疫苗接种的加速，应该有助于推动美国全年经济录得增长。不过，美国政府的刺激计划只会产生短期的影响，根本的做法是推动经济真正重启，使经济活动恢复到新冠疫情爆发前的水平。
09:29:25|市场消息：美国参议院以50票赞成，49票反对的表决结果通过了经济刺激法案。
09:27:16|美国国会参议院6日投票通过1.9万亿美元经济救助计划，该计划将交回众议院重新审议。（新华社）
09:25:06|美国参议院通过了规模为1.9万亿美元的经济刺激法案。
09:24:38|美国参议院已有足够票数通过规模为1.9万亿美元的经济刺激法案，投票仍在继续。
09:14:42|美国参议院开始就美国总统拜登提出的1.9万亿美元经济刺激法案进行投票。
08:45:32|【Kitco：黄金面临短期压力】金价自年初以来已下跌逾200美元，本周下跌2.8%。主要原因是美国10年期国债收益率上升，引发美元上涨，打压金价。美联储主席鲍威尔传递的信息忽视了通胀担忧和收益率上升的情况，未能提振金价。OANDA高级市场分析师Edward表示，鲍威尔的讲话未能阻止近期国债收益率的上升，这让黄金失去了光彩，美元获得了短期的看涨前景，对黄金构成压力。他预计，在3月17日举行货币政策会议前，美联储将不会对市场进行评价，债市可能自由地运行。目前，一些短期压力让黄金变得更加脆弱。
08:34:07|美国共和党参议员Marsha Blackburn：经济刺激法案应当是有针对性、临时的且及时的，而1.9万亿美元的经济刺激法案并不是这样。
03:30:33|【今年以来瑞郎在G10货币中表现最差 英镑表现最好】今年至今，瑞郎相较美元贬值了4.74%，成为表现最差的G10货币，日元相较美元贬值了4.67%，仅次于瑞郎，瑞典克朗贬值了3.63%。G10货币中表现最好的是英镑，相较美元升值了1.25%，加元和挪威克朗分别上涨0.52%和0.31%。
