23:22:43|俄铝港股一度大涨14％，至2012年2月以来最高水平。
23:10:33|塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德宣布，阿富汗战争已经结束。（卫星新闻）
23:10:06|市场消息：葛兰素史克(GSK.N)与Vir Biotechnology(VIR.O)在日本申请单抗Sotrovimab用于治疗新冠肺炎的许可。
23:02:07|【收评：创指全天单边上行涨逾4% 医药白酒等大消费板块再领涨】三大指数开盘涨跌不一，开盘后沪指涨逾1%站上3600点，创指在医疗、医药板块带领下表现相对强势涨逾3%。板块方面，参股新三板精选层概念多股高开，粤港澳概念股开盘活跃，CRO概念拉升，光伏概念走弱，白酒板块冲高。午后创指单边上行涨超4%，两市成交额连续34个交易日破万亿，北向资金尾盘加速流入，全天累计流入超80亿元。板块方面，鸿蒙概念板块走强，盐湖提锂板块拉升。总体而言，个股涨多跌少，赚钱效应较好。
22:41:12|法国财长勒梅尔：预计2022年法国GDP增速为4%。
22:01:57|德国7月季调后工厂订单同比 24.4% ， 预期: 18.9% ， 前值: 26.2%；德国7月季调后工厂订单环比 3.4% ， 预期: -1% ， 前值: 4.1%。
21:57:16|韩国总统文在寅：出口仍然强劲，国内需求回升缓慢。
21:24:55|【经价格调整，印度8月份的黄金进口量增长近一倍】一名印度政府消息人士称，印度8月黄金进口量较上年同期增长近一倍，达到五个月来最高水平，因需求改善，且价格调整促使珠宝商在节日期间增加黄金购买。该消息人士表示，印度8月份进口了121吨黄金，而去年同期进口了63吨。8月份黄金进口额从去年同期的37亿美元飙升至67亿美元。
21:14:29|印度政府消息：印度8月份黄金进口量同比激增92%，至121吨。
18:20:41|【机构分析：现货黄金从月度高点回落，美元开始反弹】现货黄金回吐了前一周的部分涨幅，周一开盘后在1830美元下方徘徊；美元的卖压在上周五将黄金推高至了1835美元附近。美元的下行走势是由大幅低于预期的非农数据导致的，投资者预计美联储可能会因此推迟缩债计划。尽管非农数据不理想，美国国债收益率还是上升了，且失业率降到了5.2%。美国国债收益率上升降低了黄金的吸引力。另外由于对新冠肺炎疫情等因素的担忧，投资者将在避险情绪中买入黄金，预计金价将在一定区间内波动。
16:01:31|【中金：美联储在9月宣布Taper的概率将下降】中金公司研报指出，由于8月非农就业未达标，美联储在9月宣布Taper的概率将下降，但年内宣布Taper仍是我们的基准情形。尽管8月非农新增就业表现不佳，但考虑到6、7月就业数据上修，过去3个月的平均新增就业看起来并不差。如果9、10月就业数据表现稳定，11月宣布Taper仍然是可能的。此外，8月工资增速上升增加了对通胀风险的担忧，鹰派官员们也不会轻易放弃支持尽早Taper的立场。
16:00:37|日经225指数开盘上涨1.28%，报29501.22点。韩国KOSPI指数开盘下跌0.29%，报3191.72点。 https://t.cn/A6IByAuA
15:59:34|【市场分析：有了美联储不急于升息的保证 新兴市场货币势将再成套息交易宠儿】发展中国家央行本周将成为焦点，美联储不急于加息的保证为新兴市场货币持续上涨奠定了基础。新兴市场的任何鹰派转向，都可能使套息交易卷土重来，并加速汇率涨势。新兴市场套息交易上半年仅回报0.5％，但彭博新兴市场套息指数自7月底以来已经上涨近2％。上周五美国疲弱的就业数据更坚定了人们的信念，即美联储开始缩债也将维持利率不变。这将使借入美元资产、并投入回报更高证券的成本保持在较低水平，这对投资者而言尤其有利，更何况美联储专注于经济复苏，也将限制美元上涨。
15:25:55|【机构分析：在美元深陷深渊之际，欧洲央行将是本周的关键事件】欧元一路飙升，在一系列看跌事件令看涨者措手不及之后，美元也陷入了困境。各央行正开始逐渐认同欧洲央行委员们的观点，开始转向更鹰派的表述。这与美联储温和的态度形成鲜明对比，欧元兑美元自8月20日以来上涨了近2.10%。欧洲央行将在周四做出下一次政策决定。在路透社最近的一项调查中，大约42名受访者表示，“欧洲央行将在本月的会议上宣布从下个季度开始削减紧急债券购买的速度，但将继续购买债券至2024年。”不过欧盟经济委员真蒂洛尼表示，“我们正在监控欧元区通胀，应该非常准确地监控，但不能过早得出结论。”
14:29:22|媒体消息：日本电子零件大厂NHK Spring将提高芯片设备的零部件产量。
14:22:12|据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；11月维持利率在0%-0.25%区间的概率为98.3%，加息25个基点的概率为1.7%；12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为98.3%，加息25个基点的概率为1.7%。
14:20:26|【美国累计新冠肺炎确诊病例超3993万例】当地时间9月5日，根据美国约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美国东部时间当天17时21分，美国累计新冠肺炎确诊病例已超过3993万例，达到39936101例；累计死亡病例超过64.8万例，达到648436例。
14:03:07|据调查：日本行政改革担当大臣河野太郎最受日本民众青睐或成为下任领导人。
13:29:41|Bannockburn Global Forex总经理Marc Chandler：虽然黄金走势看上去是积极的，但仍对美元企稳持怀疑态度。市场似乎过度扩张了，带动黄金走向8月初高点的动力可能会消退。
13:00:14|【独立市场分析师Robin Bhar：对黄金近期价格走势持中性态度】Robin Bhar表示，对黄金近期价格走势持中性态度。最新的美国就业数据打击了美联储减少债券购买的计划，但缩债并非完全不可能。他表示，持有黄金是为了分散投资组合，而不是作为一种投机性资产。在美股处于创纪录高位的情况下，黄金在投资组合中仍占有一席之地。
12:54:55|比特币短线上扬逾500美元，现报51495美元/枚。
12:13:16|【分析师David Madden：看好黄金，但仍有点谨慎】英国经纪商Equiti Capital分析师David Madden表示，正在关注美元走势，如果美元指数跌破91.75，那么黄金价格将会更高。但他补充称，金价需要突破1835美元/盎司，这仍是一个重要的短期阻力位，金价近期已经三次上探，但都未能突破这一阻力位。他表示看好黄金，但仍有点谨慎。预计美联储的缩债计划不会在9月进行，12月也不太可能，更有可能是在3月实施，而那时黄金的上涨可能会受限。
12:02:23|【非洲足联：受几内亚局势影响 几内亚对阵摩洛哥的世界杯预选赛推迟举行】当地时间9月5日，非洲足联发表声明称，国际足联和非洲足联对于几内亚国内目前的政治和安全形势高度关注。为了保障所有球员和官员的安全，国际足联及非洲足联决定，推迟原本计划于9月6日在该国首都科纳克里举行的几内亚对阵摩洛哥世界杯预选赛，恢复时间将另行通知。（央视）
11:35:27|【已成立130只养老FOF 总规模超800亿】养老目标基金面市将满三年。三年来，养老目标基金稳健运作，目前，已发行成立产品130只（份额合并统计），总规模超过800亿元。从投资回报来看，养老FOF成立以来均斩获正回报。即使在今年以来的结构性震荡行情中，养老目标基金仍逆市斩获3.53%的整体收益。（证券时报）
10:36:09|【Kitco：华尔街分析师和普通投资者都看涨黄金】在经历了一个漫长的平静夏季之后，黄金市场开始出现一些看涨势头。贵金属网站Kitco本周的调查结果显示，华尔街分析师和普通投资者都预计金价会上涨。接受调查的15位华尔街分析师中，有10位看涨金价，2位看跌，3位持中性看法。637位受访普通投资者中，416位看涨，118位看跌，103位持中立态度。
10:23:36|大众汽车首席执行官：到2030年，我们85%的业务仍将是汽车，15%为出行服务。
06:40:26|【混沌天成期货：不及预期的非农数据撑起铜价有点难】① 宏观上，美国非农就业数据严重不及预期，但失业率是继续改善的，年内Taper仍是大概率事件，美元指数偏弱运行，但下行幅度有限；② 供给端，TC延续回升，精矿的紧缺程度缓解。矿上罢工方面，Cerro Colorado铜矿工人投票拒绝最新合同报价，仍存罢工风险，但体量较为有限，Codelco与El Teniente矿工会工人达成新协议。后续仍有密集的劳资合同到期，仍有潜在罢工威胁，密切关注；本周精废价差有所回升，精废替代动力减弱；③ 需求端，国内需求缓慢改善，欧美扩张持续但有所放缓，整体看全球制造业扩张正在放缓。中国8月重卡和挖掘机销量同比下降了52%和21%，芯片依然是制约因素，汽车销售仍然偏弱，高涨的海运费，对地区间贸易存在负面影响；④ 综上，不及预期的美国非农数据带来的宏观宽松有限，供给支撑有所减弱，需求端全球制造业扩张放缓，阶段反弹后，沪铜指数70000一带压力较大，但需要注意的是国内库存持续下滑，不排除挤仓可能，操作上建议暂且观望。
00:11:49|市场消息：也门胡塞武装称其用无人机和导弹袭击了沙特阿美在拉斯坦努拉的设施。
