21:49:26|【美联储显示鸽派倾向 押注欧元再度崛起的浪潮出现】在鲍威尔给对于美联储准备缩减其积极经济支持措施的押注泼了冷水之后，欧元多头本周集体出动。他说，不断攀升的美国通胀不会持续下去，也不能为利率进一步上升提供依据。这就缩小了投资者的美国-欧洲期望收益差，从而减少了美元再度崛起的机会，并支持声称欧元4月份的涨势还将继续下去的外汇策略师。
16:10:31|市场消息：沙特领导的联军表示，空中防御系统拦截并摧毁了一架飞往海米斯穆谢特的无人机。
14:02:51|【伊朗副外长：伊核谈判共识和分歧更加明确】伊朗副外长阿拉格希5月1日在接受媒体采访时说，伊朗核问题全面协议相关方当天在奥地利首都维也纳举行新一轮会谈，各方围绕美伊恢复履约问题进一步明确了有关共识和分歧。伊朗新闻电视台援引阿拉格希的话报道说，在部分已经达成共识的问题上，条文起草工作正在进行，但这项工作进展缓慢。他说，根据目前达成的共识，美国针对伊朗能源、金融、银行和保险等行业的制裁必须取消，将被解除制裁的个人和机构名单仍在商议中。（新华网）
13:12:02|【巴菲特：我们看到了严重的通货膨胀】巴菲特表示，在新冠疫情复苏期间，他们看到了价格压力上升的迹象，这证实了许多市场参与者对通胀压力增加的担忧。他说：“我们看到了严重的通胀。我们在涨价，别人也在涨价。而且它正在被接受。我们做了很多房地产业务，成本一直在涨，涨，涨。钢铁的成本每天都在上涨。”
12:01:48|【芒格：不受限制的联邦支出将“以灾难告终”】巴菲特和芒格谈到了巨额政府支出与极低利率的组合。芒格表示，他认为这种极端情况不会永远持续下去。一些职业经济学家对于自己的分析过于自信，很多事情都被证明是错误的。在他看来，呼吁加大财政支出同时较少考虑预算赤字的《现代货币理论》，不一定是答案。芒格说，“我确实认为，这种极端情况很有可能比大家想象的更可行。但是，同时我也知道，如果你没有任何限制的情况下继续这样做，那么联邦支出将以灾难告终。”
08:40:14|伊朗首席核谈判代表：（伊朗与美国）就解除针对石油、银行等部门的制裁达成了协议。
08:38:38|伊朗首席核谈判代表：（伊朗与美国）就解除针对多数个人和机构的制裁达成了协议。[伊朗副外长称“在取消针对伊朗能源、汽车、金融和港口部门的制裁方面达成了共识。”]
08:16:15|【伊朗：与美国就多数制裁达成共识】伊朗副外长阿巴斯·阿奇表示，伊朗和美国就许多针对伊朗个人和经济部门的制裁准备好了协议。阿巴斯·阿奇说：“已经在取消针对伊朗能源、汽车、金融和港口部门的制裁方面达成了共识，而且针对个人制裁的谈判也在继续。无论是有争议的问题，还是有共识的问题，双方对话都达到了成熟的水平。”
08:09:47|伊朗首席核谈判代表：尚未就所有被制裁的个人问题达成协议。
08:08:25|伊朗首席核谈判代表：维也纳会谈的趋势“自然有些放缓”，但仍在向前发展。
