23:09:31|伊朗原子能组织总干事表示，德黑兰方面将加强铀浓缩，但绝不会用它来发展核武器。（卫星新闻）
19:12:59|【伊朗：美国想重启核谈判，但应先解冻100亿美元资金以示善意】伊朗外长周六表示，美国官员上个月试图讨论重启核谈判，但他坚持认为华盛顿必须首先释出伊朗遭冻结的100亿美元资金，以示善意。伊朗外长称，“美国人试图通过不同的渠道（在纽约的联合国大会上）与我们联系，我告诉调解人，如果美国的意图是认真的，那么就需要一个严肃的表示，解冻至少100亿美元的被冻结资金。”
16:36:03|欧洲央行管委维斯科：欧洲央行将在未来几个月谨慎评估所有选项。
16:35:51|欧洲央行管委维斯科：我们意识到了过早移除刺激措施的风险。
16:35:41|欧洲央行管委维斯科：可以暂时排除价格传导对薪资的影响。
16:34:08|欧洲央行管委维斯科：必须谨慎评估通胀方面的变化。
16:33:56|欧洲央行管委维斯科：价格上涨应该只是暂时性的。
16:28:11|【广东昨日新增境外输入确诊病例3例】10月2日0—24时，广东新增境外输入确诊病例3例，广州报告2例，分别来自加纳和刚果（金）；佛山报告1例，来自苏里南。新增境外输入无症状感染者4例，广州报告3例，2例来自日本，1例来自土耳其；佛山报告1例，来自苏里南。新增出院4例。（央视新闻）
05:16:20|【欧元区通胀“高烧”难退货币政策何去何从】欧盟统计局1日公布的初步统计数据显示，9月份欧元区通胀率达3.4%，高于市场预期，并创下13年新高。分析人士认为，新冠疫情下非典型的经济复苏正促使欧元区走出持续数年的低通胀周期。通胀持续“高烧”既是近期能源价格高涨的结果，也反映了当前经济复苏过程中供需失衡，供应瓶颈不断推高商品价格，预计“高烧”短期难退。通胀居高不下，经济复苏之路仍充满不确定性，欧洲央行货币政策走向令人关注。
02:33:29|【美国职位空缺数达1090万 美国职位空缺再创新高】美国劳工部9月发布报告称，7月美国共有1090万个职位空缺，连续第五个月创下历史新高，显示出美国劳动力市场的进一步失衡。美国的劳动力短缺情况正在影响众多的产业。无论是蓝领还是白领的工作岗位，公司们都表示现在很难招到合适的员工，招聘周期更长，求职者要求的薪资更高，这对公司的生产效率和管理成本都带来了更大的挑战。 (中国日报)
02:25:20|【机构分析：9月非农就业报告将决定美联储减码安排】FOMC9月份的会议暗示，美联储几乎可以肯定将在11月宣布减码计划。一个还没有满足的减码条件是就业市场的改善“取得实质性进展”。下周的非农就业报告将成为具有决定性意义的数据点。经济研究预计，下周的报告将显示非农就业人数增长超过75万人。随着职位空缺超过1000万，即使是一小部分领取失业保险的人重新加入劳动力市场，也可能对9月和未来几个月的就业数据产生显著提振。据计算，除非下周的非农就业报告让人大失所望，显示增幅不到24万人，11月前就业市场的改善才无法达到“实质性进展”的标准。
02:05:57|【俄罗斯降低美元在其国际储备中占比，增加黄金、人民币等占比】俄罗斯中央银行1日公布的报告继续释放去美元化信号。报告显示，俄罗斯央行降低了美元在国际储备中的占比，增加了黄金、人民币等资产的占比。数据显示，从2020年3月31日到2021年3月31日，美元在俄罗斯国际储备中占比从23.7%减少到20.9%，欧元占比从30.3%减少到28.8%。与此同时，黄金占比增加0.7个百分点，达到21.5%；人民币占比增加一个百分点，达到13.2%；英镑占比增加0.6个百分点，达到6.7%。（新华社）
00:20:02|【美元在俄罗斯国际储备中占比持续下降】俄罗斯中央银行1日公布的报告继续释放去美元化信号。报告显示，俄罗斯央行降低了美元在国际储备中的占比，增加了黄金、人民币等资产的占比。数据显示，从2020年3月31日到2021年3月31日，美元在俄罗斯国际储备中占比从23.7%减少到20.9%，欧元占比从30.3%减少到28.8%。与此同时，黄金占比增加0.7个百分点，达到21.5%；人民币占比增加一个百分点，达到13.2%；英镑占比增加0.6个百分点，达到6.7%。数据还显示，截至今年9月24日，俄罗斯国际储备总额相当于6179亿美元。
