23:29:43|非美货币继续下挫，英镑兑美元GBP/USD短线走低20点，现报1.4079；美元指数DXY短线拉升近10点，现报90.25。
21:25:30|欧元区经济学家David Powell前瞻欧洲央行利率决议：近期讲话显示，欧洲央行管委们之间没有什么分歧。随着欧元区内部收益率息差的扩大，现在似乎不是鹰派官员就更多的债券购买争论不休的时候。预计欧洲央行加速购债的步伐将延续至第三季度，月度购买量将保持在850亿欧元左右。声明中可能也会保留4月会议上所描述的风险平衡言论。此外，欧洲央行的经济预期不太可能有实质性的改变，应该会显示今年上半年的经济活动略微疲软，全年通胀会上升。
19:39:51|【潘功胜：国际金融市场存在高位回调的风险】央行副行长潘功胜表示，随着美国通胀水平和通胀预期升温，美联储货币政策调整压力的加大，将会对全球的外汇市场和跨境资本的流动格局产生重要影响。国际金融市场的估值水平高企，国际金融市场的脆弱性较强，存在高位回调的风险。
19:39:46|【潘功胜：国际金融市场存在高位回调的风险】央行副行长潘功胜表示，随着美国通胀水平和通胀预期升温，美联储货币政策调整压力的加大，将会对全球的外汇市场和跨境资本的流动格局产生重要影响。国际金融市场的估值水平高企，国际金融市场的脆弱性较强，存在高位回调的风险。
19:22:40|在第十三届陆家嘴论坛上，中国证监会主席易会满表示，科创板集聚了一批集成电路、生物医药、高端装备制造等领域的科创企业，“硬科技”成色逐步显现。
19:12:29|【郭树清：通胀持续时间似乎不像许多专家预测的那样短暂】中国人民银行党委书记、中国银保监会主席郭树清在2021年陆家嘴论坛上表示，2020年以来，为应对百年一遇的疫情大流行，发达国家纷纷推出超级经济刺激计划。在财政猛烈扩张的同时，货币政策达到前所未有的宽松程度。这些超常规举措，短期内确实起到了稳定市场、稳定人心的作用。但是相伴而来的负面效应则需要全世界各国来共同承担。首先，发达国家的金融资产和房地产价格普遍出现较大幅度上涨。特别是股票市场很快就达到了创纪录的高水平。经常爬山的人都知道，越是陡峭的山峰，上去不易，下来更难。第二，通货膨胀像约定好了一样，如期而至。至于将要持续的时间似乎也不像许多专家预测的那样短暂。
19:11:31|【国家邮政局：5月中国快递发展指数为370.8 同比提高7.7%】国家邮政局：经测算，2021年5月中国快递发展指数为370.8，同比提高7.7%，市场发展保持平稳运行。其中发展规模指数为354.5，增幅达21.8%；服务质量指数和发展能力指数分别为646和204.7，分别同比增长3.8%和1.1%；发展趋势指数为93.5，与去年同期基本持平，市场发展各项指标稳中向好。
18:57:47|【郭树清：积极应对不良资产反弹】在第十三届陆家嘴论坛上，中国银保监会主席郭树清在视频致辞中表示，为受疫情影响的中小微企业贷款本息实施延期，预计将有一定比例最终劣变为不良。一些地方房地产泡沫化金融化倾向严重，相当数量的政府融资平台偿债压力很大，部分大中型企业债务违约比例上升，加剧了银行机构的信用风险。部分中小金融机构面临的形势更为严峻。必须督促银行机构做实资产分类，加大拨备计提力度，确保能够更快更多地处置不良资产。
18:44:25|中国银保监会主席郭树清：通货膨胀如期而至，比所预料幅度要高一些。
18:41:22|【易纲：将一如既往地支持上海国际金融中心建设工作】中国人民银行行长易纲在第十三届陆家嘴论坛上表示，下一步，人民银行将一如既往地支持上海国际金融中心建设工作。支持上海强化全球金融资源配置功能，打造促进双循环的绿色金融枢纽，推动长三角一体化高质量发展，助力上海成为新发展格局下联通国际市场和国内市场的重要枢纽和桥梁。
18:34:40|【易纲：要继续深化利率市场化改革 释放贷款市场报价利率改革潜力】中国人民银行行长易纲在第十三届陆家嘴论坛上表示，目前国内利率水平虽比主要发达经济体高一些，但在发展中国家和新兴经济体中仍相对较低，总体保持在适宜的水平，有利于各市场的稳定健康发展。要继续深化利率市场化改革，释放贷款市场报价利率改革潜力。要继续完善以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，促进内外平衡，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定。在保持总量适度的前提下，货币信贷政策主要强调两大结构性方面。
18:26:23|【易纲：绿色转型就是鼓励大家多用清洁能源 少用化石能源】中国人民银行行长易纲在第十三届陆家嘴论坛上表示，绿色转型就是鼓励大家多用清洁能源，少用化石能源。但问题是在现有技术条件下，化石能源便宜而且稳定，清洁能源贵而且尚不稳定，因为化石能源碳排放基本上没算成本。绿色转型的任务就是对碳排放加以限制，使碳排放的成本显性化，即要求排放者对增量的碳排放付出成本，同时对存量的碳排放权通过定价实现可交易，使减排者获得收益，也使得排放者付出适当成本，从而鼓励生产和消费向低碳方式转型。
18:22:55|央行行长易纲在第十三届陆家嘴论坛上表示，综合各方面的因素，判断我国今年的CPI的走势前低后高，预测全年的CPI的平均涨幅将在2%以下。
16:38:39|【中信证券点评5月物价数据：PPI或已位于年内高点】中信证券研报指出，近期大宗商品价格持续上涨，用电需求增加也推升了能源成本，5月工业品价格环比涨幅再度扩大，同比更是创下2008年10月份以来新高。基于对本轮通胀成因的分析，我们预计当前PPI同比或已位于年内高点，后续PPI环比持续快速攀升的空间相对较小。另外，核心CPI持续温和上行，表明居民消费需求复苏的趋势延续。当前PPI和CPI的剪刀差创有记录以来新高，后续有望收敛，在这一过程中，消费制造业和高技术制造业的盈利状况有望得到支撑。
16:35:16|【国盛证券：节前市场或稳中有升，中报行情有望开始演绎】国盛证券研报认为，临近端午节，市场可能会表现出节前谨慎的效应。沪指有望重返3600点整数关口上方，密切关注量能释放水平。在有效突破之前仍要控制好总体仓位，短期回撤蓄势之际切勿追涨，适宜低吸，重点布局中报业绩有望延续高增长或者超预期的板块，如政策有保障、市场需求又落地，使得业绩能够持续增长的新能源车、国防军工、科技等，周期景气仍然持续，有涨价预期，同时又有新产能将不断落地的顺周期等。
16:16:30|【山西6户省属企业与26家投资机构面对面探讨融资路径】 6月9日，山西省国资运营公司与招商银行总行在深圳进行工作会谈，双方签订国资国企改革顾问合作协议。当日下午，山西省属国企债券融资研讨会举行，6户省属企业与26家投资机构面对面交流，共同探讨融资新路径。投资机构普遍关心山西企业的偿债能力、企业实力和发展潜力。山西焦煤、晋能控股、华阳新材、潞安化工、华新燃气、华远陆港分别介绍了企业生产经营情况及发展方向。
16:06:21|商务部：我们高度关注外贸企业在原材料价格、汇率波动、海运运费等方面面临的困难挑战，将持续会同地方和相关部门综合施策，推动解决。
15:50:26|日本6月4日当周净买进国外债券 6659亿日元，前值 -10900亿日元。日本6月4日当周外资净买进日本债券 4892亿日元，前值 -301亿日元。日本6月4日当周净买进国外股票 675亿日元，前值 1294亿日元。日本6月4日当周外资净买进日本股票 945亿日元，前值 1813亿日元。
15:23:14|【5月PPI同比上涨9% 专家预计将在9月-10月见顶回落】统计局数据显示，5月份，PPI同比上涨9.0%，涨幅比4月份扩大2.2个百分点。专家预计，PPI同比数据可能在9月份-10月份见顶回落。展望未来PPI的走势，中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东表示，从近期国际大宗商品价格的走势看，其上涨动能已经减弱，预计三季度会进入拐点，由此可以推知PPI后续将经历一个高点然后逐步回落，特别是在全球需求恢复速度放缓的前提下，PPI的上涨动力也逐步放缓。（证券日报）
15:22:00|【发改委：猪肉价格有望继续向合理水平回归】国家发改委、财政部等五部门近日联合下发《完善政府猪肉储备调节机制做好猪肉市场保供稳价工作预案》。国家发改委相关负责人表示，截至今年4月底，全国能繁母猪存栏量已恢复到正常年份的97.6%，有关方面预计今年下半年生猪出栏量有望恢复到正常水平。随着产能持续恢复，生猪和猪肉价格有望继续向合理水平回归。同时，生猪养殖的规模化、标准化程度以及生物安全防护水平较以往明显提高。（中国证券报）
14:55:34|【首个引入境外交易者的期权合约将面世 市场各方热盼棕榈油期权上市】2021年6月18日将正式挂牌交易的棕榈油期权，这是我国首个引入境外交易者参与交易的期权合约。棕榈油这个全进口商品也率先实现了期货期权、场内场外和国内国际全覆盖，将更好地服务棕榈油产业融入以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局。市场人士表示，棕榈油期权将引入境外交易者，能丰富投资者群体，优化市场结构，联通国内外市场，能更好地为全球化商品市场参与者提供更完善的风险管理工具。（中国证券报）
14:14:50|6月9日黄金ETF持仓量：SPDR黄金持仓量增加5.83吨；6月10日黄金ETFs数据显示，截止6月9日全球最大的黄金ETF-SPDR Gold Trust的黄金持仓量1043.16吨，较上一交易日增加5.83吨。
14:12:50|【伊拉克拜莱德空军基地与巴格达国际机场遭火箭弹袭击】当地时间6月10日晚间，伊拉克安全部门确认，位于该国北部萨拉赫丁省的拜莱德空军基地遭到三枚火箭弹袭击，但未造成人员或财产损失。在大约一小时之后，巴格达国际机场军事区的美军营地附近也遭到火箭弹袭击，据当地媒体报道，现场共发生三声爆炸，随后营地拉响了警报，目前尚无人员财产损失的确切消息。
14:07:40|【集合信托成立规模“二连降”，平均收益率短期难回升】从用益金融信托研究院获悉，5月集合信托产品的发行相对稳定，而成立规模出现环比“二连降”。据公开资料不完全统计，截至6月6日，5月共计成立集合信托产品1930款，环比减少13.16%；成立规模1253.66亿元，环比减少12.15%。分析人士认为，信托公司可能因为非标类产品额度受限、创新产品比重增加而遇到募资难题。收益率方面，5月集合信托产品的平均收益率与上月持平。集合信托产品的平均预期收益走势相对平稳，未来一段时间内或继续保持缓慢下行的趋势。（证券时报）
12:59:14|【美联储逆回购操作连续第三天创纪录新高】美联储逆回购操作周三吸纳了5030亿美元，连续第三天创纪录新高。财政部的目标是到7月底，让现金余额为4500亿美元。由于短期货币市场收益率非常低，投资者纷纷转向美联储的逆回购工具。满地可银行资本部固定收益策略师Dan Belton表示，“这是金融体系中现金-抵押品失衡的又一个表现，而且似乎看不到明显缓解的迹象，在债务上限截止日期之前，财政部的现金余额将继续下降，且短期国库券的净发行额仍然为负。”
12:40:16|【大宗商品价格大幅上涨，5月PPI涨幅创13年新高】① 国家统计局6月9日发布的数据显示，5月份工业生产者出厂价格同比上涨9.0%，环比上涨1.6%。“5月份，国际原油、铁矿石、有色金属等大宗商品价格大幅上涨，国内需求稳定恢复，我国工业品价格继续上涨。”国家统计局城市司高级统计师董莉娟表示。数据显示，从环比看，5月PPI上涨1.6%，涨幅比上月扩大0.7个百分点。从同比看，PPI上涨9.0%，涨幅比上月扩大2.2个百分点；② 中国民生银行首席研究员温彬表示，本月PPI同比上涨9%，涨幅再超预期，创下2008年1月以来的新高。一是去年低基数效应对本月PPI超预期上涨形成贡献。二是大宗商品价格上涨导致原材料价格上涨。温彬认为，我国已经采取大宗商品保供稳价措施，部分大宗商品价格已有回落，预计PPI涨幅接近顶端。（经参）
10:57:23|市场分析：通胀担忧消退，美国国债收益率跌至1.5%以下美国10年期国债收益率一个月来首次跌至1.5%以下，美国长期国债收益率跌至3月初以来的最低水平，这表明美联储有关通胀上升可能只是暂时现象的保证正在获得投资者的接受。R.W. Pressprich & Co.国债交易主管Larry Milstein表示，市场可能有一些观点认为，就暂时性通胀而言，美联储可能是正确的，越来越多的投资者似乎正加入这一趋势。目前就业市场改善的程度还没有达到预期，这支持了国债市场。
09:18:22|美联储隔夜逆回购操作规模首次超过5000亿美元大关，达5029亿美元。
09:03:08|美国10年期国债收益率小幅下挫至1.496%。
09:02:58|美国财政部拍卖380亿美元10年期国债，得标利率1.497%，投标倍数2.58。预发行交易利率为1.507%，上月投标倍数为2.45。
08:27:51|【外汇市场风平浪静期，看涨新兴市场货币正当时】① 随着美国利率走低、市场波动性大跌，新兴市场货币上涨将会水到渠成。周三，美国10年期国债收益率跌破1.5%。包括花旗和高盛在内的银行正在预测新兴市场货币进一步上涨；② 此前，美元的疲软推动MSCI新兴市场货币指数创历史新高。市场定价表明美联储在6月16日的会议上估计不会采取任何政策行动；③ 花旗策略师认为：此次会议现在不太可能成为风险事件，继续看涨新兴市场货币。花旗在其模型投资组合中增加了对发展中国家的多头押注，看好俄罗斯卢布和墨西哥比索等大宗商品货币，以及亚洲货币；④ 道明证券有分析师认为，新兴市场受益于美元疲软和美国利率稳定，减少了任何急剧的方向性走势并限制了波动率。
08:17:53|美元指数DXY转涨，现报90.15。
07:23:23|英国央行首席经济学家霍尔丹：这是货币政策的“危险时刻”。
07:21:54|IMF总裁格奥尔基耶娃：IMF有望在8月底发行6500亿美元的特别提款权。
06:35:27|【报告：5月黄金投资需求急剧升温，全球黄金ETF持仓强势反弹】世界黄金协会9日披露，5月黄金投资需求急剧升温，全球黄金ETF(交易所交易基金)持仓强势反弹。5月，全球黄金ETF总持仓增加61.3吨，扭转了连续三个月的净流出趋势。世界黄金协会分析认为，其主要原因在于投资需求随着金价走强而增加，而市场通胀担忧重现，美元走弱和实际收益率下降等因素也同时存在。报告认为，美国、英国和德国的大型基金再次成为黄金ETF流量变动的主导力量，它们主导了净流入趋势。北美基金持仓增加34.5吨，欧洲基金流入31.2吨。其他地区基金规模下降1.9%。
06:34:59|EIA数据显示汽油库存增加远高于预期后，美国汽油期货转跌。
06:00:27|加拿大央行将基准利率维持在0.25%不变，符合市场预期。
05:42:03|美国30年期国债收益率跌至2.1483%，为3月1日以来最低。
05:03:58|【美股盘前消息速报】①周三美股盘前，美国股指期货涨跌不一，波动不大，市场静待明日公布的美国通胀数据，交投愈发谨慎。②截至发稿，道指期货跌0.02%，标普500期指涨0.12%，纳指期货涨0.28%。③欧洲股市涨跌互现，英国富时100指数跌0.39%，法国CAC指数涨0.05%，德国DAX指数跌0.45%。④汇市方面，美元指数又跌破90关口，最低触及89.97；欧元、英镑等G10货币有所走高；现货黄金同样承压，仍然交投于1900下方。⑤美国10年期国债收益率跌破1.5%，为5月7日以来首次。⑥比特币日内一度上破35000美元/枚，日内涨近5%。萨尔瓦多国会投票批准总统提交的比特币作为法定货币的提案，萨尔瓦多成全球第一个采用比特币作为法定货币的国家。⑦美股区块链概念盘前普涨，第九城市涨超8%，嘉楠科技涨超2%，Riot Blockchain涨近2%。⑧WSB概念股盘前走强，Clover Health Investments涨18%，Rocket Companies涨超4%，游戏驿站涨超1%。⑨阳光动力盘前暴涨超40%，子公司Phoenix Motorcars开始生产第三代电动传动系统产品。
03:49:17|【西部超导：西安工业投资拟询价转让公司2%股份】西部超导(688122)6月9日晚间公告，股东西安工业投资集团有限公司拟参与询价转让，拟转让股份总数为882.54万股，占公司总股本的比例为2.00%，本次询价转让价格下限为51元/股。
03:23:12|华东电脑：公司证券简称自2021年6月16日起由“华东电脑”变更为“电科数字”，公司证券代码保持不变。
02:23:16|【广州：开展荔湾区非封闭和非封控管理区域新一轮全员核酸检测】广州市荔湾区新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部发布《关于开展荔湾区非封闭和非封控管理区域新一轮全员核酸检测的通告》，定于6月10日上午10时至当晚24时对荔湾区金花、西村、南源、逢源、多宝、龙津、昌华、岭南、华林、沙面、站前、彩虹、桥中等13条街道辖区内全体居民进行新一轮全员核酸检测。
02:10:46|【世界黄金协会：5月全球黄金ETF投资需求急剧升温】5月，全球黄金ETF总持仓增加61.3吨（约合34亿美元，资产管理规模增加1.7%），扭转了连续三个月的净流出趋势。世界黄金协会认为主要原因在于投资需求随着金价走强而增加，而市场通胀担忧重现，美元走弱和实际收益率下降等因素也同时存在。
01:39:00|中国银保监会有关部门负责人就发布《银行保险机构恢复和处置计划实施暂行办法》答记者问：《办法》通过要求各方预先规划恢复和处置措施、预留恢复和处置资源、预估恢复和处置的外部影响，使得恢复和处置更加有序、审慎和有效，将有利于保护金融消费者的权益和社会公共利益，维护金融安全和稳定。
01:31:37|【北向资金今日净买入28.14亿元】北向资金今日净买入28.14亿元。伊利股份、东方财富、爱尔眼科分别获净买入10亿元、3.15亿元、2.68亿元。京东方A净卖出额居首，金额为4.2亿元。
01:13:01|【世界黄金协会：5月全球黄金ETF总持仓增加61.3吨】世界黄金协会发布的最新数据显示，5月，全球黄金ETF总持仓增加61.3吨（约合34亿美元，资产管理规模增加1.7%），扭转了连续三个月的净流出趋势。主要原因在于投资需求随着金价走强而增加，而市场通胀担忧重现，美元走弱和实际收益率下降等因素也同时存在。
01:11:40|印尼新增7725例新冠肺炎确诊病例，单日新增病例为2月26日以来最高水平。
00:12:31|美元指数DXY跌破90整数关口，日内跌0.11%。
