22:14:23|现货黄金失守1800美元关口，日内跌幅达0.45%。
22:01:26|德国6月批发物价指数年率上涨10.7%，月率上涨1.5%。
21:18:59|现货白银失守26美元关口，日内跌幅达0.39%。
20:58:11|【南部战区新闻发言人就美舰擅闯中国西沙领海发表谈话】南部战区新闻发言人田军里空军大校表示，7月12日，美军“本福德”号导弹驱逐舰未经中国政府批准，擅自闯入中国西沙领海，中国人民解放军南部战区组织海空兵力进行跟踪监视并予以警告驱离。西沙群岛是中国固有领土，美军行径严重侵犯中国主权和安全，严重破坏南海地区和平稳定，严重违反国际法和国际关系准则，是其大搞航行霸权制造南海军事化的又一铁证。事实说明，美是不折不扣的“南海安全风险制造者”。我们对此表示强烈谴责和坚决反对，我们敦促美方立即停止此类挑衅行为，严格管控海空军事活动，否则由此引发的一切后果由美方承担。战区部队时刻保持高度戒备状态，坚决捍卫国家主权安全和南海地区和平稳定。（南部战区）
20:44:04|【中银国际证券首席经济学家徐高：不宜将这次降准解读为货币全面宽松的开始】人民银行宣布全面下调存款准备金率0.5个百分点，向商业银行释放长期资金约1万亿元。徐高表示，在增长动能减弱，通胀又不低的情况下，最恰当的政策应对是放松供给约束。此外，加大财政投放力度也能更有效地稳定内需。在这两方面政策实质性调整之前，单靠货币宽松未必能精准支持实体经济薄弱环节，反倒有推升通胀和资产价格泡沫的风险。因此，不宜将这次降准解读为货币全面宽松的开始，而更应该把它看成国内多项宏观政策系统调整的先导。
19:51:09|法兴银行前瞻新西兰联储利率决议：预计基准利率将维持在0.25%，在前瞻性指引方面将进一步表明加息周期最早或在今年稍后时间启动。新西兰联储对第二季度CPI的预期可能也会影响指引。预计季度CPI环比增长0.7%，同比增速升至2.7%，高于新西兰联储设定的2%通胀目标，并向1-3%中期区间的上部靠近。
18:19:10|【韩国一个核反应堆自动停止运行 主管机构称没有辐射泄漏】据韩国原子能安全委员会的公告，韩国古里3号核反应堆在当地时间周一06:12自动停止运行，该反应堆原计划不久将进行维护。该设施处于安全状态，没有辐射泄漏。将进行检查。计划维护时间定在7月14日至12月7日。
17:13:14|欧洲央行执委斯托纳拉斯：维持强力而持久的宽松货币政策措施当对于维系欧元区价格水平的稳定，并防止出现通缩陷阱而言仍是高度必要的。
17:11:00|现货黄金一度站上1810美元/盎司。
17:09:46|现货白银日内涨幅扩大至0.5%，最高至26.23美元/盎司。
16:43:26|中国天然气在香港暂停交易。
16:17:16|【中金：降准兑现 成长占优】中金公司研报指出，本次央行宣布的全面降准释放正是“紧信用、松货币、宽财政”政策组合的体现，也确认了央行不会因为供给约束导致的通胀而收紧货币政策，而是更注重通胀灰犀牛对企业利润的挤压、债务风险的影响，此次降准置换MLF并非“大水漫灌”，主要目的是以长换短、降低金融机构负债成本，进一步推动综合融资利率下行，助力金融支持实体。货币政策或在中期都将保持稳中偏松，三农、小微、民企、绿色再贷款再贴现等货币政策工具或也将发力，发挥结构性支持实体的作用。预计下半年市场关注点可能会从当前关注通胀，到同时关注增长的持续性，成长可能相对占优。
15:56:26|【英国疫情期间家庭财富增加1.3万亿美元 富人占去大部分】英国智库决议基金会（Resolution Foundation）一项最新研究显示，新冠疫情期间英国家庭财富增加了9000亿英镑（约合1.3万亿美元），其中大部分流那些最富有的家庭。这一数字远远高于英国央行估计的消费者在封锁期间积累的财富，进一步证明了财富和收入的不平等日益加剧。决议基金会周一表示，尽管遭遇了三个世纪以来最严重的经济衰退，但英国的典型家庭现在比疫情前富裕了7800英镑。最富10%家享受了最大的绝对财富增长——超过5万英镑。最穷30%家庭的财富近增加了86英镑。
15:49:58|【索尼拟加工工厂自动化 利用机器人大幅削减成本】索尼公司预计，随着公司将业务中心转移到服务领域，机器人将接管电视、智能手机和相机的生产。该公司电子业务主管Kimio Mak表示，到2023财年，索尼在马来西亚的主要电视工厂的无人生产线预计将把成本从2018年的水平上降低70%。他说，工厂自动化的加快还可以减少产品缺陷。
15:34:59|【央行公开市场本周共500亿元逆回购和4000亿元MLF到期】央行公开市场本周共500亿元逆回购和4000亿元MLF到期，其中，周一到周五逆回购到期规模均为100亿元；周四有4000亿元MLF到期。
15:34:20|【人民日报：黄金投资，理性方能得“真金”】“投资纸黄金、黄金ETF等金融产品要在银行、证券公司、期货公司等正规金融机构开户，切不可轻信各种名目的‘黑平台’。”兴业银行研究部高级分析师张峻滔说，普通投资者要理性投资黄金，切勿跟风炒作，或使用明显超出自身风险承受能力的杠杆；应当根据自身的资金状况、风险承受能力和专业知识等慎重选择合适的投资方式。“黄金期货、黄金期权、黄金T+D（以保证金方式买卖黄金的标准化合约）等投资方式更适合专业投资者进行投资，普通投资者要谨慎涉足。”
14:41:59|【今日在售高收益银行理财产品一览】今日业绩比较基准在6.00%以上的银行人民币理财产品共3款。理财非存款、产品有风险、投资须谨慎！
14:33:56|【专家：货币调控突出灵活精准合理适度】在央行决定7月15日降准0.5个百分点，6月新增社会融资、新增贷款、广义货币（M2）增速均超市场预期的情况下，下半年货币政策走向再度引起市场关注。有专家表示，未来货币政策将平衡好内外部需求，继续保持稳健基调，市场流动性应保持合理充裕。在此基础上，货币调控料突出灵活精准、合理适度，加强结构性和针对性调节。
14:31:02|【拉加德预告在7月份将调整前瞻性指引】欧洲央行行长拉加德表示，即将到来的7月会议将有一些有趣的调整和变化，考虑到政策的持久性，这将是一次重要的会议，为了实现承诺，将重新评估前瞻性指引。拉加德强调，她预计欧洲央行目前的债券购买计划将继续执行，至少到2022年3月，接下来可能向新的形式过渡。拉加德称，欧洲央行需要保持灵活性，不制造未来几周或未来几月就退出宽松政策的预期。此外需要确保现在使用的工具要和新策略相辅相成。她强调，欧洲央行必须使用工具，而且拥有很多工具来实现2%的通胀目标。
14:29:53|【顶层设计完善 “零容忍”长效机制加速构建】证监会近日召开贯彻落实《关于依法从严打击证券违法活动的意见》动员部署会，对近期有关重点任务作出安排部署。日前接受记者采访的专家指出，《意见》进一步完善了中国特色证券执法司法体制机制的顶层设计，重在实际执行中各部门通力合作，落实落细，推动“零容忍”长效机制的加速形成。
14:18:11|【新西兰联储影子委员会呼吁在未来一年内收紧货币政策】新西兰经济研究所在一份声明中表示，鉴于新西兰经济通胀压力上升，影子委员会成员中要求新西兰联储收紧货币政策的呼声越来越高。许多成员现在认为，在即将到来的7月会议上收紧货币政策是合适的。除此之外，绝大多数人认为未来一年应该收紧货币政策。声明中还提到，最近几个月有迹象表明，强劲的需求使企业能够通过提价将更高的成本转嫁给消费者，这表明更高的通胀压力可能会持续存在于经济中。一些成员则强调，新冠疫情再度爆发的风险是新西兰联储决定何时应该开始加息时保持谨慎的一个理由。
14:07:54|市场消息：新西兰联储的影子委员会呼吁在未来一年内收紧政策。
14:05:45|据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；美联储9月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；11月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%。
14:03:12|【上证报头版：助力经济“下半场”，积极财政政策空间有多大】今年以来，积极的财政政策保持基本稳定，不急转弯。财政收入实现恢复性增长，支出结构持续优化，减税降费精准发力，地方债发行稳步推进。展望下半年，积极财政政策仍预留空间。财政支出进度和地方债发行节奏有望加快，从而对基建等投资起到一定支撑作用。华创证券研究所所长助理、首席宏观分析师张瑜分析指出，下半年收入增速将向全年预算目标收敛，意味着年内财政“粮仓”最殷实的时点已过。
14:02:06|欧洲央行行长拉加德：7月份的政策将会改变，可能会在2022年采取措施。
14:01:59|欧洲央行行长拉加德：紧急抗疫购债计划（PEPP）结束之后可能会“过渡到一种新形式”。
14:01:19|欧洲央行行长拉加德：随着发行数量的增加，欧洲央行将购买更多的绿色债券。
14:01:11|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行的政策指引将在7月22日重新修改。
13:57:49|【美国新冠肺炎确诊病例达3385.2万例】当地时间7月11日，根据美国约翰斯·霍普金斯大学数据，截至美东时间当天17时21分（北京时间7月12日5时21分），过去24小时，美国新增新冠肺炎确诊病例7698例，累计确诊33851884例；新增死亡病例58例，累计死亡607150例。
13:02:59|【暴力抗议已切断南非经济大动脉】据南非媒体当地时间7月11日报道，从7月8日开始的抗议活动，仅3天时间就已让南非夸祖卢-纳塔尔省损失达到1亿兰特（约4600万元人民币）。夸祖卢-纳塔尔省政府表示，目前抗议活动还在持续，这意味着未来损失还将持续增加。当地时间7月8日，南非前总统祖马因藐视法庭入狱以后，该省多地出现抗议活动，并逐渐蔓延和扩大。夸祖卢-纳塔尔省是祖马的主要支持者聚居区，该省的港口是南非及周边国家主要的进出口港，被南非人称为该国的经济大动脉，目前该动脉已经停止运行。
11:00:39|美国联邦调查局和国土安全部的高级官员抵达海地，准备协助调查海地总统遇刺案。
10:46:24|美国国防部：美方对塔利班在阿富汗的推进感到担忧，敦促阿政府加强防守。
08:41:10|【“昆仑号”完成首条高铁架梁任务】7月11日，在新建福厦铁路湄洲湾跨海大桥建设现场，中铁十一局工人协同“昆仑号”千吨级运架一体机架设该线路最后一孔40米箱梁。当日，我国自主研发的“昆仑号”千吨级运架一体机在中铁十一局承建的新建福厦铁路湄洲湾跨海大桥建设现场，圆满完成最后一孔40米高铁箱梁架梁任务。
08:18:21|【澳门启动文旅博主孵化计划 促进旅游经济复苏】由澳门特区政府旅游局主办、澳门直播协会承办的“澳门文旅博主孵化计划”11日正式启动。该计划旨在鼓励澳门市民及旅游业界善用社交媒体推广澳门多元化的旅游形象，助力吸引更多旅客到澳门旅游，促进本地旅游经济复苏。（央视）
08:10:41|俄罗斯外交官：伊朗生产浓缩铀金属是美国施加压力导致的结果。
08:03:25|欧洲央行管委维勒鲁瓦暗示不急于制定新冠疫情危机后的刺激计划。
04:39:42|机构前瞻美联储主席鲍威尔半年度货币政策报告：美联储主席鲍威尔将于北京时间下周四00:00向国会提交半年度货币政策报告。自6月FOMC会议以来，美联储官员的讲话很多，再加上经济数据喜忧参半，意味着此次听证会出现意外的概率较低。认为在8月下旬的杰克逊霍尔研讨会或9月份前不太可能出现有关减码的明确说法。预计要想实现“重大进一步进展”，从而让美联储能暗示即将到来的QE减码，那么每月需要增加大约100万个就业岗位。
03:34:10|嘉信理财首席全球投资策略师Jeffrey Kleintop：目前市场反映出的更多是投资者对德尔塔变种新冠病毒扩散的担忧，而不是美联储缩减购债计划的担忧，但预计美国国债收益率将在今年年底前回升至更高水平。
02:48:11|【央行货币政策委员会委员王一鸣：本次全面降准是货币政策回归常态后的常规流动性操作 流动性总量将保持基本稳定】中国人民银行货币政策委员会委员王一鸣指出，2021年以来，货币政策稳字当头，货币信贷和社会融资规模合理增长，对实体经济保持较大支持力度，同时M2和社会融资规模增速已逐步回归到与疫情前大体相当的水平，保持与名义经济增速基本匹配，我国货币政策已基本回到疫情前的常态。对于本次全面降准，王一鸣强调，“本次全面降准是货币政策回归常态后的常规流动性操作。稳健货币政策取向没有发生改变。”王一鸣表示，降准后，银行体系流动性将继续保持合理充裕。降准释放的部分资金可以被金融机构用于归还到期的中期借贷便利（MLF），比如7月MLF到期量为4000亿元。此外，7月份的税收规模比较大，后续政府债券发行节奏也可能加快，这些都是消耗流动性的因素。降准释放的流动性可以与这些因素适当对冲，流动性总量将保持基本稳定。
02:42:45|【央行货币政策委员会委员王一鸣 ：降准为经济高质量发展和保持物价稳定营造适宜的货币金融环境】中国人民银行货币政策委员会委员王一鸣接受《金融时报》记者采访时指出，此次降准主要是根据国内经济形势和物价走势，灵活精准把握稳健货币政策实施节奏和力度，优化金融机构的资金结构，提升金融服务能力，促进综合融资成本稳中有降，更好支持实体经济发展，为经济高质量发展和保持物价稳定营造适宜的货币金融环境。
02:24:20|欧洲央行管委维斯科：现在讨论缩减紧急抗疫购债计划（PEPP）规模还为时尚早。
