23:49:45|威尔药业：两名股东拟合计减持不超1.64%。
23:27:44|市场消息：国际知名投资机构Investcorp计划2.5亿美元纳斯达克上市。
23:11:56|惠誉评级：中期来看，预计美国通胀与债券收益率将会走高。
23:10:48|IBM(IBM.N)与法国的巴斯德研究所宣布在人工智能、云计算服务等领域的合作研究计划。
23:04:31|【北向资金全天小幅净卖出4.05亿元】北向资金谨慎观望，全天小幅净卖出4.05亿元，为连续3日净卖出。
22:17:00|机构评英国5月CPI数据：数据反映出，随着经济进一步走出封锁，燃料、服装和休闲用品价格上涨。央行预计今年通货膨胀率将暂时超过2%的目标。然而，经济学家越来越担心，鉴于经济已经开始快速复苏，价格上涨可能会更持久。英国央行委员弗利葛曾表示，如果劳动力市场在9月份政府就业补贴结束后平稳复苏，决策者最早可能在明年上调基准利率。
22:09:50|机构评英国5月CPI数据：英国通货膨胀率在近两年来首次意外超过英国央行的目标，这将加剧人们对英国央行可能何时开始收紧货币政策的猜测。英国国家统计局称，消费者价格较上年同期上涨2.1%，为2019年7月以来的最高水平。经济学家此前预计增幅为1.8%。
22:01:16|英国5月消费价格指数同比上升2.1%，预估1.8%。
20:21:07|【亚洲多国央行积累了2014年来最高外汇储备 为美联储改弦易辙做准备】亚洲新兴经济体积累了自2014年以来最高水平的外汇储备，如果美联储改变方向，即可为应对市场波动提供了强大的缓冲。截至5月，该地区快速增长的新兴经济体央行，持有的外汇储备达到5.82万亿美元，为2014年8月以来的最高水平。如果剔除中国的现金储备，新兴亚洲的央行外汇储备达到了2.6万亿美元的历史新高。
18:26:43|【中消协：所谓量子产品是伪科技 量子技术还难以普遍应用于民用领域】今日，中消协发布消费警示称，现在市场上涌现出一些打着“高科技”“健康”等标签的所谓“量子产品”，这些产品往往宣称拥有比较强大的功能，如“改善缓解身体各种疾病”“打通内循环”，或是叠加“量子能量”“负离子”“太赫兹”等听起来十分“高大上”的概念。但一些专家表示，目前量子科技主要应用于量子通信、量子计算以及量子精密测量等领域。由于量子技术对试验环境要求十分苛刻，所需经济成本也较高昂，还难以普遍应用于民用领域，当前所有打着“量子+日用品”旗号的，一般都是炒作概念、招摇撞骗。
16:56:19|【天津：突出抓好燃气管线和油气长输管道、危险化学品、消防、建筑施工、道路交通、学校医院养老院等重点领域安全生产工作】15日，天津市召开安全生产工作电视电话会议，通报湖北省十堰市燃气爆炸等事故有关情况，部署当前全市安全生产工作。会议指出，突出抓好燃气管线和油气长输管道、危险化学品、消防、建筑施工、道路交通、学校医院养老院等重点领域安全生产工作，坚决做到关口前移、识别风险，采取措施、消除隐患，为庆祝建党100周年营造良好安全环境。要在狠抓安全生产责任落实上下功夫，各企业要切实担负起主体责任，加大投入、科学管理，真正做到不安全不生产，牢牢守住不发生生产安全事故底线。（天津日报）
16:51:56|【经济日报头版：猪肉供给根本性好转 蛋价升至合理区间 菜价季节性下行 “菜篮子”供应有保障】今年前5月，全国鸡蛋月均批发价为8.84元/公斤，比2020年同期高19.94%。中国农业科学院农业经济与发展研究所副研究员朱宁认为，端午节后，鸡蛋消费明显回落，鸡蛋价格将震荡下跌。“全国蔬菜供应稳中有增，菜价以季节性下行为主。”农业农村部蔬菜市场分析预警团队首席分析师张晶表示。不过，张晶表示，蔬菜价格季节性下行空间已经不多。“今年全国瓜果供给相对充足，价格总体较低。”中国农业科学院农业信息研究所研究员赵俊晔说。
15:54:44|【北京6月15日无新增新冠肺炎确诊病例】6月15日0时至24时，北京无新增本地确诊病例、疑似病例和无症状感染者；无新增境外输入确诊病例、疑似病例和无症状感染者。
15:41:00|【国新办将就2021年5月份国民经济运行情况举行发布会】国务院新闻办公室定于2021年6月16日（星期三）下午3时举行新闻发布会，请国家统计局新闻发言人付凌晖介绍2021年5月份国民经济运行情况，并答记者问。
15:38:58|【哈工大科研团队揭秘：天问一号的五星红旗在火星如何展开】哈尔滨工业大学航天学院冷劲松教授团队自主设计并研制的中国国旗锁紧展开机构，历经202天地火转移轨道飞行和93天环绕探测，飞行4.75亿公里后，于2021年5月15日在天问一号着陆器上成功完成了中国国旗可控动态展开，使我国成为世界上首个将形状记忆聚合物智能结构应用于深空探测工程的国家。这是继2016年、2020年哈工大科研团队在国际上首次实现地球同步轨道环境下形状记忆聚合物复合材料及其柔性太阳能电池系统在轨成功验证之后，在国际上首次实现形状记忆聚合物智能结构在火星探测工程中应用，标志着我国在智能材料及其在航天器结构的应用领域处于国际前列。（光明日报）
15:35:46|【广州将构建可混行的城市级交通实验区】6月15日，广州市政府15届144次常务会议通过了《关于逐步分区域先行先试不同混行环境下智能网联汽车（自动驾驶）应用示范运营政策的意见》及《在不同混行环境下开展智能网联汽车（自动驾驶）应用示范运营的工作方案》。这意味着广州将构建不同混行比例、车路协同不同参与度以及多种新型出行服务的多维度、综合性、大规模城市级交通实验区（混行试点区），探索建立针对智能网联新技术、新产品、新模式应用推广的创新性监管措施。（南方日报）
15:25:39|【伊朗宣布产出6.5千克60%丰度浓缩铀和108千克20%丰度浓缩铀】当地时间15日，伊朗政府发言人阿里·拉比埃在记者会上宣布，截至目前，伊朗已生产出大约6.5千克60%丰度的浓缩铀和108千克20%丰度的浓缩铀。伊朗总统鲁哈尼曾表示，伊朗将浓缩铀丰度提高到60%并不是在寻求发展核武器。伊朗原子能组织官员称，生产丰度为60%的浓缩铀主要用于制造一些放射性药物。（央视新闻）
15:07:11|【多家创新层公司面临降层风险】进入6月，盈谷股份、谐通科技、腾瑞明等多家创新层公司发布可能触发降层情形的风险提示公告。从市场层面看，这类公司主要触发了两类降层情形：连续60个交易日合格投资者少于50人，或连续60个交易日每日收盘价均低于每股面值。（中证报）
14:45:43|以色列军方证实对加沙地区发动了空袭。
14:04:32|【海外机构密集调研A股，北上资金积极加仓】今年以来，沪深两市共有447家公司获海外机构调研，这些公司主要扎堆在电子、医药生物、机械设备、化工和计算机五个行业，涉及公司数量分别为75家、60家、43家、42家和42家。上述447家公司中，有42家公司期间累计接待30家以上海外机构调研。迈瑞医疗累计接待参与调研的海外机构数量居首，累计接待373家，其他接待数量居前的公司还有澜起科技、埃斯顿、传音控股、海康威视、华峰测控和伟星新材。海外机构调研股中，有293股为陆股通标的，206股获北上资金增持，占比达七成，北上资金加仓明显。（证券时报）
12:27:39|【中国的美国国债持有量连续第二个月下降】美国财政部公布的数据显示，4月海外持有的该国债务总量增加的同时，中国的持仓出现连续第二个月下降。美国国债第二大持有国中国4月持有量减少了43亿美元至1.096万亿美元。
12:03:21|【美股收评】市场正在等待为期2天的美联储政策会议，并关注其对于购债计划的评论，其对通胀、利率和经济前景的看法，将进一步影响市场走势。彭博经济学家预计，利率点阵图将显示美联储将于2023年加息，但今年稍晚发布缩减购债讯号的机会不大。截至收盘，道指收跌93.96点。盘面上，能源股表现强势，教育股、太阳能板块下挫。个股方面，Lordstown Motors(RIDE.O)收涨11.34%，优信二手车(UXIN.O)收跌12.93%，网易有道(DAO.N)收跌5.86%，诺瓦瓦克斯医药(NVAX.O)收跌9.89%，Nikola(NKLA.O)收跌9.36%，老虎证券(TIGR.O)收跌16.4%，Express(EXPR.O)收跌7.65%。
11:20:17|财经网站Fxstreet前瞻美联储经济预期：是否缩债是六月美联储会议上市场关注的重要问题。随着美国经济形势的改善，投资者们正围绕减少购债的途径展开讨论。此次会议上，美联储很可能维持其政策不变，但上调其预期。美联储主席鲍威尔可能会否决任何有关缩减美联储债券购买规模的言论。到目前为止，只有达拉斯联储的卡普兰呼吁尽早提高借贷成本并讨论缩债，不过卡普兰并非票委。美联储将发布最新预测，这将引发市场的初步反应，可能对美元有利。
09:23:08|美联储隔夜逆回购使用规模比昨日减少了740亿美元，至5095亿美元，为4月1日来最大降幅。
09:16:31|美联储周二（6月15日）逆回购工具使用规模为5096亿美元，连续五个交易日超过5000亿美元；周一曾以5839亿美元创历史新高。
09:16:19|美国20年期国债收益率在强劲的拍卖后下跌，现报2.12%。
09:10:14|【美联储会议备受关注，市场预计联储政策不会发生重大变化】①美联储从今天开始召开为期两天的货币政策会议，明天将公布会议决议与政策声明，美联储主席鲍威尔随后将召开发布会。虽然预计本次会议不会发生重大的政策变化，但投资者会密切关注政策声明与鲍威尔讲话，以了解美联储打算何时退出其在疫情危机期间实行的支持性政策体系；②对冲基金经理Paul Tudor Jones表示，这次美联储会议可能是鲍威尔主席鲍威尔职业生涯中最重要的一次。如果鲍威尔不能很好地发出退出的信号，可能引发风险资产的大规模抛售；③太平洋投资管理公司分析师Tiffany Wilding表示，预计美联储将在会议上调高经济成长前景，并大幅上调通胀预估。由于经济增长前景好转，而且尽管通胀飙升是暂时性的，我们认为大多数美联储官员也将把他们对首次加息的预测提前到2023年；④美联储退出支持性货币政策的第一个步是缩减其大规模资产规模计划。目前美联储正在以每月1200亿美元的速度购买资产。美联储目前设定了一个目标，即：在实现就业最大化和价格稳定的目标方面取得“实质性的进一步进展”之后，美联储才会启动政策变化。但鉴于劳动力市场稳步复苏，投资者不得不考虑美联储是否会提早发出退出讯号。
09:02:16|美国财政部拍卖240亿美元20年期国债，得标利率2.120%。
09:01:23|【伦铜伦镍均跌超4%，铜多头在美联储决议声明发布前削减头寸】LME期铜收跌402美元，报9570美元/吨，跌穿50日均线。 LME期铝收跌27美元，报2467美元/吨。 LME期锌收跌16美元，报3029美元/吨。 LME期铅收跌36美元，报2176美元/吨。 LME期镍收跌741美元，报17739美元/吨。 LME期锡收跌188美元，报31463美元/吨。
08:58:14|美国5月核心PPI年率录得4.8%，创有纪录以来新高。
08:01:08|现货黄金短线下挫大约5美元，刷新日低至1855.47美元/盎司，日内整体跌幅扩大至将近0.6%。
08:00:56|亚特兰大联储GDPNow模型：预计美国第二季度GDP增速为10.5%，此前预测为9.3%。
07:21:25|【金融博客零对冲：美联储如同迷雾中全速行驶的泰坦尼克号】美联储即将召开利率决议，许多分析师都称此次会议为近年来“最重要的”一次会议。近期公布的数据表明，美国货币政策仍然“全力投入”：隔夜利率处于0%水平，量化宽松每月规模1200亿美元，除此之外，随着经济继续重新开放，将会有更多的刺激措施。在我看来，目前的形势仍然值得关注，美联储就像是夜间在迷雾中全速行驶的泰坦尼克号，也许更审慎的做法是放慢油门。
07:13:16|惠誉：现在预计美联储将在2023年第四季度加息，比此前预期提前了一年。
07:12:26|惠誉：预计到2022年底，美国CPI通胀率将从2021年底的4.1%降至2.2%。
07:12:18|惠誉：美国今明两年的服务业通胀将受到劳动力市场疲软的制约，这将限制薪资增长。
07:11:21|惠誉：美国核心商品价格的上行压力可能会持续整个2021年，但将在2022年缓解。
04:34:25|【今日财经TOP10】➊「外交部：美国病得不轻 七国集团还是给美国把把脉，开药方吧」➋「央行等量续作2000亿MLF 专家：释放保持资金面平稳信号」➌「5类“饭圈”乱象，中央网信办重点打击！」➍「三部门：全面推广高速公路差异化收费 优化收费模式」➎「华晨汽车原董事长祁玉民被开除党籍 搞钱色交易」➏「苏宁易购盘中触及跌停：苏宁电器被动减持 张近东股份被冻结」➐「劝雷军不要造车？王传福辟谣：比亚迪正与小米谈合作」➑「如何挽回顾客？呷哺呷哺女总裁被炒 董事会也容不下她了」➒「搜狗、讯飞、QQ输入法遭下架，它们如何窃取你的隐私？」➓「内塔尼亚胡怒斥拜登！」https://cj.sina.cn/article/norm_detail?url=https://finance.sina.com.cn/china/caijingtop10/2021-06-15/doc-ikqciyzi9802434.shtml
04:33:07|美国5月零售销售月率录得-1.3%，时隔三个月再次录得负值。
04:32:36|现货黄金短线小幅走高3美元，现报1866.10美元/盎司。
04:32:27|美国6月纽约联储制造业指数公布 17.4，前值 24.3，预期 22.6。
04:30:53|【美国5月PPI同比增速高于预期】美国5月PPI同比 6.6%，预期 6.2%，前值 6.2%。美国5月核心PPI同比 4.8%，预期 4.8%，前值 4.1%。
04:30:41|美国5月零售销售月率公布 -1.3%，前值 0.0%，预期 -0.7%。
04:29:44|【劲嘉股份：拟在印尼雅加达市设全资子公司印尼云普星河】劲嘉股份公告，经公司总经理办公会审议通过，公司全资子公司中华香港国际烟草集团有限公司、佳信(香港)有限公司拟共同以货币形式出资100亿印尼盾(Rupiah)或等值货币(约合450万元人民币)在印度尼西亚共和国雅加达市设立公司的全资子公司，名称为云普星河科技服务(印尼)有限公司(暂定名，具体以当地工商登记注册的名称为准)。
04:28:50|【新大陆：鸿蒙相关业务能否产生确定性收入存重大不确定性】新大陆公告，近期网络论坛、股吧传闻公司与鸿蒙系统开发有密切关系，公司就此说明称：孙公司思必拓公司是开放原子开源基金会的银牌捐赠人，华为于2020年、2021年两次将鸿蒙系统L0到L2层面的基础能力全部捐献给开源基金会，形成开源基金会OpenHarmony（意为“开源鸿蒙”）开源项目。新大陆表示，相关业务能否达成规模化产业认同、能否产生确定性收入尚存在重大不确定性。
04:22:55|英国央行行长贝利：当局可能还希望限制向数字货币过渡的速度和规模，以确保不会对金融稳定构成威胁。
04:20:40|英国央行行长贝利认为数字货币有可能对货币市场造成风险。
02:36:44|美国道富银行顾问：减少了对全球股票的增持，转而青睐核心债券和黄金，因为市场可能对风险过于轻视。
02:36:36|【德国5月通胀率升至近10年来最高】德国联邦统计局15日公布的数据显示，德国5月通胀率为2.5%，连续第五个月正增长，是2011年9月以来的最高值。数据显示，能源价格上涨是5月德国通胀率上升的主要原因。当月能源价格同比上涨10%；去除能源价格因素，当月通胀率为1.8%。此外，当月食品价格同比上涨1.5%。（新华社）
02:36:24|【共进股份：推员工持股计划】共进股份(603118)6月15日晚间披露员工持股计划，员工持股计划设立时的资金总额不超过1.6亿元；参加对象为对公司整体业绩和中长期发展具有重要作用和影响的公司员工，总人数不超过42人；股份来源为通过大宗交易方式购买股东汪大维、唐佛南减持的共进股份A股普通股股票。据测算，此次员工持股计划持有的公司股票合计不超过1839万股，占公司总股本的2.37%。
02:36:06|【“闲鱼”能买银行原始股？迷之定价你敢不敢买】6月15日，北京商报记者在“闲鱼”二手平台交易网站上发现，有不少自然人股东在公开“叫卖”“抛售”手中所持有的银行股份，被“叫卖”的银行多以地方农商行、农村信用社为主。这些银行股权的买卖定价较为“迷惑”，并未严格按照司法流程进行，都是自然人股东随机而定，买卖双方不满意还可以“砍价”商量价格，用这样的方式成为一家银行的股东，你敢吗？
02:11:24|【市场低估美联储收紧货币政策风险 人民币面临贬值压力】今日，人民币对美元汇率收于6.4021元，较上日收盘价大幅贬值107个基点，连贬三天。近期，市场聚焦美联储议息会议，在当前全球通胀压力的情况下，美联储可能开始讨论缩减购债规模和加息时间表。摩根大通、摩根士丹利等华尔街知名金融机构认为，当前的通胀可能不是暂时的，美联储政策调整可能比点阵图显示的更早到来，届时美元指数很可能开启一波强势拉升，使人民币面临较大贬值压力。今日是外汇存款准备金交存日，且北向资金净流出51.54亿元，进一步收紧美元流动性。随着人民币对美元汇率重回6.4元上方，下一步人民币贬值风险不能低估。
02:09:45|纳斯达克指数期货抹去此前涨幅，目前基本持平。 标普500指数期货回吐早些时候涨幅，基本持平。
01:18:48|瑞穗银行亚洲首席策略师张建泰最新点评称，随着美国通胀率达到5%，这可能意味着美联储可能将在今年内更早地讨论退出宽松政策一事，而对于美联储缩减恐慌担忧的抬头将会给美元带来上行风险，并令新兴市场货币再度承压。
01:17:53|【乘联会：5月份皮卡市场批发销售4.6万辆 同比增3.3%】据中国汽车流通协会汽车市场研究分会（乘联会）数据显示，2021年5月份皮卡市场批发销售4.6万辆，同比增长3.3%，环比下降9.7%。二季度的皮卡市场继续保持较强走势。今年1-5月销量23.2万辆，同比增长55.0%，也是强于总体乘用车和卡车市场的。
00:25:46|Vroom(VRM.O)美股盘前跌5.22%，此前宣布拟发行5亿美元2026年到期的可转换高级票据。
