23:47:00|【布林肯与立陶宛总理通话，关切所谓立陶宛货物进入中国卡关问题 赵立坚回应】据报道，美国国务卿布林肯21日与立陶宛总理席希莫尼特通话，关切所谓立陶宛货物进入中国卡关问题，并致力于与志同道合的国家共同抵御中方“胁迫性外交和经济行为”。对此，中国外交部发言人赵立坚在22日的例行记者会上表示，当前中立关系面临严重困难，责任完全在立方。所谓中方有关部门停止为立陶宛货物清关，拒绝立陶宛进口申请的说法均不属实。如果个别产品输华遇到技术问题，企业可通过正常渠道向中方主管部门反映。美方罔顾事实，借机无理指责中方根本站不住脚，只能暴露其挑拨离间的真实用心。赵立坚称，美国是搞经济胁迫、军事胁迫的冠军，在世界上广受批评。美国泛化国家安全概念，滥用国家力量，甚至通过编造谎言等手段肆意打压别国企业，手段层出不穷。中国一不动辄搞霸凌制裁，二不搞长臂管辖，三不无理打压别国企业，何来胁迫之说？（环球网）
23:35:08|【王受文：中方愿与欧亚经济联盟共同推动双方经贸合作取得更高水平的发展】《中国与欧亚经济联盟经贸合作协定》联委会第二次会议以视频会议形式召开，商务部副部长兼国际贸易谈判副代表王受文表示，中方愿以落实《协定》为契机，充分挖掘贸易潜力，与联盟方提升互联互通水平，不断丰富“一带一路”建设与联盟对接合作内涵，拓展经贸合作的广度和深度共同应对全球疫情挑战，推动中国与联盟经贸合作取得更高水平的发展。
23:20:55|交通运输部发布关于印发《数字交通“十四五”发展规划》的通知：到2025年，“交通设施数字感知，信息网络广泛覆盖，运输服务便捷智能，行业治理在线协同，技术应用创新活跃，网络安全保障有力”的数字交通体系深入推进，“一脑、五网、两体系”的发展格局基本建成，交通新基建取得重要进展，行业数字化、网络化、智能化水平显著提升，有力支撑交通运输行业高质量发展和交通强国建设。
23:14:16|欧洲央行执委施纳贝尔：欧洲央行将密切关注工资增长。
23:12:40|欧洲央行执委施纳贝尔：欧洲央行面临通胀预期上升的风险。
23:00:54|英国三季度GDP同比终值 6.8%，预期 6.6%，初值 6.6%。英国三季度GDP季环比终值 1.1%，预期 1.3%，初值 1.3%。
15:49:43|【以色列将接种第四针新冠疫苗】据法媒报道，以色列60岁以上的人和医务人员很快就会接种第四针疫苗。 以色列总理纳夫塔利•贝内特（Naftali Bennett）周二宣布，在与一个专家小组协商后，60岁以上的老年人和医务人员很快将有资格获得第四针疫苗。 “以色列公民是世界上第一批接受第三针新冠疫苗的人，我们继续站在第四针疫苗的前沿，”他在其服务部门发布的一份声明中说，“呼吁符合这些标准的人去接种疫苗。”
15:45:59|上海昨日无新增本土新冠肺炎确诊病例，新增境外输入5例，治愈出院2例。
15:41:24|【摩根士丹利：美股前景比大多数人的预想更糟】美股虽然从此前的超卖行情中反弹，但华尔街主要投行摩根士丹利仍然认为，美联储政策转向和美国经济增长放缓给美股带来的影响，可能比大多数人的预想更加糟糕。摩根士丹利建议投资者，慎重对待投机股，重视医疗保健、必需消费品等盈利稳定的防御型股票。（央视）
14:02:53|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.3762元，较周一纽约尾盘涨65点，盘中整体交投于6.3849-6.3754元区间。
10:45:13|COMEX 2月黄金期货收跌0.3%，报1788.70美元/盎司。
10:05:58|美国Senegal建议将90%的石油和天然气特许开采权费用用于预算。
10:02:36|美国财政部拍卖200亿美元20年期国债，得标利率1.942%。
08:17:32|【全球顶级机构出手，拿下上海黄金交易所国际会员资格】12月20日，上海黄金交易所公告宣布吸收三家机构为国际会员。除了中信证券有限公司上海自贸试验区分公司、CLSA Finance Limited （中信里昂），还有一家机构Citadel Securities China Limited。而这第三家机构Citadel Securities China Limited正是大名鼎鼎的Citadel Securities 旗下机构。（中国基金报）
08:03:26|俄罗斯暗示：周三（12月22日）将不会有天然气输送到位于德国法兰克福周边的Mallnow压缩机站（该公司天然气管线最西端）。
08:02:31|美元兑日元涨0.4%，至日高，报114.09。
07:52:47|美元兑日元USD/JPY向上触及114，为12月16日来首次，日内涨0.38%。
07:15:48|【法兴银行：美元料将在2022年强势开局，但涨势不会长期持续】 法国兴业银行首席外汇策略师Kit Juckes表示，美元料将在2022年获得强势开局，但一旦美联储开始加息，其升势就将停滞。
07:06:41|美元指数DXY短线拉升近10点至日高96.62，日内涨0.1%。
06:06:33|机构前瞻美国PCE数据：和CPI一样，美联储青睐的价格指数（PCE平减指数）应该会显示通胀以1982年以来最快的速度上升。这将为美联储的鹰派立场增加新的理由。这也将推动通胀率有望达到美国联邦公开市场委员会（FOMC）向上修正后的年终预期，令那些对美联储价格预测能力失去信心的人重新感到安心。
06:01:31|【克班资本：收购Cerner不具战略意义，下调甲骨文评级至持股观望】克班资本分析师Michael Turits发布研究报告，将甲骨文的评级从超配下调至持股观望，Turits表示，甲骨文收购Cerner的交易被视为是“增加”收益，但这是一项“非战略性”匹配。Turits指出，甲骨文以约280亿美元现金收购Cerner，有助于本公司的盈利和营收增长，并有助于其进一步进军医疗保健领域，但可能会使该公司失去重心。它并不像企业SaaS、数据库和云计算那样具有战略意义。此外，Turits表示，由于资产负债表上有230亿美元，这笔交易可能导致更多债务或融资，而这些资金原本可以用于股票回购、更多战略性收购或云资本支出。
05:30:44|美国第三季度经常帐录得-2148亿美元，创2006年以来最大经常帐赤字。
05:03:24|COMEX期金站上1800美元/盎司，日内涨0.35%。
05:02:22|现货黄金突破1800美元/盎司，日内涨0.5%。
05:02:07|英国财政大臣苏纳克：将为受奥密克戎毒株影响最严重的企业提供10亿英镑的支持。
04:34:19|【积极应对人口老龄化，北京出台未来五年实施方案】近日，北京市研究出台了《北京市积极应对人口老龄化实施方案（2021年-2025年）》。方案提出，加快推进养老家庭照护床位建设，严格落实新建住宅小区配建养老设施相关政策，推动培训疗养机构等闲置资源转型；全面推进健康北京建设，发挥基层医疗卫生机构居民健康“守门人”作用，依托家庭医生提供居家健康咨询服务，完善分级诊疗制度；培育养老服务产业链和产业集群，促进养老服务业与教育培训、健康、家政等产业融合发展，引导规范养老金融健康发展。
03:59:33|三个月期美元LIBOR升至0.216％，为1月26日以来的新高。
03:30:32|俄罗斯总统普京：希望我们在安全方面的提议能得到明确回应。有迹象表明，合作伙伴已经准备好就我们的提议展开工作。
02:49:04|据土耳其海岸警卫队消息，一艘油轮发生故障，造成博斯普鲁斯海峡航运中断，目前已派出拖船。（卫星新闻）
02:42:41|普京表示，现代武器在俄武装力量中所占份额超过71%，在核部队中占89%。（卫星新闻）
02:42:26|俄罗斯总统普京：西方应该为全球紧张局势负责。
02:42:11|【京城股份：储氢瓶等相关产品销售收入对公司业绩贡献度有限】京城股份发布股票交易风险提示性公告，公司主营业务为气体储运装备制造业，不涉及氢能源电池行业，且公司储氢瓶等相关产品的销售收入相比公司其他主营产品占比较小，对公司业绩贡献度有限。
02:39:57|fuboTV(FUBO.N)盘前涨超3%，此前在亚利桑那州正式推出体育博彩游戏服务Fubo Sportsbook。
02:29:55|复星国际(00656.HK)：12月21日以每股8.02-8.16港元的价格回购50万股公司股票，耗资约405.3万港元。
01:47:07|欧洲央行管委Kazimir：近期通胀存在上升的风险。
01:46:59|【机构分析：土耳其新政是否能稳住里拉？我们拭目以待】在埃尔多安政府称计划采取包括推出一项保护储蓄免受里拉波动影响的措施后，里拉周一出现了1983年以来的最大涨幅。埃尔多安表示，如果里拉兑硬通货的跌幅超过银行承诺的利率，政府将弥补里拉存款持有人的损失。政府的新措施旨在缓解散户投资者对美元的需求，并为持续三个月的里拉动荡画上句号。但当地投资者的反应，以及新政策是否可持续，仍有待观察。虽然土耳其5年期信用违约掉期仍徘徊在一年多来的最高水平附近，但今日下跌35个基点，至589个基点，表明投资者对该国的偿债能力感到担忧。
01:15:50|欧洲央行管委Kazimir：上周欧洲央行开始了通往政策正常化的漫漫长路。
01:14:54|果麦文化：公司于2021年2月9日投资1300万元购买新电影（未定名）5%投资份额；截至目前，该片已经拍摄完成，定名为《四海》，预计2022年2月1日在中国大陆上映。
01:09:40|【华扬联众携手工商银行 开展数字人民币合作】12月21日，中国商业技师协会“首届CABP服务业数字化转型推进会”暨数字人民币联合推广签约仪式在北京采用线上线下融合形式召开。数字人民币联合推广签约仪式上，华扬联众副总裁贾建萍代表华扬联众与工商银行签署“数字人民币封闭实验框架协议”，未来双方将整合用户、市场、渠道、数据和技术等资源，联合开展数字人民币封闭试验合作，共同加速场景建设和用户推广，树立金融同业深度合作典范。
01:07:54|吉利德科学(GILD.O)盘前直线拉升，现涨近1%。
