23:06:50|法国CAC40指数日内涨幅达1%。
22:05:48|瑞士8月黄金出口量环比增长24％至116.4吨。
21:03:51|澳洲贵金属公司全球总经理：市场预期新冠疫情刺激措施陆续取消，今年金价已跌约7%，不过德尔塔变种病毒对经济复苏构成的风险以及全球股市动荡支持金价。此外，市场已经为美联储11月缩减购债充分定价，金价料将在低位得到支撑。
20:45:30|【机构分析：美联储本次会议为缩减购债预热】美国8月CPI涨幅回落，同比上涨5.3%，符合预期，略低于前值5.4%，显示美国通胀或已见顶。市场普遍预期美联储在11月或12月会议上正式提出缩减购债。我们认为缩减购债会在年内落地，并在明年7月完成。9月会议将为其预热，不会对市场产生明显冲击。
17:47:04|摩根大通：由摩根大通量化研究团队创建的就业跟踪模型，结合大通信用卡使用量和机场安检数量等一系列替代数据预计，9月美国就业数据依然疲弱，因自劳工节以来，消费者似乎削减了旅游和休闲支出。预计9月就业岗位将增长33.3万。
14:24:09|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加80.65吨，当前持仓量为17020.36吨。
14:04:41|据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；11月维持利率在0%-0.25%区间的概率为98.2%，加息25个基点的概率为1.8%；12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为98.2%，加息25个基点的概率为1.8%。
14:01:59|墨西哥卫生部：墨西哥新冠肺炎死亡病例累计达271765例。
13:36:46|【长期美债大涨约5个基点，美股大跌促使投资者转向避险德美债券，收益率曲线创2020年8月以来最平】周一（9月20日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌5.09个基点，报1.3107%，盘中交投于1.3566%-1.2938%区间。 20年期美债收益率跌5.11个基点，报1.7949%；30年期美债收益率跌4.91个基点，报1.8471%。 两年期美债收益率跌1.01个基点，报0.2158%；三年期美债收益率跌1.06个基点，报0.4568%；五年期美债收益率跌3.73个基点，报0.8243%；七年期美债收益率跌3.76个基点，报1.1156%。 02/10年期美债收益率利差跌4.297个基点，报109.297个基点。 05/30年期美债收益率利差跌1.345个基点，报102.114个基点。
13:35:46|市场消息：美国民主党参议员Durbin和Cantwell向司法部和美国联邦航空管理局（FAA）致信函。
13:23:04|【美国债市：国债上涨收益率曲线趋平 因市场避险美股大跌】① 美国国债在美国交易时段延续隔夜涨势，尾盘时段收益率接近日内低点。交易员开启避险模式。长期美国国债领涨，收益率曲线达到2020年8月以来最平坦的水平。10-30年期国债收益率收跌最高6个基点，使2s10s和5s30s收益率差分别收窄4.7个基点和1个基点；5s30s收益率差一度缩窄至101.6个基点，因30年期国债收益率重挫；② 长期国债可能开始从本周和下月得到月末资金流的额外支撑。美国国债跑赢欧洲国债，德国和英国国债分别上涨2个基点和1个基点。长期掉期利差收窄1.2个基点，表明收入资金流在支撑美国国债。截至美东时间下午3点，美国国债期货交易量大致与10日均值一致，长期债券合约交易最活跃，比通常水平高13%；③ 美国利率策略师在周报中列出市场对9月22日联邦公开市场委员会(FOMC)决议结果可能作出的各种反应。 美国银行青睐对利率下行风险进行对冲，高盛建议战术性做空短期债券。美债空头期待决胜周，聚焦美联储减码信号与点阵图意外转鹰的可能性。
13:22:09|周一（9月20日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报43430美元，较上周五纽约尾盘跌8.55%，盘中交投于47620-42365美元区间。 CME以太币期货DCR主力合约报3017.25美元，较上周五跌10.20%，盘中交投于3361.75-2913.00美元区间。
13:15:49|美股大类资产类ETF多数收跌，新兴市场ETF收跌将近2.7%，罗素2000指数ETF跌约2.4%，纳指100ETF跌约2.1%，道指ETF跌超1.8%，标普500 ETF、标普500价值指数ETF、巴克莱美国可转债ETF、美国布伦特原油基金、大豆基金至少跌约1.2%，恐慌指数做多ETF则涨超10.9%，美国国债20+年ETF涨超1.2%，黄金ETF涨超0.7%，日元做多涨超0.6%。
13:13:30|新西兰联储主席助理Hawkesby：产能压力将在中期转化为更持久的通胀压力。
12:55:24|【美国股市：标普500指数创4个月最大跌幅】① 美国股市创下约四个月最大跌幅，投资者对美联储减码前景引发全球股市暴跌。标普500指数收盘跌幅收窄至1.7％，交易员在该指数从受到密切关注的移动均线反弹后，再次逢低买入。标普500指数盘中一度下跌2.9％，创2020年10月以来最大单日跌幅。美联储将召开货币政策会议，市场预期决策者将开始为缩减购债规模做铺垫；② Easterly Investment Partners LLC的投资组合经理Anne Wickland表示，如果市场回调时机成熟，那么现在可能就是。大多数抛盘发生在第三季度末，从第四季度起投资者将开始调整预期。Marko Kolanovic等摩根大通策略师表示，随着全球经济复苏动能加快，标普500指数的下跌是抄底时机。
12:51:42|美股行业ETF几乎全线收跌，能源业ETF收跌3.05%，区域银行ETF跌约2.5%，金融业ETF、银行业ETF、可选消费ETF均跌约2.3%，网络股指数ETF、生物科技指数ETF至少跌超2.1%，全球航空业ETF是唯一收涨的ETF，涨幅略超0.6%。
12:38:48|美国石油类股普跌，卡隆石油收跌逾6.4%，APA跌超6.1%，Murphy石油跌约5.7%，西方石油公司、Devon能源、FTI跌约5.4%，Hess跌超5.2%，马拉松石油跌超4.3%，斯伦贝谢跌超3.7%。ETF中，用于追踪国际油价的美国原油基金（USO）跌超1.4%、美国布伦特原油基金（BNO）也跌将近1.3%，用于追踪石油类股的VDE、XLE、PXE、IEO、XOP跌幅介于3.02%-3.66%。
12:04:02|【避险货币攀升，因股市大跌】避险货币上涨，因美国股市大跌。投资者担忧美国债务上限和美联储减码前景。美元即期指数上涨0.2％，稍早一度升0.4％，触及8月23日以来最高；日元和瑞士法郎也上涨，美国国债收益率下跌。纽约交易员称市场交投适度；期权账户似乎在周三美联储政策会议前青睐美元走强。大宗商品价格普遍走低。美国9月住宅建筑商信心出现五个月来首次上升。
12:03:40|成分股卡特彼勒跌超4%。标普能源板块跌超3%。银行和小盘股指数均跌将近3%。疫苗股BioNTech跌超5%，诺瓦瓦克斯跌超4%，辉瑞则涨0.9%。邮轮股LIND跌超3%，但美国航空公司涨超3%，达美航空涨约1.7%。
11:41:45|【贵金属：金价走高 避险需求引发买盘】① 由于投资者对美联储减码货币刺激的担忧加剧，美国股市下跌逾2％。美元升至近一个月最高水平，美国国债收益率下滑，提振了对非生息资产黄金的需求；② 美联储主席鲍威尔在周二开始的央行会议上将面临挑战，他倾向于缩减刺激措施，但又希望避免引发这一行动预示着利率将上升的猜测。市场预计美联储官员将发出缩减债券购买规模的信号，经济学家预计美联储会在11月正式宣布减码；③ 纽约时间下午2:21，现货黄金上涨0.4％至1761.83美元/盎司，稍早一度跌至8月12日以来最低盘中水平。
11:38:52|美国参议院少数党领袖麦康奈尔：民主党人在债务问题上不需要共和党人的帮助。
11:37:24|【Insight Investment：料此次美联储会议不会宣布缩债】Insight Investment的投资组合经理Scott Ruesterholz和Gautam Khanna称，最新的美国通胀数据显示通胀已见顶，为实现美联储认为通胀将是暂时现象的基本假设迈出了第一步。他们表示，即将召开的美联储会议"极不可能"宣布缩减购债规模。假设9月出现强劲的就业报告，那么美联储将会在11月宣布缩债。虽然通胀飙升是暂时的，但短期内不会恢复到2%。预计到2021年年底，美国年度CPI将保持在4%左右，并在2022年年中之前保持在3%以上，直到2022年底进一步下降。
11:28:30|天风证券分析师郭明錤：因开发进度低于预期，故我们修改预测为支援屏下指纹的iPhone机型与折叠iPhone将分别延后至2023与2024年推出（先前预测Apple将分别在2022与2023年推出）；我们认为这对2022–2023年的iPhone出货将有负面影响。
11:08:18|【花旗：避险情绪升温 偏好做多美元兑新兴市场货币】花旗集团在投资组合中不再押注美元将会走软后，主张开始做多美元兑新兴市场货币。 花旗建议买入美元兑波兰兹罗提、匈牙利福林、南非兰特和土耳其里拉；了结了美元/南非兰特，美元/俄罗斯卢布的空头头寸。 “市场的避险情绪愈发明显，现在感觉像是美元逐步走强的环境，”分析师Luis Costa和Dumitru Vicol在一份报告中写道。
11:03:37|恒指期货夜盘收跌1.63%，报23669点，低水430点。
10:57:54|据监测网络状况的网站DownDetector：用户报告推特(TWTR.N)出现故障。
10:53:58|【金融服务机构Bankrate前瞻美联储FOMC：前景导致缺乏共识】预计美联储可能会在9月的会议上制定退出策略，前提是不造成混乱。令人失望的8月美国就业报告对劳动力市场反弹的活力提出了质疑，与此同时CPI正处于13年来的最高水平，引发了对资产泡沫的担忧。Bankrate首席金融分析师Greg McBride表示:“前景导致了（市场）缺乏共识。德尔塔毒株肯定会导致经济的某些方面出现疲软，对美联储的一些成员来说，这足以让他们暂停。而美联储的其他成员可能认为，最近的经济疲软只不过是道路上的颠簸，但较长期的复苏是完整的。”
10:36:04|道指日内大跌900点，基础材料、金融板块跌幅居前；高盛、摩根大通均跌超4%。
10:12:38|【美联储隔夜逆回购使用规模再创历史新高】由于美国利率市场资金过剩，美联储隔夜逆回购使用规模意外攀升至历史新高。周一77名机构对美联储隔夜逆回购协议的使用量达到1.224万亿美元，超过了前历史纪录--9月17日的1.218万亿美元。通过美联储的隔夜逆回购工具，货币市场基金等对手方可以将现金存放在央行。自从美联储上个月将隔夜逆回购利率从0％提高至0.05％以来，对隔夜逆回购工具的需求激增。这在一定程度上是因为央行资产购买以及财政部现金账户的缩水，也是因为为了不突破负债上限，财政部继续减少短期债券供应。
10:12:00|法国央行行长维勒鲁瓦：欧洲央行毫无疑问需要保持宽松的政策。
10:11:46|法国央行行长维勒鲁瓦：近期通胀上升是暂时的。
10:07:20|【MKM Partners：将思科(CSCO.O)目标价从60美元上调至69美元 】MKM Partners分析师Fahad Najam将思科(CSCO.O)目标价格从60美元提高到69美元，维持买入评级。该分析师表示，该公司在9月15日分析师日提供的盈利和收入增长前景略显保守，投资者应利用这次回调的机会。Najam将思科长期估值从16倍提高到18倍，指其软件收入增速加快，还指出公司现在报告更详细的客户群和软件收入指标，如年度经常性收入和应执行履约义务，使估值模型更加精确。
09:49:00|【印度卫生部：疫苗短缺问题已基本缓解 下月起恢复疫苗出口】印度卫生部长曼达维亚9月20日宣布，10月印度政府将从疫苗生产厂家获得超过3亿剂新冠疫苗，未来三个月内获得超过10 亿剂疫苗。10月起印度将恢复疫苗出口，但与此同时为本国公民接种疫苗仍是印度政府的首要任务。（央视）
09:45:42|【渣打银行前瞻美联储FOMC：可能11月会议上发出宣布缩债的信号】本周的美国联邦公开市场委员会（FOMC）很可能会在下次会议上暗示缩减购债的决定，但不会提供多少细节。点阵图可能预示着2022年加息一次、2023年和2024年加息两次。预计风险偏向将倾向于增加加息次数；在我们看来，近期增加的鹰派倾向并未完全定价。美元可能在鹰派倾向和任何市场避险反应中找到短期支撑。
09:37:42|【希腊政府决定向60岁以上的人群接种新冠疫苗“加强针”】当地时间9月20日，希腊政府卫生专家委员会成员瓦娜·帕帕凡吉鲁（VanaPapaevangelou）对媒体表示，政府已决定向60岁以上或其他有较高感染风险的人群接种第三剂新冠疫苗“加强针”。
09:17:28|美国贸易代表戴琪与英国国际贸易大臣特里维廉进行了线上会谈，讨论了审查美英自由贸易协定谈判的问题。
09:04:52|美国10年期国债收益率跌破1.3%。
09:04:19|道指下跌800点，跌幅扩大至约2.3%，标普500指数跌2.3%，纳指跌超2.7%。
09:00:26|恐慌指数VIX日内大涨30%，现报27.06，为5月13日以来新高。
08:58:12|墨西哥官员：墨西哥将在年底前再接收4000万剂新冠疫苗。
08:49:32|在近期采访中，斯柯达总裁Thomas Schafer表示，公司将放弃插电混动车型，专注于纯电车型的研发中。
08:46:47|【10年期美国国债涨至盘中高点 标普500指数下挫逾2％】美国国债小幅上涨，10年期升至盘中高点，收益率曲线变平。美国股市延续跌势，标普500指数下挫逾2%。 10至30年期国债收益率下跌约6个基点，10年期收益率接近1.30％，2s10s，5s30s收益率差分别收窄约5个基点和1.5个基点。 在10年期国债中，美国国债跑赢德国国债约2个基点，英国国债跑赢约1个基点 软件，媒体和科技板块领跌标普500指数。
08:42:47|南非新增1504例新冠肺炎确诊病例。
08:32:15|【牛肉价格和销量双双上涨，一头牛卖到2.8万】以国内销量较好的牛腩肉为例，目前国产全国平均价格在每斤50元，进口的在每斤35-40元。业内人士表示，近年来，国产牛肉和进口牛肉价格倒挂，近期牛肉进口量较少，会直接影响未来牛肉价格的走势。预计在年底前牛肉价格仍持上涨态势。河北省秦皇岛市昌黎县一家大型肉牛养殖基地负责人赵波表示，目前养殖肉牛已经陆续出栏，每头牛能卖2.5到2.8万元，折合活体价格每斤在18到19元，是近5年以来的最高价格。（央视）
08:29:42|美国飞行员工会：国际航班重新开放有利于美国复苏。
08:28:23|永利度假村(WYNN.N)股价跳水，现跌3.1%。
08:14:02|【英国天然气创收盘历史新高，上测1.9英镑未果】周一（9月20日），ICE英国天然气期货收涨16.49%，报189.65便士/千卡，创收盘历史新高，一度涨至190.26便士，逼近9月15日所创盘中历史最高位194.94便士。TTF基准荷兰天然气期货欧市尾盘涨超8.0%，报73.600欧元/兆瓦时，也创收盘历史新高，一度涨至75.450欧元，逼近9月15日所创历史最高位76.350欧元。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）欧市尾盘涨1.85%，报60.53欧元/吨。ICE汽油期货收报627.50美元/吨。
07:44:48|【华尔街对FOMC决议“沙盘推演” 高盛建议战术做空短期债券】① 美国利率策略师在周报中列出市场对9月22日联邦公开市场委员会(FOMC)决议结果可能作出的各种反应。 美国银行青睐对利率下行风险进行对冲，高盛建议战术性做空短期债券 。具体而言，收益率大多倾向于朝着点阵图的方向移动，点阵图中的预测更可能向上（或保持不变）而不是向下；② 花旗银行称，我们认为市场已经预期减码会从12月开始，因此，如果FOMC给出的信号是11月开始减码，中期债券可能出现一点贬值，但美联储可能不想让市场感到意外。虽然市场可能已经消化了减码声明，但减码对资金流的影响效应可能不如预期温和。关于FOMC的9月点阵图，预计2023年和2024年两次加息“可能会在收益率曲线短端引发空头回补”，如果每年加息三次，可能会维持目前的5年期定价，但会导致5s30s曲线变平，受政策失误担忧影响，30年期债券或可能上涨。
07:15:12|美元指数日内转跌，现报93.19。
07:00:30|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为22，表明市场处在极度恐惧状态。
05:01:00|俄罗斯央行：截至9月1日，黄金储备为7380万金衡盎司。
04:09:25|美国10年期国债收益率继续下跌，日内下跌6个基点至1.31%，创下5周来最大单日跌幅。
04:05:17|理想汽车盘前短线下挫，跌幅扩大至5%，公司今日表示由于芯片供应恢复速度慢于预期，将第三季度的汽车交付量下调至约2.45万辆。
04:00:18|上海黄金交易所黄金T+D 9月20日（周一）晚盘盘初下跌1.1%报367.72元/克；上海黄金交易所白银T+D 9月20日（周一）晚盘盘初下跌3.33%报4854.0元/千克。
03:01:24|国际清算银行：通货膨胀的飙升可能会比预期的持续更久，但是认为这只是暂时现象的观点并没有从根本上改变。
01:30:42|市场消息：伊朗方面表示，将继续对伊拉克北部的恐怖分子发动进攻。
00:41:49|美国国家飓风中心：侦察机发现彼得变化不大，热带风暴预计本周早些时候将通过背风岛北部。
00:28:00|道明证券高级外汇策略师Mazen Issa：美联储会议的结果似乎是，它可能面临更多的鹰派风险，这使得欧元兑美元的1.1750的支撑位很容易被打破，并进一步跌至1.17以下。
00:25:55|美股盘前热门股多数下挫，苹果、微软、亚马逊跌超1%，特斯拉跌超2%，贝壳跌超5%，拼多多跌超3%，阿里巴巴跌近3%，爱奇艺跌超2%。
