22:00:02|道明证券：92是美元指数DXY在8月初从该水平反弹后的重要支撑位。
21:58:17|道明证券：美国非农就业报告表现增加了人们对10月数据的担忧或关注，因为人们想看到就业疲软是否已经形成趋势。
13:29:20|中国地震台网正式测定：09月05日05时13分在新疆和田地区皮山县（北纬37.73度，东经77.81度）发生3.4级地震，震源深度25千米。
12:03:30|【沙特为首多国联军成功拦截两枚弹道导弹】沙特为首多国联军当地时间9月4日晚发布通告，称成功“挫败”两次弹道导弹袭击。多国联军司令部在书面声明中表示，联军分别在途中拦截了飞往沙特东部地区和飞往沙特南部城市纳吉兰的导弹，但声明没有透露导弹被拦截的具体地点。（央视）
11:57:03|市场消息：沙特阿美在沙特东部地区的设施没有受到导弹袭击的影响。
11:36:51|【有不明弹道物体向沙特城市达曼发射】据俄罗斯卫星网，有不明弹道物体向沙特城市达曼发射，目前尚不清楚是谁发射炮弹，也不清楚袭击的目标。当地消息人士称，袭击可能是针对沙特阿美的设施。据当地媒体报道，周六晚上，沙特东部城市达曼被一枚炮弹击中，一些社交媒体用户表示，在宰赫兰附近听到了爆炸声。报道还推测，这枚导弹可能是由无人机发射的，因为达曼距离也门很远，而也门胡塞武装通常会对沙特南部发动袭击。
11:33:48|【美国儿童新冠确诊病例近期持续增加】据美国疾病控制和预防中心9月3日发布的一份报告，从6月下旬到8月中旬，美国儿童和青少年群体的每周新冠住院率上升近5倍，这与德尔塔毒株在美国加速传播相吻合。报告称，未接种新冠疫苗的青少年住院率比完全接种疫苗的青少年高10倍。
11:17:33|市场消息：沙特阿美位于宰赫兰的设施因附近发生爆炸而被封锁，爆炸据称是由于胡塞武装发射的导弹或无人机引起。
11:13:58|美国加州的消防员表示，临近南太浩湖地区的森林火灾的形势正在好转。
10:10:02|中国地震台网正式测定：09月05日01时55分在新疆喀什地区叶城县（北纬37.79度，东经77.83度）发生4.2级地震，震源深度10千米。
10:01:58|美国安全和环境执法局（BSEE）：美国海湾地区关闭了168万桶/天的石油产量，占该地区石油产量的92.51%。
10:01:52|美国安全和环境执法局（BSEE）：美国海湾地区关闭了1915.38万立方英尺/天的天然气产量，占该地区天然气产量的85.89%。
10:00:00|伊朗总统莱希：伊朗准备举行核谈判，但不会在西方的压力下举行。
09:05:41|据沙特通讯社：沙特领导的联军拦截了向沙特发射的3架无人机，沙特方面称是胡塞武装发射了无人机。
09:00:42|【潘杰希尔冲突持续升级 阿富汗反塔力量称数千名塔利班人员被困】据阿富汗黎明电视台当地时间9月4日报道，阿富汗塔利班与“民族抵抗阵线”在潘杰希尔省的冲突有所升级。“民族抵抗阵线”的发言人法希姆·达什蒂称，目前数千名塔利班人员被困在帕里扬地区。他还说，该地区的激烈冲突仍在持续，进出潘杰希尔的主要通道之一哈瓦克通道已被切断。而阿富汗塔利班方面则表示，其已经控制了潘杰希尔省的舒图尔、帕里扬、汉赫和阿纳贝等地区。（央视）
08:00:40|【欧盟经济专员反对央行过早收紧 提醒勿重犯十几年前的“大错”】欧盟经济事务专员Paolo Gentiloni表示，过早收紧欧元区货币政策会犯下“大错”。“我们正在监测欧元区通胀状况--我们应该非常准确地进行监测--但不要过早得出结论，” Gentiloni在意大利切尔诺比奥举行的Ambrosetti论坛期间表示说，“我认为那会是一个大错，因为主流共识是目前的通胀仍然是一种暂时现象。”
07:36:28|【机构分析：要密切关注美国9月份的就业报告】摩根大通资产管理公司首席全球策略师David Kelly表示，要密切关注美国9月份的就业报告，因为它可能显示德尔塔变种病毒传播造成的影响。在过去两年里，生产工人的工资上涨了9.9%，是40年来最大的增幅，这表明由于各种原因，美国现在缺乏劳动力供应。美国一半的小企业都没法填补职位空缺，美国经济受到供应的约束。德尔塔变异毒株对美国9月份就业报告的影响可能比8月的更大，因为它的传播在加快。
03:56:27|【中信明明：疫情扰动就业修复，Taper宣布或待年底】美国就业修复再次放缓，导致美联储宣布Taper的时点或推至年底。Taper推迟的预期下，美债利率向上拐点仍未到来，对于国内债市影响较小。就国内债市而言，宽信用逻辑仍偏中长期；短期而言，资产荒可能还会延续一段时间。在基本面走弱预期等利多因素下，债市仍然是顺风的，当前持券风险不大。
