22:35:01|【招商宏观：我国货币政策对PPI持续上行会有一定容忍】招商宏观发文称，尽管8月PPI上升至9.5的高位，但若按照人民银行之前在陆家嘴论坛等场合的表示，要用去年、今年和明年连续三年的整体视角来观察PPI变化。从三年移动平均增速来看，当前PPI上行压力仍相对可控。
22:34:34|【摩根大通：德尔塔毒株料延迟美国航空业复苏】快速传播的新冠病毒德尔塔毒株正在导致美国航空业复苏延迟，但料不会逆转复苏趋势，因该行业流动性状况已经稳定。本周四，多家美国航空公司警告称，因德尔塔毒株影响，机票销售将放缓，并下调收入预期。不过，由于美国政府的三轮救助措施以及广泛开放的资本市场，航空公司的流动性不再是问题。美国国内需求稳定在2019年的60%左右而没有恶化。
22:29:28|【招商宏观：美国经济复苏进程受阻 11月Taper概率较大】 招商宏观发文称，美联储公布最新一期褐皮书，12个调研地区反馈表明7月以来的美国经济恢复速度较上一期有所减缓，价格压力继续上升。对此纽联储主席威廉姆斯近日表示，将仔细评估劳动力市场未来的数据与它对经济前景的影响，并评估Delta变异病毒的影响等风险，华尔街日报分析认为联储或在本月FOMC上释放信号，在11月的FOMC会议上启动Taper。
22:28:17|【中信证券：经济底部正在逐步得到确认】中信证券最新研报认为，国内方面，本周陆续公布8月经济数据，当前数据显示经济呈现出出口强、通胀高、内需弱的特点。面对经济增长压力，发改委、央行、工信部等综合经济部门通过新闻发布会等形式，明确政策方向，稳定市场预期。我们认为经济底部正在逐步得到确认，预计9月开始将逐步改善向上。海外方面，欧央行9月会议温和放缓购债步伐，但不等于Taper。往后预计欧央行货币正常化时点会滞后于美联储，投资者仍需警惕美元相对走强对市场的潜在冲击。
22:22:49|【中信证券：风格切换进行时，配置重心偏价值】中信证券最新研报认为，宏观经济与政策环境持续好转，宏观流动性阶段性宽裕下市场流动性逐步改善，建议继续积极参与本轮风格切换，保持均衡配置的同时，配置重心继续向价值偏移。结合景气与估值，寻找细分赛道正向预期差，具体从三个方向入手：左侧布局价值板块中高景气的消费和医药细分领域；继续聚焦制造和科技板块中三季报有望超预期的机械、军工、半导体、锂电；关注A股金融板块和港股互联网龙头的估值修复机会。
16:34:01|【被银行通知“明年再来” 全国多城遭遇房贷难】近期，多地房贷收紧的声音不绝于耳，有些地方的二手房贷款申请甚至“排到明年”。克而瑞监控的30个重点城市中，半数以上城市新房放贷额度紧张，放款周期较上半年持续拉长，七成以上城市的房贷利率较上半年均有不同程度上调；二手房贷款方面，调研的23个城市放款周期基本在3-6个月，六成以上城市近乎“停贷”。58安居客房产研究分院院长张波告诉记者，目前多地房贷收紧，受到“房贷两道红线”和“楼市成交持续上涨”两方面因素影响。未来房贷是否会放松，还要看市场成交量的变化情况而定。（每经）
16:16:19|【郑州地铁首批3条线路今日恢复载客运营】今日6时，郑州地铁1号线、2号线一期（刘庄站至南四环站）、城郊线准点载客始发，标志郑州地铁首批恢复运营3条线路顺利实现载客运营。
16:05:42|【辽宁新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例】辽宁省卫健委：9月11日0时至24时，辽宁省新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，为大连市报告。新增境外输入无症状感染者治愈出院1例。
16:00:07|台风“灿都”预计明天白天登陆或擦过浙江东北部！上海今天局部大到暴雨，明后天大暴雨。（上海发布）
12:46:10|市场消息：智利Cerro Colorado铜矿矿工们接受了必和必拓的薪资提议，避免了在智利的罢工。
12:35:30|【十三五”时期中央企业在新疆完成投资逾7600亿元】“十三五”时期，中央企业在疆累计投资项目3.2万个，完成投资7670.5亿元，营业总收入3.63万亿元，利润总额1399亿元，固定资产投资3596.4亿元，缴纳税费3050.3亿元。截至2020年年底，中央企业在疆分支机构965家，资产总额1.84万亿元，在岗员工总数27.2万人。（光明日报）
11:53:30|【福建莆田启动三级应急响应 仙游县枫亭镇划定为高风险地区】据“莆田新闻”微信公众号，福建省莆田市启动三级应急响应。自2021年9月11日起，将仙游县枫亭镇划定为高风险地区。全市中小学（有住宿条件和全封闭管理条件的高三除外）、幼儿园及教育培训机构自9月13日起至9月21日止暂停线下教学，改为线上教学。
11:17:56|【蒙古国首次报告动物感染新冠病例】蒙古国国家人畜共患病研究中心主任朝格巴达尔赫11日通报说，该国至少在7只河狸身上检测到变异新冠病毒德尔塔毒株。被感染的河狸出现咳嗽、流鼻涕等症状，目前这些河狸已全部康复。（新华网）
09:47:43|伊拉克卫生部：伊拉克新增新冠肺炎确诊病例3086例，新增死亡病例51例。
05:58:04|【机构前瞻美国8月未季调CPI年率：预计录得5.3%】投资者最近密切关注美国通胀数据。据FactSet的普遍估计，美国8月份CPI或将同比上涨5.3%，而消费者支出将继续从今年早些时候的高水平上回落。Bleakley Advisory Group投资总监Peter Boockvar表示，如果CPI高于预期，则可能决定美联储是在9月宣布缩减购债规模，还是等到11月。
