23:45:44|【德黑兰与国际原子能机构签署的伊朗核设施监测协议到期】伊朗议会议长穆罕默德•巴吉尔•卡利巴夫周日宣布，德黑兰与国际原子能机构签署的伊朗核设施临时监测协议已于5月22日到期。据伊朗法尔斯通讯社援引卡利巴夫的话报道，“自5月22日起，由于为期三个月的协议到期，国际原子能机构不再被允许访问核设施内部摄像头收集的数据。”此前，国际原子能机构称，正在与德黑兰就延长监测协议期限进行谈判。
22:55:07|荷兰国际银行分析师Prakash Sakpal：有关美联储何时缩减购债规模的噪音越来越大，这可能会促使亚洲许多国家的央行考虑最终减少政策支持，但预计至少在2022年之前不会出现这一状况。
21:56:55|机构分析：加密货币风潮正在发生转变 Kitco News分析师Neils Christensen 表示，今年年初以来比特币涨势强劲，以至于许多投资者开始将其视为一种新的通胀对冲工具。从年初到今年的高点，比特币价格上涨了近125% 。然而，许多投资者忘记了比特币是一个不稳定的市场，本周比特币的价格一度跌至30000美元/枚，比上个月的历史高点下跌了53% 。随着比特币的光芒消失，投资者从波动性和不确定性中寻找安全港湾，将注意力转回到黄金上。许多分析师表示，比特币的停滞可能会令金价在年底回升至2000美元/盎司。
21:32:48|【机构分析：黄金看涨情绪依然强劲】Kitco的最新调查结果显示，黄金市场继续出现强劲的看涨势头，原因是加密货币的大幅波动令投资者撤离这一市场。此前分析师预计金价将回升至每1850美元/盎司，本周的受访华尔街分析师和散户投资者表示仍看好黄金，预计下一目标为1900美元/盎司。具体来看，受访的15名分析师中的11名表示下周将看涨黄金，3名分析师看跌，1名预计黄金将盘整。网上的调查共有1037人参与，其中的716人预计下周黄金将上涨，154人看跌，167人持中立态度。
20:42:35|【机构分析：加密货币风潮正在发生转变】Kitco News分析师Neils Christensen 表示，今年年初以来比特币涨势强劲，以至于许多投资者开始将其视为一种新的通胀对冲工具。从年初到今年的高点，比特币价格上涨了近125% 。然而，许多投资者忘记了比特币是一个不稳定的市场，本周比特币的价格一度跌至30000美元/枚，比上个月的历史高点下跌了53% 。随着比特币的光芒消失，投资者从波动性和不确定性中寻找安全港湾，将注意力转回到黄金上。许多分析师表示，比特币的停滞可能会令金价在年底回升至2000美元/盎司。
20:18:29|【外汇局副局长陆磊：全球流动性保持充裕 通胀预期正在明显抬升】外汇局副局长陆磊今天在京参加“2021清华五道口全球金融论坛”时表示，从各国货币政策面对的主要矛盾看，全球流动性保持充裕，通胀预期正在明显抬升。当前看，流动性宽松维持多久及其对货币、金融和实体经济的影响很可能是持久而深远的。 (中国新闻社)
19:17:37|【外汇局副局长陆磊：全球流动性仍然保持充裕 但通胀预期正在明显抬升】国家外汇管理局副局长陆磊表示，从各国货币政策面对的主要矛盾看，全球流动性仍然保持充裕，但通胀预期正在明显抬升。我们注意到2021年4月28日的美联储的议息会议，联储重申未到讨论缩减QE的时机，继续释放鸽派信号，世界主要国家央行也保持鸽派态度，但是4月份CPI同比4.2%，高于预期的3.6%，美债市场5年通胀预期提升至2005年以来的最高水平，值得注意的是2015年前后三年左右时间全球宏观经济学界和政策领域热议的一个问题是非常规政策的货币影响及其挑战，从当前看流动性宽松维持多久极其对货币、金融和实体经济的影响很可能是持久而深远的这是第一个问题，疫情冲击下的政策选择。
19:16:00|【湖北签下38个项目 总投资623.77亿元】借中博会平台，湖北省政府5月21日在山西省太原市举行2021湖北外向型经济项目合作洽谈会，38个重点项目集中签约，投资总金额623.77亿元，涉及智能制造、生物医药、电子信息、新能源与新材料等领域。
17:42:47|道明证券全球策略主管Bart Melek：下周二的美国谘商会消费者信心指数、周四的美国第一季度GDP、周五的美国个人收入和PCE物价指数值得关注，弱于预期的数据将对黄金有利。预计美联储不急于收紧货币政策，尽管其会议纪要里提到了相关内容。
12:42:22|SIA财富管理公司首席市场策略师Colin Cieszynski：预计黄金继续受益于投资者撤出加密货币投资，技术面未显示黄金超买。
12:27:22|道明证券全球策略主管Bart Melek：料美联储收紧政策力度不大，金价有望重返1900美元/盎司上方。通胀预期上升且美联储乐见通胀升至2%以上将合力推升金价。
04:47:50|【欧洲央行副行长金多斯：数据有所改善，但政策仍需保持宽松】欧洲央行副行长金多斯在里斯本举行的欧盟财长会议结束后的新闻发布会上表示，近期的经济数据表现较三个月前积极得多，且经济复苏仍在进行中。金多斯称，欧洲央行6月的政策会议决定将取决于数据表现，但我们必须保持非常宽松的货币政策环境。有关更广泛的经济援助问题，金多斯表示，我们目前要求的是，退出支持措施必须是循序渐进的，并正对此进行监测。
04:33:45|欧洲央行副行长金多斯：政策必须保持宽松。
04:28:41|欧洲央行副行长金多斯：6月的货币政策决定将取决于数据表现。
04:28:31|欧洲央行副行长金多斯：近期的数据表现更加乐观。
