23:30:24|上海黄金交易所黄金T+D 8月2日（周一）收盘下跌1.08%报376.13元/克；上海黄金交易所白银T+D 8月2日（周一）收盘下跌0.23%报5319.0元/千克。
23:24:38|德意志银行将美股标普500指数年底目标点位由4395点进一步上修至4500点，该机构指数，近期美股上市公司总体向好的二季度财报表现在很大程度上消除了市场投资者此前对于经济增速后劲的顾虑，因而在美联储宽松力度继续的大背景下，美股年内按保守估计仍应有2.5%的额外上行空间。
23:15:43|港股恒腾网络涨幅扩大至50%，成交额超10.25亿港元。
22:32:27|【宝马召回部分进口宝马汽车 共计8097辆】日前，宝马（中国）汽车贸易有限公司根据《缺陷汽车产品召回管理条例》和《缺陷汽车产品召回管理条例实施办法》的要求，向国家市场监督管理总局备案了召回计划。决定自即日起，召回2005年2月17日至2017年8月27日期间生产的部分进口宝马1系、2系、3系、4系、5系、X1、X3、X4、X5、X5 M、X6、X6 Active Hybrid车辆，共计8097辆。
20:43:23|【金价持续下跌 等候美国就业报告 但一位基金经理认为可突破3000美元】管理2.5亿美元 Quadriga Igneo 基金的Diego Parrilla说，超宽松货币和财政政策造成的长期损害，并未引起普遍的注意。他说，人为的低利率造成了资产泡沫太大而不能破裂，这将使各国央行很难在不冒泡沫崩溃的风险下实现正常化。驻马德里的Parrilla在2016年曾正确预料，黄金将在五年内攀升至创纪录水平。这位基金经理坚称，未来三到五年金价可能上涨至每盎司3000至5000美元。随着由于疫情对全球经济造成严重破坏，这个避险资产曾在2020年8月创下历史新高2075.47美元，过去几周交易价格接近1800美元。
18:45:33|【以色列和美英称伊朗是油轮遭袭事件的幕后黑手】7月29日，一艘油轮在阿曼附近海域遭袭，造成一名英国人和一名罗马尼亚人死亡。据悉，这是一艘悬挂利比里亚国旗的日本油轮，由一家以色列公司管理。当地时间8月1日，以色列总理贝内特、美国国务卿布林肯和英国外交大臣拉布先后发表声明称，伊朗是袭击默瑟街油轮的幕后黑手，并计划共同应对。1日早些时候，伊朗外交部否认伊朗参与了对油轮的袭击。（CGTN）
17:36:32|现货黄金失守1810美元/盎司。
17:13:09|现货黄金短线下挫4美元，现报1813.07美元/盎司；现货白银短线走低0.12美元，现报25.46美元/盎司。
17:05:04|【中金：新能源汽车、半导体等产业链产业景气度仍然向上】中金公司指出，近期成长风格持续性的关注升温，科创制造与消费的表现开始“此消彼长”。本轮领涨的新能源汽车、半导体等产业链盈利预告亮眼，盈利和产业景气度仍然向上，相比其余行业基本面相对优势明显。当前创业板指以及电气设备、半导体、生物制品等热门行业估值不低，面临波动难免加大，但相比历史极端估值仍有距离。
15:42:13|【全球最大养老基金创纪录削减美债权重】日本政府养老投资基金（GPIF）在截至3月底的上财年创纪录地削减了其投资组合中美国国债的权重。最新的数据分析显示，作为全球最大养老基金，在截至3月30日的12个月里，GPIF将美国国债占其所持外债的比例从此前的47%降至35%。鉴于GPIF的总投资高达约1.7万亿美元，即便是很小的调整也会对全球市场产生影响。
14:10:44|据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；11月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%；12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%。
12:14:28|【摩根士丹利：10年期美国国债收益率料将上升 1.60%才是合理位置】摩根士丹利美国利率策略主管Guneet Dhingr撰文称，10年期国债收益率低于约1.60%的合理估值，这在很大程度上是由于近几周头寸平仓放大了疫情负面新闻的影响。收益率没有恰当地反映强劲的美国经济或美联储的立场。随着市场定位更加清晰，我们的经济学家对强劲的劳动力市场和通胀数据的预期，以及我们对赤字支持的基础设施计划的基本情况，我们预计未来几周收益率将上升。
11:06:41|【法国新增新冠肺炎确诊病例19600例 累计确诊6146619例】法国公共卫生部门当地时间8月1日当天公布的数据显示，截至当天下午，法国新冠肺炎累计确诊病例达6146619例，24小时新增19600例。累计报告死亡病例达111916例，其中医院死亡病例85402例，24小时新增18例。
10:52:03|【方正中期：美联储未来货币政策预判】基于美国现状，参考2013-2014年美联储QE退出路径，对美联储货币政策调整时间表预测如下：第一阶段，2021年8—9月将会释放缩减购置规模的信号；第二阶段，2021年11-12月逐步开启缩减购债规模的政策调整，每月缩减100-150亿；第三阶段，2022年6-9月正式结束第五轮QE；第四阶段，2022年12月或2023年初开始加息，2023—2024年会加速加息。今年8-9月是会释放缩减购债规模信号的关键期，重点关注两个时间点。8月，鲍威尔在杰克逊霍尔全球央行年会的讲话，从鲍威尔7月议息会议讲话来看，本次讲话将会出现货币政策重大的可关注的信号；9月美联储议息会议，本次会议将会发布会议声明、经济展望和点阵图，预计将会出现明确的货币政策转向信号。这两个节点均是美联储释放缩减购债规模信号的关键期，届时对金融市场和商品市场会产生重要的影响，金融市场和商品市场将会迎来行情的大转向。
10:15:25|【央行划重点：稳健货币政策灵活精准、合理适度】① 从中国人民银行网站获悉，人民银行日前召开2021年下半年工作会议。会议要求，坚持稳字当头，稳健的货币政策要灵活精准、合理适度。搞好跨周期政策设计，把握好政策实施的节奏和力度。综合运用多种货币政策工具，保持流动性合理充裕，引导贷款合理增长，保持货币供应量和社会融资规模增速同名义经济增速基本匹配，保持宏观杠杆率基本稳定。持续深化利率市场化改革，促进实际贷款利率稳中有降；② 展望下半年货币政策走向，交通银行金融研究中心首席研究员唐建伟表示，不排除下半年仍有全面或定向降准的可能性，实际效果预计与7月的降准类似：一方面提升银行让利实体经济的能力和意愿，加大对中小企业和困难行业的定向支持；另一方面把好信贷闸门，约束好房地产和城投领域的融资通道，最终发挥货币政策的精准滴灌作用，形成结构性支持效果。（经参）
08:14:20|【中钢协：上半年钢铁行业运行情况】① 上半年，在国民经济持续稳定恢复的有利环境下，钢铁行业运行态势良好，总体呈现出产销两旺、效益提升的局面。从月度变化看，用钢需求增速、粗钢平均日产、钢材价格指数、企业经济效益等指标都有升高回落的趋势，而铁矿石价格持续保持高位，显示出钢铁企业降本增效的压力在逐步加大；② 上半年，全国累计生产粗钢5.63亿吨，同比增长11.8%，两年平均增长6.97%。从分月走势看，粗钢日产1-4月逐月环比上升，5-6月份环比下降。其中，5月份粗钢产量9945万吨，平均日产321万吨/天，环比下降1.6%；6月份粗钢产量9388万吨，平均日产313万吨/天，环比下降2.49%；③ 上半年，全国累计生产生铁4.56亿吨，同比增长4.0%，两年平均增长6.24%。其中，6月份，我国生产生铁7578万吨，平均日产253万吨/天，同比下降2.7%，环比增长0.4%；④ 上半年，全国累计生产钢材6.98亿吨，同比增长13.9%，两年平均增长9.05%。其中，6月份，我国生产钢材12072万吨，平均日产402万吨/天，同比增长3.0%，环比持平；⑤ 从钢材品种产量看，上半年累计增量较多的钢材品种有：钢筋、中厚宽带钢、冷轧薄宽钢带、热轧薄宽钢带、棒材、线材（盘条）和镀层板（带）等。
07:30:12|英国外交大臣拉布表示，对阿曼附近油轮的袭击造成一名英国人死亡，此次袭击是伊朗蓄意且有针对性的，显然违反了国际法；英国正在与国际伙伴合作，共同应对这一令人无法接受的袭击，伊朗必须停止此类袭击，必须根据国际法允许船只自由航行。
05:27:26|美国民主党参议员曼钦：相信周日就能得到基建法案的文本。
05:22:17|美国共和党参议员柯林斯：我认为会有超过10位共和党参议员支持两党基建法案。
