23:28:39|消息人士称，中国恒大计划本周偿还6月28日到期的15亿美元债务。
22:33:45|伊朗外长：维也纳的下一轮核谈判可能是最后一轮。
21:15:49|【美国30年期国债收益率自今年2月以来首次跌破2%】美国30年期国债收益率自今年2月以来首次跌至2%以下，10年期美国国债收益率跌至1.40%以下，原因是股市抛售刺激了投资者对避险资产的需求。加拿大皇家银行亚洲货币策略主管Alvin T. Tan表示，主要是亚洲股市的下跌令10年期国债收益率承压，这更像是典型的避险举措，今日上午日元走强也证明了这一点。
21:15:39|马来西亚预计将有10%的人口在7月中旬接种疫苗。
21:08:33|【市场分析：通胀担忧缓解 美国30年期国债收益率跌至2%以下】美国30年期国债收益率自2月份以来首次跌破2%，市场猜测美联储收紧政策将抑制通胀压力。随着交易员消化美联储上周鹰派会议的因素，衡量未来十年预期通胀率的美国10年期盈亏平衡通胀率从5月份2.59%的高点下滑至上周五的2.21%。在美联储暗示2023年可能加息不止一次后，两年期票据收益率与联邦基金利率之差升至14个月高点。
21:06:46|新冠检测板块午后持续拉升，热景生物涨超16%，硕世生物、亚辉龙、东方生物跟涨。
19:53:29|【机构分析：鹰派美联储抑制周期性股票吸引力，日本股市暴跌】日股今日势创近四个月来最大跌幅，因美联储鹰派言论打压了今年早些时候推动股市上涨的通货再膨胀交易。日经225指数连续第四天下跌，跌幅一度高达4%，东证指数跌2.8%。日经225指数今年2月较疫情导致的抛售低点飙升82%，至30年高点，因投资者预期日本经济将重新开放，纷纷涌入周期严重的日本股市，目前这一蓝筹股指数已较峰值水平下跌逾8%。摩根大通资产管理策略师Maekawa表示，"收益率在避险环境下下跌，因此周期性股票和价值股毫无疑问会被抛售。"
19:04:08|美国10年期国债收益率跌破1.40%，续刷日低。
19:02:57|【海南：正抓紧组织自贸港优化营商环境条例等配套法规起草论证审查工作】海南省人大常委会副主任胡光辉表示，尽快出台一批海南自由贸易港建设急需的配套法规。加强立法项目统筹，急用先立，突出重点，我们正在抓紧组织自由贸易港优化营商环境条例、公平竞争条例、破产条例、商事注销条例、征收征用条例等一批配套法规的起草论证审查工作，争取尽快出台。
18:44:33|【富国银行：英国央行新一轮的QE削减将在8月会议后开始】富国银行表示，过去几个月，英国央行放缓了资产购买的步伐，并暗示将进一步缩减购买规模。近期英国经济复苏的步伐相当显著，GDP月率显示经济活动在疫情限制措施放宽后迎来大规模复苏。富国银行预计，英国央行将在周四的利率决议中，提供最新的经济复苏进展线索，以及委员们关于通胀的最新观点。物价上涨的现象是暂时性的还是实质性的，这一点需要额外关注。英国央行很可能将发出信号，表明未来数月内资产购买规模将会进一步削减，该行认为新一轮的削减将在8月会议后开始。
16:37:59|美国30年期国债收益率跌破2%，为2月以来首次。
16:33:31|美国10年期国债收益率跌破1.428%，续刷3月3日来新低。
16:31:09|日经225指数跌幅扩大至3%。MSCI亚太指数跌1%。
15:47:56|中信证券明明：鉴于地方债发行未来将提速、同业存单大量到期、OMO投放相对有限，银行间资金面吃紧的情况料将延续下去。近期国库定存招投标的中标利率刷新2019年以来最高点，反映出银行间资金紧张资金面波动开始加剧，贷款利率也处于上升通道中，债券利率下行面临较大阻力。
14:01:39|【上证报头版：理性参与，共促公募REITs稳起步】今天，首批基础设施公募REITs将正式上市交易，投资者应抱有“理性参与”态度，这既是保护自身利益的需要，也是公募REITs市场“稳起步”的需要。
09:07:52|【年中大促掀消费热潮 扩内需再迎强劲动力】一年一度的“618”购物节再度展现国内消费市场活力。京东平台“618”购物节累计下单金额超3438亿元，创下新的纪录；苏宁易购“618”开局1小时，全屋家装、智能家居产品销售同比增长135%；天猫6月1日当天就有755个新品牌首日成交额超过100万元……除了传统电商平台外，短视频平台抖音和快手也加入其中。分析指出，消费火爆的背后，一系列新变化新趋势折射出当前我国消费升级与产业升级的“共振”。未来随着城镇化的加速推进、收入水平的不断提升、县域消费环境的日益改善等有利因素不断叠加，消费潜力还将不断释放，有望为进一步扩内需拉动经济增长注入强劲动力。
08:30:58|【安阳女车主将公布特斯拉提供的数据 声称受到恐吓】6月20日半夜，因上海车展“车顶维权”而受到关注的河南安阳女车主张女士今晚再一次在微博中发布声明，表示近期遭受到不少网络攻击和恐吓，对此已经进行证据收集和保全，一定会依法追究造谣者的法律责任。 此外，张女士还敦促特斯拉中国尽快提供完整的行车数据，因为只有完整的后台行车数据，才可能找到发生事故的真相。她还表示，接下来会把之前特斯拉提供给我的不完整数据公布。
07:35:59|当地时间周日，欧洲央行行长拉加德在进行了为期三天的会谈后表示，在本周末举行的会议上，欧洲央行决策者们在重塑欧洲央行战略方面取得了“良好进展”，包括通胀目标以及应对气候变化方面的作用。
07:29:14|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行在重塑战略方面取得“良好进展”。
06:37:30|【欧洲央行管委举行现场会议，为2020年以来首次】 欧洲央行管委会公告：我们讨论了欧元区物价稳定性和全球性气候变化问题。讨论了未来的货币政策战略。
04:54:14|【伊拉克阿萨德空军基地遭火箭弹袭击】当地时间6月20日，伊拉克安全部门发布声明称，位于西部安巴尔省的阿萨德空军基地遭到一枚火箭弹袭击，但火箭弹并未爆炸，也未造成人员伤亡或任何损失。初步调查显示火箭弹的发射位置在基地东北部的小镇巴格达迪方向，直线距离约为10公里左右。伊拉克安全部门正在周边地区展开进一步调查。（央视）
