21:46:59|【摩根士丹利：押注大宗商品价格持续上涨存在风险】在经历了过去60年来第二强劲的上涨之后，大宗商品的风险回报前景开始恶化。尽管宏观经济有利因素可能会继续，但许多市场正面临下半年回调的威胁。摩根士丹利预计年底前大宗商品价格将呈现下行趋势，特别是在铁矿石、基本金属和贵金属、粮食、欧洲天然气和液化天然气方面，而石油、美国天然气和糖价格相较而言更具有韧性。
21:07:17|世界铂金投资协会（WPIC）：认为铂金需求在第一季度增长，预计2021年将出现连续第三年短缺。
19:53:51|据俄罗斯卫星网：以色列国防军表示，袭击了加沙北部的Saftawi地区。
18:53:07|国家统计局：总的看，PPI上涨由于去年的基数在逐步回升。下一阶段，基数的影响对于PPI涨幅扩大的抬升作用会降低。关于CPI，特别是对于整个价格形势的影响，应该说全年价格保持稳定还是有条件的。
18:49:29|据俄罗斯卫星网：以色列国防军表示，袭击了哈马斯在加沙的9个总部、武器库和武装组织指挥官的住所。
18:31:04|亚洲货币延续跌势，美元上涨，印尼盾领跌。
18:28:15|【以色列称加沙地带武装组织发射近3000枚火箭弹】以色列与巴勒斯坦加沙地带武装组织之间的最新冲突16日进入第七天。以色列本土守备司令部司令奥里·戈尔丁说，本轮冲突爆发以来，10名以色列人身亡，大约50人重伤，另有数百人受伤。戈尔丁说，加沙地带武装组织向以色列发射了大约3000枚火箭弹。被问及这一火力强度是否为迄今之最时，他予以肯定回答。（央视新闻）
18:20:48|澳新银行：预计纽约联储将在2022年8月开始加息。
17:07:38|【外媒：以色列周日对加沙地带袭击致42人死亡，包括10名儿童】据法新社消息，以色列周日（当地时间16日）对加沙地带的袭击已经造成42人死亡，其中包括16名妇女和10名儿童。报道称，这是本轮巴以冲突爆发以来，出现死亡人数最多的一天。（环球网）
16:57:37|【三菱东京日联银行：美元将维持疲软】三菱东京日联银行分析师指出，美联储通胀“暂时性”倾向具有可信度，美债收益率突然飙升的风险更高，但目前这一风险仍然很低。目前，分析师们仍对美元前景维持看跌，但预期强度低于此前。美国十年期收益率的波动值得关注，短端美债收益率维持同样的温和波动。这对于汇市来说很重要，原因是短端美债收益率更容易受到明显的差异化因素影响。大多数央行年内将缩减量化宽松措施，有些央行今年和明年可能会加息，但对于欧元区和日本来说，距离加息可能还有些距离。
16:34:37|【王毅谈当前巴以局势：立即停火止暴 维护公平正义】5月16日，中国国务委员兼外长王毅主持安理会巴以冲突紧急公开会。会议以视频方式举行。王毅指出，针对当前紧张局势，中方主张：停火止暴是当务之急；人道援助是迫切需要；国际支持是应尽义务；“两国方案”是根本出路。呼吁美国承担应尽责任，采取公正立场，支持安理会为缓解局势、重建信任、政治解决发挥应有作用。 （CGTN）
16:16:19|唐德影视：公司实控人下属控股子公司浙广新媒体公司与公司签署《联合投资合同》，就双方联合投资制作电视剧项目达成合作，浙广新媒体公司负责投入4000万元投资资金，与公司共享合作电视剧项目版权及收益。
15:48:55|当地时间2021年5月16日晚，据加沙地带卫生部门公布的消息，自10日巴以持续交火以来，在巴勒斯坦加沙地带目前已有192名巴勒斯坦人丧生，其中包括58名儿童和33名妇女。（环球网）
15:24:51|【快讯！外媒：以色列对加沙地带发动数十次空袭】法新社刚刚消息称，以色列对加沙地带发动了数十次空袭。
14:05:07|据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率在0%-0.25%区间的概率为91%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为9%；9月维持利率在0%-0.25%区间的概率为91%，加息25个基点的概率为9%。
12:40:53|【中国、挪威、突尼斯常驻联合国代表呼吁巴以冲突双方立即停止敌对行动】当地时间5月16日，在联合国安理会巴以冲突问题紧急公开会之后，中国常驻联合国代表张军大使同挪威、突尼斯常驻代表会见记者，就当前巴以冲突局势发表共同谈话。三国代表共同表示，对加沙局势和平民伤亡数量上升表示严重关切，呼吁冲突双方立即停止敌对行动，充分遵守包括国际人道法在内的国际法，保护平民、特别是保护儿童，并立即停止一切暴力、挑衅、煽动和破坏行为以及驱离计划。（央视）
09:24:38|美国驻联合国大使琳达•托马斯-格林菲尔德：美国已经明确表示，如果巴以冲突各方寻求停火，我们准备提供支持。
09:10:28|约旦国王阿卜杜拉：正在密集进行外交接触，以阻止以色列“升级”军事行动。
08:21:16|【方正中期：5月16日当周外汇市场解读】① 美元指数：美国4月零售销售意外持平，且对通胀加速前景的担忧消退，美债收益率和美元指数继续回落；美元指数尾盘下跌0.44%，报90.32，回吐了本周早些时候数据显示消费者物价意外大涨后的大部分涨幅；美元指数基本完成筑底，不排除继续测试90的可能，但是有效跌破90的可能性小；然疫苗接种速度加强、经济复苏预期强以及财政扩张等因素提振美元需求，叠加美国经济的比较优势更加明显，美元上涨趋势明显，今年仍有涨至94.7的可能；长期来看，美国经济占比下降，美元信用体系的冲击和通胀的压力，美元长期强阻力位在88附近，整体将会在88-95之间震荡调整；② 欧元兑美元：欧元兑美元上扬0.50%，报1.2141，为一周来最大涨幅。欧元区疫苗注射进程加速，今明两年经济增长预期上修，且欧洲央行观员此前已经扬言可以灵活处置其PEPP紧急购债计划，欧元兑美元后市仍有进一步上扬空间；中期，经济比较弱势影响，以及美元将会再度反弹走势继续拖累欧元，欧元仍将偏弱，将会继续测试1.8关口；未来随着欧洲疫情的有效管控和经济的复苏，欧元有上涨空间，当前运行区间为1.18-1.25。
07:33:03|【联合国秘书长古特雷斯：巴以双方必须立即停火】当地时间5月16日，在安理会本月轮值主席国中国的主持下，联合国安理会以视频方式就巴以冲突问题召开紧急公开会。联合国秘书长古特雷斯在会上表示，此次会议是在加沙和以色列多年来最严重的局势升级中召开的，而目前的敌对行动完全是令人震惊的。最新一轮的暴力事件只会使死亡、破坏和绝望的循环持续下去，并将任何共存与和平的希望推得更远。古特雷斯呼吁各方，必须立即停止战斗，并表示联合国正在积极与各方接触，以实现立即停火。
07:22:08|【巴以严重冲突持续 多国民众声援巴勒斯坦】当地时间15日晚至16日晨，以色列与巴勒斯坦加沙地带武装之间严重冲突依然持续，以军对加沙地带多个目标发动空袭，包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)领导人叶海亚·辛瓦尔在加沙地带南部的住宅。黎巴嫩、美国、德国、英国、法国等国民众举行声援巴勒斯坦游行，抗议以色列空袭。
07:16:34|【金瑞期货研报：“滞涨”交易逻辑小幅推升贵金属价格】① 本周贵金属价格震荡微升。周五伦敦金收盘于1843.10美元/盎司，较周初涨0.65%（11.98美元/盎司），维持震荡微升趋势。通胀大幅超出市场预期但经济数据不如预期，“滞涨”交易逻辑小幅推升贵金属价格；② 通胀超预期，美联储收紧政策预期加强，经济恢复不确定性增加。美国CPI和核心通胀大超预期。商品和服务价格涨幅都有所扩大，服务价格上涨更为显著。美国3月中旬1.9万亿美元财政刺激落地，对消费起到提振作用。叠加疫苗接种率提高有助于外出活动恢复，推升物价上涨。未来通胀超预期上行或增添货币政策走势不确定性，加大市场波动；③ 地区间不稳定因素抬头，新兴经济体疫情持续蔓延，贵金属避险情绪升温；④ 数据方面，美国CPI和PPI数据均大幅超出市场此前的预期，但零售数据环比零增长，低于市场预期。白银基金净多头持仓继续回升，黄金基金净多头持仓反弹，黄金白银ETF持仓相对稳定；⑤ 贵金属建议观望或短多。贵金属当前矛盾集中在美债收益率和通胀撕裂程度，差值未收敛前难有趋势性机会，短期价格有“滞涨”交易逻辑的支持，建议观望或者短多。
06:49:19|【美国制裁有望解除 伊朗准备重返石油市场】由于有迹象显示旨在解除美国制裁的谈判取得进展，伊朗准备增加全球石油销售量。然而，即便协议达成，新增石油也只会逐步地流入市场。
06:40:46|【混沌天成贵金属周报：珍惜短暂的滞胀交易窗口】① 随着大宗商品的持续上涨，市场开始不太相信美联储“通胀是暂时的”这句话，因此开始去推长端的通胀预期，5Y-10Y通胀预期差开始明显缩窄。但光靠通胀预期推黄金是不够的，因为通胀预期也会同步带动名义利率上行，尤其这种是美国自身经济基本面恢复带动的通胀预期，所以此时货币政策的态度就极为重要；② 市场仍然觉得联储的态度需要同时在乎通胀和就业，因此本周的通胀超预期表现之后，盘中贵金属经过过山车的博弈之后，最后收跌；但联储的货币政策态度现在更关注就业，4月份非农数据的不及预期明显限制住了联储的手脚，起码在下一次明显超预期的就业数据出来之前，联储很难有明显的收紧的表态，这就给了贵金属多头短暂的滞胀交易窗口；③ 这种短暂的时间段，预计不会持续太久，毕竟美国的就业数据尽管不及预期，可是用工荒的情况也在各地延续，只要疫情能够持续受控，就业数据改善的情况预计就能继续下去，贵金属随时可能会迎来联储转向这一大利空；④ 短期押注的是交易滞胀的窗口期，中期押注的是美国经济强基本面，联储会提前收紧，所以短期多中期空，或干脆放弃短期做多的机会，等待合适点位做空也行。
05:51:03|【加沙卫生官员：以军战机轰炸一住宅楼致33死50伤】加沙地带卫生部门发言人阿什拉夫·齐德拉16日说，以色列战机当天凌晨轰炸了加沙城中部一处住宅楼，造成33人死亡、50人受伤，死者中包括12名妇女和8名儿童。（新华社）
05:27:33|《以色列时报》援引当地希伯来媒体报道称，当地时间5月16日举行的以色列安全内阁会议“没有进行有关与哈马斯停火的任何讨论”。会议结束后，以色列官方尚未就此进行公开表态。
03:17:06|中金公司宏观团队发文表示，“冷”非农与“热”CPI数据公布后的交易日内，美元分别经历了日内较大跌与涨，均反映了市场对美联储收紧节奏的预期变化。美元和铜的表现意味着市场仍在交易“再通胀”，或者说市场相信美联储把显著更大的权重放在就业上。市场对通胀上行以及美联储提前收紧有了一定准备。此外，发达经济体服务业距离复苏的终点仍有较长距离，经济基本面仍有潜力支撑再通胀交易。
01:51:30|【以色列安全内阁会议正在举行】当地时间5月16日临近中午，以色列安全内阁会议正在举行之中。内阁部长们正在讨论针对巴勒斯坦加沙地带的下一步行动。据悉，根据相关法律，以色列安全内阁是一个有权作出发起战争决定的部长委员会。据当地希伯来媒体从会议得到的消息，参加会议的几位部长希望尽快结束以巴间的这场战火。
