23:51:39|高盛集团专家团队指出，美联储在升息之前，必然会先停止购买资产，这为升息时机提供了一个“柔性界线，（加息）时间约在2022年底”。
23:36:54|【海通宏观：美国将迎08年来最强通胀压力 美债利率保持上行】海通宏观梁中华等认为，目前美国5年期通胀预期升至2.34%，创11年5月以来新高。一旦疫情防控好转，美国这一轮的经济、通胀修复都会远远快于以往任何一轮经济周期。从二季度起，美国通胀水平或升至3%以上，之后在高位徘徊。美国通胀压力可能是08年以后最大的一次，而这一轮美联储宽松政策的退出时间也会比金融危机时快很多。美债利率或保持上行方向，美元指数也有反弹的动力，对全球金融市场产生较大的影响。
22:54:28|【财经网站Fxstreet分析师Eren Sengezer：国债收益率调整或引发黄金强劲反弹】下周五将公布美国2月非农就业报告，预计该报告在1月份的疲软表现之后，2月份非农就业人数将增加14.8万。不管这些数据如何，投资者可能仍将关注美国国债收益率的走势。仅在2月份，10年期美国国债收益率就上涨了35%以上，自年初以来上涨了近50%。收益率的深度调整可能使美元面临巨大的抛售压力，并引发金价的强劲反弹，反之亦然。
19:23:10|美国联邦航空管理局（FAA）批准飞行员、空管人员接种强生新冠疫苗。
19:16:22|【拜登空袭指令未获国会授权遭质疑 叙利亚：加剧紧张】美国总统拜登日前指示国防部，对叙利亚东部民兵组织目标发动空袭，摧毁多处设施，导致逾20人死亡。拜登称，此次攻击是警告伊朗“小心点”，但部分民主党人质疑，拜登并没有执行此行动的权限。叙利亚和伊朗则批评美方行动是“消极信号”，将加剧地区紧张局势。（中新网）
15:02:13|WAMS：如果北溪2号停止，德国可能面临损害索赔。
13:05:01|【多国联军拦截也门胡塞武装向利雅得发射的导弹】沙特阿拉伯国家电视台报道，沙特主导的多国联军当晚在沙特首都利雅得上空拦截并摧毁一枚也门胡塞武装发射的弹道导弹，此外还监测到胡塞武装当晚从其控制区放飞了多架载有爆炸物的无人机，其中一架以沙特南部港口城市吉赞为袭击目标的无人机被拦截并摧毁，其他无人机处于被监视状态。（新华网）
12:55:19|阿拉伯国家联盟秘书长表示支持沙特方面关于卡舒吉记者一案的立场，拒绝美国情报机构控告沙特的做法。
10:23:18|土耳其新增9193例新冠肺炎确诊病例，累计确诊2693164例；新增71例死亡病例，累计死亡28503例。
08:03:32|美国总统拜登：刺激计划能缓解民众的痛苦。
08:03:26|美国总统拜登：希望参议院迅速就刺激法案采取行动。
08:03:02|美国总统拜登：我在众议院批准刺激法案后与众议院议长佩洛西进行了通话。
08:02:47|美国总统拜登：美国人民在支持我的（1.9万亿美元刺激）计划方面有“压倒性的共识”。
06:39:29|【二十国集团财长和央行行长强调应保持扩张性政策】二十国集团（G20）财政部长和央行行长会议于当地时间26日以视频方式举行，会议强调应保持扩张性政策，以帮助各经济体摆脱新冠疫情带来的负面影响，并让各国公平地获得安全的新冠疫苗以及诊疗手段。（新华社）
04:49:30|【美众议院通过1.9万亿美元经济救助计划】①美国国会众议院27日凌晨投票通过1.9万亿美元经济救助计划，以应对新冠疫情对经济的冲击。当天，众议院以219票赞成、212票反对的表决结果通过了该计划，没有共和党议员投赞成票，但有两名民主党人投反对票。此后，该计划将交由参议院审议；②经济救助计划主要内容包括：将每周失业救济额外福利提高至400美元，扩大失业救济范围并将适用时间延长至8月29日；为新冠疫苗接种计划注资200亿美元；提供500亿美元用于新冠病毒检测和感染者追踪；为州和地方政府注入3500亿美元；为学校重新开放提供1700亿美元等；③此外，根据众议院民主党人的主张，经济救助计划提出将法定联邦最低工资从每小时7.25美元提高至15美元，但这一提议遭到共和党议员和个别民主党议员反对。参议院此前认定，提高最低工资不符合特别预算规则。因此，参议院审议救助计划时预计将剔除相关内容；④参议院预计将在下周对经济救助计划进行讨论和投票。经参议院修改后的版本将重新送回众议院进行投票，通过后交由总统拜登签署。
01:13:35|【中国人民银行行长易纲出席二十国集团财长和央行行长视频会议】中国人民银行行长易纲出席二十国集团财长和央行行长视频会议。易纲指出，当前形势下，G20应继续坚持多边主义，重点推进三方面工作。一是推动特别提款权普遍增发，并将现有和新增特别提款权以适当形式转借给低收入国家，支持其经济复苏；二是推动各方、特别是商业债权人按可比原则，共同以透明、协调的方式开展债务处置，支持低收入国家应对疫情冲击；三是关注气候变化可能导致的经济金融风险，人民银行愿通过G20可持续金融研究小组与各方共同推进绿色转型。
