18:33:42|【凯投宏观：全球政府债券收益率分化将有利于美元】凯投宏观经济预测表明，相对于世界其他地区的增长，美国经济增长将升至2001年以来的最高水平。美联储3月会议纪要强化了其不会像欧洲央行和日本央行那样试图锚定长期收益率的假设。因此，预计美国与其它发达市场之间的收益率差距将继续扩大，并推动美元兑多数发达国家货币进一步走高。预计美元兑欧元、日元和瑞士法郎的表现将突出，因这些货币面临着经济增长前景更弱、通胀持续低迷以及央行对长期政府债券收益率更为积极的管理。
15:32:01|【28只股下周解禁 合计解禁市值434.72亿元】下周解禁压力较小，将有28只股解禁，按照最新收盘价计算，合计解禁市值434.72亿元。28股中，解禁市值规模最大的是荣盛石化，下周将有4.59亿股上市流通，主要是定向增发机构配售股份，解禁市值达125.79亿元。此外，成都先导的解禁市值达到69.88亿元，解禁股为首发原股东限售股份以及首发战略配售股份。（证券时报）
12:49:33|【荷兰国际银行：今年夏季，美国通胀率将接近4%】荷兰国际银行经济学家Knightley表示，美国3月PPI环比和同比增速都远超市场预期，这增加了CPI的上行风险。预计下周公布的CPI录得同比增长2.5%。今年夏季，由于经济刺激计划的推动，通胀率将接近4%。在未来几年的大部分时间里，通胀率可能会维持在接近3%的水平。强劲的经济增速和就业岗位的快速增加，令我们感到风险越来越倾向于美联储在2022年底加息，而非他们期望的2024年。
12:36:40|【机构分析：债市的通货再膨胀交易放缓，需要实际通胀的推动】2021年初主导债市的通货再膨胀交易已经有所缓和，市场将关注下周二公布的美国3月CPI，预计会录得大幅上涨，因去年新冠疫情爆发后录得大幅下降。数据公布之际，此前被美联储超宽松政策和巨额财政刺激推高的通胀预期衡量指标已在高位停滞，尚未得到实际数据的持续支持。收益率曲线也是如此，美国国债收益率已从近期的峰值回落。这不仅关系到债券仓位，如果没有数据的后续支持，市场对美联储最早在2022年底收紧政策的押注可能会消退，可能削弱对美元的需求。
12:26:49|【德国工业协会主席：再次封锁和停产将对德国造成巨大损失】4月10日，德国工业协会BDI主席鲁斯乌尔姆在接受德国媒体采访时表示，再次封锁和停产将对德国经济造成巨大损失，“关闭工业生产需要至少一周的时间，因为仍有许多卡车已经在运输的路上，化工厂不能在一夜之间关闭，高温炉也不能紧急关闭，这些都需要时间。而等到锁定结束后，受影响的供应链又将需要数周的时间才能恢复正常。四周的工业停产损失的不仅是时间，而是更多。这很容易使我们今年的国内生产总值（GDP）增长遭受重大打击，这样我们将无法弥补去年所受的损失。”（央视新闻）
11:40:20|【道明证券：实物需求增强或支撑黄金价格】道明证券分析师表示，中国和印度市场的强劲需求，加上多国央行重燃兴趣，都为黄金提供了足够的支撑，使其能够保持新冠疫情时期的上行趋势。考虑到主权债务的大幅增加和储备货币国家的货币供应快速增长，各国央行购买黄金的范围可能会大幅扩大。官方需求的持续上升可能会为金价提供进一步支撑。
11:33:50|【德国四分之一的酒店面临倒闭】德国每日新闻当地时间4月10日报道，根据德国餐饮和酒店业协会最近的一项调查，该行业中四分之一的公司现在都在考虑放弃运营。协会主席佐尔里克表示，许多酒店和饭店经营者都面临着重大的财务危机。被调查的企业家中有75％的人担心自己公司的生存状况，约有25％的人预计会结束运营，成千上万的员工为自己的工作感到担忧。佐尔里克呼吁政府在5月份无条件允许旅馆、饭店和度假公寓重新开放。（央视新闻）
08:05:27|据英国天空新闻：英国白金汉宫宣布，菲利普亲王的葬礼将于当地时间4月17日举行。
07:23:42|【也门政府军和胡塞武装交火致58人死亡】也门联合政府一名官员10日说，过去24小时，政府军与胡塞武装在也门中部马里卜省发生激烈交火，至少25名政府军士兵和33名胡塞武装成员死亡。这名不愿透露姓名的官员还说，在沙特阿拉伯主导的多国联军空中火力支援下，政府军“成功击退了胡塞武装”。（新华社）
05:49:54|德法乌三国联络小组乌克兰方顾问表示，三国领导人本周内可能就乌克兰东南部顿巴斯局势举行会晤。
04:35:33|【天风证券宋雪涛：人民币还有一定升值空间】天风证券首席宏观分析师宋雪涛4月10日在2021清华五道口首席经济学家论坛上表示，长期看中美利差或者贵金属隐含的人民币汇率和实际汇率差异，人民币还有一定升值空间。随着非美经济体经济的修复，美元指数大概率还会再走贬，人民币对一揽子货币比较稳定。
03:05:06|俄罗斯副外长：俄罗斯希望美国遏制乌克兰方面加剧冲突的政策。
02:59:40|俄罗斯副外长：莫斯科没有也不打算与华盛顿就乌克兰问题进行外长和防长级别接触。
02:55:18|俄罗斯副外长：俄罗斯敦促美国对乌克兰周边局势采取更负责任的态度，而非加剧紧张局势。
01:02:19|乌克兰国防部长：俄罗斯激化冲突地区局势，可能会激怒乌克兰。
01:00:16|【伊朗启动新的铀浓缩离心机】伊朗法尔斯通讯社当地时间10日报道称，伊朗已启用新的铀浓缩离心机。（央视）
