16:11:40|【发达国家央行加息预期升温 新兴市场美元融资压力骤增】一项摩根士丹利指数显示，发达国家货币紧缩步伐加快的前景正在加剧新兴市场的美元融资压力。该指数上周五升至一年多来的最高水平。星展集团固定收益策略师Eugene Leow称，市场参与者已经把美联储减码抛诸脑后，纷纷开始预测加息时间，这给新兴市场资产带来一些压力。美联储、英国央行、澳大利亚联储本周将相继公布政策决定。
16:10:55|辽宁省卫健委：11月1日0时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例；新增1例境外输入无症状感染者，为沈阳市报告。无新增治愈出院病例。目前，尚有13例境外输入无症状感染者在定点医院隔离治疗。
14:57:19|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.62吨，当前持仓量为979.52吨。
14:05:27|据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%。
11:57:37|【投资机构Columbia Threadneedle：料美联储将加快缩债步伐】美联储可能会加快缩减购债规模，比如每月削减300亿美元的购债规模，而非预期的150亿美元，以便更快地加息。更快的情景还包括强调通胀势头可能需要美联储作出回应的措辞。10年期美债收益率已经走高，但收益率曲线趋于平缓，而2年期利率波动仍是利率空间中最大的错位。人们对美联储将按兵不动已经失去了信心（这一过程从9月的会议就已开始）。
11:07:16|在美国财政部上调第四季度贷款预期后，美国10年期国债收益率上涨，报1.5768%。
10:13:08|美元兑瑞郎USD/CHF回落至0.91下方，为8月6日以来首次，日内跌0.56%。
10:03:26|COMEX12月黄金期货结算价收涨0.7%，报1795.8美元/盎司。
10:03:21|莱顿债券市场研究公司（Wrightson ICAP）：美联储主席鲍威尔可能会在本周的会议上反驳对美联储加息的预期。预计鲍威尔将警告观察人士，放缓债券购买与加息没有真正的关系。鲍威尔对经济前景的讨论可能表明，他个人并不急于进入这一政策周期的启动阶段，我们的猜测是，在9月的点阵图中，鲍威尔主席属于支持2023年加息的阵营。
09:52:40|【SFA：16万亿美元的Libor合约将无法过渡 对金融体系构成严重风险】旨在促进实体经济发展的Structured Finance Association（SFA）指出，包括抵押贷款、学生和商业贷款在内的约16万亿美元的合约将无法从连结Libor过渡到其他基准指标，并在Libor不能再用时对金融体系构成严重风险。SFA估计，大约16万亿美元的合约没有现实的方法可以重新协商和修改，这些棘手的合约将影响广泛的美国家庭和社区。大多数Libor将在年底结束，但关键的美元利率期限将持续到2023年年中。
09:17:15|美联储周一（11月1日）逆回购工具使用规模为1.359万亿美元。
09:13:29|【美银称美国国债市场流动性恶化可能带来“溢出风险”】 美国银行策略师Mark Cabana、Ralph Axel和Meghan Swiber表示，上周美国7年期国债、通胀保值国债和2年期国债期货经历了“流动性恶化”。随着短期利率飙升而发生的收益率曲线极端趋平，市场因高企的消费者通胀而消化美联储更早启动加息的预期，导致一些专注于利率的杠杆基金出现较大损失，从而削弱了承担风险的能力。流动性压力目前仅限于美国国债市场，但可能会蔓延到其他市场。通胀保值美国国债的流动性不足尤其令人担忧，因为“实际利率大幅上升可能对风险资产的价值构成威胁。
08:49:17|亚特兰大联储GDPNowcast模型：预计美国第四季度GDP增速为8.2%（此前预计为6.6%）。
08:43:47|俄罗斯央行：2022年的高油价和对外贸易条件也将增加通胀压力。
08:00:51|【小麦价格触及2012年来最高 或导致食品通胀加剧】芝加哥小麦期货价格自2012年12月以来首次升至每蒲式耳8美元，因全球供应紧张正逢强劲需求。当地时间上午10:46，软红冬麦期货主力合约上涨3.5％。世界小麦储备正在减少，因主要出口国的极端天气导致作物受损，并且干旱正在北美和黑海种植地区再度蔓延。
07:03:27|美元指数DXY回落至94下方，日内跌0.21%。
06:30:28|【CNBC：美国国债收益率走高，美联储利率决议成焦点】美国国债收益率上扬，因投资者关注本周晚些时候举行的美联储利率决议。预计美联储将宣布开始逐步减少每月1200亿美元的购债计划，以缩减支持美国经济的紧急措施。摩根士丹利首席跨资产策略师Andrew Sheets表示，预计美联储的加息时间比市场定价的稍晚，首次加息将在2023年上半年发生。
04:56:58|【财经网站Fxstreet分析师Elam前瞻英国央行利率决议：不确定性很高】债券市场对英国央行加息的押注势均力敌，加息的可能性为55% ，高于此前几天的40%。不确定性高的原因很多，第一是缺乏有效的政策沟通；二是通胀的持久性难以评估，9月份整体CPI同比增长3.1%，显著高于英国央行2%的目标；三是劳动力市场状况表现较差；四是新冠疫情造成的不确定性。对于英国央行来说，再等一个月才把利率从0.1%上调至0.25%似乎是更谨慎的做法。对于英镑而言，情况很简单，若出现加息则跳升，否则就会暴跌。
04:26:07|【美股盘前消息速报】①周一美股盘前，美国股指期货走高，得益于对经济复苏的乐观情绪，但在美联储货币政策会议结果公布前，市场交易量可能低于正常水平。②截至发稿，道指期货涨0.39%，标普500期指涨0.38%，纳指期货涨0.35%。③欧洲股市普遍上涨，英国富时100指数涨0.38%，德国DAX指数涨0.75%，法国CAC40指数涨0.75%。④Lucid Motors盘前涨超5%，公司首批汽车已开始交付。⑤特斯拉盘前再涨近3%，Global Equities Research的分析师在10月30日对特斯拉工厂、交付中心及产品品控方面的调查后，将其目标价由1000美元上调至1200美元，维持超配评级。⑥巴克莱盘前跌3.4%，集团CEO Staley今日因涉及爱泼斯坦案调查而离职。⑦中概互联网券商股盘前现反弹，富途控股涨2.7%，老虎证券涨6.8%。⑧格芯盘前跳涨10.7%，上周五首挂收涨5.04%。⑨诺瓦瓦克斯医药盘前涨超10%，此前表示已将新冠疫苗提交给欧洲药品管理局（EMA）进行滚动审查，并已向加拿大申请新冠疫苗授权。⑩中概新能源车股美股盘前走势分化，蔚来汽车跌近5%，理想汽车跌逾2%，小鹏汽车涨超2%。
03:57:02|中旗股份：子公司国瑞化工所属园区内有个别企业发生事故，国瑞化工生产装置已按照统一部署安排临时停车，以便进行安全隐患排查，生产装置临时停车后恢复生产的时间尚不确定；国瑞化工2020年净利润占公司净利润的9.12%。
03:38:53|贤丰控股：拟以现金方式向 Dr. Schildbach Finanz-GmbH出售所持有珠海蓉胜超微线材有限公司87.3999%股权，珠海蓉胜整体估值预计约为5.6亿元-5.7亿元。
03:38:38|美国财长耶伦：美国现在的通货膨胀比最近几年要高，但是这是与疫情相关的。
03:38:32|美国财长耶伦：劳动力参与率已经下降，目前仍然比疫情前的水平少约500万个工作岗位。
03:38:18|美国财长耶伦：美国经济没有过热。
03:38:12|美国财长耶伦：美国支持其他国家的碳定价政策；将确保这些政策与美国的政策相融合。
03:24:26|美国财长耶伦：民主党有自己的办法来达成目标。
02:43:11|蒙特利尔银行：将穆迪(MCO.N)目标价从423美元上调至428美元。
01:53:37|旗滨集团公告，孙公司湖南药玻拟投资建设中性硼硅药用玻璃素管生产线项目（二期），项目计划总投资2.33亿元。
00:20:50|【郑州：符合条件的小微企业可申请300万元以内的信用担保贷款】郑州市人社局近日印发《关于进一步优化创业担保贷款工作开展信用担保贷款的操作细则》，其中提到，正常经营2年以上，对诚信纳税、无不良信用记录的小微企业，经担保机构和经办银行认定，可申请最高不超过300万元的信用担保贷款，贷款期限12个月。
