21:40:17|【分析师：美元自一个月高位回落，交易商关注拜登的汇率政策】美元周二自近一个月高位回落，在美国财长提名人选耶伦稍晚的听证会前人气趋于谨慎。交易商密切关注即将上任的拜登政府将采取什么政策。经纪商CMC Markets首席分析师Michael McCarthy说，“我们已预期耶伦将表示她不会追求弱势美元政策，但那并不代表美联储的整体政策不会使美元保持疲态，我认为眼下美元的走势是整体跌势中的一次小幅修正。”
18:52:40|美元兑日元USD/JPY攻下104，日内涨0.31%。
16:08:13|【特朗普解除对巴西和欧洲大部分地区旅行限制】据法新社、《国会山报》刚刚消息，特朗普在当地时间18日发布行政令，解除对英国、爱尔兰、巴西和申根地区国家的旅行限制，命令将从26日起生效。 （环球网）
16:01:14|美国白宫确认解除申根地区、英国、爱尔兰和巴西的旅行限制，1月26日起生效。
16:01:02|【瑞信下调若干博彩股评级】瑞信将澳博控股评级下调至落后大盘，目标价7.60港元；将美高梅中国评级下调至落后大盘，目标价9.70港元；将新濠国际发展评级下调至落后大盘，目标价11港元；将新濠博亚娱乐ADR评级下调至落后大盘，目标价14美元。
14:04:16|据CME“美联储观察”：美联储今年1月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；今年3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%。
12:28:55|据媒体报道：塞尔维亚批准国药集团新冠疫苗的使用。
12:04:15|美国财长提名人耶伦：在缺乏更多经济援助的情况下，有可能出现更长期、更痛苦的衰退。
10:50:08|【耶伦在参议院讲话中将强调美国经济的不平等】美国财政部长提名人选耶伦将告诉参议院金融委员会，美国经济在新冠疫情爆发之前就存在日益加剧的不平等现象。“早在新冠疫情爆发之前，我们生活在一个K形经济中，富者恒富，劳动人民越发掉队，”耶伦在为1月19日听证会准备的讲稿中写道，“对于有色人种尤其如此。”耶伦还表示，当选总统和自己在考虑纾困方案时都不会无视美国的债务负担。但是现在，在利率处于历史低位的情况下，最明智的做法就是采取大行动。从长远来看，相信收益将远远超过成本。
10:18:55|市场消息：美国财长提名人耶伦将表示，是时候在较低的利率环境之下为复苏采取“重大”行动。
10:18:04|市场消息：美国财长提名人耶伦将在参议院讲话中表示，疫情爆发前美国经济呈现“K型”走势。
08:45:42|【巴伦：2021年资产配置建议】避险资产依然具有一定的吸引力，尤其是调整之后的黄金与美元，美债建议适当减持。在2020年下半年，黄金价格与美元指数均显著回调。黄金价格由每盎司2000美元以上回落至1800美元附近，美元指数由2020年3月的103下行至目前的90左右。我们认为，考虑到2021年全球新冠疫情、经济复苏依然存在一系列不确定性，避险资产的价格不会持续单边下行。
08:23:11|【几乎完美的反向指标，指明了金价最有可能的走势】黄金与十年期TIPS的收益率保持着几乎完美的反向对应关系，几乎没有例外的时候。黄金的价格取决于美元的长期真实利率——也就是美国通胀保值债券（TIPS，Treasury Inflation Protected Securities）的收益率。
07:09:30|【高盛：大宗商品或进入结构性牛市】高盛(GS.N)大宗商品研究主管 Jeffrey Currie表示，大宗商品结构性牛市正在进行中。事实上，去年 Currie就表示过，中期应该持有较多大宗商品。因为旧经济中大宗商品结构性地投资过低，且政策性需求会增加，宏观经济面来看，美元会走弱，通胀有升温风险。
06:27:08|IMF总裁格奥尔基耶娃：重要的是要认识到由于病毒卷土重来，全球经济发展存在“高度不确定性”。
04:53:01|【瑞穗银行：日元今日升值主要与仓位调整有关，后续可能涨幅有限】日元今日的涨幅主要与美国假期期间的仓位调整有关，叠加疫情局势以及本周风险事件如日本央行利率决议和美国总统就职典礼，使得市场保持更加谨慎的基调，给日元带来支撑；不过，日元涨势料有限，因为美元可能对周二耶伦的提名听证会表现积极，因为届时，耶伦或明确表示美国将保护美元的储备货币地位，并为强势美元符合国家利益的基本立场背书。
03:49:12|瑞典央行副行长扬松：利率可能会降至低于-0.5%的水平。
00:31:00|广州：内地籍的跨境货车司机已基本完成疫苗接种。（羊城派）
