23:21:17|11月2日澳洲联储会议前，澳元一周隐含波动率触及3月以来新高；11月4日英国央行会议前，英镑一周隐含波动率触及一个月高位。
22:50:13|【财经网站Fxstreet：美债收益率上涨，金价下跌】上周黄金价格下跌，原因是美国国债收益率因上周公布的通胀数据而上涨。美元兑其他主要货币也上涨。随着国债收益率攀升，增加了持有贵金属的潜在成本，金价不断下降，而通胀加剧导致美联储提前加息的可能性上升。美联储本周晚些时候的讲话将对黄金至关重要，因为可能将公布缩债时间表。如果美联储采取更激进的态度，金价预计将大幅下跌。
22:04:24|美国财长耶伦：美联储主席鲍威尔享有“可信和能干”的声誉，但其他候选人也会得到类似的评价。
22:01:40|美国财长耶伦反驳债券市场的增长担忧：料经济稳健复苏。
22:01:08|美国财长耶伦：相信拜登将“很快”就美联储主席人选作出决定。拜登应该任命“经验丰富、可信”的候选人。
21:46:56|【财经网站Fxstreet：由于英国脱欧担忧加剧，料镑美将承压于1.37下方】市场对美联储加息快于预期的预期上升，并已充分消化美联储将宣布缩减购债规模。美元指数继续保持在两周高点附近，美国10年期国债收益率迄今已上涨至1.50%。与此同时，英法围绕捕鱼权的争端不断升级，对英国脱欧日益加剧的担忧将继续削弱英国货币。上周末，法国总统马克龙表示该争端是对英国“可信度”的考验。预计镑美可能会保持窄幅震荡，在1.37下方承压。
15:44:25|也门信息部长：29名平民在胡塞武装的弹道导弹袭击中丧生。
14:01:47|据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为97.8%，加息25个基点的概率为2.2%。
13:14:20|【方正中期期货：贵金属一周简评】前期黄金一度突破1830美元/盎司关键点位，形成双顶形态。美联储货币政策转向预期大幅升温，美债收益率和美元指数持续上涨，黄金一度跌至1720-1740美元/盎司的核心区间，形成短线支撑。高通胀影响下，短期内贵金属继续区间震荡运行；美联储缩债基本被市场所消化，关注其是否更加鹰派缩债以及加息提前的预期，若如此，贵金属年内剩余时间维持弱势。短期，高通胀、缩债被市场计价影响下，贵金属回归高位震荡状态。通胀上涨预期影响下，贵金属短期仍将会继续宽幅震荡走势，上方继续关注1800美元和1833美元/盎司两个关口，沪金则需要关注372.59的60日均线和375-377元/克区间阻力。白银一度涨至24.8美元/盎司（沪银5100元/千克上方）的前高位置，受鲍威尔讲话和有色板块走弱拖累高位回落，上方继续关注24.85的前高位置（沪银需要关注5100元/千克），短期内维持震荡走势，下方关注点为年内剩余时间点位。
06:18:31|【混沌天成贵金属周报：又到了博弈非农的时间点】① 贵金属方面，金银本周有所分化，白银跟着工业品一起往下掉，黄金继续去炒作滞胀的逻辑，延续小幅反弹，一度站上1800美元，周五又被通胀数据给打下来了；② 从实际利率的框架下看，通胀预期在持续走高，压制着实际利率的抬升，也推动着加息预期迁移，但因为联储迟迟没有表态，所以这种前移的加息预期并没有反过来压制通胀预期；而当看到就业明显好转的时候，预计联储就得开始有可能放出激进紧缩的口风了，这种动作会反过来压制通胀预期的上升；③ 美国10年期通胀预期创2006年5月以来新高，美国5年通胀预期是2004年1月以来新高，继续大幅往上的空间可能不大了，意味着实际利率难有大幅新低，也就是说只要黄金在实际利率这个框架里面就很难有大的表现，中期来看新高可能仍然微乎其微；会脱离实际利率这个框架么，我们觉得没啥可能，除非美元信用崩溃，现在这个环境至少不是；④ 下周有议息会议和非农，如果议息会议不温不火，那值得去做空一把押注非农好转；如果非农又拉垮了，那立马反手做多，又可以走一个月的滞胀逻辑。
02:49:48|【高盛：美联储将在2022年7月加息 较预计提前一年】高盛集团经济学家表示，其预计通胀将迫使美联储在2022年7月加息，较此前预计的时间提前一年。美联储将在停止大规模资产购买计划后不久将基准利率从0上调至0.25%。2022年11月将进行第二次加息，之后将每年加息两次。高盛经济学家表示，他们做出新预测的主要原因是，预计通胀将比他们之前认为的更为顽固。当紧缩政策结束时，除食品和能源成本外的消费者价格通胀仍将高于4%。
01:23:00|【裕信银行：下周美联储利率决议可能只会小幅提振美元】裕信银行外汇策略师Roberto Mialich表示，下周美联储可能会宣布从11月中旬开始缩减购债规模，每月减少购债150亿美元，直至2022年6月。预计美国联邦公开市场委员会（FOMC）不会在加息方面发出新的暗示，这可能会减少美元在缩债计划正式启动后可能获得的支持。Mialich称，美联储还将承认经济增长已经放缓，但仍然认为通胀上升是暂时性的。
