19:52:11|【兴业研究：3月非农强修复，美联储态度何时变？】美国2021年3月季调后非农就业人数增加91.6万人，远超预期的增加66万人；失业率为6%，与预期值持平。兴业研究认为：3月非农增长远超预期，服务业复苏进入“快车道”；小时工资虽略有下滑，或因低收入群体回归所致；往后看，服务业就业仍有较大“填坑”空间，强修复料将延续；强非农刺激美债利率与美元指数上行，高估值资产仍有压力；美联储政策目标向基础目标回归，就业缺口闭合时点值得关注。（每日经济新闻）
19:03:06|【高盛：美国CPI将会超过3%？】美国经济过热的争议正在推高市场的通胀预期。高盛表示，美国通胀上行最大的风险来自于大规模财政刺激与用户疫情期间积累的储蓄带来的爆发式消费，这可能推高GDP1-2个百分点，并将失业率压低到3%以下，我们认为通胀风险在这种情形下会更大。
16:07:15|据外媒：法国和德国呼吁各方保持克制，立即缓和乌克兰东部的紧张局势。
12:23:27|克罗地亚新增新冠肺炎确诊病例2234例，累计确诊278650例。
08:49:40|Archegos资本使用了500%的杠杆，在5天内损失了1100亿美元。（金融时报）
07:57:48|【华泰证券：非农就业超预期，印证服务业重启】华泰证券认为，美国3月非农时薪季调同比+4.2%，略低于彭博一致预期的+4.5%；环比-0.1%，结束连续8个月的环比正增长。整体薪资增长略低于预期可能是因为经济重启之下，（相对）低收入群体的就业人数回升较快。强势的3月非农数据有望继续提振市场对美国增长和通胀（上行）的信心，美国经济或将呈“过热”局面，美国2021GDP增速预测为7.8%；美债利率或将升至疫情前（1.9%-2.4%）的水平才能完成供需“再平衡”。随着就业市场回暖、薪资收入增长以及服务业价格修复，预计今年Q2~Q3，核心PCE环比增长可能加速，同比增速可能达到、随后持续超过联储的目标值2%。
07:38:06|【华泰证券：非农就业超预期，印证服务业重启】华泰证券认为，美国3月非农时薪季调同比+4.2%，略低于彭博一致预期的+4.5%；环比-0.1%，结束连续8个月的环比正增长。整体薪资增长略低于预期可能是因为经济重启之下，（相对）低收入群体的就业人数回升较快。强势的3月非农数据有望继续提振市场对美国增长和通胀（上行）的信心，美国经济或将呈“过热”局面，美国2021GDP增速预测为7.8%；美债利率或将升至疫情前（1.9%-2.4%）的水平才能完成供需“再平衡”。随着就业市场回暖、薪资收入增长以及服务业价格修复，预计今年Q2~Q3，核心PCE环比增长可能加速，同比增速可能达到、随后持续超过联储的目标值2%。
07:02:12|【天风国际：若美元指数再次上升到95附近，或引发新兴市场资本流出风险】天风国际最新研究指出，短期来看，需要小心美债收益率曲线上行之后美元指数走高抽离全球美元流动性的冲击风险，当前美元指数从去年的89附近上升至93.022，后续如果美元指数再次上升到95附近，可能会引发新兴市场的资本流出风险。中资高收益美元债相对于美国高收益仍然具有相对估值优势，但近期高收益也受到业绩冲击的影响，尤其是禹洲调降评级对市场传染性下跌值得关注表外负债较大的地产公司。（界面新闻）
06:54:13|【美国3月份失业率降至6% 经济活动继续恢复】①据新华社消息，美国劳工部2日公布的数据显示，3月份美国失业率环比下降0.2个百分点至6%，非农业部门新增就业人数91.6万。劳工部指出，随着因新冠疫情而受限的经济活动继续恢复，就业市场状况有所改善。3月份各行业就业普遍增长，其中休闲和酒店业、建筑业等增长最快；②数据还显示，3月份美国失业人数降至970万，仍比去年2月份水平高出400万。失业超过27周的长期失业人数仍处于420万的高位，显示美国就业市场复苏面临长期挑战。
06:37:08|【就业恢复超9成，宽松退出在路上】①2021年3月美国新增非农就业91.6万人，远远超过市场预期的64.7万人，主要缘于疫情防控的放开，经济的快速修复。3月美国失业率回落至6.0%，连续3个月回落；较去年4月14.8%的高点下降了8.8个百分点，下滑速度之快，也是历次经济周期内罕见的。真实失业率也回落至6.7%。美国薪资同比增速有所回落，但仍高于疫情之前水平，其背后反映的仍是失业的结构失衡，多数失业者为低薪工作者；②随着防控措施放开，本轮美国通胀上行速度和幅度可能会非常快。尽管美联储提高了对于通胀的容忍度，但整体3%以上的通胀水平或许仍会形成很大的影响；从历史上来看，美联储不会等到失业率降到最低才会去紧缩；③美国当前经济、通胀、就业的总量指标看起来像08、09年时，但主要是疫情防控对服务业的短期压制导致的，一旦防控措施放开，美国经济可能快速恢复至2012、2013年的状态。而且我们认为，美国的失业率现在因为高额失业补助，是被人为抬高的，一旦三季度以后失业补助降低，美国的失业率也会出现历史上最快速度的下行，美联储的宽松措施会更快速度的退出。所以美元和美债利率大概率会维持上行趋势。（海通宏观 梁中华）
03:01:27|西太银行：继续认为做多美元兑日元USD/JPY是强势美元背景下的首选方法，预计美元的强势能在第二季度持续。美元兑日元USD/JPY有望测试112.50水平。
