17:02:36|国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河：8月份，制造业扩张力度有所减弱，景气面收窄。调查的21个行业中，有10个行业PMI位于景气区间，较上月减少3个。非制造业商务活动指数为47.5%，低于上月5.8个百分点，是2020年3月份以来首次降至临界点以下。综合PMI产出指数为48.9%，低于上月3.5个百分点，表明我国企业生产经营活动较上月明显放缓。构成综合PMI产出指数的制造业生产指数和非制造业商务活动指数分别为50.9%和47.5%。
17:01:05|中国8月官方制造业PMI 50.1，预期50.2，前值50.4。中国8月官方非制造业PMI 47.5，预期52，前值53.3。中国8月官方综合PMI 48.9，前值52.4。
16:32:56|【美激进派议员敦促拜登勿让鲍威尔连任】美国众议员寇蒂兹（Alexandria Ocasio-Cortez）和另外几位激进派民主党人周一敦促美国总统拜登，在明年2月美联储主席鲍威尔任期届满后不要提名他连任。这些议员在一份声明中写道：“我们敦促拜登总统重新设想一个专注于消除气候风险并推进种族和经济正义的美联储。这一重要任命有可能重塑（联储）理事会的组成。”
15:45:35|上海昨日无新增本土新冠肺炎确诊病例，新增境外输入4例，治愈出院2例。
15:41:34|【VR产业奇点或至 科技巨头竞逐万亿级市场】随着5G不断普及，虚拟现实技术（VR）的应用也迎来爆发期，科技巨头纷纷加速布局这一市场。从半年报业绩和市场表现来看，机构和各路资金也在加速追逐产业链龙头企业。机构表示，VR行业已具爆发条件，2021年或为VR真正的“元年”。随着产业发展加速，VR内容和生态系统有望出现跨越式发展，带动全球VR产业链业态重构。（经济参考报）
15:11:14|【富达投资：美联储需要在减码问题上采取实际行动】①富达投资的Jurrien Timmer警告称，如果美联储打算把每月购债额从1200亿美元降至零，时间窗口已经“非常小”。②富达全球宏观主管Timmer周一在接受访时表示，“它需要行动起来，”无论哪种方式，我认为美联储别无选择，只能在市场可承受的范围内尽可能的走下去。”③在一年一度的杰克逊霍尔研讨会上，美联储主席杰鲍威尔说服股市投资者相信，他们会在不引起重大市场动荡的情况下于年内实施部分减码行动。④鲍威尔7月的评论暗示距离减码“还有一段路”，但是美联储因为通胀升高而面临一些议员的压力。Timmer加入了Brean Capital的John Ryding等策略师行列，认为较晚减码会导致经济面临一定下行风险。⑤不过，Timmer说，“如果通胀最终证明是暂时的，那么美联储可以适当走慢点”。
15:06:51|【美元在两周低位附近企稳，市场继续消化鲍威尔鸽派讲话】①美元周一在触及两周低位后企稳，交投于92.70附近，试图从上周五的下跌中恢复过来 ，当时美联储主席鲍威尔的发言被解读为偏鸽派。②美元上周五录得本月最大单日百分比跌幅之一，此前鲍威尔称今年可能开始缩减量化宽 松，但美联储并不急于升息。③OANDA高级市场分析师Edward Moya表示：“市场仍在消化鲍威尔的鸽派缩减刺激讲话， 你可能会看到，市场有点困惑，因美债收益率没有得到开始攀升的信号，走势将取决于数据 ，通胀和就业市场等一切数据。”④指标10年期美国国债价格盘尾上涨8/32，收益率报1.2852%，上周五尾盘报 1.312%，投资者开始将注意力转向将于周五公布的美国非农就业报告，这将为美联储可能的 政策路径提供更多线索。⑤预计美国8月非农就业岗位将增加75万个，失业率料从5.4%降至5.2%。本周其他可能受到关注的数据包括欧洲通胀数据，以及美国和中国制造业的指标。⑥Moya称，“周五之前，你可能不会看到任何背后有很大确定性的走势”。
15:06:11|【拓展成长空间 医药行业研发创新加力】截至8月30日，362家A股医药生物公司披露2021年半年报。从研发费用来看，294家公司研发费用较去年同期实现增长，占比81%。其中，恒瑞医药上半年研发费用达25.81亿元，排名第一，同比增长38.48%。业内人士认为，从长期看，政策对创新产品的鼓励及对同质化产品的压制势必使得企业因自身产品竞争力差异而导致分化，能够提供经济、优质、高效产品企业价值将更为凸显。（中证报）
14:59:41|截止8月30日，全球最大的黄金ETF-SPDR Gold Trust的黄金持仓量1001.72吨，连续三个交易日保持不变。
14:57:40|【这项绿色技术，为焦炉气高效利用开辟新途径】8月27日，西南化工研究设计院有限公司相关负责人表示，焦炉气制甲醇绿色技术为我国焦炉气资源化高效利用开辟了新途径，已推广近30套工业装置，设计焦炉气制甲醇总年产能近400万吨。焦炉气制甲醇绿色技术由西南化工开发，目前第三方评价总体技术达到先进水平。西南化工面向重污染工业尾气清洁高效利用的需求，依托国家碳—化学工程技术研究中心等单位，开发了焦炉气深度净化、焦炉气纯氧自热转化工艺与催化剂、甲醇合成催化剂、节能降耗与资源回收利用工艺等关键技术，开发出每年10—50万吨的焦炉气制甲醇工艺软件包，形成焦炉气制甲醇的绿色技术。（科技日报）
14:21:32|【8月30日ishares黄金、白银持仓量连续四个交易日保持不变】贝莱德旗下安硕(ishares)公布的数据显示， 截至8月30日ishares Gold Trust黄金持有量495.71吨，全球最大白银ETF--ishares Silver Trust白银持有量16978.71吨，均连续四个交易日保持不变。
14:04:22|据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；11月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%；12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为96.3%，加息25个基点的概率为3.7%。
14:02:11|【美债价格全线上涨，继续受益于美联储主席鲍威尔的讲话】周一（8月30日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌2.86个基点，报1.2785%，延续美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔全球央行年会讲话当天下挫逾5.0个基点的遭遇。 20年期美债收益率跌2.36个基点，报1.8193%；30年期美债收益率跌2.04个基点。 两年期美债收益率跌1.37个基点，报0.2014%；三年期美债收益率跌2.66个基点，报0.3936%；五年期美债收益率跌3.20个基点，报0.7676%；七年期美债收益率跌3.25个基点，报1.0623%。 02/10年期美债收益率利差跌1.288个基点，报107.516个基点。 05/30年期美债收益率利差涨1.321个基点，报112.656个基点。
14:00:48|现货黄金刚刚刺穿1810.00美元/盎司关口，最新报1810.01美元/盎司，日图跌0.02%；COMEX黄金期货主力最新报1812.40美元/盎司，日图涨0.01%。
13:40:08|【美国宣布完成从阿富汗撤军 20年阿富汗战争结束】当地时间30日，美国中央司令部司令麦肯齐宣布，美军已完成从阿富汗撤军。CNN称，最后一架美军飞机离开标志着一个“充满忧虑的、混乱而血腥”的撤军行动的结束。路透社称，最后一批美军的撤离，标志着美国历史上最长战争的结束，同时也带给了阿富汗一个充满混乱和不确定性的未来。（中国日报）
13:23:38|市场消息：美国民主党议员Ocasio-Cortez和Tlaib呼吁美国总统拜登重塑美联储，称与美联储主席鲍威尔履职记录相关的担忧“是双重的”，鲍威尔在缓和气候风险对于金融系统所构成风险方面几乎无所作为，还削弱了改革大型银行机构的努力，建议拜登改选其他人为美联储主席。
13:01:55|【巴克莱料美国有望在10月底达到其债务上限】巴克莱表示，美国财政部可能有足够能力持续运营到10月底。策略师Joseph Abate表示，财政部假设政府证券投资基金余额约为2,700亿美元，而国会预算办公室估计为3000亿美元，10月底/11月初到期的美国国库券收益率相对于其它期限已经有所走高，因为货币市场交易员已经将目光瞄准这个日期。
11:31:04|美联储梅斯特：从就业和通胀方面需要进一步取得实质性进展才能缩减资产购买规模的角度来看，美国经济基本达到了这一状态。
11:30:57|美联储梅斯特：美联储今年应开始缩减购债规模，并在明年年中完成购债。
11:30:52|美联储梅斯特：美联储开始缩减资产购买后，货币政策仍将是宽松的。
11:26:48|美联储梅斯特：预计随着供应链挑战的解决，今年出现的一些高通胀数据明年会有所缓和，但有些可能会持续更长时间。
11:26:37|美联储梅斯特：预计经济增长将保持强劲，但最大的风险是经济将如何应对德尔塔变异毒株。
11:26:32|美联储梅斯特：美国劳动力市场尚未达到就业最大化。
11:26:26|美联储梅斯特：通胀存在上行风险，美联储必须对此保持高度协调。
11:26:19|美联储梅斯特：加息的通胀标准尚未达到。
10:30:37|【交易所收盘】上海黄金交易所黄金T+D 8月31日（周二）晚盘收盘下跌0.21%报376.25元/克；上海黄金交易所白银T+D 8月31日（周二）晚盘收盘上涨0.26%报5083.0元/千克。
09:59:34|COMEX 12月黄金期货收跌0.4%，报1812.20美元/盎司。
09:24:49|【前美联储官员Lacker警告：鲍威尔在通胀问题上处于“困境”】前里士满联储行长Jeffrey Lacker表示，美联储主席杰罗姆·鲍威尔面临通胀失控风险，且他虽然信誓旦旦美联储能够控制通胀，但他没有说要做到这一点需要实施创伤手术。“我认为美联储处在一个困境，”Lacker表示。“通胀飙升给他们带来的危险——我们的6个月通胀率比1983年以来任何时候都高——危险是这种情况持续下去。”
08:45:23|道明证券全球策略主管Bart Melek：纳指周一势将续创新高，标普500指数有望连续第七个月上涨，导致金价在接近技术阻力位时遭遇卖压。黄金升势良好，只是有所暂停。美股强劲走势可能会阻碍投资者购买黄金。
08:36:09|【金价表现逊于预期 历史先例令人担忧】金价上周五反弹，鲍威尔的鸽派论调推动美元和实际利率走低，但相对于基于基本面因素的预测，目前金价估值仍然较为便宜。这凸显出黄金市场人气恶化的事实，令人想起历史上似曾相识的时期。对美元即期货币指数和经通胀调整的10年期美国国债收益率的回归分析对黄金具有很高的预测价值。自2005年以来，过去10年中，该模型价格与实际价格的周关联系数为0.6。 ? 自2020年年中以来，铜价一直低于预测价格。截至上周五收盘，该模型显示金价应会上涨约60美元。事实上，上一次黄金价格相对基本面有如此大折价是在ETF投资者大举抛弃黄金的时候，也就是在2013年减码恐慌之前。
08:17:24|美股激光雷达概念板块跌幅居前。Velodyne(VLDR.O)跌3.7%，Luminar(LAZR.O)跌3.1%。
07:57:39|【欧洲债市：德国和意大利国债走高 市场关注欧元区CPI 】德国和意大利国债上涨， 欧洲央行管理委员会委员Francois Villeroy de Galhau称，央行定期购债计划的未来可能不会成为下周政策会议的话题。 美国国债收益率连续第二天下跌，与美国国债走势一致，上周五美联储主席鲍威尔的讲话暗示对退出刺激计划持谨慎态度。 在德国公布消费物价指数升至2008年以来最高水平后，市场焦点将转向周二公布的欧元区通胀率数据。英国周一因假日休市。
07:56:23|【瑞银：美联储缩减购债规模对股市是“温和的逆风”】美联储主席鲍威尔上周五证实，今年晚些时候将缩减资产购买规模，这应会导致股市下跌，尽管美国标准普尔500指数迄今反应积极，我们预计，缩减购债规模将给股市带来温和的阻力，并将对质量较低的股票产生更大影响。 根据市盈率模型框架，实际收益率每上升50个基点，市盈率可能就会下降3%。 当实际收益率上升时，银行和多元化金融板块的表现要好于其他板块，而食品和主食、零售、电信、家用产品和医药板块则可能受到负面影响。
06:35:25|市场消息：美国方面表示，喀布尔机场至少遭到五枚火箭弹袭击。
06:32:08|美国8月达拉斯联储商业活动指数 9，前值 27.3，预期 23。
06:12:05|美国国债扩大涨幅，10年期国债收益率跌至1.285％的日低。
05:58:58|【恒华科技：实控人拟减持不超2.83%公司股份】恒华科技公告，持股12.74%的公司控股股东、实际控制人之方文，计划以集中竞价或大宗交易方式减持其持有的公司股份不超过1700万股(占公司总股本的2.83%，占剔除回购专用证券账户股数后总股本的2.87%)。
04:59:04|【上海经信委、浦东新区与蒙牛签署合作协议】今日，上海市经济信息化委、浦东新区政府与蒙牛乳业在沪签署深化战略合作框架协议。根据协议，三方将共同推进蒙牛乳业新业务板块建设。蒙牛将在沪设立数字生物科技、资本运营平台、国际业务总部等，加快提升乳制品产业数字化、智能化水平，推进先进制造业和现代服务业深度融合，助力上海时尚健康产业发展，持续推动高质量发展，服务高品质生活。预计未来五年蒙牛在沪投资约400亿元。
04:42:08|【美股盘前消息速报】①美国股指期货周一盘前小幅攀升，因投资者仍然消化美联储主席上周五“不太鸽派，也不太鹰派”的讲话。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.1%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数上涨0.2%，法国CAC-40指数上涨0.2%。英国股市因公共假日休市。④全球星盘前涨21.68%，消息称公司有望成为苹果LEO卫星通信服务提供商。⑤火箭发射初创公司Astra盘前大跌26%，周六该公司从阿拉斯加太平洋航天中心发射台发射火箭，飞行两分多钟后遭遇“技术困难”，关闭所有引擎并结束飞行。⑥在线赞助公司Support.com盘前涨近30%，该股上周累涨198%。⑦中概教育股盘前齐涨，新东方涨10%，好未来涨8.13%，高途涨3.77%，一起教育科技涨2.83%。⑧理想汽车盘前涨逾2%。公司预计第三季度交付量介于2.5万至2.6万台，同比增188.7%至200.2%。⑨网易、哔哩哔哩分别跌8%及5%。今日国家新闻出版署印发的《关于进一步严格管理 切实防止未成年人沉迷网络游戏的通知》。⑩涂鸦智能盘前涨6.2%，涂鸦智能宣布价值2亿美元的股份回购计划。⑪中通快递盘前涨超5%，日前，中通、圆通、申通、百世、韵达及极兔共6家快递公司，陆续在内网发出通知，从9月1日起全网派费上调0.1元/票。⑫第九城市盘前涨超6%，公司宣布正式进入NFT业务领域。⑬斗鱼盘前涨1.3%，宣布至多1亿美元股票回购计划。
04:17:20|财经网站Forexlive评德国CPI数据：此次数据公布意外延迟，但公布值符合国家早期作出的预估，重申了夏季结束时，价格压力将增加的观点，CPI年率初值录得3.9%，创1993年以来新高。CPI上升主要是基数效应的作用，因为从去年7月开始至2020年下半年期间增值税下调。
04:07:41|德国8月CPI月率初值录得0%，创2020年11月以来新低。
04:06:42|【天茂集团半年报：上半年净利润3.15亿元 同比减少39.51%】天茂集团发布半年报，上半年归属于母公司所有者的净利润3.15亿元，同比减少39.51%；营业收入229.23亿元，同比减少15.04%；基本每股收益0.064元。
04:03:58|潍柴动力(02338.HK)：2021年上半年每股盈利0.8元，去年同期0.59元。
03:46:57|市场消息：美团慈善基金会捐赠了1亿元人民币，为受灾群众提供住所和灾后医疗服务。
01:44:58|【宝盛集团：由于德尔塔毒株的传播，预计美国第三季度经济增长将放缓】宝盛集团首席经济学家戴维表示，由于德尔塔毒株的传播限制了私人消费增长，预计美国经济本季度的增长速度将放缓，从第二季度的6.6%降至约5.7%。第三季度的增长动力是由私人消费支出的缓慢增加推动的，私人消费支出已经从疫情冲击中完全恢复。尽管预计第三季度经济放缓，但美国经济将在第四季度继续复苏，包括就业增长加快、建筑和设备投资回升。
00:39:48|市场消息：南非可能已经发现了一种新的新冠病毒变种毒株。
00:12:41|【裕信银行：美联储发表讲话后，预计欧元兑美元必须企稳在1.18关口上方才有望上涨】据FactSet数据，欧元兑美元EUR/USDP稍早触及1.1811的三周高位，但裕信银行称，欧元需要企稳在1.18上方，才能吸引更多买家，并进一步向1.19或1.20攀升。 美联储主席鲍威尔上周五在杰克逊霍尔讲话中表示，今年开始缩减购债规模将是合适的，但这不会对加息产生任何影响，此后美元继续小幅走低。裕信银行表示:，“鸽派缩债”(不考虑加息的缩债)的前景目前对美元没有帮助，但市场可能已经在关注下周四的欧洲央行利率决议和行长拉加德的新闻发布会。
