16:46:05|【加密货币价格大幅下跌】变异新冠病毒奥密克戎毒株蔓延、美联储收紧货币政策预期等因素影响，加密货币价格从3日深夜开始出现大幅下跌，比特币价格最大跌幅超过20%。比特币、以太币价格在过去24小时最大跌幅超过20%，其中比特币价格一度跌至42019美元，为今年9月底以来的最低水平。而瑞波币、莱特币价格在过去24小时最大跌幅超过30%。（新华社）
15:21:28|【降低对华加征关税 美国财长终于明说了】耶伦12月2日在路透社举办的会议上表示，对每年价值数千亿美元的中国输美商品加征高达25%的关税“确实导致美国国内物价更高”。她表示，特朗普任内对中国输美商品加征的一些关税“没有任何实质战略理由，却制造了麻烦”。耶伦表示，通过重启排除程序降低上述关税，可能有助于缓解通胀压力，“这也是我们正在努力的事情”。（央视）
15:17:50|【全球日增确诊超57万例 美国至少12个州发现奥密克戎毒株感染病例】根据Worldometer实时统计数据，截至北京时间12月5日6时30分，全球累计确诊新冠肺炎病例265670725例，累计死亡病例5263557例。全球单日新增确诊病例578389例，新增死亡病例6777例。美国新增超9万例确诊病例 至少12个州已发现奥密克戎毒株感染病例。
14:59:04|【满洲里两名干部疫情防控履职不力被免职】因扎赉诺尔区公安局副局长赵辉、满洲里市总工会副主席宿卫东在疫情防控工作中存在大局意识不强、履行职责不力、工作推诿拖沓等问题，经满洲里市委研究决定，给予二人免职处理。（满洲里日报）
13:28:27|贝莱德美洲基本面固定收益主管米勒：预计10年期盈亏平衡率将从目前的2.45%左右降至2.25%。预计CPI将在明年第一季度末达到峰值，而长期盈亏平衡反映出通胀将持续更长时间
13:25:18|【鹰派鲍威尔让交易员们担忧】① 周二，美联储主席鲍威尔向参议院表示，央行将很快讨论加快退出刺激计划的时间表后，股市大跌。标普500指数本周大幅波动，一度创下至少1%的连续五个收盘点，这是一年多来从未出现过的动荡。VIX波动率指数平均为1月以来的最高值，国债反弹。随着比特币暴跌20%，风险资产的外逃持续到周六；② Miller Tabak+Co.首席市场策略马利表示：“人们谈论美联储的调子变化，但远不止这些。过去，每当他的言论激怒市场时，鲍威尔都会软化他的态度，但这次“他加倍了”。美联储不太宽松，这给股价如此高的股市带来了阻力。股票价格比央行上次缩减规模时要贵得多。关键是他们花了10个月的时间来确保人们知道他们会非常循序渐进地收紧——这已经改变了，他们的刹车更猛了” ；③ 美国银行Saveta SuBrimaNi在2021余下的时间里保持着谨慎的前景。在她看来，鲍威尔的评论表明美联储关注的是通胀而不是就业。 “我们对标准普尔500指数仍持谨慎态度，因美联储的鹰派紧缩政策导致市场估值过高，”美国股票和量化战略主管在一份报告中写道。 然而，她看到了希望的一个理由：季节性。从历史上看，12月是标普500指数表现最为强劲的月份。
13:12:20|【最高资助50万元！《三亚市知识产权资助金管理办法》实施】日前，三亚发布《三亚市知识产权资助金管理办法》，设立知识产权资助金鼓励科技创新。对通过国家知识产权局认定的国家级知识产权优势企业，且该单位有效发明专利达到3件以上的，给予一次性资助30万元；对通过国家知识产权局认定的国家级知识产权示范企业，且该单位有效发明专利达到5件以上的，给予一次性资助50万元。（央视）
08:03:17|【俄罗斯总统新闻秘书：俄美元首视频会谈拟于12月7日举行】当地时间12月4日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯总统普京和美国总统拜登拟于12月7日晚间举行视频会谈。会谈具体的时间和时长将由两国元首自行决定。（央视）
05:53:24|Oanda高级市场分析师Ed Moya：下周公布的美国通胀数据有机会促使美联储加快缩减购债速度50-100亿美元，这也是许多交易员预期美元暂时继续保持强势，金价低于1800美元/盎司的原因。年末将至，投资者或因获利了结和市场状况调整头寸，股市也未必能够幸免。
05:13:28|Gainesville Coins贵金属分析师Everett Millman：由于美联储更积极地缩减购债规模，近期金价一直大幅波动。我一直认为美联储可能犯了一个政策错误，鲍威尔有关加息的评论可能就是设想中的那个错误。金价处于守势，但试图作出反应。12月黄金期货快要到期，届时或有更大波动。
04:40:35|Bannockburn Global Forex总经理Chandlers：预计金价会在短期内再度测试1750美元/盎司支撑位，因美联储仍在降低每月购债速度，且希望加快这一进程。
