23:39:48|印尼央行行长：央行认为美联储只会在2022年第三季度加息一次；但市场预计美联储将从2022年6月开始，进行两次加息。
23:38:37|云海金属：公司拟在安徽巢湖投建年产15万吨轻量化铝挤压型材及配套项目，固定资产投资额14.8亿元；子公司巢湖云海轻金属精密制造有限公司拟在安徽省巢湖市投建投资建设年产200万片建筑模板项目，固定资产投资额2.37亿元。
22:49:43|【MI2 Partners 联合创始人Julian Bridgen：美联储可能不得不扼杀股市上涨来抑制通胀】美联储放慢了购债步伐，但仍将购债以增加流动性；2022年将加息三次至0.75%-1%，但实际利率仍为负（因为远低于通胀的加速）。即使采取最新的“转向”政策，美联储的货币政策仍宽松。如果美联储真按照减缓通胀的需要来收紧金融环境，股价将大幅回调。美联储会议后股市上涨的原因可能是因为市场乐观地以为，美联储将能够在保持宽松的金融环境的同时，实现让通胀回归正轨、实现充分就业的目标。
22:27:45|【财经网站Forexlive：难以确定英央行的走向】英国11月CPI涨幅高于预期，达到5.1%的10年高点。工资和就业增长也是英国央行今天必须应付的问题。在CPI数据公布之前，由于新冠病例数量迅速上升，加之限制措施重新实施，对英国央行加息的押注已经减少。12月3日，英国央行委员桑德斯表示，“等明确了奥密克戎变异株的影响再做决定也许有特别的好处。”桑德斯是英国央行的9名票委之一。
22:08:28|英镑兑土耳其里拉GBP/TRY上破20关口。
22:07:31|美元兑土耳其里拉涨破15关口，现报15.19，续创历史新高。
21:58:44|【财经网站Fxstreet：黄金在英欧央行会议前维持涨势】黄金延续美联储会议后的涨势，不过仍远低于1790美元/盎司的关键阻力位。在美联储推动的波动交易之后，美元和美债收益率保持在较低水平。现在人们的注意力转向英国央行和欧洲央行的货币政策声明，以寻找黄金的新的交易方向。由于奥密克戎变异株对经济的威胁日益迫近，预计英国央行将暂缓加息。与此同时，预计欧洲央行将加大资产购买计划，这可能是取代紧急抗疫购债计划（PEPP）的方式。这些是今年最后的央行政策决定，将为未来一年的市场、美元估值和黄金定下基调。
16:49:15|【今日财经日历大事件提醒】经济数据关注：①16:15 法国12月Markit制造业、服务业PMI初值；②16:30 德国12月Markit制造业PMI初值、服务业PMI初值；③17:00 欧元区12月Markit制造业、服务业PMI初值；④17:30 英国12月Markit制造业、服务业PMI初值；⑤21:30 美国上周首次申领失业救济人数（预估20万，前值18.4万）；⑥21:30 美国11月新宅开工年率；⑦21:30 美国11月建筑许可年率；⑧21:30 美国12月费城联储制造业指数；⑨22:15 美国11月工业产值环比；⑩22:45 美国12月Markit制造业、服务业PMI初值。全球央行和政府动态关注：①15:00 国务院政策例行吹风会，财政部副部长介绍加强和完善地方政府债务管理有关情况；②15:00 菲律宾央行基准利率决策（预估2%，现值2%）；③15:20 印尼央行基准利率决策 （预估3.5%，现值3.5%）；④20:00 英国央行利率决策（预估0.1%，现值0.1%）；⑤20:45：欧洲央行主要再融资利率（预估0%，现值0%）、边际贷款利率（预估0.25%，现值0.25%）、存款利率（预估-0.5%，现值-0.5%）；⑥21:30 欧洲央行行长拉加德记者会。
16:41:55|【机构前瞻欧洲央行利率决议：料取消PEPP 加大APP】欧洲央行料将维持鸽派立场，欧元区利差表明，市场预期支持力度会有所缩减。市场普遍预计欧洲央行取消紧急抗疫购债计划（PEPP），该计划通过购买1.85万亿欧元债券来支持市场。英国天达集团分析师认为欧洲央行或选择加大资产购买计划（APP）以补偿PEPP退出所带来的支持力度减弱，也为了平衡货币政策委员会中的鹰派和鸽派。
16:41:19|【奥密克戎将成欧洲主流毒株】欧洲疾病预防与控制中心发布报告称，奥密克戎变异株已在欧洲迅速蔓延，据数据模型推演，2022年前两个月，欧洲境内的奥密克戎病毒感染者将超过德尔塔毒株感染者，到时奥密克戎将成为欧洲主流毒株。奥密克戎的传染性更强，未来几个月将造成入院病例和死亡病例显著增加。（央视）
16:31:57|【中信证券：预计美联储或将于明年6月首次加息】中信证券点评12月美联储议息会议指出，12月议息会议，美联储宣布加速Taper，通胀“暂时性”的表述被正式删除，点阵图显示有12名委员认为2022年至少加息3次，经济预测继续下调今年经济增长，同时大幅上调通胀水平。我们预计美联储或将于明年3月完成Taper，6月首次加息，当前基准判断年内加息2次，第2次加息时点以及是否可能有第3次加息取决于明年下半年美国通胀和就业情况以及鲍威尔的讲话沟通。短期内，10年期美债收益率或将震荡上行，10年期中国国债收益率或易上难下。
16:31:46|【中信证券：2022年钾肥企业的业绩中枢有望持续上行】中信证券研报指出，长期来看，钾作为与“粮食安全”紧密相关的全球战略资源，预计随开采成本逐步增加，供给端增速将持续放缓；中期来看，资源壁垒构筑的行业龙头主导格局将长期持续，龙头主导下，行业偏紧供给持续，钾肥的价格将主要受到下游粮食价格的影响；短期来看，预计2022年高粮价带动的高需求下，全球供给缺口将增大，钾肥价格将易涨难跌。预计钾肥企业的业绩中枢有望持续上行。
16:25:30|【美国证券交易委员会解决监管盲区 加强对冲基金证券互换头寸披露要求】美国监管机构正寻求限制对冲基金和家族理财室利用复杂衍生品私下大量持仓上市公司股票。今年早些时候，正是这种交易最终导致Archegos Capital Management爆仓。根据SEC周三发布的新规，交易这些衍生品的公司将需要加强信息披露并受到更多限制。若头寸价值不低于3亿美元，或相当于标的证券交易份额的5%，将自动触发新规。名义价值不低于1.5亿美元也可能触发披露要求。SEC称，投资者将必须披露身份，互换和标的证券头寸以及相关贷款。新规还要求披露涉及债券和信用违约互换的大额头寸。
16:16:07|英国央行周四将面临艰难抉择，市场预计加息几率在50%左右。摩根大通预测如果此次按兵不动，明年2月可能大幅升息至0.5%。
16:15:51|澳洲联储主席洛威：如果世界其他国家收紧政策而我们不收紧政策，将导致澳元走软。
16:15:00|【中金：美联储宣布将加速削减购债 符合市场预期】中金公司研报指出，美联储宣布将加速削减购债（Taper），符合市场预期。货币政策声明删除通胀是“暂时性”的措辞，经济预测中大幅上调对通胀的预测。点阵图预期的2022年加息次数从1次增加至3次，超出市场预期。这些变化说明美联储对“防通胀”已达成初步共识，对通胀不再抱有侥幸心理，相比于通胀，劳动力市场不是当前的主要矛盾。但美联储货币政策也具有灵活性，现阶段的“转鹰”还不能算真正意义上的紧缩政策。
16:14:47|澳洲联储主席洛威：需要看到3%的工资增长率，才能有信心实现通胀目标。
15:51:19|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.9吨，当前持仓量为977.7吨。
15:38:12|药明生物港交所公告：并不知悉任何可能对业务运营造成重大不利影响的监管制度的变动，将继续致力赋能其合作伙伴，并对未来持续高速增长充满信心。董事会已议决动用购回授权，以不时在公开市场上以不超过5亿美元总价格购回股份。
15:35:24|澳洲联储主席洛威：距离加息还有一段路，委员会准备保持耐心。如果经济进展好于预期，可能在2月结束购债。
15:34:54|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括：1、全过程人民民主具有显著优势（国际论坛）；2、明年起将对九百五十四项商品实行进口暂定税率 提升人民生活品质 助力高水平对外开放（政策解读）；3、中欧圆桌会议第十八次会议举办；4、“一老一小”民生保障惠及千家万户（稳健前行开新局）；5、加强和改善党对经济工作的领导——论学习贯彻中央经济工作会议精神；6、续写社会长期稳定奇迹新篇章——新时代推进更高水平的平安中国建设综述；7、追求民主、发展民主、实现民主的伟大创造（人民观点）；8、为优化营商环境按下“快进键”（评论员观察）；9、完善数字经济的信用监管（新论）；10、推动公证事业高质量发展——全国人大常委会开展公证法执法检查；11、我国经济稳定发展支撑有力（权威发布）全年经济社会发展主要目标任务有望较好实现；12、为了更畅通的经济循环（高质量发展在身边）；13、新能源车险示范条款发布；14、 养老 更多样更精细（这一年，我们获得感满满·养老）；15、海湾国家推动清洁能源建设（国际视点）；16、 匈牙利在中国发行10亿元绿色主权熊猫债。
15:33:51|澳洲联储主席洛威：委员会讨论了从明年2月到5月逐渐减少债券购买。
15:32:16|澳洲联储主席洛威：预计明年将无法满足加息条件。
15:29:05|【2022年粗钢产量料继续下降】12月15日，冶金工业规划研究院发布报告预测，2021-2022年，我国粗钢产量分别为10.40亿吨和10.17亿吨，同比分别下降2.3%和2.2%；对应生铁产量、铁矿石进口量等均将下降。展望2022年，严禁新增产能仍将是底线，钢材供需两端整体将稳中有降。（中国证券报）
15:03:34|【美联储：2022年将多次加息以对抗通胀】央视新闻16日消息，当地时间12月15日，美联储发表声明称，将加快缩减债券购买规模，并预计在2022年加息三次，以控制通货膨胀的速度。据报道，美联储于11月首次宣布要缩减每月债券的购买规模，而本月15日的声明表示，将加快缩减的速度。从明年1月开始，美联储将减少购买价值200亿美元的国债和价值100亿美元的抵押贷款支持证券。
15:03:05|【基金发行开启“贺岁档” 抢夺明年开门红机会】基金发行又迎来小高峰。市场震荡，走势分化，2021年基金发行也经历了过山车，冷热交替。年末，基金发行热度再起，12月有望成为2021年基金发行数量最多的一个月，基金发行迎来小高峰。希冀新的一年迎来开门红，逾百只基金选择跨年发行，其中不少基金由分量十足的实力派基金经理挂帅，如华安基金的刘畅畅、国泰基金的郑有为、嘉实基金的吴越、汇添富基金的过蓓蓓等。
14:52:08|【短端美债收益率未能守住美联储决议声明以来的涨幅，投资者担心加速Taper可能意味着美联储将选择更加柔和的加息路径】周三（12月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.54个基点，报1.4565%，美联储发布FOMC利率决议声明时跌至1.4582%，逼近欧股盘前所创日低1.4224%，美联储主席鲍威尔新闻发布会开始后迅速录得日高1.4804%。20年期美债收益率涨2.52个基点，报1.8922%；30年期美债收益率涨3.19个基点，报1.8599%。两年期美债收益率涨0.63个基点，报0.6631%，决议声明发布时飙升逾4.60个基点，刷新日高至0.7155%；三年期美债收益率持平，报0.9735%，决议声明后涨至日高1.0345%；五年期美债收益率涨0.98个基点，报1.2451%，决议声明发布后冲高至1.2957%；七年期美债收益率涨0.70个基点，报1.3983%，决议声明后拉高至1.4384%。02/10年期美债收益率利差涨0.504个基点，报78.736个基点，决议声明发布时下跌至日低73.658个基点，美股收盘后录得日高80.257个基点。05/30年期美债收益率利差涨2.377个基点，报61.323个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）损益平衡通胀率涨5.58个基点，报2.4639%，决议声明发布后跌至日低2.3675%，鲍威尔新闻发布会开始之后震荡上行并转涨，美股盘后录得日高2.4661%。两年期TIPS损益平衡通胀率涨5.93个基点，报3.1671%，决议声明后微跌至日低3.0381%，鲍威尔新闻发布会开始后震荡上行，美股盘后录得日高3.1715%；五年期TIPS损益平衡通胀率涨7.64个基点，报2.7745%。
14:47:37|【热点行情回顾：美元由涨转跌，美联储主席记者会提振风险情绪】① 交易员周三先是拥抱美元，然后是避开美元并买进股票和其他货币，最初对美联储提高利率的热情变成勇于承担更多风险的信心。② 在美联储发布新的货币政策声明，为明年三次加息铺平道路后，美元指数最高上涨0.3%。③ 但当美联储主席鲍威尔在90分钟后结束记者会时，美国股市攀升至接近纪录高位水平，美元指数下跌0.2%。④ Western Union Business Solutions的资深市场分析师表示，“这是进入一些风险较高货币的催化剂，比如欧元，比如英镑”。
14:32:07|【热点消息回顾：美联储暗示明年加息三次，打响通胀阻击战（一）】①美联储周三暗示其通胀目标已经实现，表示将在3月结束大流行时期的购债计划，为2022年底之前进行三次每次25个基点的加息铺平道路。②在为期两天的政策会议结束后发布的新经济预测中，政策制定者预计，明年通胀料达到2.6%，9月时的预测为2.2%，现预计失业率将降至3.5%，即就算没达到，也接近实现充分就业。③因此，政策制定者的预测中值为，到2022年底，指标隔夜利率将需要从目前的近零水平上调至0.90%，这将开启一个加息周期，2023年和2024年，政策利率将分别达到1.6%和2.1%，接近但永远不会超过联储认为限制经济活动的水平。④美联储主席鲍威尔在会后的新闻发布会上表示，“经济不再需要不断增加政策支持，”“在我看来，我们在实现充分就业的进程中正在取得快速进展。”⑤概括来讲，美联储勾勒出的情境是政策制定者们希望看到的“软着陆”，即通胀在未来几年逐渐放缓，在经济增长的同时，失业率保持在低位。⑥美联储表示，现在看来，明年首次加息的时机将完全取决于就业市场的发展路径，预计未来几个月就业市场将继续改善。
14:31:50|【热点消息回顾：美联储暗示明年加息三次，打响通胀阻击战（二）】①最新的政策声明中摒弃了通胀是“暂时的”措辞，相反，美联储承认物价涨幅已经“在一段时间内”超过了2%的目标。②近几个月来，年通胀率一直持于美联储目标逾两倍的水平。③美联储宣布将把“缩减”购债的速度提高一倍，使其有望在明年3月结束购买美国公债和抵押贷款支持证券(MBS)的计划，为加息铺平道路。④利率期货交易员预计5月会进行首次加息，2022年底前还会加息两次。⑤尽管美联储表示加息的前提是就业市场进一步改善，但决策者的最新预测让明年加息变得没有悬念，除非出现重大经济冲击。所有18位决策者都表示，在2022年底之前，至少加息一次是合适的。⑥透过这份声明，美联储开始更加彻底地明确了货币政策“正常化”的立场，此前，联储实施了近两年的非常规措施，缓解了疫情造成的经济影响。⑦疫情仍在继续，新的Omicron变种增加了经济进程的不确定性⑧鲍威尔表示，目前还不清楚Omicron对通胀、经济增长或就业的影响，但“一波又一波的疫情过后，人们正在学着与病毒共存”。
14:30:46|【降准落地，机构认为LPR有下调可能性】12月15日，最新一次降准正式落地。12月份的“麻辣粉”（中期借贷便利，简称MLF）准时上桌，续做5000亿元，净回笼4500亿元，利率不变。业内人士分析，临近年末，人民银行多举措释放流动性，充分满足了金融机构合理流动性需求。同时，在降准落地前，适量调降公开市场操作力度，避免“大水漫灌”，保持流动性合理充裕。操作利率没有变化，则呼应了稳健的货币政策取向。不少机构认为，尽管MLF利率没变，但在降准累积效应等因素作用下，后续LPR（贷款市场报价利率）存在下调可能性。（中证报）
14:22:07|据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率在0%-0.25%区间的概率为95.0%，加息25个基点的概率为5.0%；明年3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为58.2%，加息25个基点的概率为39.9%，加息50个基点的概率为1.9%；明年5月维持利率在0%-0.25%区间的概率为36.9%，加息25个基点的概率为46.6%，加息50个基点的概率为15.8%，加息75个基点的概率为0.7%。
13:04:49|澳元兑美元AUD/USD日内涨超1.00%，现报0.7175。
12:55:19|【Roblox 11月运营数据意外走弱 日活跃用户数达4940万】据Roblox(RBLX.N)披露，11月平台日活跃用户数为4940万人，虽然同比上升35%，但较十月前二十七个自然日5050万日活显著走弱。此前市场预期11月数据至少与10月正常经营期间的数据持平。Roblox平台预期11月订阅费用在2.08亿-2.11亿美元之间，同比上升22%-24%，这也意味着日活用户平均订阅费用同比下滑8%-9%。面对意外走弱的业绩，KeyBanc分析师也警告称疲软的业务状态可能会持续到12月，进一步拖累四季度财报。截至发稿，Roblox(RBLX.N)盘中最多跌近13%，较11月底创下的历史新高回撤约34%。
12:43:52|【东方汇理Marinov：若风险偏好得以保持 美元将受益于美联储鹰派立场】东方汇理银行的Valentin Marinov称，美元可能受到美联储鹰派立场的提振，从美联储信号推动美国国债收益率曲线变平但又没有对风险偏好造成太大伤害这个角度来看，美元可能难以从中受益。不过，他表示，美联储正在变得更加鹰派，这应该会继续提振高收益避险资产美元的吸引力。如果风险偏好能够保持住，“做多美元兑日元和美元兑瑞郎”可能是表达看涨美元观点的最佳方式。对美联储更加鹰派的立场，市场反应是“追逐风险”，可能主要跟持仓有关，会议前夕市场原本采取的是守势；此外，美联储似乎并不认为omicron会令复苏脱轨，我怀疑市场可能已经因此而受到鼓舞。
12:35:55|现货黄金站上1780美元/盎司，刷新日内新高，日涨幅达0.55%。
12:35:19|离岸人民币兑美元目前涨0.04%，在美联储主席鲍威尔新闻发布会结束之后报6.3720元，新闻发布会开始时曾跌至日低6.3809元。
12:32:40|【鲍威尔12月新闻发布会要点总结：明年3月完成Taper，可能会在实现充分就业目标之前开始加息】 1、资产购买：美国经济不再需要大规模（货币宽松政策的）支持。美联储处于2022年3月中旬结束/完成Taper（减码QE）的正轨之上，距离完成Taper仅剩下两次FOMC货币政策会议。美联储（在12月会议上）讨论了（调整）资产负债表的顺序问题，但尚未做任何决定，未来几次会议将加大对资产负债表问题的讨论力度。2、加息：不会在完成Taper之前就开始加息，尚未针对完成Taper与开始加息的时间间隔做决定。FOMC利率预期并不意味着美联储有一个加息计划。可能会在实现充分就业之前就加息。3、通胀：9月6日劳工节以来，美国通胀顽固地处于高位的态势变得明朗化。政策框架没能预料到这样高的美国通胀。美国通胀偏高，迫使美联储加速Taper。美联储政策框架未曾预料到美国会出现这样（高）的通胀。4、就业市场：对新冠肺炎疫情的顾虑和缺乏儿童保育都伤害到劳动力参与率。股市上涨和房价上涨等问题可能造成人们退出劳动力市场。5、新冠肺炎疫情：新冠肺炎疫情一波接着一波，美国民众正学着与新冠肺炎病毒共存。美国新冠肺炎病例近期增加，和奥密克戎变异毒株都对美国经济构成风险。6、金融市场稳定性：（股票等）资产的估值在一定程度上偏高。企业债务偏高，但违约率非常低。对美国证券交易委员会（SEC）针对货币市场基金采取行动表示赞赏。需要仔细研究稳定币是否受到合理的监管，那些投机性的加密数字货币是风险，但不至于构成（金融）稳定性风险。网络袭击将是重大的金融稳定性风险。
12:31:38|【也门胡塞武装宣称成功袭击沙特基地 沙特予以否认】当地时间15日晚，也门胡塞武装军事发言人叶海亚·萨里阿称，胡塞武装向沙特南部发射五枚导弹，精准击中了哈立德国王军事基地内的战斗机停机坪。沙特方面对此予以否认。15日晚，沙特为首多国联军发布通告称，成功拦截两枚来自也门境内的弹道导弹。多国联军司令部表示，联军在导弹飞往沙特南部城市艾卜哈途中将其拦截。（央视）
12:21:53|美联储主席鲍威尔：我们现在可以采取深思熟虑的措施来解决包括通货膨胀过高在内的问题。
12:21:40|美联储主席鲍威尔：如果需要的话，我们会提高利率；我不认为美联储落后于形势。
12:17:25|美联储利率决议公布后，现货黄金持续回升，较决议公布后低位反弹超20美元；美指累计回落近50点，非美货币回升，英镑兑美元GBP/USD累涨逾80点、美元兑加元USD/CAD累跌超80点，欧元兑美元EUR/USD累涨超50点。
12:14:15|美联储主席鲍威尔：高通胀的风险已经增加，这是我们今天行动考虑的一部分；今天的举措让我们能够应对这种风险。
12:03:51|美联储主席鲍威尔：通胀已经远远高于目标，我们不能等待太长时间去实现最大就业。
11:57:40|美联储主席鲍威尔：在十月就业数据和CPI数据公布后，我们看到了需要加快缩债的理由。
11:56:31|美元指数DXY短线下挫超20点，现报96.50。
11:54:58|美联储主席鲍威尔发表讲话后，现货黄金持续上扬，重回1770美元/盎司上方，跌幅收窄至0.08%。
11:51:36|美元指数DXY持续回落，回吐美联储利率决议公布以来大部分涨幅，现报96.67。
11:51:09|美联储主席鲍威尔：美联储可能在实现充分就业前加息。
11:43:40|现货黄金短线走高近10美元，现报1766.28美元/盎司。
11:43:33|美联储主席鲍威尔：在缩减量化宽松还在进行的时候，加息是不合适的；还未就结束缩债后停止一段时间再加息的事情作出决定。
11:41:49|美联储主席鲍威尔：距离结束缩债只剩2次会议。
11:39:19|鲍威美联储主席鲍威尔：美联储处于2022年3月中旬结束/完成Taper（减码QE）的正轨之上。
11:31:53|美联储主席鲍威尔：经济发展和前景证明应该加快缩债。
11:31:27|美联储主席鲍威尔：通胀上升是加速缩债的原因。
11:29:23|现货黄金短线回落近5美元，现报1761.90美元/盎司。
11:29:16|分析师Yvonne Yue Li：美联储转向更早结束购债计划，缩债规模翻倍使得购债计划有望在明年初结束，而非最初计划的明年年中；此外，美联储暗示倾向于明年以较经济学家更快的速度加息，金价应声下挫。这预示着美联储近年来最鹰派的政策转向之一。今天我们看到了美联储激进的一面，他们已经用了所有子弹。
11:27:54|美元指数DXY短线走高近20点，现报96.84。
11:26:40|机构分析：在美联储宣布最新政策决定后，美国货币市场开始预期2022年将有各25个基点的三次加息。与美联储政策会议日期挂钩的隔夜指数掉期（OIS）升至更高利率水平，挂钩2022年12月会议的合约利率一度触及逾83个基点，比有效联邦基金利率8个基点的水平高出75个基点，随后小幅下滑至81个基点左右。美联储官员转向提早结束资产购买计划，并暗示2022年加息速度会快于经济学家预期，彰显出遏制几十年来最严重通胀的决心。
11:21:54|【FOMC声明后】据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率在0%-0.25%区间的概率为87.4%，加息25个基点的概率为12.2%，加息50个基点的概率为0.4%；明年3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为53.6%，加息25个基点的概率为41.3%，加息50个基点的概率为5.0%。
11:18:41|美国联邦基金利率期货目前定价美联储明年4月加息的可能性为90%，明年3月份加息的可能性为50%。
11:15:16|美联储SEP：预计2021年美国失业率为4.3%，9月份预计为4.8%。
11:13:36|美联储FOMC 12月点阵图显示，所有委员均预计美联储将在2022年开始加息，具体为2022年和2023年分别加息三次。
11:10:27|美国联邦基金OIS掉期互换数据显示：投资者预计美联储将在2022年加息75个基点。
11:10:10|美联储FOMC经济预期：2022、2023年失业率预期中值分别为3.5%，3.5%。（9月预期分别为3.8%，3.5%）
11:08:45|美联储政策声明不再提通胀是暂时的。
11:08:23|美联储FOMC声明：由于通胀超过2%已有一段时间了，美联储预计保持目前的利率水平是合适的，直到劳动力市场条件达到与充分就业相一致的水平。
11:06:33|美股短线拉涨，三大指数集体翻红，道指涨逾0.2%，纳指涨0.1%，标普500指数涨超0.3%。
11:06:13|现货黄金快速反弹，现报1762.42美元/盎司，收复利率决议后跌幅。
11:05:49|美元兑日元USD/JPY短线拉升逾30点，现报114.21。
11:05:26|美国10年期美债收益率短线震荡4.43个基点，最高触及1.4684%，日内当前涨幅大约2.7个基点。两年期美债收益率在美联储决议声明发布后短线飙升将近5.0个基点，刷新日高至0.7155%，目前涨5.67个基点报0.7135%。标普500指数一度跌0.4%目前持平，道指一度转涨，纳指跌幅收窄至不足0.5%。
11:04:56|美联储点阵图显示，18名委员中，有5名预计到2024年底联邦基金利率将达到或高于2.5%的中性利率。
11:04:45|美联储FOMC经济预期：2022、2023年PCE通胀预期中值分别为2.6%，2.3%。（9月预期分别为2.2%，2.2%）
11:04:25|美联储FOMC声明：将贴现利率维持在0.25%不变。
11:03:56|美联储FOMC经济预期：2022、2023年核心PCE通胀预期中值分别为2.7%，2.3%。（9月预期分别为2.3%，2.2%）
11:03:44|美联储FOMC声明：致力于使用所有工具来支持美国经济。
11:03:22|美联储FOMC声明：供求失衡导致通胀上升；就业稳步增长，失业率大幅下降。
11:02:23|美联储利率决议公布后，美股三大股指短线下挫，道指跌0.22%，纳指跌0.89%，标普500指数跌0.35%。
11:01:29|美联储FOMC声明：将每月资产购买规模减少300亿美元。（此前为每月减少150亿美元）
11:00:45|美联储点阵图显示，预计2022年美联储将加息三次，2023年加息三次。
11:00:14|美联储将基准利率维持在0%-0.25%不变，符合市场预期。
10:58:41|美联储决议声明发布前：标普500指数跌超0.2%，现货黄金跌0.5%，美元指数涨约0.1%，10年期美债收益率涨约0.5个基点、两年期涨约1.4个基点。
07:55:05|荷兰银行：预计2022年底金价将为1500美元/盎司，2023年底为1300美元/盎司。
07:19:59|【美联储Taper或加快，黄金面临新的下跌风险】当前美债收益率曲线平坦化，但尚未出现倒挂，这意味着尽管美国经济增长前景走弱，但主要是美联储加息预期带动短端利率攀升所致，长端收益率下行幅度不大，从而使得市场的风险在于美联储货币紧缩的节奏是否加快。对于黄金而言，在美元实际利率上升可能性较大的情况下，继续持有黄金并不划算，黄金投资需求会继续降温，黄金价格下行还会持续。
07:11:04|【市场前瞻美联储利率决议：激进的点阵图将让市场意外】Think Markets分析师Fawad Razaqzada表示，如果美国联邦公开市场委员会（FOMC）的点阵图指向一个更激进的缩债周期，那将真的让市场感到意外。如果是这样，股市可能会进一步下跌，尤其是科技板块的成长股，而美元的上行趋势可能会加速。否则，我们可能只会看到更温和的反应。布朗兄弟哈里曼银行外汇主管Win Thin称，随着一些官员站出来支持更快的缩债，很明显，2022年的点将会有一个鹰派的转变；目前许多情况都可使2022年底前加息的中值从目前的1次上调为2次，但我认为不太可能转变为3次加息。
06:31:48|美国十年期国债收益率升至日高，报1.4701%。
06:05:04|国际原子能机构证实与伊朗就监测现场问题达成协议。
05:30:37|美国11月零售销售月率录得0.3%，为7月来新低。
05:30:26|美国11月零售销售环比 0.3%，预期 0.8%，前值 1.7%。
05:29:02|【方正电机：拟1.14亿元受让方德智驱研究院48%股权】方正电机公告，公司由于经营发展需要，拟以自有资金1.144亿元受让中振交通持有的方德智驱研究院48%股权。同日公告，公司拟以自有资金1815万元受让星舰发展有限公司持有的浙江星舰产业发展有限公司70%股权。
03:57:03|【乐通股份：并购重组事项未获通过 明起复牌】乐通股份公告，公司发行股份及支付现金购买资产事项经中国证监会上市公司并购重组审核委员会审核未获通过。公司股票将于12月16日（星期四）起复牌。
02:58:55|CPI数据公布后，英国利率期货显示英国央行周四加息15个基点的可能性为74%。
01:48:51|【花旗建议增持中国信用债 因抛售创造价值】花旗集团建议超配2022年中国信用债。报告称，中国房地产信贷，特别是具有BBB或BB评级的信贷，估值有吸引力。当前的定价水平表明，市场假设违约率为20％左右，而花旗对2022年的预测为11％。
01:45:09|【百济神州首日破发跌16% 主承销商择机使用“绿鞋资金”】百济神州今日登陆科创板，发行价格192.6元/股。截至今日收盘，百济神州报160.98元，跌幅16.42%，总市值1769.67亿元。百济神州本次发行引入“绿鞋机制”，发行超额配售所得资金（即“绿鞋资金”）约33亿元。记者从市场人士处了解到，按照常规操作，发行人将委托主承销商使用“绿鞋资金”，以竞价交易方式从二级市场买入股票。（财联社）
01:14:43|贵广网络：拟向专业投资者非公开发行不超过15亿元公司债券，将用于项目建设、偿还公司债务、补充营运资金及适用的法律法规允许的其他用途。
