23:37:55|高盛：将至2021年末的美国10年期国债收益率预期从1.9%下调至1.6%。
23:37:11|【郑商所增加银行承兑汇票作为厂库仓单担保方式 先期在硅铁、锰硅品种上实施】郑商所发布关于增加银行承兑汇票作为厂库仓单担保方式的通知，为有效降低交割成本，切实提高期货市场服务实体经济水平，从通知之日起，郑州商品交易所增加银行承兑汇票作为厂库仓单担保方式，先期在硅铁、锰硅品种上实施，其他品种实施时间另行通知。
22:51:24|【机构分析：美联储提前缩减购债预期升温 欧元兑美元走低】今日亚盘欧元兑美元EUR/USD一度触及4个月新低，美元兑日元则创两周新高，交易员为美联储提前缩减刺激措施做准备。瑞穗银行分析师Ken表示，强劲的美国就业报告似乎已经消除了美联储缩减购债的最后一道屏障，投资者已把对美联储可能宣布缩减购债的预期时间提前至最早8月底举行的杰克逊霍尔央行年会。
22:49:21|【央视财经评论：中国证券业将迎来更多“鲶鱼”】经中国证监会批准，摩根大通证券（中国）将成为中国首家外资全资控股的证券公司。这是国际金融机构深耕中国市场迈出的重要一步，更是中国资本市场对外开放进程的重要一步。国外优质券商的进入，必将搅动中国证券行业的“一池春水”，带来很大的“鲶鱼效应”。拥有全球视野的外资券商在经营理念、商业模式、管理能力等方面，将为中国券商的全球化道路提供更多借鉴；“鲶鱼”带来的竞争挑战，则会倒逼中资券商加速提升综合实力、优化产品，完善服务实体经济和广大投资者的能力。
20:47:08|【东方证券点评美国7月非农：下半年服务业继续引领就业强修复】下半年服务业将继续引领美国就业市场的复苏，保证月度净增非农维持在80-100万的规模。目前美国非农就业总规模和疫情前的2020年2月比较，仍存在570万左右的缺口。按照我们的预测节奏，美国就业市场仍将在2020年12月前后完成疫情带来的就业缺口的修复。在政策节奏上，维持判断美联储在2020年底或2021年初启动taper（缩减购债）的判断，但是关于taper操作的细则或在8月底的杰克逊霍尔峰会上成为公开信息。
20:46:18|【阿里涉侵犯男员工曾到字节面试并通过一面？字节回应：属实，核查后已终止】今日有社交平台传出，阿里巴巴涉侵犯男员工王成文（曲一）曾到字节跳动面试，并通过一面。有疑似字节跳动官方账号回应该帖称：“这名候选人确实在我司某岗位招聘流程当中，且通过第一轮初筛，面试时间在事件曝出之前，面试官和HR并不知情。在核查后，已经第一时间在人才库中备注，并无限期终止该候选人招聘流程。”针对上述消息，字节跳动回应全天候科技：属实。
20:39:43|【机构分析：美元疲软 金价反弹至1750美元/盎司下方】现货金价从接近四个月低点的1680美元/盎司反弹至1740美元/盎司附近，盘中仍跌约1.4%。美元指数DXY盘整以及市场风险偏好回升推动这波金价反弹，但在美联储缩减购债的担忧和新冠疫情持续的影响下，空头依然占优。若金价再度跌破1700美元/盎司整数关口，料进一步回落至1680-1688美元/盎司区间。
20:32:04|【小米：近两年技术研发投入以每年30%速度增长】小米表示，近两年来在技术研发方面的投入以每年30%速度增长，取得的成绩非常显着，除了手机充电方面的领先以外，在芯片和智能生活方面亦有布局与产出，未来将坚持以技术为本。
19:13:12|富国银行分析师表示，尽管美国7月非农就业数据强劲，再度激发了市场对美联储提早缩减宽松措施的押注，但事实上这还不足以立即推动美联储考虑采取宽松减码行动。美联储更有可能在此后观望更多数据之后再做出决定。虽然，美联储仍有可能在11月份就开始执行缩减QE行动，但是如果Delta变异株病毒的扩散之后再度对经济与就业活动造成冲击，那么美联储的政策前景也会再度充满变数。
19:09:31|北向资金净流入达40亿元。
18:18:52|【中信证券：10年国债收益率在2.8%面临底部约束，不排除短期调整加大的可能】 中信证券明明债券研究团队指出，周末前后三个信号——提前上报2022年专项债项目、美国非农就业人数超预期，美债利率大涨、我国出口数据稳中放缓，显示出一组矛盾和政策应对——国内经济增速存在一定下行压力，美联储货币政策边际收紧制约我国货币宽松，财政政策逐步发力。同时，短期资金面也面临大额MLF到期、地方债发行提速等引发的资金波动风险。总体而言，降准后债券市场在货币宽松预期和经济增速或下行担忧之下实现了大幅上涨，或透支中长期逻辑，而10年国债到期收益率在2.8%面临底部约束，在财政发力预期逐步强化的背景下，不排除短期调整加大的可能。
17:51:03|现货黄金短线下挫5美元，现报1735.73美元/盎司。
17:50:26|猪肉股早盘持续拉升，傲农生物、巨星农牧双双涨停，天邦股份、牧原股份、新希望、大北农、温氏股份等跟涨，消息上，农业农村部提出建立生猪生产逆周期调控机制，促进产业持续健康发展。
17:30:43|中国7月居民消费价格（CPI）同比增长1%， 预期增长0.8%，前值增长1.1%。 中国7月工业生产者出厂价格（PPI）同比上涨9%，预估为8.8%，前值为8.8%。
17:30:09|国债期货开盘，10年期主力合约跌0.05%，5年期主力合约跌0.08%，2年期主力合约跌0.01%。
17:28:39|现货黄金回升至1740美元/盎司上方，日内跌幅收窄至1.27%。
17:27:40|中证转债指数低开0.01%，鸿达转债涨7.55%，贝斯转债涨5.83%，星源转2跌4.24%，恩捷转债跌3.36%。
17:20:08|【杰克逊霍尔会议将是影响金价的最大风险因素】市场情绪是金价的第一大推动因素—超过实际利率、美元或实物需求。而现在，这种情绪取决于央行政策。这使得杰克逊霍尔会议成为影响金价的最大风险因素，在上周五强于预期的非农就业数据公布之后，金价就已跌破1700美元/盎司，因为数据凸显出决策者将从促增长向遏制通胀转变的可能性。8月下旬举行的杰克逊霍尔会议可能会在应在促增长和为通胀降温之间达成什么样的平衡提供一些观察的线索。
17:15:52|恒指期货日盘开跌1%，报25866点，低水314点。
17:01:26|【阿富汗省会城市相继沦陷，B-52轰炸机又出动】做出从阿富汗撤军决定的拜登，7日下令派遣B-52轰炸机和AC-130U“幽灵”炮艇机，以阻止正在进攻阿三个主要城市的塔利班武装。7日晚6时30分，美军空袭令200多名塔利班分子在希比尔甘市被杀死，他们的大量武器、弹药以及100多辆汽车被摧毁。
17:01:04|现货黄金回升至1730美元/盎司上方，较日低回升近50美元，日内跌幅收窄至1.78%。
16:59:04|美国路易斯安那州新奥尔良市发生枪击事件，致5人受伤。（央视新闻）
16:16:46|【金价亚市早盘暴跌逾3%击穿千七，因美元强势且技术面破位】分析人士指出指出，周一(8月9日)亚市早盘国际现货黄金价格跌至3月以来新低1690.61美元，跌幅超过3.0%，承压于美元走强，关键催化剂可能是金价跌破数日上涨趋势线，击穿3月18日以来由数个水平组成的水平区域，周末美国经济刺激计划仍处于僵局，此外塔利班和朝鲜地缘政治担忧也导致避险盘美元获得支撑，而美联储下一步政策前景仍不明朗，以及新冠疫情肆虐，成为提振避险情绪的额外催化剂。
16:15:44|吉利汽车：不是吉利控股与雷诺协议的订约方；正探索不同选项以参与吉利控股与雷诺的建议交易。
16:03:05|【市场分析：金价下跌 银价重挫 美国上周五发布的就业数据强于预期】黄金在亚洲市场早盘续跌，白银重挫，美国强于预期的就业数据引发了对美联储可能很快就会开始缩减大规模货币刺激措施的预期。金价一度下跌逾4％，随后跌幅收窄至2.4％，报每盎司1720.78美元。白银一度下跌7％。上周五的数据显示，美国新增非农就业人数创下近一年新高，而失业率下降速度快于预期。
16:02:04|【吉利控股、雷诺达成合作备忘 双方将共同开发节能及混动车型】吉利控股集团与雷诺集团共同宣布，双方已签署谅解备忘录，将建立创新型合作伙伴关系。根据备忘录，双方的合作将体现吉利控股对旗下整车架构的开放战略，及加速雷诺集团“Renaulution计划”在中国和韩国两个市场落地。其中，在中国市场，双方将基于吉利控股的平台技术联合开发雷诺品牌混合动力车型；在韩国市场，双方则将基于领克节能平台CMA架构展开合作，共同开发适用于韩国市场的车型。
15:45:56|【特斯拉要求内华达州工厂员工戴口罩 无论是否接种疫苗】据知情人士称，特斯拉已通知其内华达州电池工厂的工人，从周一开始，在室内必须佩戴口罩，不论他们是否接种了新冠病毒疫苗。随着美国疫情卷土重来，越来越公司开始强制要求员工戴口罩，特斯拉是最新一家。
15:39:38|【央行公开市场本周共500亿元逆回购到期】央行公开市场本周共500亿元逆回购到期，其中，周一到周五分别到期100亿元。
15:36:46|华铁应急：经公司核查，并与实际控制人胡丹锋及其配偶潘倩确认，公司不存在涉嫌严重财务造假、严重信息披露违规以及实际控制人胡丹锋及其配偶潘倩涉嫌巨额职务侵占掏空上市公司资产等违规情况。
15:24:26|财经网站Fxstreet：现货黄金延续上周五的跌势，再创年内新低，美元在美股期货走低、美国国债收益率走强的情况下保持坚挺。美国的非农就业报告有利于黄金走低，刺激计划谈判以及新冠疫情加剧了下跌走势。
15:23:23|【钢铁行业谋划碳达峰路线图】记者获悉，日前，钢铁行业已完成《钢铁行业碳达峰实施方案》初稿，正在征求各方意见。“方案基本明确了钢铁行业的达峰路径、重点任务及降碳潜力，同时，相应的技术支撑等也有研究。”有关人士表示，钢铁行业正面临从碳排放强度的“相对约束”到碳排放总量的“绝对约束”，低碳发展是解决环境、能源和资源制约瓶颈，推动行业高质量发展的重要内容。（经济参考报）
15:14:30|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括：1、人均预期寿命提高1岁为人民提供全方位全周期健康服务（经济新方位·聚焦“十四五”目标）；2、着力打造全国重要增长极（权威访谈·推动中部地区高质量发展）——访湖北省委书记应勇；3、抓住北京冬奥机遇，推动全民健身和体育强国建设；4、美式傲慢和无礼早已没了现实支撑（钟声）；5、外交部发言人就美国总统签署涉港备忘录回答记者提问；6、多部门进一步部署防汛防台风工作；7、增强做中国人的志气、骨气、底气（人民观点）；8、让手机应用程序清爽起来（人民时评）；9、“印第安人一直遭受美国政府歧视和不公正对待”（深度观察）；10、打造金融服务“便利店”（财经眼）；11、服务沉下去 金融更普惠（财经观）；12、救灾减灾,保险发挥救助和补偿功能（理财参谋）；13、激励科研人员把更多时间和精力用在科学研究上（创新谈）
15:06:21|货白银短线回升1美元，重回23美元/盎司上方，日内跌幅收窄至5.35%；现货黄金回升至1700美元/盎司上方，现报1706.5美元/盎司，日内跌幅收窄至3.15%。
15:04:35|中国地震台网正式测定：08月09日06时54分在新疆阿克苏地区库车市（北纬41.20度，东经83.51度）发生3.3级地震，震源深度17千米。
14:58:37|现货黄金跌破1700美元/盎司，为3月31日以来首次。现货白银持续下挫，日内暴跌8％，现报22.4美元/盎司。
14:58:29|现货白银持续下挫，日内暴跌8%，现报22.4美元/盎司。
14:54:20|现货黄金跌破1720美元/盎司，日内跌超2.5%。
14:53:10|美、布两油跌超2%，WTI原油期货报66.88美元/桶，布伦特原油期货报69.11美元/桶。
14:51:27|【今日在售高收益银行理财产品一览】今日业绩比较基准在5%以上的银行人民币理财产品7款。理财非存款、产品有风险、投资须谨慎！
14:49:04|现货黄金跌破1740美元/盎司关口，刷新4月15日以来新低，日内跌1.44%。
14:47:06|现货黄金跌破前低1750.6美元/盎司，为4月15日以来新低。
14:39:50|市场消息：日本首相菅义伟的支持率下滑至28%，为自菅义伟上台以来首次低于30%。
14:30:04|现货白银创4月1日以来新低，报24.15美元/盎司，日内跌0.74%%。
14:29:22|中国地震台网正式测定：08月09日06时17分在新疆阿克苏地区库车市（北纬41.19度，东经83.51度）发生3.0级地震，震源深度15千米。
14:00:56|WTI原油期货开跌1.3%，报67.36美元/桶，布伦特原油期货盘初跌1.4%，报69.7美元/桶。
13:55:58|伊拉克新增新冠肺炎确诊病例8346例，累计确诊1712709例。
01:13:43|据媒体报道：韩国央行（BOK）可能会上调2021年CPI预期至2.0%-2.2%，先前预计为1.8%。
