23:59:22|【多个团队研究数据显示英国变异株可能更致命】据英国政府周六披露的官方文件，多个团队研究数据都显示，在英国首次发现的新冠病毒变异株比原始病毒更具致命性。英国科学家上个月表示，变异病毒株更具致命性是“很有可能的”，估计变异毒株的致死性可以比原始病毒高30％~70％，但需要分析更多数据。而在这份最新发布在政府网站的更新版本文件中，研究人员将数据量扩大了两倍左右，以证明这种变异毒株与增加新冠住院和死亡风险有关。（一财）
08:05:47|【摩根士丹利旗下投资部门考虑押注比特币】据外媒报道，摩根士丹利旗下规模1500亿美元、以挑选成长型股票而闻名的投资部门正在考虑将比特币加入其可能的押注名单中。据知情人士透露，该部门正在探索这种加密货币是否会成为其投资者的合适选择。对比特币进行投资还需要获得公司和监管机构的批准。摩根士丹利发言人拒绝对此置评。摩根士丹利和监管机构的评估结果可能最终导致摩根士丹利选择远离比特币。此前这种加密货币的反弹也曾吸引了大量华尔街投行的兴趣，但都以失败告终。
05:47:57|【英国经济遭遇创纪录的年度下滑】英国国家统计局(ONS)13日数据显示，由于新冠疫情限制措施对经济产出造成严重冲击，英国GDP去年萎缩9.9%，创历史纪录，2020年的萎缩幅度“是此前有记录以来最大年度跌幅的两倍多”。（中新网）
