23:51:53|市场消息：拜登的刺激计划接近获得最终批准，众议院周三将投票。
21:31:47|美元指数在亚市下午盘延续反弹升至日高92.20，因美债收益率在10年期新债拍卖前录得回升，市场同时密切关注美国国会众院对财政援助协议进行的最终表决。
20:56:53|【荷兰国际银行：料二季度整体通胀率升至3.5%以上】美联储目前不会过于关注通胀数据，因美联储认为经济有足够的闲置产能来吸收潜在的物价上升压力。即便如此，预计今年3-7月CPI年率开始迅速上升，因去年同期经济低迷导致基数较低，而今年经济重启，经济活动恢复带动物价回升。我行预计第二季度整体通胀率将升至3.5%以上，或导致美联储在6月召开的美国联邦公开市场委员会（FOMC）会议调整措辞。我行还认为本次通胀将更具粘性，因供应受冲击，企业定价能力有所加强。
20:54:25|【宁夏启动“十四五”采煤沉陷区综合治理工作】从宁夏发改委获悉，为推进资源型地区转型发展和采煤沉陷区综合治理，宁夏发改委近日会同自治区财政厅、自然资源厅对宁夏“十四五”采煤沉陷区综合治理工作进行安排部署。
20:17:31|【重庆电力领域将实现碳减排逾5600万吨】从国家电网重庆市电力公司获悉，重庆通过消纳清洁能源发电、降损等工作，“十四五”期间电力领域将实现碳减排超过5600万吨。 （新华社）
17:38:05|【国家统计局：PPI中生产资料价格上涨2.3%，涨幅扩大1.8个百分点】 2月PPI中，生产资料价格同比上涨2.3%，涨幅扩大1.8个百分点；生活资料价格下降0.2%，降幅与上月相同。主要行业中，价格涨幅扩大的有黑色金属冶炼和压延加工业，上涨14.1%，扩大4.2个百分点；有色金属冶炼和压延加工业，上涨12.1%，扩大3.2个百分点；煤炭开采和洗选业，上涨10.9%，扩大1.8个百分点；化学原料和化学制品制造业，上涨4.0%，扩大2.8个百分点。价格降幅收窄的有石油和天然气开采业，下降6.4%，收窄15.5个百分点；石油、煤炭及其他燃料加工业，下降0.5%，收窄8.5个百分点。
17:36:14|油气概念股开盘走低，惠博普开盘跌停，海默科技、通源石油、准油股份、中海油服等开盘纷纷走低。
17:33:17|国家统计局：2021年2月份，全国工业生产者出厂价格同比上涨1.7%，环比上涨0.8%；工业生产者购进价格同比上涨2.4%，环比上涨1.2%。1—2月平均，工业生产者出厂价格比去年同期上涨1.0%，工业生产者购进价格上涨1.6%。
17:32:57|国家统计局城市司高级统计师董莉娟解读2021年2月份CPI和PPI数据：食品中，受去年同期基数较高影响，猪肉价格下降14.9%，降幅比上月扩大11.0个百分点。
17:32:12|中国2月CPI同比下降0.2％，预期下降0.3％，前值下降0.3％。
17:31:38|中国2月PPI同比增长1.7%，预期增长1.5%，前值增长0.3%。
17:09:09|【美债收益率回升促美元反弹：企业结汇升温 海外机构不愿趁机沽空人民币】“此前不少仍在观望的外贸企业一见这两天人民币汇率快速下跌逾500个基点，趁机加大结汇力度换取更多人民币。”一位国有大型银行金融市场部外汇交易员告诉记者，这表明多数外贸企业不认为人民币汇率仍会继续下跌。毕竟，随着美联储多位官员强调当前宽松货币政策仍将延续较长时间，金融市场普遍预期一旦美债收益率见顶回落，美元将再度进入下跌周期。这也驱动不少海外投资机构逢低抄底人民币。（21世纪经济报道）
16:17:20|【上海牵头系统建设 全国碳交易计划6月底前启动】生态环境部部长黄润秋近日赴湖北省、上海市调研碳市场建设工作时表示，全国碳市场建设已到了最关键阶段，要倒排工期，全面开展对接测试，尽早实现系统运行，确保今年6月底前启动上线交易。记者昨日从知情人士处获悉，早在2017年12月，国家发改委与9省市政府签署了全国碳排放权注册登记系统和交易系统建设及运维工作的合作协议，明确由上海市牵头承担全国碳交易系统建设，目前各项工作正在紧张有序开展中。 (上证报)
15:43:00|【财经网站Fxstreet分析师：已实现的通胀担忧会推动美元升至新高吗】10年期美国国债收益率在触及1.6%高点后出现回落，原因是交易员在等待经济刺激法案的通过和周三的通胀报告。众议院计划周三就1.9万亿美元的救助计划进行投票，每人1400美元刺激计划对经济的长期影响不容忽视。唯一的问题是CPI也将按计划发布，人们普遍预计，这份报告将加剧人们对通胀的担忧。今年1月至3月，10年期美国国债收益率从0.95%升至1.6%的高点，这一惊人的快速变化完全是由通胀预期推动的。经济正在改善，利率处于低位，许多投资者相信，大宗商品价格的上涨将转化为更广泛的价格上涨。
15:40:25|【BioNTech-辉瑞的疫苗产能到2022年或将达30亿剂】BioNTech SE的首席执行官Ugur Sahin说，明年这家德国公司可以与美国合作伙伴辉瑞公司生产30亿剂 新冠病毒疫苗。其表示，原则上，我们可以进一步提高产能。但这取决于需求，取决于各种因素，例如是否需要追加接种。Sahin称，我们已有13亿剂疫苗的订单，正在与政府组织讨论增加疫苗数量，数以亿剂的疫苗。
15:00:50|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.46吨，当前持仓量为1061.98吨。
14:58:19|市场消息：美国总统拜登1.9万亿美元疫情援助法案清除了众议院的程序障碍。
14:58:06|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.5187元，较周一纽约尾盘涨328点，盘中整体交投于6.5626-6.5110元区间。
14:11:20|美国财长耶伦：财政部将尽快发放经济刺激援助。到今年年底，城市的经济将更像2019年。
14:09:47|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；4月维持利率在0%-0.25%区间的概率为93.8%，加息25个基点的概率为6.2%。
14:08:40|澳大利亚10年期国债收益率下跌8个基点，跌幅扩大至1.70%。
12:49:53|【美国国债下跌行情暂缓 本周的三笔发行受到关注】美国财政部本周将连续三天发行国债，其中周二的3年期国债发行取得强劲结果。欧美市场呼应，英国和德国基准国债收益率均下降。“当我们从疫情转向复苏希望时，有不同的因素影响着市场，”荷兰合作银行利率策略主管Richard McGuire表示，“如果你看欧洲股票或美国股票期货，你会认为我们在一个逐险日。然而，当你看避险资产时，美国国债全线上涨，德国和英国国债也是如此。”美国财政部还将于周三发行380亿美元10年期国债，于周四发行240亿美元30年期国债。
12:19:33|【金价跳升逾2%，因美国公债收益率及美元回软】①金价周二大涨逾2%，从前一交易日触及的九个月低点强劲反弹，因美国公债收益率回落和美元走软；②RJO Futures高级市场策略师Bob Haberkorn表示，我不知道这是否意味着收益率上升趋势的结束，但这是一个开始；黄金和白银交易员一直在等待这一消息，他们正在重返该市场，这也是由于该市场曾出现超卖和低位；③美国10年期公债收益率从上周触及的逾一年高位回落，美元也下滑；④虽然黄金被认为是对大规模经济刺激措施可能导致通胀攀升的一种对冲工具，但不断上升的公债收益率挑战了这一地位；⑤全球最大黄金交易所交易基金SPDR Gold Trust的持金量周一跌至2020年4月以来最低水平；⑥投资者关注的焦点是美联储下周举行的为期两天的政策会议；美联储主席鲍威尔曾表示，美联储目前的宽松货币政策立场仍是适当的。
10:42:04|美国白宫官员：刺激美国经济力度过小的风险大于力度过大的风险。
10:42:00|美国白宫官员：正在紧密监控通胀。
10:38:17|【纽约期金收涨逾2%，脱离11个月低点，得益于美元走软】 COMEX 4月黄金期货收涨2.3%，报1716.90美元/盎司，脱离2020年4月份以来收盘最低位1678.00美元/盎司，得益于美元指数一度跌穿92关口，日内跌幅超过0.4%，有望结束之前连续四个交易日上涨的趋势。
10:30:34|上海黄金交易所黄金T+D 3月9日（周二）晚盘收盘上涨1.69%报362.14元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月9日（周二）晚盘收盘上涨3.5%报5381.0元/千克。
10:07:59|美股三大指数短线上涨，纳指涨幅扩大超4%，特斯拉大涨约18%。现货黄金短线小幅上涨，日内涨幅扩大至2.1%；此前美国财政部拍卖3年期美债。
10:02:55|美国财政部拍卖580亿美元三年期国债，得标利率0.355%。
10:00:26|【美国2月CLO交易创历史新高，通胀恐慌助燃债券循环交易】 投资者正涌入抵押贷款债券（CLO）市场，因为通胀担忧和长期美国国债收益率飙升推高浮动利率类资产。彭博与美国银行汇编的数据显示，抵押资产管理类公司2月份已经交易了160亿美元、并进行了220亿美元再融资或重新发行，规模创单月历史新高。如此迅猛的速度几乎没有放慢的迹象，3月份迄今，已经完成了37亿美元CLO交易。由于新冠肺炎疫苗研发进展、疫苗接种工作铺开、经济前景改善、消费者此前受抑的需求抬头、美国政府新一轮刺激计划获批在望等缘故，美国10年期国债收益率2021年迄今已涨逾71个基点，3月5日曾走高至1.6238%。
08:38:06|【花旗和德商银就欧洲央行债券购买力度发出警报】 欧洲央行最近两周根据紧急抗疫购债计划（PEPP）所执行的债券购买速度放缓——均低于PEPP实施以来180亿欧元的（单周）均值水平，央行给出的理由是，到期债券的赎回金额高得非同寻常。花旗集团利率策略师Jamie Searle就此表示，就更长周期而言，欧洲央行“无所作为”的实际代价就是政策框架的信誉度，如果央行容忍外界对其实现目标的困惑愈演愈烈，投资者可能就会在购买债券时考虑再三。欧洲央行可能在果断回应方面存在共识，那可能会推高欧元区成员国与德国基准国债的收益率溢价。德国商业银行策略师Christoph Rieger和Cem Keltek也对欧洲更长到期时间债券感到担忧，他们认为，在美国利率对欧洲长端债券造成溢出效应的当下，债券购买金额仍然未能证明欧洲央行的行动是激进的，欧洲央行似乎对自身购债数据造成错误信号感到焦虑。
08:02:19|市场消息：美国国会众议院将于3月10日投票刺激计划。
07:38:02|美国银行：预计美国10年期国债收益率将继续上涨，因为投资者仍然存在看空美债的倾向。
07:11:50|惠誉：2021年美国联邦赤字可能达到GDP比重的15%。
07:03:48|美国30年期国债价格上涨超过1个百分点，收益率维持在2.251%。
06:11:35|美国银行：将2021年黄金价格预期从2063美元/盎司下调至1818美元/盎司；将白银价格预期从28.74美元/盎司上调至29.28美元/盎司。
04:55:01|【机构：实际利率低迷 黄金今年仍看向近2000美元】①黄金市场本周再次下跌，现货黄金测试1680美元/盎司支撑水平，周初的上行没能继续下去；美国国债收益率继续高涨，美元指数表现稳定，这使得黄金市场大幅承压；②不过CPM集团研究副主席Rohit Savant认为，名义利率走高并不需要担心，实际利率将在可见的未来继续维持负值；Savant指出，尽管名义利率有很大回升，但相比历史水平，其实依然处在很低水平。因此对黄金而言，利率不会是很大的危险；③该机构预计今年金价将能回到1995美元/盎司水平，接近去年8月创下的历史最高水平。
04:54:19|穆迪：对美国和欧洲零售商来说，在疫情后的形势下，灵活应变的能力对生存至关重要。
04:53:49|Oanda高级市场分析师Jeffrey Halley：在金价大跌后，逢低买入者涌入，美国国债收益率也有小幅下跌，为黄金提供了一些支撑。
04:53:32|【今日财经TOP10】➀「最高法点名康美药业等财务造假：让做坏事的人付出高昂代价」➁「发改委详解“十四五”如何开好局起好步」➂「“农业芯片”卡脖子，中国种业酝酿怎样的变局？」➃「多地严查信贷资金挪用至“股市、楼市” 违规者将被银行提前收回」➄「央行副行长陈雨露：不搞大水漫灌 守护好百姓的钱袋子」➅「降！降！降！猪肉价格坐“滑梯” 你感受到了吗？」➆「捷途车屡修不好频遭投诉 “终身质保”或成营销噱头」➇「茅台13天暴跌8000亿 啥价位值得买？机构：已回合理区间」➈「跟风买基金的年轻人，赚的钱又被风吹走了」➉「卖到4000块的魅族，把魅友吓跑了」
04:52:52|【飞亚达年度报告：2020年度净利润同比增长36.22% 拟每10派4元】飞亚达公告，公司2020年度实现总营收42.43亿元，同比增长14.56%，归母净利润2.94亿元，同比增长36.22%。向全体股东每10股派发现金红利4.00元（含税）。
04:31:11|投行瑞杰：将巴里克黄金目标价从34美元下调至31.5美元。
04:30:18|据百度聆讯后文件：由于《平台反垄断指南》乃新颁布，我们（百度）无法估计其对我们的业务、财务状况、经营业绩及前景的具体影响。我们无法向阁下保证我们业务营运的所有方面均能遵守该法规及有关部门的规定。倘有关部门对我们提出及裁定任何不合规行为，我们亦可能遭受罚款及其他处罚。
03:34:03|瑞穗：将万事达目标价从400美元上调至430美元。
03:22:10|理想汽车美股盘前涨4.5%，蔚来汽车涨4.8，小鹏汽车涨6.7%。
02:26:17|【法国创业者游说团体将起诉苹果 指控其违反欧盟隐私规定】据外媒，作为代表法国数字创业者和风投者的游说团体，法国数字科技协会（France Digitale）将于当地时间周二向法国数据保护机构国家信息和自由委员会（CNIL）指控苹果(AAPL.O)，称其违反欧盟规则。在长达7页的投诉中，法国数字科技协会指控苹果iOS 14系统不符合欧盟的隐私要求。
01:44:50|长安汽车：2月汽车销量为16.27万辆，同比增长465.82%；1-2月累计销量为41.47万辆，同比增长153.89%。
01:15:16|【宝馨科技回复关注函：不存在“蹭热点”炒作股价的情形】宝馨科技回复关注函，火电机组在经过公司灵活性调峰技术改造后具备实时深度调峰能力，可进一步提升电力系统调节能力，增加新能源消纳能力，使新能源机组装机与发电量同步快速发展，从而降低化石能源燃烧发电量的占比，促进碳排放的减少。公司灵活性调峰业务板块拥有较好的团队、资产及核心技术基础，并为公司贡献了一定的业绩。因此，公司系根据实际业务情况回复了投资者在互动易平台的提问，不存在“蹭热点”炒作股价的情形。
01:09:49|【1月私募资管产品设立规模873.51亿元 环比下滑近5成】中国基金业协会消息，2021年1月，证券期货经营机构当月共备案私募资管产品1206只，设立规模873.51亿元，估算较2020年12月的1703.33亿元下滑近五成。
01:00:28|COMEX期金站上1700美元/盎司，日内涨1.36%。
00:58:05|市场消息：汽车之家据悉在港上市定价较美国ADS折让5.5%。
00:50:32|纽元兑美元NZD/USD日内涨0.5%，现报0.7157。
