22:47:55|【花旗：预计美联储将在明年6月首次加息】上周晚些时候，前纽约联储主席杜德利暗示，市场将对修正后的美联储点状图感到意外，这或表明美联储将在2022年及以后进一步加息。虽然点阵图的加息时间料将继续提前，但相对于市场预期而言这是否会是一个重大的鹰派意外，似乎不太确定。花旗分析师仍预计美联储的加息速度和幅度极有可能高于市场定价或美联储点阵图显示的水平。我们的基本预期是美联储将于明年6月首次加息，与市场预期大致相符，后续或将每季度加息一次，直至政策利率达到2%左右。
21:37:30|【瑞士信贷：美联储最新点阵图料比市场预期更显鹰派】瑞士信贷分析师James Sweeney称，预计美联储点阵图将显示在2022年加息两次，2023年和2024年分别加息四次。点阵图显示出的未来三年这10次加息将较当前市场定价鹰派得多。QE方面，预计美联储将从一月中旬开始把每月的缩债规模由150亿美元调整为300亿美元，并在2022年3月中旬结束缩债计划。此外，预计美联储还将下调今明两年的失业率预期，并小幅上调通胀预期。
18:32:06|【瑞典北欧斯安银行：欧洲央行料确认明年3月结束PEPP】预计欧洲央行将重申此前的利率前瞻指引，指出2022年不太可能满足加息条件。在资产购买方面，欧洲央行预计将确认在2022年3月底前逐步退出紧急抗疫购债计划（PEPP），到期债券将至少在2023年底前进行再投资。欧洲央行资产购买计划（APP）将维持每月200亿欧元的步伐，或会在该计划中临时增加1000亿至1500亿欧元，以便在2022年第二季度至第四季度以灵活的方式进行。
16:51:37|市场消息：南非实验室研究显示，接种两剂辉瑞新冠疫苗对预防奥密克戎变异株有症状感染的有效性只有22.5%，但仍可防止重症。
16:17:56|美国国务院：负责欧洲事务的高级外交官KAREN DONFRIED将前往乌克兰和俄罗斯。
16:09:29|【南非研究显示辉瑞疫苗预防奥密克戎有效性仅约23% 但仍可防止重症】南非一项实验室研究显示，接种两剂辉瑞新冠疫苗对预防奥密克戎（omicron）有症状感染的有效性只有22.5%，但仍可防止重症。
10:33:46|【美国又一批武器弹药运抵乌克兰，俄乌边境局势持续紧张】在乌克兰局势持续紧张之际，美国表示近期向乌克兰运抵了一批武器弹药。据美国有线电视新闻网(CNN)当地时间12月10日报道，美国国务院官员表示，一批军事援助物资已经在9日运抵乌克兰。这批物资包括小型武器和弹药，是一批价值6000万美元(约合人民币3.8亿元)援助物资的一部分。这批援助物资还包括4个反迫击炮雷达，将于明年交付乌克兰。
09:52:47|【南非实验室研究显示辉瑞新冠疫苗预防omicron有效性约为23%】南非实验室研究显示，接种两剂辉瑞新冠疫苗对预防omicron有症状感染的有效性只有22.5%，但仍可防止重症。
06:17:23|伊朗军事官员警告称“侵略者将付出沉重代价”，此前美国和以色列计划进行演习，为可能袭击伊朗核设施做准备。
04:16:44|【淘金热！俄罗斯人黄金购买量创2014年以来新高】俄罗斯人购买的黄金数量创自2014年以来的新纪录。报告显示，俄罗斯人在过去9个月里购买了4吨金条和金币，同比增8%。专家表示，现在黄金需求如此之大的原因是，在新冠大流行期间货币波动较大，黄金被证明是一种风险较小的投资。黄金投资在其他国家也变得非常流行，美国人在过去九个月购买了91.3吨黄金，同比增79%，而在中国和印度，黄金购买量分别飙升了54%和24%。
