23:32:10|【星展银行：黄金价格仍有望涨至2000美元大关】星展银行表示，有吸引力的估值和强劲的资产负债表，将使金矿商成为一个将从金价上涨中受益的行业，对金价不利的三个因素正在逆转：美国债券收益率回落，美元走软，美国就业前景动摇，即使黄金在上个季度表现不佳，仍可以恢复上升趋势，接近2000美元整数关口，源于对需求变化的积极看法，而需求变化来自央行和可自由支配支出；黄金矿业证券应该会从金价和需求上涨中受益，今年矿商的产量将会增长，尽管面临工资和燃料价格等运营成本上升的威胁，但矿商应该能够通过提高产量来维持全部成本，金矿公司仍在产生良好的现金流，可能使它们能够启动增长/再投资周期，在纠正了前几年并购交易中出现的过高出价的错误后，资产负债表管理得很好。
23:31:22|国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华：加强入境人员的核酸检测，要求入境人员隔离期间采集鼻咽拭子标本开展核酸检测，其中第14天的核酸检测应当采集两份标本，采用两种不同试剂，原则上由两个不同检测机构开展检测，确保我们核酸检测质量。（健康中国）
22:07:11|【以色列发射450枚导弹炸毁加沙地带哈马斯的地下交通系统】当地时间5月14日凌晨，以色列军机加大了轰炸巴勒斯坦加沙地带的力度。这次轰炸的主要目标是加沙地带北部哈马斯的地下交通系统，这是一条几公里长的隧道，是哈马斯的地下掩体。以色列国防部14日清晨表示，以军动用160架战机，发射了450枚导弹，彻底摧毁了这个可运输武器设备的地下交通系统。随后，以军还轰炸了哈马斯的武器库、火箭弹发射场等设施。在整夜的军事行动中，以军向加沙地带发射了1000多枚炸弹和炮弹。
20:59:05|【巴以冲突持续升级 全球航空公司开始取消往返以色列航班】据美国有线电视新闻网报道，由于巴以暴力冲突加剧，全球航空公司陆续取消了飞往以色列的航班。 在以色列空袭和加沙地带火箭弹袭击发生之后，美国达美航空公司、美国航空公司、美国联合航空公司、德国汉莎航空公司和英国航空公司都取消了前往以色列的航班。
18:12:02|【高盛：预计美国4月核心个人消费支出物价指数月率为0.52%，年率为2.8%】随着近期通胀数据的上升，高盛基于已公布的消费者物价指数（CPI）与生产价格指数（PPI），预计美国4月份核心个人消费支出（PCE）物价指数月率为0.52%，对应年率为2.80%，且4月份整体个人消费支出物价指数环比增长0.49%，同比增长3.38%。值得注意的是，之前3月份核心PCE物价指数的预期是1.8%。‎尽管‎‎美联储‎‎期待数月的通胀数据以证实再通胀风险，但PCE物价指数的上升可能会刺激数据发布时的市场避险情绪。‎
17:29:49|高盛：预计美国4月PCE核心价格指数月率0.52％，年率2.8%。
17:07:16|机构调查：51位经济学家中有31位表示，美联储将于2022年第1季度开始缩减月度购债规模。
17:06:21|机构调查：41位经济学家的预测中值显示，美国核心PCE价格指数为2.8%，这将让美联储感到不适。
16:54:06|【哈马斯警告以色列军队勿在加沙地带发动地面战】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅13日晚警告说，以色列军队不要在加沙地带发动任何地面行动，否则将面临“残酷的教训”。（央视）
16:50:48|【联合国秘书长呼吁立即停止以色列和加沙地带的致命对抗】据俄罗斯卫星网刚刚消息，联合国秘书长古特雷斯呼吁，立即停止以色列和加沙地带的致命对抗。 报道还提到，早些时候，有报道暗示联合国安理会将在16日讨论以色列和加沙地带的冲突。 自10日晚间以来，加沙地带的巴勒斯坦武装分子已向以色列发射了1000多枚火箭弹，双方敌对行动急剧升级。 当地时间14日凌晨，以色列国防军发言人办公室称，以色列空军和地面部队开始进攻巴勒斯坦加沙地带。 （环球网）
16:50:16|【外媒：以色列空军和地面部队开始进攻加沙地带】据英国《卫报》消息，以色列军方说，“地面部队”已经开始袭击加沙地带，当地居民报告说遭到了大规模轰炸。 报道称，当地时间午夜刚过，以色列军方就发表声明说：“（以色列国防军）空军和地面部队目前正在加沙地带发动袭击。”在以色列军方宣布这一决定后不久，以色列总理内塔尼亚胡在推特上说：“还有最后一句话没有说，只要有必要，这一行动将继续下去。” （参考消息）
16:47:08|【美国通胀惊吓全球 负面冲击仍需提防】全球流动性过剩叠加全球供需结构性错配，可能导致全球通胀的强度与持续时间出现意想不到的结果，让全球经济呈现出一种类似“滞胀”的局面。一方面通胀大幅上行，另一方面却是经济复苏依然不够有力，各国的结构性矛盾反而进一步凸显。这远非一国货币当局可捭阖纵横化解。由是观之，独立性远不如昔的美联储，早已没有了加快紧缩步伐抗通胀的行动勇气。对于投资者而言，美联储“通胀风险是暂时性”的判断是否准确已不重要，重要的是应该为通胀上涨预期驱动的实际利率上行带来的负面冲击，做好心理准备。（证券时报）
16:33:08|【以色列国防军：以色列空军和地面部队开始进攻巴勒斯坦加沙地带】当地时间14日凌晨，以色列国防军发言人办公室称，以色列空军和地面部队开始进攻巴勒斯坦加沙地带。 据悉，在开战几分钟内，以军向加沙地带的不同区域投下了超过150枚炮弹。与此同时，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动哈马斯下属军事组织“卡桑旅”向以色列境内的阿什克隆、阿什杜德、贝尔谢巴和斯德洛特发射了50枚火箭弹。截至目前，以色列地面部队还没有进入加沙境内。（CGTN）
15:48:42|上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入1例，治愈出院4例。
15:43:07|【山西证券：未来货币环境扰动不大 继续对市场未来表现呈乐观态度】山西证券研报认为，整体来看，最新一致预期数据大幅上涨效果有所显现，在市场预期大幅提升、整体估值随着业绩兑现下降的背景下，大宗商品价格快速上涨格局缓解有利于部分资金回流A股，继续对市场未来表现呈乐观态度。货币政策方面，山西证券认为美国4月通胀超预期并不会影响我国货币政策节奏，同时我国不存在长期通胀或通缩的基础，未来货币环境扰动不大，不必过分担心。
15:21:50|【深圳居住用地出让昨“六连发”】在持续加大居住用地供应后，深圳居住用地昨日迎来“六连发”。受市规划和自然资源局委托，深圳交易集团集中挂牌出让6宗居住用地，全部“限价”成交，超过25家实力房企入场竞逐。此次集中出让的宗地总土地面积约36.19万平方米，总建筑面积约91.01万平方米，起始总价约105.76亿元，实际总成交价为138.44亿元。（深圳特区报）
14:45:56|【美CPI数据扰动市场 公募热推“通胀交易”】受美国4月通胀数据超预期影响，美股市场下跌波及A股走势。沪深两市13日震荡走低，下跌个股超过2700只。公募机构普遍认为，在全球经济持续复苏背景下，通胀终究是投资者绕不过去的主题，尤其是周期等相关板块走势与大宗商品价格高度相关，甚至会先于商品价格见顶。短期来看，钢铁、煤炭等板块有较大的价格波动风险，但同时具备较为坚实的基本面支撑。
14:44:30|【中证报评论：应对物价上涨需更多从供给端着手】远超预期的美国4月消费者价格指数（CPI）数据，将近来火热的海外通胀话题引向高潮，给全球金融市场带来一定影响，折射出投资者对全球货币政策“转弯”的忧虑。就我国而言，近期的物价上涨有特殊成因，单纯收紧货币政策未必是最佳选择。有关专家认为，应对物价上涨，需更多从供给端着手。
14:42:22|【受黑客攻击关闭的美国能源管道全线恢复运营】① 美国大型成品油管道运营商科洛尼尔管道运输公司13日发表声明说，该公司受网络攻击而被迫关闭的燃油运输管道当天全线恢复运营。声明说，科洛尼尔管道运输公司已经重启整个管道系统，燃油产品正运送至该公司服务的全部市场。在系统重启的最初阶段，一些区域的管道燃油供应可能出现时断时续等不稳定状况，全面恢复到正常水平仍需数天时间；② 科洛尼尔管道运输公司运营的管道是美国最主要的成品油管道之一，每天从墨西哥湾地区将超过1亿加仑（约合3.8亿升）的成品油运送至美国东海岸。7日，网络黑客通过加密手段锁住科洛尼尔管道运输公司计算机系统并盗取机密文件，试图以解锁为条件来勒索赎金。该公司一度被迫关闭整个能源供应网络，美国东部和东南部地区多地出现燃油供应紧张状况，一些地区食品供应链也受到影响。（新华网）
14:35:57|【沙钢集团拟参与安钢集团“混改” 钢铁行业整合升级再提速】顺周期之下，钢铁行业新一轮混改正悄然提速。5月13日晚间，安阳钢铁发布公告，沙钢集团拟参与控股股东安钢集团的混改，交易可能导致公司实际控制权发生变更。在业内人士看来，进口铁矿石价格居高不下，对钢铁行业造成巨大成本压力，而行业整合能够有效应对该压力，变“竞争”为“互补”。
14:29:46|媒体消息：联合国安理会将于周日召开会议，讨论加沙地带的冲突。
14:15:20|【安徽卫健委：肥西县新增确诊患者曾于大连接触入境人员】据安徽卫健委官网通报，据排查，确诊病例李某某，为江苏省无锡市某某集团员工，主要从事摄影营销培训，于5月1日从辽宁省营口市经大连飞至合肥（据初步了解，李某某在大连曾接触入境人员）；5月2日在六安市某某影楼开展培训。确诊病例张某某就职于该影楼，近期一直没有离开安徽，在李某某培训期间，张某某曾经听课，并与李某某共同就餐。（央视）
14:12:37|据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率在0%-0.25%区间的概率为90%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为10%；9月维持利率在0%-0.25%区间的概率为90%，加息25个基点的概率为10%。
14:12:22|市场消息：日本建议在另外5个府县采取更强的新冠病毒措施。
13:53:17|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少0.87吨，当前持仓量为1024.28吨。
13:53:06|【玉米、大豆和小麦期货周四暴跌】① 周四玉米价格暴跌近6%，一座断裂的桥梁迫使密西西比河关闭，切断了美国最大的农产品出口通道，小麦和大豆也大跌；② 目前还不清楚这条河将关闭多长时间，长时间的停顿可能会进一步搅乱农作物市场。芝加哥商品交易所玉米期货跌停，报每蒲式耳6.7475美元，因市场猜测出口将得到支持；③ 伊利诺伊州经纪公司Allendale Inc.首席策略师Rich Nelson表示：这是玉米的运输旺季，密西西比湾是我们主要的出口地。上周，65%的美国发货来自这一来源；④ 玉米、大豆和小麦期货周三也对美国月度作物产量预测做出反应。WASDE的报告没有达到对玉米出口的预期，它还预测下一季全球玉米、小麦和大豆的收成将略高于预期，库存也将增加；⑤ ED&F Man Capital Markets Inc.全球谷物期货主管Charlie Sernatinger表示：市场对WASDE的反应不温不火，并将其叠加在密西西比河截流上；⑥ 芝加哥玉米期货价格跌幅高达5.6%，创下2019年8月以来最大跌幅，一周来首次突破7美元关口。小麦跌幅高达5.3%至每蒲式耳6.9075美元，也是2019年8月以来最大跌幅，大豆跌幅高达4.1%至每蒲式耳15.75美元，为今年1月以来最大跌幅。
12:52:24|【谷歌宣布赢得合同 将向SpaceX提供计算和网络资源】谷歌今日宣布，其云部门已赢得一份合同，向埃隆·马斯克旗下太空探索技术公司SpaceX提供计算和网络资源，以帮助SpaceX通过其“星链”（Starlink）卫星提供互联网服务。根据合作协议，SpaceX将在谷歌数据中心安装地面站，连接SpaceX的“星链”卫星，计划在今年下半年为企业提供快速互联网服务。显然，这笔交易代表着谷歌在云计算市场的一次胜利。当前，云计算市场发展迅速，而谷歌正努力从亚马逊和微软手中抢夺份额。
12:50:01|迪士尼(DIS.N)的ESPN+与西班牙足球甲级联赛签约。
12:47:08|【IDC：一季度平板电脑出货量3990万台 同比增55.2％】国际数据公司（IDC）全球平板电脑季度跟踪报告的初版数据显示，平板电脑市场在2021年第一季度表现出色，同比增长55.2％，出货量总计3990万台。这种规模的增长自2013年第三季度同比增长56.9％以后再次出现。
12:43:51|美联储布拉德：目前的货币政策良好，不希望在危机中改变政策。
12:43:47|迪士尼(DIS.N)CEO：会有更多的电影、电视作品将推动流媒体订阅用户的增长。
12:43:26|美联储布拉德：预计夏季的劳动力市场报告将“非常强劲”。
12:29:15|现代汽车：到2025年在美国投资74亿美元，重点发展电动汽车。
12:11:14|【金价触及一周低点后回升，美债收益率下跌提振黄金吸引力】①金价从周四稍早触及的一周低点回升，因美债收益率下跌增强了金价作为通胀对冲工具的吸引力；②Circle Squared Alternative Investments创始人Jeffrey Sica表示，所有通胀数据都给金价带来积极影响，未来这种势头可能会继续；③数据显示，美国上周初请失业金人数降至14个月低位，4月生产者物价指数(PPI)涨幅超过预期，创下2010年以来最大年度涨幅；④周三公布的数据显示，美国4月消费者物价指数(CPI)创下近12年来最大涨幅，加剧了人们对通胀上升和可能加息的担忧；⑤美国10年期国债收益率在连续四个交易日上涨后在周四回落；投资者目前正在等待将于周五公布的美国零售销售数据。
12:08:58|【美联储隔夜逆回购操作的需求量达到2020年3月以来最高】美联储隔夜逆回购操作的使用率周四达（5月13日）到2020年3月以来最高水平。36位参与者的总量为2,352亿美元，为2020年第一季度末以来最高，高于周三的2,093亿美元。该工具的隔夜利率为0%，帮助暂时减少银行体系的准备金余额。
09:36:09|美联储理事沃勒：到目前为止，我还没有看到任何可能导致前瞻指引出现逆转的情况。
09:30:09|美联储理事沃勒：预计未来两年的通胀率为2.25%或2.5%。
09:25:51|美联储理事沃勒：美联储对通胀的反应不会和过去一样，不想行动过快以追逐“通胀幽灵”；在我们认为通胀是个问题之前，不会做出回应。
09:21:41|白宫新闻秘书珍·普萨基：美国非常重视通货膨胀，拜登提议的影响是暂时的。
09:02:53|美联储理事沃勒：还需要几个月的数据才能知道经济是否取得了“实质性的进一步进展”，这是美联储缩减资产购买计划的基准。
09:02:30|美国财政部拍卖270亿美元30年期国债，得标利率2.395%，投标倍数2.22。（预发行交易利率为2.377%，上月投标倍数为2.47）
09:02:20|美联储理事沃勒：还需要几个月的数据才能知道经济是否取得了“实质性的进一步进展”，这是美联储缩减资产购买计划的基准。
09:01:04|美联储理事沃勒：尽管就业报告表现疲弱，但美国经济仍在强劲增长。
08:19:01|英国央行行长贝利：美国昨天的通胀数据非常高。
08:15:30|英国央行行长贝利：正在非常仔细地关注通胀。
08:10:18|英国央行行长贝利：认为通胀率不会持续走高。
08:09:47|英国央行行长贝利：确实预计通胀将在目前回升。
08:00:39|法国总统马克龙：对中东地区暴力升级感到担忧。
07:57:55|【加拿大央行行长：即使经济完全康复 也不会急于加息】① 加拿大央行行长Tiff Macklem表示，即使经济弥补了大流行病带来的损失，他也不会急于加息。在题为“包容性经济的好处”的演讲中， Macklem重申央行将继续支持经济直至完全复苏，但增加了关于经济完全复苏的具体细节。他提到了就业超过大流行病爆发前的水平以及企业再次进行投资；② Macklem在讲稿中表示，我们将使用我们的货币政策工具来支持全面复苏并实现我们的通货膨胀目标，完全复苏一种共享的复苏，这意味着我们不仅恢复了因大流行病而损失的工作机会，而且还为即将毕业的学生和自大流行病爆发以来进入就业市场的其他人创造了工作；③ 加拿大央行上个月加快了潜在的加息时间表，并开始放慢债券购买，成为第一个表明打算缩减紧急货币刺激政策的主要经济体。自那以来，加元汇率上涨了3.1%，今年以来累计上涨了4.9%，成为表现最好的主要货币。Macklem在讲话中没有提到汇率问题；④ 尽管上个月调整了预期，但Macklem始终强调央行的承诺是在经济完全复苏之前不会升息，任何未来的加息都将反映当时的经济状况，而这正是其周四讲话的重点。他重申了加拿大央行的前瞻指引，即加拿大央行将把政策利率保持在0.25%。
07:02:22|欧洲央行管委斯图纳拉斯：强劲市场显示通胀预期上升。
06:56:02|欧洲央行管委斯图纳拉斯：没有证据表明欧洲央行将改变政策。
06:55:15|欧洲央行管委斯图纳拉斯：通胀担忧尚未在欧洲出现。
06:49:26|美联储巴尔金：基础设施项目对美国来说“很重要”，但担心这会使关键行业的可用劳动力紧张。
06:20:04|美国5年期国债收益率跌至日内低点0.835%，低于50日移动均线。
06:12:51|美国10年期国债收益率刷新日低至1.6710%，日内当前跌幅超过2.0个基点。
06:10:25|美联储巴尔金：支出的恢复比就业的恢复快。希望我们已经接近完成疫后恢复。消费者信心在飙升，房地产也在繁荣发展。
06:07:56|美联储巴尔金：美国的经济复苏速度超过了世界上大多数国家。
06:07:14|【美国劳工部：4月美国生产者价格指数同比涨超6%，刷新历史最高年度涨幅】美国劳工部公布最新数据显示，4月美国生产者价格指数上涨0.6%，预期涨0.3%，与2020年同期相比飙升6.2%，刷新了该机构自2010年开始追踪该数据以来的最大涨幅。劳工部的报告显示，钢铁产品的大幅上涨推动了4月生产者价格的巨大涨幅。除了物价上涨外，劳工部表示另一主要原因是与去年同期受疫情影响放缓的经济相比，今年美国通货膨胀率较高。美联储此前已发出警告称，接下来数月中如有与去年同期比较的数据发布，其间变化将会格外明显。（央视）
05:25:48|美国联合航空(UAL.O)：已经开始对波音737 Max进行电气维修，预计飞机将在“未来几天”恢复服务。
04:49:41|据港交所文件：京东物流通过港交所上市聆讯。
04:46:33|机构评美国初请失业金人数：美国失业金申请人数上周降至新低，因商业信心增强，雇主寻求填补因限制措施而留下的空缺职位。随着越来越多的美国人接种疫苗和消费者需求增加，劳动力市场继续改善，有助于刺激经济活动。随着更多的企业和州取消限制措施，预计招聘将继续加速。
04:41:41|【韩国拟建全球最大芯片制造基地 未来十年将斥资510万亿韩元】今日， 韩国宣布了一项雄心勃勃的计划，计划在未来十年内斥资约510万亿韩元（约合人民币29055亿元）建立全球最大的芯片制造基地，与中国和美国一道在全球范围内争夺芯片主导地位。 (澎湃)
04:40:58|美国4月PPI同比增长6.2%，增速高于预期值5.8%和前值 4.2%；美国4月核心PPI同比增长4.1%，增速也高于预期值3.8%和前值 3.1%，这进一步表明，美国通胀压力正在扩大，并波及到消费者。
04:38:25|新罕布什尔州和华盛顿州的失业救济申请人数增长最快。
04:35:37|【燕麦奶Oatly估值超人造肉第一股 植物蛋白赛道迎来爆发】据媒体报道，燕麦奶品牌Oatly向美国证券交易委员会更新了F-1招股说明书，计划下周四在纳斯达克挂牌上市，预期估值达100亿美元甚至更高。作为植物奶第一股，市场对Oatly乐观的估值可能部分来自于植物肉第一股Beyond meat的上市表现。据欧睿咨询数据，2020年全球乳饮市场规模约为1790亿美元，植物奶在乳饮市场占比仅9%，替代牛奶空间确实不小。2020年国内植物蛋白赛道迎来爆发，全年共发生融资事件15次，总金额达15.63亿元，成为植物蛋白发展最迅猛的一年。如果Oatly上市后估值超过Beyond Meat，有可能带起燕麦奶市场和植物奶市场。 (证券时报)
04:33:36|欧元兑美元EUR/USD短线走高近20点，现报1.2089。英镑兑美元GBP/USD短线走高逾20点，现报1.4035。美元指数DXY短线走低13点，现报90.71。
04:33:03|美国4月PPI月率公布0.6%，前值1.0%，预期 0.3%。
04:31:53|现货黄金短线走高约7美元，现报1820.2美元/盎司。
04:31:33|【美国4月PPI同比增速超预期】美国4月PPI同比 6.2%，预期 5.8%，前值 4.2%；美国4月核心PPI同比 4.1%，预期 3.8%，前值 3.1%。
04:30:46|美国5月8日当周首次申请失业救济人数47.3万人，预期49万人，前值49.8万人。
03:42:27|美国能源部长格兰霍姆：预计部分燃油救济将从今天开始发放。
02:30:49|软银CEO孙正义：不知道各国如何支持派运动员参加2020年东京奥运会。
02:20:22|两连板圣济堂：控股股东的一致行动人赤天化集团拟减持不超过2%。
01:52:22|【海南集中开工今年第三批自贸港建设项目 产业发展项目超4成】13日，海南自贸港建设项目2021年度第三批集中开工仪式在海口举办，其中产业发展项目占总投资额比重超4成。据悉，本次集中开工项目共108个，总投资291亿元，2021年计划投资79亿元，其中总投资10亿元以上项目6个，投资共88亿元，占全部项目投资的30%。
01:35:40|印度kirloskar石油发动机季度净利润7.804亿卢比，而去年同期为5.2690亿卢比。
01:17:20|恒指期货夜盘开盘涨0.02%，报27523点，低水199点。
