23:32:01|市场消息：新加坡将在年底前提供非mRNA疫苗。
23:31:09|上海黄金交易所黄金T+D 7月26日（周一）收盘上涨0.48%报377.45元/克；上海黄金交易所白银T+D 7月26日（周一）收盘上涨0.38%报5270.0元/千克。
23:26:45|美元指数DXY短线下挫12点， 日内跌0.18%。
22:51:03|【华兴资本：联易融沽空报告无的放矢 维持买入评级】华兴资本发表研究报告指，近期有沽空报告针对联易融(09959.HK)，指控后者低报了对物业发展商的敞口及杠杆，同时夸大了技术创新，联易融反驳所有指控。该行指同意沽空报告内容不实，维持予公司买入评级，目标价30.47港元。报告称，联易融产品改善营运效率，并促进了供应链金融生态系统中不同持份者之间互相信任。加上领先行业技术及广泛客户基础，加快了客户工作流程数码化步伐。报告称，公司亦澄清所有沽空报告所列关连交易属附属之间系内交易，毋须在综合报表中列出。公司指自2016年成立以来未有转换核数师。部分附属采用其他核数师，但这是行业惯例。华兴资本补充，沽空报告指控联易融超越法规杠杆限制，但该行留意到沽空报告所列负债比率计算方法并不准确。
22:39:06|大华银行分析师预计：澳元兑美元后市料在0.7320-0.7450区间波动，虽然市场风险情绪大环境仍对商品系货币构成利空，但是本周美联储政策决议料大概率释放鸽派言论的预期却将限制美元指数的进一步上行空间，这意味着澳元相对美元进一步下探的空间也会暂时受限，至少在下周澳洲联储决议来临前，澳元兑美元将难以下破上周的低位0.7290这一支撑位。
22:18:01|美国10年期国债收益率下跌3个基点至1.25%。
22:04:53|10年期美债收益率在周一亚市时段走低至1.249%，逆转了上周后半段以来的反弹势头，因全球风险情绪不佳再度激发避险美债买需，同时在本周美联储政策决议来袭之际，市场更加压住美联储有更大几率会重新释放鸽派措辞，这对于美债收益率也有额外的打压效果。
22:01:05|美元兑土耳其里拉USD/TRY短线走高近500点，一度站上8.6，日内涨幅达0.56%。
18:14:37|中国10年期国债收益率跌至2.89％，为2020年7月以来最低水平。
16:10:49|【中金：美债上限逼近 市场波动加剧】中金公司称，8月1日，美国债务上限将重新生效。在新的债务上限法案通过前，财政部将无法再发行新债，并只能使用TGA账户余额和“非常规措施”提供的8320亿美元进行政府开支和旧债偿还。基准情形下，预计债务上限问题将于9月底或10月解决，财政部将恢复发债能力，TGA账户余额上升将导致3000亿美元左右流动性边际收紧，届时将会扰动高估值风险资产。若债务上限问题未来2-3个月得不到解决，政府将面临技术违约风险，或引发市场避险情绪。
14:13:44|据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；美联储9月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；11月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%。
14:13:38|珠海香洲区多个区域实施封闭管理，全市开展全员核酸检测。
13:38:24|【大摩：复苏不确定性犹存 仍坚定建议做空10年期美国国债】摩根士丹利策略师仍对各种资产类别的估值感到担忧。其首席美国股票策略师Mike Wilson提醒，尽管总体增长仍然稳固，但过去几个月小盘股和低质量股的持续表现不佳。美国国会通过一揽子基础设施计划的前景有所改善，将给美国国债收益率带来上行压力。利率策略师Guneet Dhingra仍然坚定地建议做空10年期美国国债，仍预计今年年底美国10年期国债收益率将为1.8%。
13:26:04|【美国密歇根州因强风暴袭击大规模停电 近14万人受影响】据美国媒体于当地时间7月25日报道，美国密歇根州底特律地区因强风暴袭击导致大规模停电，近14万人受影响。（央视）
13:19:40|【外汇局：美联储政策调整，对我国跨境资本流动影响可控】根据国家外汇管理局近日公布的数据，今年上半年，我国银行结售汇和跨境收支呈现顺差。按美元计价，银行结汇12101亿美元，售汇10745亿美元，结售汇顺差1356亿美元；银行代客涉外收入28419亿美元，对外付款26529亿美元，涉外收付款顺差1890亿美元。国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英在国新办发布会上表示，未来美联储政策调整对中国跨境资本流动的影响总体可控。（经参）
13:11:34|【美国新冠肺炎确诊病例超过3443万例】根据美国约翰斯·霍普金斯大学（Johns Hopkins University）于美国东部时间7月25日16时21分（北京时间7月26日4时21分）统计的数据显示，美国新冠肺炎确诊病例已超过3443万例，达到34437422例。死亡病例超过61万例，达到610872例。
13:10:09|【美欧经济复苏背后的多重隐忧】① 连日来，全球股市和大宗商品市场上演过山车行情，市场恐慌情绪弥漫，显示出市场面临日益沉重的多重压力：疫情蔓延之祸、通胀风潮与宽松政策退出之困、美欧经济复苏见顶之忧；② 当前，新冠变种病毒增大了全球防疫难度，对疫苗接种和政府治理提出了更高要求。近期，英国等发达经济体新增感染人数再度攀升。人们疑虑，一旦变异毒株蔓延，进而引发新一波疫情，会否让前期经济复苏成果得而复失？③ 当下，欧美经济体处于较大通胀压力之下。6月美国消费者价格指数（CPI）同比上涨5.4%，核心CPI同比上涨4.5%，创1991年11月以来同比最大涨幅。当月，欧元区CPI终值同比上升1.9%，同样处于相对高位。欧委会预测，今年欧盟及欧元区通胀率将分别达到2.2%和1.9%；④ 尽管如此，作为美欧货币当局掌门人的鲍威尔和拉加德却异口同声表示，通胀压力只是“暂时现象”，不会出现恶性通胀；⑤ 迅猛的通胀压力与脆弱的复苏前景并存，让美欧宽松政策陷入进退维谷的困境：继续海量放水，可能恶化通胀形势，牺牲民生和效率，让经济陷入滞胀；就此开始缩表，虽有助于遏制通胀，却会拉高融资成本，刺破金融泡沫，终止复苏进程。（经参）
12:54:04|【法国累计确诊病例逼近600万 马克龙回应反防疫措施示威】当地时间25日，法国新冠肺炎累计确诊病例逼近600万例。法国总统马克龙当天就全法多地发生的反防疫措施示威活动作出回应，他再次强调接种新冠疫苗的重要性。（中新网）
11:46:59|俄罗斯驻叙利亚冲突各方调解中心发布消息称，叙利亚防空系统击落以色列F16战机向大马士革省境内发射的两枚火箭弹。
08:39:58|【美国多地新冠肺炎病例激增 疫苗接种率暴跌】随着“德尔塔”变种病毒席卷美国，美国各州卫生官员警告公众，疫情还远未结束。根据约翰霍普金斯大学的数据，美国各州在过去一周报告的新冠病例数都比前一周多。根据美国疾病控制和预防中心的数据，美国仍有30个州尚未为至少一半的居民全面接种疫苗。7月23日，美国接种疫苗平均人数是自1月底开始接种疫苗以来的最低水平。
08:23:13|欧洲地中海地震中心：新西兰克马德克群岛发生5.1级地震。
05:11:07|美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇：美国的疫情正朝着错误的方向发展。
03:10:12|据ABC/Ipsos调查：自5月以来，美国人对国家发展方向的乐观情绪已经暴跌了20个百分点。
