23:59:52|市场消息：三枚火箭弹落在美国驻巴格达大使馆附近，未造成人员伤亡。
23:29:42|【伊朗：是美国和以色列袭击了伊朗加油系统】伊朗被动防御组织负责人格拉姆礼萨·贾利利30日晚间表示，日前伊朗加油系统遭到的网络袭击是由美国和以色列发起的，伊朗国内的因素也可能被牵扯到，目前伊朗安全机构正在调查。据伊朗媒体报道，当地时间10月26日上午11时左右，伊朗政府限价加油系统因为遭到网络攻击而出现技术故障，伊朗多地出现加油站无法正常加油的情况。由于伊朗民众大部分通过限价加油系统加油，这次网络攻击在伊朗引起了不小的风波。（央视）
18:51:14|荷兰国际银行：如果美联储在11月3日的会议上宣布将开始缩减购债，并明确暗示其重点将转向加息，美元可能会走高。
18:47:38|【中比科技交流研讨会在布鲁塞尔举行】第三届中比科技交流研讨会10月29日至30日一连两天在布鲁塞尔举行，与会嘉宾聚焦生命科学、人工智能、气候变化、绿色建筑等热门主题，力求拓展中比科技合作空间，争取双赢多赢。（中国新闻网）
18:02:51|【德商银行：美国三季度增长疲软不会阻止美联储缩债】德商银行资深经济学家Bernd Weidensteiner表示，上周公布的数据显示美国第三季度经济增长疲软，但这是二季度经济增长后支出活动正常化的结果，此外还受到制约产出的供应瓶颈影响。随着过去几个月疫情高峰的消退，月度指标显示第四季度的经济前景有所好转。Weidensteiner称，我们没有理由相信美国的复苏将会结束。第三季度相对缓慢的经济增长不会阻止美联储在下周决定逐步结束购债计划，因为就业市场形势良好，且物价风险不断上升。
15:46:21|【拜登承诺美国将有条件地重返伊核协议】美国、德国、英国、法国领导人30日在意大利首都罗马举行的二十国集团领导人峰会期间举行会晤。四国领导人在会后发表的联合声明中说，美国总统拜登“明确承诺”美方将有条件地重返伊朗核问题全面协议。声明说，拜登“明确承诺”，只要伊朗恢复履约，美国愿重返并全面遵守伊核协议。与会领导人对此表示欢迎，并相信伊核问题相关方能够就恢复和全面遵守伊核协议很快达成共识，从而确保伊朗核计划完全用于和平目的。声明说，恢复履行伊核协议后，针对伊朗的相关制裁将会解除，这“将有利于伊朗经济增长”，但“只有伊朗做出改变，这一切才有可能”。四国领导人呼吁伊朗“抓住机会，展现诚意”，称这是避免危机升级的唯一可行方法。（新华社）
14:10:49|【能源涨价致德国通胀创新高】德国联邦统计局10月28日发布的数据显示，德国10月份通胀率达4.5%。创下28年以来的新高。1993年，受德国统一后各项政策措施的影响，德国通胀率上升至4.6%。专家认为，多种因素推动了当前通胀率的大幅度上升，例如供应链问题和国际物流问题，但最主要的因素是能源价格的飙升。
11:10:14|叙利亚防空系统拦截了以色列发射的2枚导弹。
07:57:36|【高盛预计美联储受通胀所迫将于明年7月加息 比先前预期提前一年】高盛集团的经济学家们表示，他们现在预计通胀将迫使美联储在明年7月加息，比之前的预期提前一年。Jan Hatzius等经济学家周五晚些时候在一份致客户的报告中指出，预计美联储庞大的资产购买计划缩减停止后不久，就会将基准利率从0-0.25%的区间上调。他们预计，美联储2022年11月将会第二次加息，随后将每年加息两次。
06:14:12|【德意志银行CEO：通胀攀升并非暂时现象 呼吁央行采取行动】德意志银行首席执行官Christian Sewing在接受采访时表示，通胀的攀升并非暂时现象，并呼吁各国央行对“非常宽松的货币政策”采取行动，且需要尽早行动，“一定要把它想象成有多个楼层的房屋，我们已经来到了较高的楼层，会在这一层呆一段时间。”Sewing预计，明年经济将稳健增长。在联合国COP26会议即将举行之际，他还呼吁全球制定统一标准，确保供应链的一致性。
05:49:02|【高盛：预计美联储将于明年7月加息】高盛经济学家Jan Hatzius表示，预计明年缩债计划结束时，除去食品和能源成本外的CPI仍将高于4%。为应对通胀压力上升的风险，美联储料将于2022年7月提高基准利率，并于11月进行第二次加息，之后将每年加息两次。Hatzius称，做出新预测的主要原因是通胀料将比他们之前的预期更加顽固。此外，由于通胀远高于目标，且就业机会高企，官员们可能会得出结论，即“劳动力市场的任何剩余疲软都是结构性或自愿性的。”
