22:40:38|【外媒：拜登团队正与伊朗谈判，计划重返伊核协议】俄罗斯卫星通讯社17日援引以色列媒体报道称，美国当选总统拜登团队官员目前正与伊朗就美国重返伊核协议的条件进行谈判，与此同时，以色列方面则希望为伊核协议纳入附加条件。（环球网）
17:52:13|【梅德韦杰夫：预计俄美关系未来几年或极度冰冷】塔斯社16日发表了对俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫的采访。梅德韦杰夫表示，美国新一届政府可能保持对俄敌对政策，预计俄美关系未来几年可能极度冰冷。梅德韦杰夫说，俄罗斯准备与美国在两国关系方面展开修复合作，但美方并不一定有相似意愿。他说，近年来，无论谁主政白宫，两国关系都在下降，美国新一届政府有可能奉行一贯的反俄政策。（环球网）
17:03:56|【拜登准幕僚长：拜登就职当日将签署应对疫情等十几项行政令】美国当选总统拜登的准幕僚长克莱因16日表示，拜登将在就职日签署关于应对新冠疫情、经济低迷、气候变化和种族歧视等十几项行政令。“所有这些危机都需要紧急行动。”克莱因在一份备忘录中说道，拜登将在宣誓就职后签署“大约十几个”行政令，还将撤销现政府一些最具争议性的决定，包括结束对一些穆斯林国家移民美国的限制，重新加入《巴黎气候协定》等。 (海外网)
16:57:51|爆料称，首款可折叠iPhone将采用化学强化的陶瓷防护玻璃，并且不会在弯曲的状态下发生破裂。（cnBeta）
15:12:49|【高盛本月二度上调美国今年经济增速】高盛周六发布报告上调美国今年经济增速，由之前预计的6.4%上调至6.6%，这是高盛1月份以来第二次上调增速预期，调升理由是拜登出台的经济刺激计划将加速美国经济的复苏。
08:51:24|丹麦国家血清研究所：发现首例南非变种新冠病毒感染病例。
08:19:10|意大利卫生部长：暂停来自巴西的航班，以应对巴西的新冠病毒新毒株。
