15:19:21|【招商银行：美联储中期货币政策维持稳定】招商银行研报指出，美联储货币政策在中期内将保持稳定。预计在二季度美国完成高危人群接种后，经济修复就将加速上行。但考虑到疫情长期失控对供给侧造成的深度损伤，“平均通胀目标”框架下的美国货币政策仍将延续宽松，政策立场“回拨”的时点将显著晚于“疫情顶”/“经济底”。本月新任财长耶伦在国会明确表示美国财政政策需有“大动作”，而低利率则是美国高额财政赤字可持续的必要条件。
09:59:37|【凯投宏观：美联储今年仍将维持超宽松货币政策立场】随着疫苗推进提速，美国经济前景料将显著改善，但美联储不会在年内调整其超宽松货币政策立场。本周公布的美国第四季度GDP增速放缓至4%，主要是由疫情限制经济活动，以及财政支持力度减弱所导致。然而，美联储在最新的政策声明中表示对未来经济前景信心有所增强。预料疫苗接种和财政政策推动GDP增速加快，甚至高于市场预期的6.5%。即便如此也不足以让美联储收紧货币政策，因美联储主席鲍威尔一直强调就业持续低迷，以至于认为今年可能出现的任何通胀反弹都只是昙花一现，还重申美联储依旧专注于为经济提供最大程度的支持。
09:49:31|凯投宏观：美联储今年仍将维持超宽松货币政策立场。
09:28:05|据沙特国家电视台：沙特领导的军事联盟在也门上空摧毁了胡塞武装操纵的无人机。
07:49:11|【中泰证券：美联储拐点或取决于财政政策】在美国疫情仍然严峻，经济修复放缓的背景下，美联储短期不会收缩货币。经济道路取决于疫苗进展，当前疫苗进度仍偏慢，货币政策拐点或取决于财政政策。为辅助经济恢复，美国采取了多轮财政刺激措施，当前美国财政赤字高企。美联储除了稳住金融市场外，还不得不为财政刺激政策的顺利实施提供有效支撑。因此，在财政刺激尚未退出的情况下，美联储将继续维持宽松态势。
04:10:13|【美股“逼空”行情或推动股市回调】据新华社报道，近日，美国股市多只“明星”廉价股票价格在散户投资者与对冲基金的博弈中剧烈波动。虽然此轮遭遇“逼空”的个股均为股价相对低廉的小盘股，但却折射出在流动性充裕的背景下美股疯狂上涨带来的过度投机。有市场人士认为，“逼空”行情或将推动美股出现新一轮回调。
