22:54:57|【华泰证券：非农就业不及预期暂缓利率上行压力】非农就业不及预期，美债名义利率上行压力短期可能暂缓。4月非农数据公布后，10年期美债利率先跌后升，美元指数同样先跌后涨；美股走势上扬，源于市场认为低于预期的非农数据短期“稳固”联储宽松货币基调、6月FOMC超预期“转鹰”可能性下降。结合对消费、就业和通胀中期走势的分析，我们认为，排除4-5月数据的短期扰动，美债名义利率上行仍难言见顶；7月份及之后的议息会议仍可能围绕QE退出路径问题启动讨论。
21:55:14|【财经网站DailyFX分析师James：黄金重回上涨趋势】本周美指下行，助推金价大涨，并一举突破2周新高。未来金价有望继续走高，并走出一波更大的牛市，只是需要一段时间。回顾本周公布的经济数据，有理由相信美联储短期内至少不会缩减宽松政策，直到情况发生显著变化，例如就业报告持续造好，通胀显著抬头。随着投资者寻找避免负实际利率的投资标的，美元恐继续承压，从而利好金价。
18:24:12|市场消息：美方对发生在耶路撒冷的冲突表示担忧。
16:30:56|据外媒报道，7日晚在东耶路撒冷发生的巴勒斯坦人员和以色列方面的冲突已造成上百人受伤。（新华社）
16:00:43|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加5.82吨，当前持仓量为1025.15吨。
15:52:19|【美国官员：伊核协议可能在6月份伊朗大选前得以恢复】据新加坡《联合早报》5月7日报道，重启伊核协议的第四轮谈判当天在维也纳拉开帷幕。伊朗和美国都暗示，各方有望就恢复落实核协议达成一致。尽管有美国官员表示，协议可能在下个月伊朗大选前得以恢复，但双方仍存在立场分歧。美国正在考虑解冻10亿美元伊朗资金，让伊朗将这些资金用于人道主义项目。（环球网）
13:59:13|【央行连续47个交易日微量操作逆回购，5月流动性缺口或达万亿】自3月以来截至5月7日，央行已连续47个交易日每日只开展100亿元的逆回购“迷你”操作。这也被市场看作是继以往连续多日暂停逆回购操作后，央行在“静默期”采取的新方式。进入5月，一面是国债、地方债发行将明显放量，流动性缺口加大，另一面则是通胀预期的再度升温。多位受访的分析人士认为，目前通胀预期升温尚不足以让货币政策总量收紧，5月流动性缺口或达万亿，预计央行会适时提高公开市场操作的规模，熨平短期扰动因素。（证券时报）
11:50:25|美国商品期货交易委员会（CFTC）：投机者将美元净空头押注增加至3月中旬以来的最高水平。
11:29:17|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月4日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸增加2979手至66133手。
10:54:59|【到底要不要担心通胀？高盛和Pimco站美联储 认为债市通胀狂热非理性】高盛与太平洋投资管理公司（PIMCO）给了担忧通胀的美国国债交易员一条简单信息：放轻松。债市定价显示未来两年通胀率预期已经直逼3%。高盛与Pimco估计，这夸大了美国经济从新冠疫情复苏过程中所面临的压力。高盛指出，市场通胀预期定价方式存在某些技术性扭曲，高估程度可能最多达0.2-0.3个百分点。这个差距非常重要，因为衡量较短期通胀预期的关键市场指标已飙升至十多年来高位。
10:03:26|【耶伦称美国今夏有可能用尽举债能力 7月底达到举债上限】美国财长耶伦周五表示，即使财政部采取“特别行动”争取更多时间，美国今夏仍有可能用尽举债能力。美国债务上限将于7月底生效。耶伦表示，尽管如果国会不采取行动提高债务上限，财政部可以通过采取特别措施来扩大举债能力，但这些措施可能只能争取到“非常有限”的时间。这一次，部分因为与经济状况和疫情相关的支出和收入数据上升、愈发不稳定，要想弄清楚这些非常措施将持续多长时间非常具有挑战性。
10:00:06|COMEX 6月黄金期货收涨0.9%，报1831.30美元/盎司，本周累涨约3.6%。
09:22:27|白宫新闻秘书珍·普萨基：与伊朗的关系取得了一些进展；与伊朗的谈判仍在继续是一个好迹象。
09:19:28|美国10年期通胀保值债券（TIPS）的盈亏平衡率升至2.5%，为2013年以来的最高水平。
09:01:38|【伦铜收涨逾3%，站稳1万美元关口，在美国非农就业报告欠佳之际得益于美元走软】LME期铜收涨325美元，报10417美元/吨。 LME期铝收涨52美元，报2540美元/吨。 LME期锌收涨72美元，报3015美元/吨。 LME期铅收涨18美元，报2236美元/吨。 LME期镍收涨145美元，报18082美元/吨。 LME期锡收跌310美元，报29815美元/吨。
08:47:02|美国财长耶伦：由于技术原因，我们预计未来几个月通胀会有所上升。
08:46:12|美国财长耶伦：我怀疑我们将会看到通胀周期。
08:45:56|美国财长耶伦：经济复苏计划的资金将有助于在未来几个月增加支出。
08:16:40|美国总统拜登：相信伊朗对维也纳的核协议谈判是认真的，但不清楚（伊朗的）认真程度。
07:50:56|【瑞信策略师：今年美联储无需提高超额准备金利率】瑞信策略师Zoltan Pozsar表示，美联储今年无需调整超额准备金利率，“市场错了”，因为是“微观而非宏观因素”正在影响联邦基金利率。联邦房屋贷款银行的风险部门正在4个基点的水平大量供应，而市场中的需求受到流动性覆盖率需求的支持，将利率保持在5个基点之上。有效联邦基金利率目前为6个基点，这是由于一些联邦房屋贷款银行受到打击，社区银行在最近一个月末偿还了预付款，并且多余的现金暂时借给了联邦基金市场。
07:06:52|【美联储巴尔金：4月份就业报告未能取得“期望中的进展”】美联储巴尔金表示， 4月就业报告令人失望，现在劳动力市场距离实现能促使美联储减码购债的“实质性进展”还很远。就业报告数据远远没有我预期的那么强劲，除了旅游休闲和住宿行业之外，大多数领域都出了状况。空缺岗位数增加，但没有匹配的人填补。在回答有关减码宽松和“实质性进一步进展”的问题时，他说，“我们认为通货膨胀方面正在取得实质性进展，我对此感到非常乐观”。
06:13:07|现货黄金重回1840美元/盎司关口，现涨1.38%。
05:59:15|【渣打银行：4月非农就业数据仍支持美联储鸽派论调】最新非农就业数据太糟糕了，以至于投资者可能会认为这只是个意外，对劳动力市场状况的反映并不准确。不过，该数据逊于预期支持了美联储的谨慎论调。渣打银行Steven Englander称：“关键在于判断非农就业数据反映得是否准确，还是说其它地方看到的强劲状况更准确。但我们知道美联储会认为这个数据印证了他们的谨慎，所以更多刺激措施持续更久的观点将推动资产市场，使得美元全线利空”。
05:54:01|美元指数短线再度回落逾10点，现报90.53。
05:53:53|现货黄金短线走高8美元，现报1836.68美元/盎司。
05:51:56|美国5-30年期收益率曲线趋陡，触及150个基点。
05:38:14|美联储巴尔金：感觉美联储在通胀目标上“取得了真正的进展”。仍在等待就业人口方面的实质性进展。
05:33:07|瑞杰金融集团首席投资官Larry Adam评非农就业报告：一个数字不能构成趋势，但它在一定程度上减轻了经济过热和通胀急剧上升的影响。这减轻了美联储过早谈论缩减购债规模的压力，他们想要耐心等待。在某些方面，这可能会给拜登总统更多的理由，让他通过更多的财政复苏方案。个人认为，经济复苏势头依然强劲，要完全恢复还需要一段时间，但经济的趋势将继续非常稳固。
05:28:16|5年期美国通胀保值国债的盈亏平衡通胀率从2.661%降至2.633%。
05:25:55|Quilter Investors投资组合经理Paul Craig：美联储的过度谨慎立场将被证明是正确的，在4月就业报告发布后，它的鸽派立场将在一段时间内根深蒂固。
05:24:54|美联储巴尔金：与现实需求增长相比，就业报告的数据更为疲软。
05:13:54|NATIXIS美国首席经济学家JOSEPH LAVORGNA：本次非农报告十分疲软，这意味着就业市场方面没有带来任何通胀压力；经济和就业市场复苏仍在持续，尽管可能正在减少一些动能；预计今年仍是一个复苏的年份，不过由于种种原因，小企业对经济前景并不乐观，如果有重大的支出和税收计划推出，明年的经济可能受损。
05:11:11|美联储巴尔金：到今年年底，经济可能会回到趋于增长的水平。 劳动参与度下降，退休人员激增，福利，劳动力供应受限。 就业参与人数对供应方是一个出乎意料的挑战。 就业报告显示了待业人员与工作岗位匹配间存在“摩擦性失业挑战”。 需求激增使得生产商在招聘方面落后。 今年将出现通胀，但企业没有改变中期定价计划。 劳动力问题不是需求方面的问题，而是与工作相匹配的工人在供给方面的问题。
05:08:43|美国10年期国债收益率回升至1.54%。
05:08:07|美股股指期货走低，纳指期货涨幅回落至不足1%，道指期货跌0.1%，标普500指数期货涨0.22%。
05:06:15|美元指数短线回弹逾10点，现报90.56。
05:04:59|据CME“美联储观察”：美联储今年6月维持利率在0%-0.25%区间的概率为93%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为7%；今年9月维持利率在0%-0.25%区间的概率为93%，加息25个基点的概率为7%。（均与非农公布前一致）
05:03:56|现货黄金短线回落5美元，现报1836.59美元/盎司。
05:02:52|分析师Cameron Crise：美国4月非农就业数据差得让人震惊，非农就业人数仅增长26.6万，失业率达6.1%，收入增长0.7%。这一切说明低技能就业岗位缺乏增长。考虑到过去两月人数还下修了7.8万，4月数字就格外疲软。对美联储收缩购债计划的预测应该会降温一段时间。这进而会支撑美国国债，即使只是暂时的，事实可能证明这会推动股票市盈率市场初步反应是坏消息就是好消息。让我们看看随着投注者权衡数据细节，这种情况是否会持续下去。
05:02:25|英国首相约翰逊：如果我们能从这些选举中吸取教训的话，那就是公众希望政客们关注他们的需求。
04:51:11|美国非农数据公布后，现货黄金站上1840美元/盎司，涨幅扩大至1.42%。
04:50:50|美国非农数据公布后，美元指数DXY延续跌势，触及90.418，为2月26日以来最低水平。
04:49:53|英国两年期国债收益率短暂触及2月22日以来的最低水平，现报-0.002%。
04:36:44|非农数据公布后，现货黄金短线累计上涨近20美元，最高至1836美元/盎司。
04:36:08|非农数据意外不及预期，现货金银暴力拉升，美元指数DXY短线跳水，非美货币齐飞。
04:35:44|【斯迪克：拟3.8亿元投建功能性PET光学膜项目】斯迪克公告，公司拟投资建设年产2.5万吨功能性PET光学膜项目，预计投资金额约3.8亿元，预计将新建3.2万平方米厂房，新增1条进口双向拉伸BOPET膜生产线及其他配套设备等，达产后形成新型显示用PET功能膜2.5万吨的生产能力。最终产品为光学级PET材料，主要应用方向为MLCC用PET膜、精密电路板用干膜和触摸屏导电膜基膜。项目建设工期17个月。
04:34:51|小鹏汽车(XPEV.N)在中国的充电站部署超过1000个。
04:34:03|美国劳工部：2月份非农新增就业人数从46.8万人上修至53.6万人；3月份非农新增就业人数从96.1万人下修至77万人。
04:30:39|美国4月非农就业人数增加26.6万，预估为增加100万，前值为增加91.6万。
04:28:40|【保力新：筹划非公开发行股票事项】保力新公告，公司筹划非公开发行股票事项，预计在2021年10月3日前可以形成公司本次非公开发行股票的预案，高保清保证参与本次非公开发行股票的认购，且认购价格不低于定价基准日前二十个交易日公司股票交易均价的90%。
02:22:44|日本首相菅义伟：意识到公众对举办奥运会的担忧。
02:07:19|【新希望：4月销售生猪收入为19.01亿元，环比减少12.84%】新希望公告，公司4 月销售生猪 83.79 万头，环比变动-1.87%，同比变动 169.94%；收入为 19.01 亿元，环比变动-12.84%，同比变动 64.02%；商品猪销售均价 21.56 元/公斤，环比变动-8.26%，同比变动-34.43%。生猪销量同比上升较大的主要原因是坚定落实养猪战略，保持较大力度的仔猪投放。生猪销售收入同比上升较大的主要原因是生猪销量大幅上升。商品猪销售均价同比下降较大的主要原因是市场行情猪价下行。
00:46:46|【ST松炀：拟1亿元至2亿元回购股份】ST松炀(603863)5月7日晚间公告，拟以集中竞价交易方式回购部分公司股份，用于注销并减少注册资本。回购资金总额不低于1亿元且不超过2亿元，回购价格不超过12元/股。
00:10:29|【分析师Yohay Elam：拜登今晚举行发布会 这或透露出4月非农数据将超预期】白宫表示美国总统拜登将在北京时间23:00召开新闻发布会谈论就业报告。这一迹象表明4月非农就业数据可能会超出预期，因拜登可提前获知非农就业数据，这或许是他庆祝胜利的方式。如果报告显示美国非农新增就业人数明显多于100万，美元可能会因为有关美联储开始缩债计划的预期而上涨。除了新增就业人数之外，非农报告中的薪资数据也值得关注，预计美国的平均收入将下降，因为新就业人员大多从事低薪工作。目前市场对非农就业人数的预期普遍低迷，这为数据给大家带来惊喜留下更大空间。
00:01:39|中国4月末黄金储备6264万盎司，3月末为6264万盎司。
