23:30:36|上海黄金交易所黄金T+D 12月21日（周二）收盘下跌0.85%报368.57元/克；上海黄金交易所白银T+D 12月21日（周二）收盘下跌0.08%报4715.0元/千克。
23:15:43|GfK经济学家Rolf Buerkl：由于奥密克戎变异株扩散的担忧以及新一轮封锁打击市场信心，该指数已连续第二个月下跌。在奥密克戎变异株迅速扩散的背景下，明年初的前景也很黯淡。
23:10:58|瑞士11月份黄金出口下降9.7%至128.9吨。
23:00:40|德国1月GfK消费者信心指数 -6.8，预期 -2.7，前值由 -1.6 修正为 -1.8。
22:27:20|美元兑土耳其里拉USD/TRY持续下跌，日内跌幅扩大至近20%。
22:16:06|土耳其里拉兑美元涨超15%。
22:11:49|土耳其里拉兑美元逼近12关口。此前土耳其总统埃尔多安宣布引入新工具以稳定汇率。
22:06:43|土耳其里拉兑美元涨超10%。此前土耳其强撑本币里拉出“神招”，政府可补偿存款者损失。
21:48:14|美元兑土耳其里拉USD/TRY回吐隔夜土耳其总统埃尔多安宣布引入新工具以稳定汇率后的涨幅，现报12.8500。
21:46:00|美元兑土耳其里拉USD/TRY日内转跌。
21:41:57|OANDA高级市场分析师Jeffrey Halley：从最近现货黄金涨至1800美元以上便快速回撤可以看出，黄金投资者仍然谨慎，容不下任何损失。
21:04:52|【市场分析：亚股和商品反弹 拜登经济计划现转机 美股期货走高】MSCI亚太指数从逾一年低点反弹，日股领涨，美国股指期货亦走高。MSCI亚太指数涨幅扩大至1%，纳指期货涨超1%，道指期货、标普500指数期货分别涨0.67%和0.74%。拜登据悉已与参议员曼钦通话，白宫认为有关经济计划的谈判可能重启。美债收益率和美元汇率指数窄幅波动，G10货币兑美元大多上涨，大宗商品货币反弹，而避险货币日元和瑞郎回落。
20:14:34|【汇丰银行：仍预期美元在2022年逐步走强】汇丰银行报告指出，整体而言，尽管美联储政策立场比预期的更加鹰派，但显然没有足够动力来保证美元能够大幅上涨。而在11月份，由于美联储的鹰派指引，美元的反弹已经加速。尽管12月份联邦公开市场委员会会议兑现了该指引，但不足以推动美元指数突破年初至11月的最高水平。突破失败引发逆转，美元已经稳定在12月区间的中部。在美联储持续退出宽松货币政策的支持下，我们仍预期美元在2022年逐步走强。
17:02:34|【国内首个海上平价风电项目开工 中国能建承建】中国能建参建的国内首个平价海上风电项目——华润电力苍南1号日前在浙江省苍南县开工，该项目是我国第一个开工建设的平价海上风电项目。据了解，该项目规划装机容量400兆瓦，拟安装24台6.25兆瓦和25台10兆瓦机组。根据计划，项目将于2022年12月底投产，年上网电量13.5亿千瓦，年等效满负荷小时数3388小时，与相同发电量的常规燃煤火电机组相比，每年可节约标煤约42.2万吨，淡水400万立方米。
16:56:48|【看图：土耳其里拉上演疯狂过山车行情】周一土耳其里拉盘中飙升，从纪录低点反弹，此前埃尔多安政府宣布了特别措施来提振该国货币。里拉兑美元汇率一度上涨25％至1美元兑12.28里拉，盘中里拉曾触及纪录低点18.36。 埃尔多安政府周一宣布了一系列措施，其中包括推出一项新的计划，保护储蓄额免受本币波动的影响。埃尔多安表示，如果里拉兑硬通货的跌幅超过银行承诺的利率，政府将弥补里拉存款持有人的损失。
16:55:19|韩国新增5202例新冠肺炎确诊病例。
14:47:05|【1年期LPR下调5基点 推动实体经济融资成本再降】12月20日，全国银行间同业拆借中心公布了新一期贷款市场报价利率(LPR)，1年期品种报3.80%，下调5个基点；5年期以上品种报4.65%，与上次持平。接受证券时报记者采访的专家表示，本次1年期LPR报价下调，不仅会直接推动实体经济融资成本下降，同时也体现了在经济发展面临需求收缩、供给冲击、预期转弱三重压力背景下，货币政策正在及时加大逆周期调控力度，对稳定市场预期，缓解楼市下行压力，带动消费、投资修复性增长具有重要的信号作用。（证券时报）
14:46:41|【耐克第二财季业绩超预期 耐克大中华区营收下降20%】耐克股价在周一盘后交易中上涨超3%，此前该公司报告了好于预期的第二财季业绩，尽管供应链压力持续。财报显示，耐克第二财季每股收益83美分，市场预期63美分；营收增长1%至113.6亿美元，市场预期112.5亿美元。耐克最大市场北美地区的营收增长了12%，是所有地区中增长最快的。大中华区营收下降了20%，而欧洲、中东和非洲地区的营收增长了6%。
14:30:44|澳大利亚至12月19日当周ANZ消费者信心指数：前值 108，公布 108.4。
14:30:09|【热点行情回顾：美元跟随中期美债收益率下跌，对Omicron变种的担忧挥之不去】① 美元周一小幅走低，交易员推动中期美债收益率下跌，此前华盛顿批准民主党气候和社会支出议案的前景受到打击，且人们担忧Omicron变种持续传播。② 美元指数下跌0.1%，报96.532。该指数今年迄今上涨了约7%，最近几周更是录得较大涨幅。③ “我认为现在有很多年底资金流，”BK Asset Management董事总经理Kathy Lien表示，“伴随着Omicron的恐慌，股市大幅下跌，人们只想在年底前结清头寸。”④ 美国民主党参议员曼钦(Joe Manchin)对于总统拜登能否有望通过1.75万亿美元国内投资法案非常关键，他在周日表示不会支持该方案，这引起了白宫的严厉斥责。⑤ 曼钦似乎给拜登的这项法案造成了致命一击。该法案被称为“重建更美好未来”法案，旨在扩大社会保障网和应对气候变化。⑥ 对于美债投资者来说，这一事态发展可能意味着政府债券的发行量减少，美国联邦储备理事会(美联储/FED)加息的压力可能也会减小。午后稍晚，三年期美债收益率报0.8936%，下跌3.2个基点。
14:29:42|【岁末年初争发新品，公募厉兵秣马2022】新年脚步临近，各家公募基金公司旗下新基金产品相继排上发行档期，开始备战2022年基金发行的“开门红”。李晓星、冯明远、周恩源等金牛基金经理亲自挂帅。业内人士表示，预计明年1月份基金发行数量和规模会比今年四季度有比较明显的增长，但考虑到当前的市场行情特征，基金发行或将回归常态水平。（中证报）
14:03:55|据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率在0%-0.25%区间的概率为92.6%，加息25个基点的概率为7.4%，加息50个基点的概率为0%；明年3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为53.1%，加息25个基点的概率为43.7%，加息50个基点的概率为3.2%；明年5月维持利率在0%-0.25%区间的概率为37.2%，加息25个基点的概率为46.5%，加息50个基点的概率15.3%，加息75个基点的概率为0.9%。
14:02:29|【为应对汇率波动土耳其宣布新举措 里拉快速升值超20%】当地时间12月20日晚，在土耳其总统埃尔多安宣布一系列应对汇率波动以及高通胀的举措后，里拉对美元、对欧元汇率快速升值超过20%。截至当地时间22时35分，里拉对美元汇率为13.07，里拉对欧元汇率为14.95。而当日早些时候，里拉对美元汇率一度跌破18，里拉对欧元则跌破20，均创历史新低。（央视）
14:01:58|【公募QDII额度增至705.4亿美元 易方达等6家基金公司均超30亿美元】近日，国家外汇管理局再次向5家机构发放QDII额度，共计35亿美元，这已是今年发放的第7轮QDII额度。本轮发放后，外汇局已批准174家QDII机构合计1575.19亿美元的投资额度。其中，公募基金获批的QDII额度达到705.4亿美元，占比44.78%，排各类机构之首。截至12月20日，全市场已获QDII投资总额度超过30亿美元的基金公司达到6家，分别是易方达基金、华夏基金、南方基金、嘉实基金、广发基金和博时基金。（证券日报）
13:41:35|【标普七个月最大三日跌幅，知乎创新低，油价跌超4美元，土耳其里拉创新低后暴涨25%】美股齐跌三日，科技巨头仅奈飞涨，与经济重新开放相关股票表现惨淡，涂鸦智能跌17%领跌中概股，土耳其股指连续两日大跌熔断。美油盘中大跌6.7%布油一度失守70美元，欧洲天然气期货再创新高。避险需求令美债收益率集体下行，但美国长债与欧债收益率转而走高。美元仍近16个月高位，土耳其里拉创新低后暴涨25%为40年最大涨幅，比特币重回4.7万美元。加息不利令黄金无法突破1800美元，伦敦金属普跌但伦铜涨。
13:41:23|市场消息：加拿大外长Melanie Joly新冠病毒检测结果呈阳性。
13:32:53|【美股热门中概股普跌】第一高中教育收跌超18.2%，涂鸦智能跌超17.7%，B站跌超11.6%，贝壳跌约10.6%，知乎跌超9.6%，雾芯科技跌超8.9%，达达、金山云跌约7.4%，蔚来跌超6.1%，拼多多、流利说、理想汽车跌超5.6%，高途、腾讯音乐、森淼科技跌超4.4%，京东跌超4%，迅雷、怪兽充电跌超2.9%，老虎证券、网易有道跌约2.6%，微博涨超0.5%，叮咚买菜涨超3.6%。
13:13:55|标普500指数的11个板块普遍收跌，金融板块跌1.9%，原材料板块跌超1.8%，可选消费和工业板块跌超1.6%，信息技术和能源板块跌约1.2%，日用消费品和公用事业板块最多涨0.05%。
13:04:59|道琼斯指数12月20日（周一）收盘下跌433.28点，跌幅1.23%，报34932.16点；标普500指数12月20日（周一）收盘下跌53.09点，跌幅1.15%，报4567.55点；纳斯达克综合指数12月20日（周一）收盘下跌188.7点，跌幅1.24%，报14980.9点。
12:43:47|欧洲央行副行长金多斯：欧元区通胀“不像我们预期的那样是暂时的”。
11:53:00|【金价下跌，投资者权衡Omicron影响和美联储计划】① 金价周一在震荡交投中下跌，投资者试图衡量Omicron感染病例飙升的影响，以及美联储加息对遏制通胀急升能有多大效果；美国黄金期货结算价下跌0.6%，报每盎司1794.60美元；② 由于担心收紧限制措施，全球股市回落，但流入黄金的避险资金流似乎停滞；美元走低也几乎没有给金价带来支撑。这与上周五形成了鲜明对比，当时Omicron相关担忧将金价推至11月26日以来最高；③ 经纪公司OANDA高级市场分析师Ed Moya表示，金价之前取得了不错的涨势，现在我们正在进入交易员不再全面参与的假期期间，你可能会看到风险意愿下降对金价起不到帮助；Omicron相关消息不断传出之际，这种波动可能会持续到年底，然后在下个月左右最终在1800美元上方盘整；④ 分析师表示，Omicron相关不确定性可能推动央行在2022年措辞更加鸽派，这将支撑金价。
10:53:06|COMEX 2月黄金期货收跌0.6%，报1794.60美元/盎司。
10:30:27|【交易所收盘】上海黄金交易所黄金T+D 12月21日（周二）晚盘收盘下跌0.59%报369.51元/克；上海黄金交易所白银T+D 12月21日（周二）晚盘收盘下跌0.42%报4699.0元/千克。
10:18:19|【美联储逆回购工具使用量连续第四天刷新纪录高位】美元资金市场继续受供需失衡困扰，美联储的逆回购工具使用量再创新高。纽约联储数据显示，周一有81家机构参与美联储的隔夜逆回购操作，将总计1.758万亿美元资金存入美联储体系，超过12月17日1.705万亿美元的前纪录高位。
10:16:19|【年内155家公司登陆科创板，券商跟投浮盈87.8亿元】截至12月20日，今年以来共有155家公司在科创板上市，其中有96家公司股价实现翻倍，为跟投的券商提供了“躺赢”的机会。据不完全统计，有35家券商另类投资子公司参与了上述科创板新股的跟投，合计实现浮盈达87.8亿元。今年以来，中信证券投资跟投了23只科创板股票。其中，长远锂科为中信证券投资带来的浮盈最高，达2.57亿元。12月20日，A股史上发行价最贵新股登陆科创板，中信证券的另类投资子公司参与跟投，上市首日浮盈超过3300万元。（证券日报）
10:13:53|高盛：首次加息预测从5月调整到3月，预期明年共加息3次。 预计更早更快的加息“最终将支持收益率上升，长期远期合约最终将随较长期国债一道重置” 。建议在14个基点的潜在亏损水平上平仓5y5y盈亏平衡头寸，“虽然我们仍然认为通胀风险补偿是不够的，但这种重新定价的出现可能需要过一段时间”。
08:42:31|【欧洲股市收盘】德国DAX30指数12月20日（周一）收盘下跌298.84点，跌幅1.92%，报15232.85点；英国富时100指数12月20日（周一）收盘下跌71.72点，跌幅0.99%，报7198.20点；法国CAC40指数12月20日（周一）收盘下跌56.53点，跌幅0.82%，报6870.10点；欧洲斯托克50指数12月20日（周一）收盘下跌53.80点，跌幅1.29%，报4107.55点；西班牙IBEX35指数12月20日（周一）收盘下跌68.75点，跌幅0.83%，报8242.85点；意大利富时MIB指数12月20日（周一）收盘下跌426.41点，跌幅1.60%，报26185.00点。
08:38:41|【对冲基金大肆做空美国国债，只欠美联储加息的东风】对冲基金因为期待全球央行转向鹰派而一直在大举抛售美国国债，现在对他们而言，只欠美联储兑现加息预期的东风。在开曼群岛注册的投资者在10月卖出了近540亿美元的美国国债，是其他地区最大净卖出金额的四倍多。Jay Barry等摩根大通策略师表示，这种抛售“可能反映出杠杆投资者减少对美国国债的风险敞口。商品期货交易委员会（CFTC）数据显示，按美国10年期国债合约计算，杠杆基金目前做空美国国债的程度达到2020年10月以来最大。
07:45:05|【分析师：美元走弱显示了交易员对美联储的不信任】① 市场对美联储鹰派承诺的怀疑情绪上升导致美元走低，成为又一个显示交易员对美联储说辞不买账的信号。omicron风险上升和经济增速放缓推高了美联储意外偏鸽的可能性。这会利空美元；② 美元在美联储宣布加速减码后立即大涨，但很快就在主席鲍威尔新闻发布会进行过程中回吐涨幅，因为他的讲话被视为没有政策声明那么鹰派，而这种解读延续了下来。交易员对2023年和2024年利率的预期低于FOMC成员的预估中值，较长期美国国债收益率今天也下跌；③ 对美联储转鹰行动步伐会比较缓慢的预期得到了支持：新冠病例增多，同时民主党参议员Joe Manchin反对总统拜登的经济议程。这些因素在年底前构成美元下行风险，美元指数现跌0.25%。
07:32:40|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超0.50%，现报0.9195。
07:05:33|现货黄金短线上扬5美元，现报1796.28美元/盎司；现货白银短线拉升0.1美元，现报22.28美元/盎司。
07:05:11|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为24，表明市场处在极度恐惧状态。
06:55:38|美元兑加元USD/CAD升至1.2954，为2020年12月21日以来的最高水平，日内涨0.5%。
06:50:22|道指跌超600点，拜登经济投资法案遇阻之际，成分股波音跌超3.7%，高盛跌3.2%。
05:02:45|【盘前：美股期货均跌超1% 奥密克戎再度引发恐慌】①三大指数期货跌幅均超1%，由于全球奥密克戎感染病例激增，以及美国总统拜登的经济议程出现混乱，投资者情绪周一明显出现下滑，引发市场恐慌。②截至发稿，道指期货跌1.03%，标普500指数期货跌1.14%，纳指期货跌1.33%。③欧股集体下跌，德国DAX30指数跌1.76%，英国富时100指数跌1.07%，法国CAC40指数跌1.02%。④汇市方面，美指交投在96关口附近，欧元与英镑一起下挫。现货黄金走高，目前交投在1800美元上方。⑤原油遭到暴击，WTI原油一度大跌5%失守68美元关口，布伦特原油期货跌4.70%测试71美元支撑位。⑥知乎盘前跌近10%，北京市网信办依法约谈处罚知乎网，针对知乎网多次出现法律法规禁止发布或者传输的信息等问题，责令其立即整改。⑦美股中资券商股盘前走低，富途控股跌7.22%，老虎证券跌6.67%。⑧美股明星科技股盘前全线下挫，英伟达跌2.45%，苹果跌1.74%，微软跌1.33%。
04:47:37|【财经网站Fxstreet：美元持续疲软，欧元兑美元EUR/USD在1.1250上方徘徊】欧美似乎在1.1250附近进入盘整阶段，上周五大幅下跌，抹去了上周欧洲央行会议后的所有涨幅。随着奥密克戎毒株感染病例前所未有地增多，人们对欧洲收紧限制的担忧日益加剧，欧元可能继续难以找到需求。投资者将密切关注住院率，这可能是更多限制决定背后的主要因素。另一方面，投资者涌向安全资产的热潮正在拉低美国国债收益率，并暂时限制了美元的涨势。今日剩余时间内不会有任何影响重大的数据发布，尽管收益率下降，但厌恶风险的市场环境可能有助于美元对其竞争货币保持韧性。
04:46:25|【海南省通用航空产业“十四五”规划发布 拟推进10个产业支撑平台和重大工程建设】海南省通用航空产业发展“十四五”规划》已经印发。在通航业态发展上，将力争本土注册通航企业数量达到20家，入驻海南通用航空产业链上下游企业数量超过80家；通航有人机队规模超过100架，飞行小时数翻一番；打造低空旅游精品项目10个以上，空中游览项目覆盖80%以上省内4A、5A景区；短途运输、低空旅游、航空文化、飞行培训、公益服务和生产应用、通航FBO、通航MRO等业态蓬勃发展。《规划》提出，整合海南通航产业发展资源，重点推进以下10个产业支撑平台和重大工程建设：通用机场建设、海口甲子通航产业园、三亚通航产业园、琼海博鳌通航产业园、通用航空科技创新中心、通用航空维修保障中心、无人机创新验证示范基地、航空宣传科普教育基地、应急航空救援资源调度平台、飞行服务保障平台等。
00:15:19|【美国将派近300人参加北京冬（残）奥会 外交部：欢迎】外交部发言人赵立坚今日主持例行记者会。有记者提问，17日，美国奥委会首席执行官赫希兰德称，美将派出约230名运动员参加北京冬奥会，65名运动员参加北京冬残奥会。美国奥委会将在赛前为美运动员提供充分防疫信息，介绍中国法律法规和国际奥运会规则，对美运动员在华安全保障计划充满信心。赵立坚表示，随着北京冬奥会日益临近，全世界冰雪运动健儿都在热切期盼奥运盛会开幕，中方欢迎包括美国在内的各国运动员来华参加北京冬奥会，将保证所有运动员的安全便利，帮助每一位奥运健儿成就奥运梦想。我们也祝愿他们能够超越自我，取得好成绩。 (环球网)
