22:52:56|【海通梁中华：防止美元“逆袭”上涨】海通证券宏观分析师梁中华认为，美元近期偏弱主因疫苗接种放缓。一旦经济复苏预期再度转强，或者美联储释放偏鹰派信号，美元或再度开启“逆袭”之路，4月以来的汇率、利率、黄金、长久期资产的走势或再度逆转。目前看，美国多个州已经开始了奖励疫苗接种的计划，欧洲的疫苗接种近几日有所放缓，资产上的转变或已临近。
22:49:45|【长盈精密跻身苹果2020年官方供应商名录】苹果公司近日公布了2020年供应商名录，其中A股上市公司长盈精密跻身其中。长盈精密目前是苹果MacBook金属机壳、iPad外置键盘和Apple Watch结构组件等产品的供应商。长盈精密在本月早些时候的业绩说明会上曾透露，公司包括苹果在内的北美大客户需求正常，一季度北美几大客户总计收入合计增长175%，预计二季度会继续保持大幅增长。
18:02:00|【美媒爆料：美伊关系紧张之际，美方正监视两艘伊朗海军舰艇】美国政治新闻网29日一篇“独家报道”援引三名知情人士爆料说，美国国家安全部门正在监视两艘伊朗海军舰艇，认为其最终目的地可能是委内瑞拉。政治新闻网称，此事正值美伊关系紧张之际。 报道引述上述不愿透露姓名的消息人士称，被美方监视的两艘舰艇为一艘伊朗护卫舰和一艘“莫克兰”号前线基地舰，它们正沿非洲东海岸向南驶去。 政治新闻网称，美方官员并不能确定这些伊朗舰船的目的地，但相信其最终可能驶向委内瑞拉。（环球网）
13:23:04|【希腊将从5月31日起有条件重开健身房等体育设施】连日来，希腊新冠疫情走势平稳下降，主管部门进一步放松限制性措施。当地时间5月28日，希腊公民保护部副部长哈达利亚斯在疫情通报会上宣布，从5月31日起，在实施严格卫生规则的前提下，允许健身房和其它体育设施重新开放。进入健身房的人士必须持有新冠病毒自我测试阴性证明，并且必须佩戴双层口罩。
06:09:34|【华泰证券：美国4月核心PCE大幅超预期】美国4月核心PCE环比+0.7%（前值+0.4%、2001~2019年4月历史均值+0.15%）。居民收入和薪资水平的增长使得通胀上行环境更具持续性。4月核心PCE环比涨幅与两周前公布的当月核心CPI环比基本持平，印证CPI涨幅较高带来的核心通胀“预警”。目前金融条件维持宽松、而产出缺口已在快速弥合、通胀短期上行高度超预期，我们预计美联储可能在今年9月议息会议中提出“有条件”调整QE规模的时间表；类比2013~2015年，联储从给出QE退出预期引导（2013年中）——正式结束QE（2014年末）——首次加息（2015年末）经历一年半左右，我们预计联储可能在明年3月议息会议后正式启动削减QE、2023年底前或有一到两次加息。
03:44:41|【兴业研究宏观：资金从加密货币流入黄金】2021年5月，黄金延续4月开始的反弹。美债收益率整体维持震荡，通胀预期月初回升后，下旬有所回落。美元指数的回落以及资金流出加密货币流入黄金是促使黄金延续反弹的主要动力。美债收益率短期未有大幅上行驱动、实际通胀短期仍有回升空间以及后续中美主动补库周期共振结束后商品价格整体并不会马上向下反转，是金价短期的支撑因素。同时加密货币监管趋严或使得其短期或难有趋势性攀升行情，资金对其青睐度低迷利好黄金。中期黄金仍需先后面临实际收益率攀升和通胀预期筑底的利空影响，当前位置不建议追多。
