22:47:48|富国银行前瞻6月24日英国央行利率决议：过去几个月，英国央行放缓了资产购买的步伐，并暗示将进一步缩减购买规模。近期英国经济复苏的步伐相当显著，GDP月率显示经济活动在疫情限制措施放宽后迎来大规模复苏。预计英国央行将在周四的利率决议中，提供最新的经济复苏进展线索，以及委员们关于通胀的最新观点。物价上涨的现象是暂时性的还是实质性的，这一点需要额外关注。英国央行很可能将发出信号，表明未来数月内资产购买规模将会进一步削减，而我们认为新一轮的削减将在8月会议后开始。
17:38:45|【国泰君安：若市场继续下跌 将会出现难得的“黄金坑”】国泰君安策略团队认为，本周市场出现一定调整，尤其以大盘股的回落更为显著。资金撤出的背后，主要出于“担忧”而作出的避险行为。核心担忧有两点：1）海外方面，疫苗接种快速推进，经济活动与就业指标增强，美联储QE Taper预期升温。2）国内方面，5月经济数据整体不强，支撑疫后经济的出口与地产两个分项，动力出现趋弱信号。事实上，近期的调整更多的是交易层面的博弈行为，且中盘风格的表现强于大盘。往后看，尽管分子端盈利无明显亮点，但不确定性逐步落地推动风险评价下行，叠加无风险利率下降的可能，悲观预期逐步修正，如若市场继续下跌，将会出现难得的“黄金坑”。
09:18:41|据阿拉伯半岛电视台：沙特领导的联军拦截了胡塞武装的11架无人机。
01:30:29|市场消息：伊朗方面表示，在伊朗总统鲁哈尼离任前，核协议有可能恢复。
