23:19:35|瑞典央行行长英韦斯：“有理由相信”7月份之后通胀会加速。
23:19:30|欧洲理事会主席米歇尔：欧盟将尽一切努力保护贝尔法斯特协议。
23:18:15|瑞典央行行长英韦斯：很可能在2022年保持量化宽松投资组合不变。
23:18:10|欧洲理事会主席米歇尔：欧盟将成为英国的可靠伙伴。
23:17:04|瑞典央行行长英韦斯：过快撤回刺激政策对经济的支持存在巨大风险。
22:46:59|英国央行首席经济学家霍尔丹：需要防止通胀的暂时现象变得根深蒂固。
22:45:21|英国央行首席经济学家霍尔丹：我们面临的风险是，通胀率超过2%可能会比计划的时间更长。
22:42:05|英国央行首席经济学家霍尔丹：如果工资和成本上升，通胀也就不远了。
22:40:58|英国央行首席经济学家霍尔丹：我们可以开始收紧量化宽松政策。
22:39:54|英国央行首席经济学家霍尔丹：我们已经看到一些强劲的价格压力。
20:57:15|【高盛经济学家：在暂时性通胀下 美联储只能非常缓慢地退出当前政策】美联储称通胀是暂时性的观点有充分的理由支撑。未来几个月失业救济金将到期，可能促使工人重返工作岗位，这将减轻工资压力。当前的价格上涨是由异常值推动的，这些异常值很快就会消散，最终使价格在未来回到正常水平。这表明，美联储官员只能坚持他们的计划，即非常缓慢地退出当前宽松的政策立场。
17:34:12|国家统计局城市司高级统计师董莉娟解读2021年5月份CPI和PPI数据：受铁矿石、焦炭等原材料成本上升影响，黑色金属冶炼和压延加工业价格上涨6.4%，涨幅扩大0.8个百分点。国际市场铜、铝等有色金属价格上涨较多，影响国内有色金属冶炼和压延加工业价格上涨4.4%，涨幅扩大2.3个百分点。
17:33:40|国家统计局城市司高级统计师董莉娟解读2021年5月份CPI和PPI数据：国际原油价格波动上行，带动国内石油相关行业价格上涨，其中石油和天然气开采业价格上涨1.7%，涨幅扩大1.3个百分点；石油、煤炭及其他燃料加工业价格由降转涨，上涨4.4%。
17:33:17|国家统计局：5月从同比看，猪肉价格下降23.8%，降幅比上月扩大2.4个百分点。
17:32:39|国家统计局城市司高级统计师董莉娟解读2021年5月份CPI和PPI数据：5月份，国际原油、铁矿石、有色金属等大宗商品价格大幅上涨，国内需求稳定恢复，我国工业品价格继续上涨。
17:32:25|国家统计局：5月份，食品烟酒类价格同比上涨0.8%，影响CPI（居民消费价格指数）上涨约0.24个百分点。畜肉类价格下降11.3%，影响CPI下降约0.46个百分点，其中猪肉价格下降23.8%，影响CPI下降约0.50个百分点。
17:32:17|国家统计局：2021年5月份，全国居民消费价格同比上涨1.3%。其中，城市上涨1.4%，农村上涨1.1%；食品价格上涨0.3%，非食品价格上涨1.6%；消费品价格上涨1.6%，服务价格上涨0.9%。1­­—5月平均，全国居民消费价格比去年同期上涨0.4%。
17:31:30|中国5月居民消费价格（CPI）同比增长1.3%，预期增长1.6%，前值增长0.9%。 中国5月工业生产者出厂价格（PPI）同比增长9.0%，预期增长8.5%，前值增长6.8%。
17:30:38|国债期货小幅高开，10年期主力合约涨0.04%，5年期和2年期基本平开。
14:04:39|据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率在0%-0.25%区间的概率为95%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为5%；9月维持利率在0%-0.25%区间的概率为95%，加息25个基点的概率为5%。
14:02:52|【电子产品需求变旺，PCB厂商提价意愿强烈】受原料涨价影响，PCB（印制电路板）公司提价预期强烈。深南电路披露，近期部分原材料价格上涨，公司会加强与供应商、客户的沟通协商，共同面对材料价格上涨压力。崇达技术和兴森科技在互动平台表示，会根据原材料价格波动调整PCB产品价格。PCB上游原物料已经从2020年年底持续涨至现在，超额预定、抢产能、抢原料已是常态。终端需求高居不下，上游原物料供给吃紧的问题也短期难解，眼看电子产品的传统旺季即将到来，若需求持续不变，不排除第三季还会有续涨的可能。（证券时报）
13:41:31|【美联储通胀指标改革者预警通胀预期水平 称政策转变势在必行】美联储通胀指标改革者Brian Sack表示，目前的预期水平意味着美联储需要开始为缩减购债铺路。若5年/5年远期盈亏平衡通胀率进一步上升，对美联储而言将是个问题。该指标从疫情爆发时的超低水平反弹是有利的，但如果进一步过多上涨，或导致美联储更难实现物价稳定和充分就业的双重目标。通胀预期已经升到与美联储任务相一致的水平，所以美联储不应允许它再进一步上升，现在或是调整政策信息以反映这一点的时候了。
13:35:28|“新债王”冈拉克：MEME股票投资者在玩火。
12:52:22|美国财长耶伦：全球最低税收将“保护国家主权”。
11:03:10|恒指期货夜盘收涨0.09%，报28710点，低水71点。
09:17:38|美联储在固定利率逆回购中接纳了4974亿美元，续创历史新高。
09:12:31|【耶伦最爱的劳动力市场指标JOLTS首次突破900万 自主离职人数创新高】美国劳工统计局发布的4月职位空缺及劳动力流动调查（JOLTS）结果显示，美国当月职位空缺的数量突破900万大关，达到历史新高的928.6万。自主离职人数当月录得398.5万人，创历史新高。分析称，这凸显出随着企业逐渐走出新冠疫情以及经济回暖，劳动力需求的热度在增加，同时也体现出小企业招工难。
09:02:20|美国财政部拍卖580亿美元3年期国债，得标利率0.3258%，投标倍数2.47。预发行交易利率为0.326%，上月投标倍数为2.42。
08:54:47|美股白银股普跌，Fortuna Silver(FSM.N)、泛美白银(PAAS.O)跌超2%，Endeavour Silver(EKX.O)跌1.51%，First Majestic(AG.O)跌约1%，迈利达电子(MAG.O)跌0.22%。
08:46:45|【摩根士丹利前瞻欧洲央行利率决议：欧洲央行将保持目前的购债速度】预计欧洲央行将保持目前的购债速度。目前的融资条件已经收紧，因为不仅德国国债的收益率上升，而且意大利和西班牙等国家的固定收益证券的利差也扩大了。鉴于欧盟目前正在发行债券，为欧盟复苏基金提供资金，欧洲央行缩减购债规模的决定将导致进一步的紧缩环境。
08:07:20|【美联储隔夜一般担保回购利率首次在0%交投，逆回购用量势将再创新高】美国货币市场正迎来一场“流动性海啸”的大考，流动性过剩令不少人担心关键短期利率掉头转负，有人认为，下周美联储FOMC或同时上调逆回购利率和超额准备金利率，这些都是控制联邦基金利率走廊的关键工具。
07:59:24|穆迪：如果供应链问题持续存在，风险将从近期的通胀担忧演变为对整体增长的威胁。
06:38:56|美国劳工部最新报告显示，4月JOLTS职位空缺达到了928.6万的历史新高。招聘人数几乎没有变化，为610万，离职总数增加到580万。在离职数据中，离职率达到2.7%的新高，而裁员和解雇率下降到了1.0%的新低。每个月的招聘人数（深蓝色线）和总离职人数（红色和浅蓝色柱）通常非常接近，这是衡量劳动力市场周转率的指标，当招聘人数高于离职人数时表明经济正在净增加就业岗位。
06:37:15|新加坡大华银行分析师Lee Sue Ann：欧洲央行的利率决议可能会宣布，下个季度紧急抗疫购债计划下的购债步伐将比年初的头几个月显著加快，这将强化我们的观点，即欧洲央行将在更长时间内保持政策的高度宽松。
06:28:08|【数据分析：美国4月份职位空缺数跃升至930万 创下纪录新高】美国4月职位空缺数创下历史新高，凸显出随着防疫限制解除以及经济走强，企业对劳动力需求旺盛。美国劳工部周二公布的职位空缺和劳工流动率调查(JOLTS)显示，4月份职位空缺数增至930万，创2000年有数据统计以来最高水平，3月份数据被向上修正至830万，4月的职位空缺数量较招聘人数多出320万，创下纪录最大差值。
06:26:24|【欧洲药品管理局评估将Moderna新冠疫苗适用范围扩大到12-17岁年龄段】根据声明，欧洲药品管理局(EMA)已经开始评估将Moderna新冠疫苗使用范围扩大到12至17岁群体。除非需要补充信息，否则预计7月公布评估结果。
06:11:27|【中国东方：以胡小钢案件作为反面教材，汲取教训、深刻反思】中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组会同四川省纪委监委对中国东方原党委委员、副总裁胡小钢因个人涉嫌严重违纪违法作出立案审查调查决定后，中国东方党委高度重视，立即召开党委会专题研究部署在全系统开展警示教育等相关工作。 会议强调，公司系统各级党组织和广大党员干部一定要把思想和行动统一到中央精神上来，以胡小钢案件作为反面教材，认真开好专题民主生活会，汲取教训、深刻反思，切实增强纪律和规矩意识，加强体制机制建设，补齐制度短板，结合主责主业特征，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，进一步落实党中央关于全面从严治党和反腐败的各项重大部署。
06:07:05|【美联储隔夜逆回购操作规模势将再度刷新纪录】短端利率维持在零附近之际，美联储隔夜逆回购协议的使用量预计将创历史新高。研究机构ICAP数据显示，隔夜一般担保回购利率首次在0%交投，买卖价在0.01%/0%。周一，逆回购工具使用量升至纪录高点4861亿美元，超过了5月27日的高点4853亿美元，且高于6月4日的4833亿美元牛津经济研究院的分析师在报告中指出，结算期间，一般担保回购利率料继续承压，随着下周美联储FOMC会议的临近，隔夜逆回购操作的需求可能刷新纪录。
06:01:22|美国4月职位空缺数从829万升至929万。
06:01:02|美股散户抱团股大涨，游戏驿站（GME）涨超20%，高斯电子涨超10%，黑莓涨近6%，AMC娱乐涨近5%。
05:48:19|【市场分析：美国4月份贸易逆差今年来首次收窄 因商品和服务出口额大增】据美国商务部周二公布的数据，4月份美国商品和服务贸易逆差收窄8.2%，至689亿美元，市场预期为逆差687亿美元，而3月份贸易逆差上修至750亿美元。美国4月份出口额增长至2050亿美元，为2020年1月以来最高水平，而进口额下降至2739亿美元。数据显示进口回落，此前新冠疫情期间的消费者需求使美国进口迭创新高。同时，海外经济改善，开始推动对美国产品和服务的需求。美国对外商品出口攀升至纪录最高。
05:37:01|世界银行：长期预期显示通胀将继续保持在较低且稳定的水平。市场对发达经济体通胀持续上升的担忧可能会导致新兴市场借贷成本上升。
05:36:47|世界银行：预测2021年全球通胀将上升约1个百分点，这可能不值得出台政策回应。
04:54:43|法国兴业银行：金价到今年年底将达到2000美元/盎司。
04:33:47|美国国债扩大涨幅；10年期国债收益率跌至盘中低点1.528%。
04:32:53|【特斯拉在中国交付量大增 带动电动汽车股在盘前交易中上涨】 特斯拉在周二盘前交易中上涨3%，此前这家电动汽车制造商报告称5月份在中国的交付量激增。这一消息也提振了其他规模较小的电动汽车公司的股价。规模较小的电动汽车初创公司的股价也有所上涨，尤其是中国相关企业，其中蔚来汽车上涨1.8%、小鹏汽车上涨1.3%、理想汽车上涨1.8%、WKHS上涨5.8%、RIDE上涨2.2%、FSR上涨0.2%、GOEV上涨1.1%。WKHS股价最近持续走高，因为该股引起了网红股投资者的注意。
04:28:55|【*ST猛狮：泄露内幕信息 广西证监局对董事长陈乐伍罚款20万元】*ST猛狮公告，公司实际控制人之一、董事长陈乐伍收到广西证监局下发的《行政处罚决定书》，陈乐伍违反2005年《证券法》第七十六条第一款的规定，构成2005年《证券法》第二百零二条所述泄露内幕信息行为，广西证监局决定对陈乐伍处以20万元罚款。
04:27:58|美国国债收益率走低，美国10年期国债收益率现报1.552%。
04:24:42|【机构加码新能源车中小市值标的】新能源汽车板块可谓是近期“最靓的仔”，自3月25日以来，新能源车指数涨幅已超过30%。如此涨势，也引来大量机构的关注。记者梳理发现，近期，不少明星基金机构加码了新能源汽车板块的中小市值标的。例如，兴全基金旗下30多只产品，汇添富基金管理的社保基金四二三组合参与了拓邦股份的定增；4月以来，以专注投资半导体著称的诺安基金蔡嵩松和北向资金均加仓了普利特。（上海证券报）
04:10:34|日本央行副行长雨宫正佳：如果需要，将毫不犹豫地增加宽松政策。
04:10:27|日本央行副行长雨宫正佳：如果需要，将延长特殊的抗疫支持计划。
04:10:16|【Fastly下跌 网络安全股上涨 此前突发宕机席卷多个全球性大网站】Fastly收复了部分跌幅，下跌2.7%。该软件公司表示，已经确定了早先影响其某些服务的问题并且正在修复。Fastly股价周二早上一度下跌了5.5%，之前其内容分发网络中断，影响了包括《纽约时报》、Reddit和英国政府在内的众多互联网网站。Fastly股价在2020年飙升了300%以上。一些网络安全股在盘前交易中受到该消息影响：FEYE上涨2%，CRWD上涨0.6%。
04:08:27|【中国首个“蓝碳”项目在青岛交易完成】6月8日，“广东湛江红树林造林项目”碳减排量转让协议签约仪式在山东省青岛市举行,标志着中国首个“蓝碳”项目交易正式完成。据专家介绍，“蓝碳”一般指海草床、红树林、盐沼海岸带生态系统固定的有机碳。“广东湛江红树林造林项目”是中国首个符合核证碳标准（VCS）和气候社区生物多样性标准(CCB）的红树林碳汇项目。（新华社）
02:42:28|广东吴川市一地风险等级由低风险调整为中风险。（央视新闻）
02:37:50|【北京4家银行因贷款违规入楼市被罚 监管已责令相关银行整改】今日，北京银保监局官网显示，4家银行因涉及个人消费贷、个人经营性贷款严重违反审慎经营规则等问题被罚。其中涉及广发银行、浦发银行、招商银行及邮储银行的在京的分支机构，对机构处罚金额达530万元，并对10名工作人员进行处罚。据悉，上述机构已被责令整改并严肃问责有关责任人员。近年，监管部门高度重视“房住不炒”政策贯彻执行情况，持续开展信贷资金违规流入房地产市场监管检查工作。目前，信贷资金违规流入房地产市场检查排查和后续立案处罚工作仍在持续进行中，有关部门将进一步加强信息共享和联合惩戒。（财联社）
02:23:12|美国10年期国债价格延续涨势，收益率跌2个基点至1.54%。
02:23:02|部分科技股盘前短线下挫，亚马逊转跌0.25%，奈飞跌0.13%，推特跌0.55%，Paypal跌0.1%，此前多个全球性网站遭遇问题。
01:39:19|【海通证券：市场人气犹在 关注券商领衔的大金融板块】海通证券投顾观点认为，短期来看，目前市场处于快速上涨后的休整阶段，市场景气度回升，市场人气还在、成交量尚可，但热点轮动加快，操作难度有所加大。随着市场继续整固，可以继续关注3580点以及20日均线附近的支撑，但需防范6月大额解禁个股在解禁日附近波动的放大。板块方面，建议重点关注券商领衔的大金融板块。
00:35:11|【世界黄金协会：4月份全球央行官方总购金量为74.1吨】初步预估表明，4月份全球央行官方总购金量为74.1吨，几乎全部来自以下五家央行：泰国央行购金43.5吨，成为本月最大的购金央行，其余依次为土耳其（13.4吨），乌兹别克斯坦（8.4吨），以及哈萨克斯坦（4.6吨）和吉尔吉斯斯坦（3.8吨）。
00:34:56|【俄罗斯新增9977例确诊病例 累计逾514万例】据俄罗斯新冠病毒防疫官网8日公布的最新数据，俄罗斯新增新冠肺炎确诊病例9977例，累计确诊5145843例，新增新冠肺炎死亡病例379例，累计死亡124496例。
00:33:11|世界黄金协会：初步预估表明，4月份全球央行官方黄金储备净增69.4吨。
00:32:59|瑞典央行调查：有利的形势，加上运费和材料成本的上涨，使得制造业既提高了销售价格，又计划进一步提高价格。
00:07:42|市场消息：Bridgetown 2(BTNB.O)特殊目的收购公司(SPAC)据悉洽谈与东南亚最大房地产门户网站Propertyguru合并。
