23:46:26|【星展银行：美元兑加元的反弹看起来遥遥无期】尽管加拿大央行行长麦克勒姆认为近期加元升值在一定程度上反映了大宗商品的上涨，但他很快指出，加元持续上涨将危及加拿大央行最新的预测，该预测假设美加为1.25。无论如何，美加持续反弹看起来仍遥遥无期，关键的40周移动均线位于1.2802，在突破该水平之前，固有的大趋势将保持对加元有利。市场目前预计，加拿大央行将在未来两年内3次加息各25个基点，这将使加拿大和美国2年期国债利差走阔，目前这一利差为0.733%。利差的走阔将使加元更加坚挺，星展银行看跌美元兑加元至2015年的重要低点1.1920。
23:43:18|2022年到期的华融境内债涨13.9％，至98.07元人民币。此前媒体报道称，华融国际已于上周将3亿美元债券本息足额划转至付款代理指定账户，将如期向债券持有人兑付。
23:28:14|【凯投宏观：年底金价恐回落至1600美元】凯投宏观认为，长期美国国债的实际收益率将上升，黄金应会在今年剩余时间内回落，最近金价上涨可能是因为股价摇摇欲坠导致避险需求上升以及加密货币承压，不过主要原因是美国长期国债收益率经历今年年初的飙升之后出现大幅回落，怀疑这种回落是否会持续，并坚持当前预期，即金价2021年底将收于1600美元/盎司；2021年第二季度长期国债实际收益率的回落，可能反映出一种感觉，即在成功推出疫苗和大规模财政刺激之后，经济增长的好消息已基本被消化，可能会受到供应短缺的阻碍，不过金价会继续上涨，但失去一些光泽。
22:51:09|【凯投宏观：随着实际收益率的反弹，黄金将失去吸引力】近期金价的反弹可能是因为股市下跌导致的避险需求，以及加密货币面临下行的压力。但金价的大部分走势可能能被长期美债的实际收益率所解释，实际收益率从年初以来的上升趋势中回调，从而抬高了金价。不过，凯投宏观怀疑实际收益率的回落是否会持续下去，并坚持之前的预测，即2021年底金价将达到1600美元/盎司。凯投宏观补充称，认为长期国债的实际收益率将走高的部分原因是，预计美国的经济复苏将保持相当健康，尽管供应短缺可能阻碍产出。
22:05:20|【比特币再度重挫10%失守4万美元，或离自历史高位“腰斩”相去不远】现货比特币日内延续重挫失守4万美元关口，一度下跌10%触及2月8日以来新低38570美元，因全球多地不约而同强化了虚拟货币市场监管政策，同时数字货币“挖矿”带来的高耗能高排放问题也令业内人士瞩目并焦虑，这使得日内整个虚拟货币市场掀起全面抛售潮。而在此背景下，币市多头踩踏式出逃的前景，可能在不久之后就把比特币价格推向32000美元这一相对上月录得的历史高位“腰斩”的价位，之后更可能失守3万美元关口，在年初开盘点位2.8万美元处才有进一步支撑。反过来，从币圈流出的资金可能涌入传统避险资产市场，这将可能利多避险货币如日元和瑞郎的汇价，更可能助推现货贵金属价格重入持续升势。
22:01:33|英国4月CPI月率录得0.6%，为2019年4月以来新高。
22:00:58|英国4月零售物价指数环比 1.4%，预期 0.8%，前值 0.3%。
22:00:33|英国4月CPI环比 0.6%，预期 0.6%，前值 0.3%。
21:33:54|【期权交易商预计明年金价将突破2500美元】本周，从期权和期货中传出的黄金看涨信号不断上升。周二的黄金期权交易非常频繁，其中最引人注目的是在2022年5月到期合约的交易价达到2525美元，同时，一年期隐含波动率也有所上升。在期货市场，成交量随着本月金价的上涨而不断上升。有几个交易日成交量都在30万手以上，这是自3月份黄金出现大抛售以来从未出现过的。这些因素增加了黄金的看涨基调，而加密货币价格的波动推动了金价的上涨。
20:56:01|德国地学研究中心GFZ：东南太平洋海隆发生6.7级地震。
20:14:09|【婚姻登记跨省通办6月1日起试点推行】民政部19日宣布，经国务院同意，今年6月1日开始，将在辽宁、山东、广东、重庆、四川实施结婚登记和离婚登记“跨省通办”试点。在江苏、河南、湖北武汉、陕西西安实施结婚登记“跨省通办”试点，试点期限为2年。
19:27:06|【今天辽宁营口将完成除鲅鱼圈区以外的第一轮全员核酸检测工作】昨天，营口市已全面启动除鲅鱼圈区外全员核酸检测。目前已采样1430557人，核酸检测743324人份，检出结果均为阴性，其余结果待出。今天营口市将完成除鲅鱼圈区以外的第一轮全员核酸检测工作。
18:56:14|以色列国防军：以色列南部响起警报声。（卫星新闻）
18:55:22|【外媒：纽约州总检察长办公室对特朗普的公司展开刑事调查】据外媒报道，美国纽约州总检察长办公室表示，已对特朗普的房地产公司展开刑事调查。“我们已告知Trump Organization，我们对该组织的调查已不再是纯粹的民事性质，”州总检察长Letitia James的发言人Fabien Levy表示。“我们现在正从刑事角度对Trump Organization进行积极调查，且与曼哈顿地区检察官合作。目前我们没有其他评论。”
18:44:46|【德意志银行：与黄金相比，更看好钯金和铂金】导致汽车厂停产的半导体短缺情况的缓解将有利于钯金和铂金，但对钯金更有利。美债对黄金的积极影响始于更强劲的通胀走势、通胀预期上升的趋势以及美国就业缺口较大。其结果是，美国国债出现了抛售，实际利率再次下降，这是2020年金价的一个关键积极推动因素。尽管黄金因此获得短期支撑，但我们认为它的运行空间有限。投机性需求不太可能像2020年那样大幅推高金价，随着美联储第三季度缩减购债的可能性上升，金价很可能再次回落。与黄金相比，德意志银行更看好钯金和铂金。
18:44:20|【商务部：上周猪肉批发价格下降7.6%】据商务部监测，上周（5月10日至16日）全国食用农产品市场价格比前一周（下同）下降2.5%，生产资料市场价格比前一周上涨4.4%。其中猪肉批发价格每公斤26.86元，下降7.6%，其中鸡蛋批发价格上涨0.5%。
18:23:13|【花旗：澳元兑美元在0.7891之前没有主要阻力位，黄金有望突破前高】花旗看涨澳元兑美元和黄金。澳美的走强主要反映了美元整体的走软和坚挺的大宗商品价格。在反弹至21日均线水平之后，澳美在近期高点0.7891之前没有主要阻力位。花旗在中期仍对澳美持建设性态度。而黄金在涨破四重阻力位（下行趋势线、上升通道、200日均线和2月10日高点）1846-1865美元/盎司之后，将测试1月末的高点1875-1876美元/盎司。
18:22:53|越南VN指数开盘上涨0.2%，至1254.78点。
15:37:30|【今日财经日历大事件提醒】经济数据关注：①12:30 日本3月工业产值环比终值；②14:00 英国4月消费价格环比；③17:00 欧元区4月消费价格同比终值；④19:00 美国上周MBA抵押贷款申请指数环比；⑤20:30 加拿大4月消费价格同比。全球央行和政府动态关注：①14:00 欧洲央行执委Panetta讲话；②22:00 美国圣路易斯联储行长Bullard讲话；③22:00 美联储副主席Quarles在众议院金融服务委员会作证；④22:30 欧洲央行管委、西班牙央行行长Hernandez de Cos讲话；⑤23:35 美国亚特兰大联储行长Bostic讲话；⑥23:50 欧洲央行首席经济学家Lane讲话；⑦19日 欧洲央行发布金融稳定评估报告；⑧20日02:00 美国联邦公开市场委员会政策会议纪要。休市提醒：中国香港和韩国市场今日因佛诞日休市。
15:37:05|现货黄金站上1870美元/盎司，现涨0.08%。
15:31:03|【中信建投：站在当下，重申黄金向上空间已经打开】中信建投指出，全球疫情与疫苗分配不均衡会导致供给短缺的问题难以很快得到缓解，供需缺口仍然趋于扩大，商品上涨行情未结束，但本轮部分商品上涨幅度已经超出基本面解释范畴，未来需要十分关注全球央行边际紧缩的迹象。未来一个季度黄金将迎来“美债收益率下行+美国通胀快速上行”的最有利组合，站在当下，我们重申黄金向上空间已经打开。
15:30:46|【中泰证券：景气度持续上行，碳酸锂价格周期未完】当前碳酸锂价格上涨至9万元/吨，粗颗粒氢氧化锂上涨至8.6万元/吨，锂精矿价格上涨至600美元/吨以上。中泰证券指出，资源端扩建缓慢，锂精矿延续短缺。景气度持续上行，碳酸锂价格周期未完。氢氧化锂-碳酸锂价差或将继续修复。关注核心标的：赣锋锂业、天齐锂业、融捷股份、雅化集团、永兴材料（钢铁组）等。
14:48:38|【银行零售业务增长难 贷款中介开足马力推贷】通过贷款中介或者助贷机构来获客，是这些年银行零售业务拓客的主流做法，助贷模式也已得到监管部门认可和规范。但记者了解到，贷款中介电销如近段时间这般花大力气，并非常态，背后折射出银行零售业务增长的压力。业内人士表示，受新冠肺炎疫情影响，叠加监管部门严查严控经营贷、消费贷等因素，今年银行零售增长难言乐观。（上证报）
14:23:33|【四部门印发涉煤产能文件，优质煤矿增产时间有望缩短】应急管理部、国家矿山安监局、国家发展改革委、国家能源局于近日联合印发修订版《煤矿生产能力管理办法》和《煤矿生产能力核定标准》。新规定对露天矿的核增要求、煤矿安全生产要求更为严格，煤矿生产能力核定结果的审查和确认流程时间明显缩短。
12:41:57|【南非将在几个月内迎来涨价狂潮 水、电、生活用品价格均将上调】据南非媒体当地时间5月18日报道，南非国家能源监管局（NERSA）已批准南非国家电力公司（Eskom）的涨价计划，未来Eskom向所有城市或地区供电价格将上涨17.8%。涨价将于2021年7月1日开始实行，各城市管理机构将根据各自情况制定涨价幅度，同时7月1日开始水价也将上涨约5%。由于电价上涨将影响整个经济，当地经济分析机构表示食品价格也将因此上涨10%左右，各种生活用品价格也将会有不同幅度的上调。
12:02:49|【美股收评】美国财长耶伦在美国商会一次活动上发表讲话时表示，拜登政府的税收和投资计划将提高美国企业的盈利能力。她补充称拜登的税收、投资计划将提高美国公司的全球竞争力；拜登政府将在贸易和投资领域争取一个公平的竞争环境。美联储将在稍后时间公布4月政策会议纪要，投资者关注美联储对通胀的看法，道指下跌。截至收盘，道指收跌267.26点。盘面上，氢能源、AI板块、热门中概股走高，油气股走低。个股方面，九紫新能源汽车公司(JZXN.O)上市首日收涨272.4%，网易有道(DAO.N)收涨9.06%，小鹏汽车(XPEV.N)收涨4.56%，亿航智能(EH.O)收涨9.87%，Workhorse(WKHS.O)收涨9.09%，腾讯音乐(TME.N)收跌2.94%。
12:02:14|新能源汽车股集体上涨，Lordstown涨超20%，固态电池生产商QS涨10%。FAANMG则集体下跌，Facebook、亚马逊、苹果跌超1%。
11:39:37|【俄罗斯外交官淡化关于伊朗核谈取得重大进展的报道】① 俄罗斯一名高层外交官员否认关于他预期伊朗核谈判即将取得突破的报道。此前BBC推文称谈判即将宣布重大进展，引发油价重挫；② 俄罗斯驻联合国国际原子能机构代表Mikhail Ulyanov发推文称，尽管谈判官员取得了重要进展，仍有问题悬而未决；Ulyanov补充称，谈判代表需要更多时间和努力来敲定恢复（核协议）的协议；BBC稍早在推特上援引他的话称，周三可能会有“重要消息宣布。签署协议的联合委员会将于周三在维也纳举行下一轮会谈；③ 因此事敏感而不愿具名的三位欧洲官员称，没听说会马上宣布任何重大消息。
11:38:14|马斯克在一条骂他的推特下边回复称，澄清外界质疑，特斯拉迄今没有卖出任何比特币。
11:23:54|【墨西哥与美国边境限制跨境协议延长至6月21日】墨西哥外交部当地时间5月18日宣布，经与美方协商，决定将禁止两国边境“非必要”陆路跨境旅行的禁令延期至6月21日。同时透露，自6月22日起有可能放松相关限制措施。为防止新冠疫情蔓延，墨美两国达成协议，自2020年3月起关闭两国部分陆路边境，禁止两国间“非必要”跨境活动。这一协议每30天经两国协商后延期30天。（央视）
11:02:33|纳斯达克100指数转跌，此前一度涨0.7%。
11:01:30|联合国外交官：美国驻联合国代表对联合国安理会称，安理会若现在发表公开声明无助于为局势降温。
09:57:49|【欧盟27国外长就巴以局势举行紧急会议 普遍认为停火是当务之急】欧盟外交与安全政策高级代表博雷利在会后举行的新闻发布会上表示，欧盟各国对巴以局势表达了各自的看法，27个成员国中的26国一致认为，巴以双方当务之急是立即停止任何形式的暴力冲突，立即实施停火。博雷利表示，此举是为了保护平民，并让加沙地区获得充足的人道主义援助。博雷利称，欧盟26国还认为，持续进行的冲突已导致包括儿童和妇女在内的大量平民丧生，这是不可接受的。（央视）
08:43:43|市场消息：IMF总裁格奥尔基耶娃支持向贫困国家发放特别提款权。
08:43:28|俄罗斯伊朗核协议谈判特使：现在就说伊朗核协议谈判取得突破还为时过早。
08:28:54|俄罗斯伊朗核协议谈判特使：我并没有说《联合全面行动计划》（JCPOA）谈判取得了突破。我说，在我看来，已经取得了重大进展。这是正确的。但尚未解决的问题仍然存在，谈判人员需要更多的时间和努力来敲定恢复全面协议的协议。
08:04:31|WTI原油期货跌幅扩大至2.5%，刷新日低至64.50美元/桶。俄罗斯外交官员称，在伊朗核协议磋商上取得重大进展。
08:01:04|媒体消息：预计将于明天宣布有关伊朗核协议事项。
08:00:41|WTI原油短线下挫0.51美元，报65.37美元/桶。俄罗斯外交官员称，在伊朗核协议磋商上取得重大进展。
07:59:22|俄罗斯特使：伊朗核协议谈判出现重要进展。
07:39:10|欧洲央行管委斯图纳拉斯：量化宽松应该成为欧洲央行的永久工具。
07:37:39|欧洲央行管委斯图纳拉斯：可能会看到欧元区利率与美国利率脱钩。
07:23:38|【摩根Bob Michele呼吁美联储在市场泡沫形成之前尽快讨论缩减资产购买计划】① 摩根资产管理首席投资官Bob Michele表示，我最大的担忧是美联储等待太长时间才启动正常化进程。他们的观点是，经济重开正导致短期的通胀急升，这将是暂时的。但如果他们错了，大家就可能要受苦；② 经济和市场将因廉价货币的长期使用而陷入疯狂，泡沫的风险将急剧变大。他们将被迫通过比市场预期更激进的方式来收紧货币政策。我希望美联储现在就开始正常化进程。他们应该不晚于8月份的杰克逊霍尔会议就开始关于缩减量化宽松的对话；③ 在我的职业生涯中，我从没想过我会要求美联储开始从系统中撤出流动性。但是我现在这么做了，因为经济增长和通胀压力太高了。他们应该不迟于2022年1月开始实施缩减资产购买的操作，然后不迟于2023年中期开始提高利率。他们没有理由维持与一年前相同的宽松水平。
07:00:50|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为41，表明市场处在恐惧状态。
06:45:08|美银最新基金经理调查显示，尽管美联储一再强调当前的价格上涨是暂时的，但基金经理们仍将通胀视为对其投资组合的最大威胁。创纪录的69％的受访者认为，高于趋势的增长和通胀是未来最可能发生的情况，35％的受访者将通胀视为最大的“尾部风险”。
06:43:22|英国央行行长贝利：在量化宽松政策中，向英国财政部支付了1125亿英镑。
06:11:38|特斯拉短线拉升，抹去日内跌幅转涨，现报578.5美元。
05:13:42|现货黄金短线走低近8美元，现报1866.53美元/盎司，现货白银短线下挫近0.4美元，现报28.27美元/盎司。
04:30:24|美国4月新屋开工总数年化(万户)公布156.9，前值173.9，预期171。
04:28:59|百度CEO李彦宏：未来三年，百度核心业务中非广告业务将逐渐超过广告业务。
02:05:00|家得宝(HD.N)：截至第一季度末，全美门店共有2298家。
01:55:57|【上交所：将于5月22日开展竞价、综业、固收平台相关业务通关测试】上交所发布通知，将会同中国证券登记结算有限公司上海分公司于5月22日（周六）9：15-12：00，组织开展竞价撮合平台、综合业务平台、固收生产环境相关业务通关测试，使用竞价撮合平台00环境、综合业务平台01环境、固收平台生产环境及债券非交易信息填报系统。本次测试主要验证债券非交易业务迁移后，综合业务平台开展债券非交易业务情况、通过债券非交易信息填报系统申报债券非交易业务的可用性。
01:05:43|虎牙：Q1虎牙直播付费用户总数为590万，去年同期为610万。Q1虎牙直播移动端平均月活量为7550万，去年同期为7470万。
00:56:06|据德意志新闻社：德国联邦政府和各州政府将于5月27日举行疫苗会议。
00:50:01|市场消息：以色列与韩国签署自由贸易协定。
00:42:35|青海春天：持股5.62%的股东红塔红土基金管理有限公司拟减持不超过1%。
00:29:44|中国台湾将尽可能地履行全球汽车芯片订单。
00:27:03|爱奇艺(IQ.O)美股盘前涨超3%，百度(BIDU.O)盘前涨1.64%，两家公司将在今日美股盘前公布Q1财报。
00:21:15|【外交部再回应巴以冲突：美国完全站在人类良知道义的对立面 国际社会深感失望】赵立坚表示，在联合国安理会16日举行的巴以冲突紧急公开会上，绝大多数安理会成员呼吁立即停火，防止爆发全面危机。然而，美方非但不积极作为，阻止巴以冲突，甚至还准备火上浇油。美方在安理会已经陷入空前孤立，完全站在了人类良知道义的对立面。国际社会对美国在巴以冲突中的所作所为深感失望。赵立坚强调，面对冲突造成越来越多的无辜平民失去生命，美国应该承担应有的责任，采取公正立场，和国际社会大多数成员一道，支持安理会为推动缓解局势、重建信任、政治解决发挥应有的作用。（央视新闻）
00:20:43|德国反垄断监管机构开始对亚马逊提起诉讼。
00:16:27|综合多间券商数据显示，京东物流录得约1308亿港元孖展，超额认购164.2倍，当中辉立借出230亿港元、华泰借出233亿港元、富途借出247.5亿港元、耀才借出130亿港元、信诚借出50亿港元。
00:14:58|【以色列洛德延长紧急状态：此前发生骚乱 上百房屋被毁多人死伤】据《耶路撒冷邮报》报道，当地时间18日上午，以色列国防部宣布，以色列政府批准中部城市洛德紧急状态延长48小时。报道称，本次紧急状态延长令是由以色列国防部、安全部队和国土部共同做出的提议。据了解，由3个以上部门申请的紧急状态延长令需要得到政府部门的批准。据此前报道，以色列总理内塔尼亚胡12日宣布，中部城市洛德进入紧急状态。（央视新闻）
00:13:05|野村控股已完全退出美国客户的头寸，一季度因美国客户爆仓而计入6亿美元亏损。
00:05:00|Coinbase美股盘前跌1.51%，拟发行2026年到期的12.5亿美元的可转换优先债券。
