20:45:19|【机构分析：欧元区8月通胀将继续高企】8月最后几天欧元区将公布一系列通胀数据。就整个欧元区而言，物价上涨加速很大程度上受去年德国暂时下调消费税以及欧元区夏季促销时间有变影响。供应瓶颈也加剧了物价上涨压力。欧元区通胀加速上升很可能反映了德国增值税恢复正常、法国和意大利季节性打折促销影响以及西班牙能源和酒店价格的上涨。受服装和鞋类价格上涨影响，预计下周二公布的欧元区8月CPI年率初值将录得2.7%。9月整体和核心通胀率则都应进一步走高，不过这主要受统计效应的推动。
19:47:30|【三菱日联：美联储与欧洲央行料出现政策差异 短期利差是欧美走势的关键】美联储将在第四季度缩减购债，而欧洲央行极有可能承诺维持紧急抗疫购债计划（PEPP）购买步伐大幅高于今年早些时候，这将导致美联储和欧洲央行的政策在年底出现相当明显的分歧。虽然市场在回应美联储缩债计划上可能出现“买预期、卖事实”的现象，导致美元维持疲软直至年底，但两大央行间的政策差异料将持续。短期利差仍是欧元兑美元更重要的驱动因素，因此量化宽松政策的变化如何影响利率预期将是重要的。欧洲央行的利率指引表明，美元近期的疲软料将有限。
18:57:23|【塔利班谴责美国发动无人机袭击：这是对阿富汗领土的明确攻击】美军周六对参与策划喀布尔机场袭击的“伊斯兰国”极端组织激进分子进行空袭，塔利班对此谴责，并表示袭击之前美国并未通知塔利班。塔利班发言人称，此次行动是“对阿富汗领土的明显袭击”。该名发言人补充称，袭击造成两人死亡，两名妇女和一名儿童受伤。
15:55:42|以色列国防军：以色列国防军空袭加沙以北的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标。
15:35:23|【广东昨日新增境外输入确诊病例3例】8月28日0—24时，广东全省新增境外输入确诊病例3例，广州报告1例，来自韩国；佛山报告2例，分别来自斯里兰卡和吉布提。新增境外输入无症状感染者12例，广州报告7例，2例来自孟加拉国，其余5例分别来自日本、乌干达、刚果（金）、斯里兰卡和沙特阿拉伯；深圳报告2例，均来自印度尼西亚；佛山报告3例，分别来自埃及、马来西亚和喀麦隆。新增出院11例。
15:17:47|【临港新片区条例草案开始征求意见】日前，上海市司法局就《中国（上海）自由贸易试验区临港新片区条例（草案）》在上海市政协征求委员意见建议。部分政协委员通过“政协直通车”等履职平台参与《条例（草案）》立法协商，提出意见建议。根据国家规定，临港新片区参照经济特区管理。《条例（草案）》明确，将根据全国人大常委会相关授权和临港新片区发展需要，通过制定浦东新区地方法规，对法律、行政法规、部门规章等作变通性规定，支持临港新片区自主发展、自主改革和自主创新。
09:28:27|美国五角大楼确认了阿富汗喀布尔机场爆炸事件中丧生的13名美国军人的身份，其中大部分是20岁的海军陆战队员。
03:32:13|Cambridge Global Payments全球产品和市场策略部董事：美联储主席鲍威尔的讲话表明，美联储今年可能开始缩减资产购买规模，但加息前景仍遥遥无期。
01:34:05|【分析师：鲍威尔或于11月宣布缩债详情】InspereX资深交易员David Petrosinelli表示，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔年会上的讲话反映了其观望立场，受到市场欢迎。预计鲍威尔将在11月明确宣布并开始缩债。鲍威尔希望将缩债时机推迟，因此推迟第四季度，比起三季度末（9月议息会议）要更合适。鲍威尔也很明确地将缩债与加息进行区分，他希望确保市场不把缩债视为提前开始紧缩周期的信号。
