23:30:03|欧洲央行管委Kazaks：欧洲央行会在退出紧急抗疫购债计划（PEPP）之前给出合理的警示。
23:29:29|欧洲央行管委Kazaks：指引并没有束缚欧洲央行的手脚，言辞是可以改变的。
23:28:19|欧洲央行管委Kazaks：欧洲央行在9月份退出紧急抗疫购债计划（PEPP）的决定还为时过早。
23:00:40|花旗：预计到2022年，10年期美国国债收益率将上升至2%，经通胀调整后的实际收益率将上升70个基点。
21:17:12|【英国外汇经纪商ActivTrades：周五非农报告或能明确美元前景】如果7月美国非农就业报告证明部分美联储官员的观点是正确的（他们认为由于就业市场疲软，现在取消刺激措施还为时过早），则该报告可能让美元处于不利境地。美联储一些重要人物的犹豫不决让看好美元的人措手不及，他们认为现在开始缩减资产购买规模还为时过早，周五的就业数据可能会清楚地说明这些担忧是否合理，也使得美元是否走强的道路更加清晰。
20:40:53|【辽宁“十四五”最大新能源配套枢纽工程获核准 总投资20亿元】辽宁省“十四五”期间建设规模最大的新能源配套枢纽工程——500千伏川州输变电工程已顺利获得省发展改革委核准。据介绍，500千伏川州输变电工程位于朝阳市和阜新市，总投资20亿元，建成后可提高朝阳、阜新电网供电可靠性，还将统筹解决辽西北地区新能源送出问题。
20:27:50|【日本10年期国债收益率自去年12月以来首次跌至零】日本基准10年期国债收益率跌至零，为去年12月以来首次，与近期美国国债收益率下滑走势相符。周三，10年期日本国债收益率下跌1.5个基点，从2月份0.175%的高位持续下跌。随着收益率下降，日本与美国的国债走势亦步亦趋，市场预期美联储将忽略近期通胀率的飙升，继续保持政策宽松。
20:26:37|【中国气候变化蓝皮书：极端强降水事件呈增多趋势】中国气象局4日发布的《中国气候变化蓝皮书（2021）》显示，1961～2020年，中国极端强降水事件呈增多趋势，极端低温事件减少，极端高温事件自20世纪90年代中期以来明显增多；20世纪90年代后期以来登陆中国台风的平均强度波动增强。2020年，中国气候风险指数为10.8，是1961年以来第三高值。气候系统的综合观测和多项关键指标表明：气候系统变暖仍在持续，极端天气气候事件风险进一步加剧。
18:23:27|沪深两市成交额突破5000亿。
16:24:58|【中原证券：建议投资者短线谨慎关注医药制造、券商信托以及软件服务等等行业的投资机会】中原证券指出，预计沪指短线围绕年线震荡蓄势的可能性较大，创业板市场短线小幅整理的可能较大。建议投资者短线谨慎关注医药制造、券商信托以及软件服务等等行业的投资机会，中线继续关注低估值蓝筹股的投资机会。
14:25:19|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.74吨，当前持仓量为1027.97吨。
14:06:08|据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；11月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%；12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%。
13:51:44|【美债收益率曲线大体持稳，美债价格一度因美股走低而上涨】周二（8月3日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌0.51个基点，报1.1722%，美股盘初曾跌至1.1525%，脱欧欧市早盘录得的日高1.1988%。20年期美债收益率跌0.99个基点，报1.7464%；30年期美债收益率跌1.09个基点，报1.8408%。两年期美债收益率跌0.39个基点，报0.1703%；三年期美债收益率跌0.27个基点，报0.3163%；五年期美债收益率跌0.80个基点，报0.6473%；七年期美债收益率跌1.16个基点，报0.9421%。02/10年期美债收益率利差跌0.091个基点，报99.996个基点。05/30年期美债收益率利差跌0.452个基点，报119.030个基点。
12:59:29|英国致信联合国安理会，指责伊朗袭击船只，并表示伊朗极有可能使用武装无人机袭击油轮。
11:45:54|【机构分析：短期内美联储货币政策不会明显转】目前推升美国通胀主要是一些短期性因素，比如疫情受控后报复性消费以及补库存和供应端遭受短期制约和破坏。料今年下半年这些短期性因素就会消失，没有证据表明美国通胀，尤其是长期通胀预期有失控的迹象，因此短期内美联储货币政策不会明显转向，短期处于高通胀水平反而会是美联储属意状态。
10:51:31|美国国务院：即将对“默瑟街”油轮遇袭事件作出适当反应，美国正在与该地区各国政府磋商如何作出反应。
10:46:31|美国国务院：将继续就阿曼湾事件继续与合作伙伴分享信息并进行协调，现在就阿曼湾事件作出判断还为时过早。
10:04:19|美联储理事鲍曼：要使美国经济恢复强劲，还有更多工作要做。
10:03:05|美联储理事鲍曼：许多家庭仍然处于困境中。
10:02:21|美联储理事鲍曼：认为创纪录的职位空缺数量是令人鼓舞的迹象。
10:02:13|【英国考虑阻止英伟达收购Arm 英伟达短线下挫】据媒体，英国考虑以国家安全名义阻止英伟达收购Arm。英国监管机构尚未做出最后决定。之后英国方面可能会对该并购进行更深入的审查。受消息影响，英伟达短线跳水约5美元，日内从涨约0.6%转变为下跌1.5%。
10:02:01|美联储理事鲍曼：招聘遇到困难，就业率仍然远远低于原来的水平。
10:00:56|美联储理事鲍曼：让一些人重新进入劳动市场可能需要一段时间。
09:45:18|沙特外长：将支持与伊朗达成核协议，条件是该协议需确保伊朗永远不会获得核武器。
09:32:08|沙特外长：将支持与伊朗达成核协议，条件是该协议需确保伊朗永远不会获得核武器。
09:16:13|美联储在固定利率逆回购中接纳了9094亿美元。
08:36:47|市场消息：伊朗方面表示，准备向海湾地区的任何船只提供支持。
08:22:11|【抵押贷款热潮推动美国家庭债务创2013年以来最大增幅】① 纽约联储数据显示，截至6月底，家庭负债较三个月前增长2.1%。在抵押贷款热潮推动下，第二季度美国家庭债务创下2013年以来最快增速。低借贷成本以及对更宽敞居家办公空间的渴望催生了房贷需求。② 纽约联储周二公布报告显示 ，截至6月底，家庭负债增长3130亿美元，至14.96万亿美元，较三个月前增长2.1％。增量主要来自抵押贷款余额。美联储周一公布的7月高级贷款专员意见调查显示，对于其他类型的信贷，例如汽车贷款和信用卡，信贷标准一直在放松；③ 总体而言，家庭债务占经济的比重仍远低于2008年金融危机前几年创下的高点。而且一些借款余额仍低于疫情爆发前水平。信用卡余额虽然在第二季度随着消费经济反弹而增加了170亿美元，但比2019年底减少了约1400亿美元。
07:12:32|【法国外贸银行预计美联储要等到2024年大选后才加息】① 法国外贸银行首席美洲经济学家Joseph LaVorgna表示， 我的猜测是我们要等到下一次总统大选之后才会收紧政策。看最近两个周期，从最后一次降息到第一次加息的平均时间是七年。所以这真不是那么不寻常。明年我认为增长率只有2%，甚至更低。通胀将是暂时的，这是市场告诉我们的；② 随着经济重新开放、美国人在经历了一年的封锁之后恢复支出，消费者价格正在以2008年以来最快速度上涨。即便如此，基准10年期国债收益率继续下滑，周二跌破1.18%。美联储面临的另一个大问题是，何时减少或取消其每月1200亿美元的资产购买计划。这是美联储在新冠疫情期间向金融市场提供流动性的工具。虽然一些经济学家认为美联储最早会在下个月采取行动，但LaVorgna表示，他预计美联储会采取更谨慎的做法。
07:11:58|【中国西电集团研制成功百万千瓦机组用发电机断路器成套装置】近日，中国西电集团成功研制百万千瓦机组水电、火电用发电机断路器，并通过集团鉴定验收，综合性能达到国际领先水平。这是继集团公司掌握四十万千瓦、六十万千瓦、八十万千瓦机组用大容量发电机断路器成套装置技术后的又一重大突破，标志着中国西电集团关键“卡脖子”技术难题再下一城。
05:59:33|美国10年期国债收益率下跌2.5%，刷新日低至1.1523%，追随道指跌超100点的遭遇。
05:51:24|美国10年期国债收益率持续走低，现报1.15%。
05:11:20|美元兑日元USD/JPY跌至109下方，为5月26日以来首次，日内跌0.27%。
03:16:19|【避险需求旺盛 瑞郎兑欧元升至年内最高水平】 瑞郎兑欧元升至了今年以来的最高水平。瑞郎兑欧元自2月低点以来已经上涨了超过3%，突破了1月触及的1欧元兑1.07392瑞郎的水平，触及1.07359，为去年11月以来的首见。由于担心新冠病毒德尔塔毒株的传播会导致全球经济脱轨，投资者寻求避险，瑞郎需求攀升。摩根士丹利的策略师们表示，欧元-瑞郎这一货币对“非常密切地追踪欧洲实际收益率的走低，瑞士央行没有入市干预瑞郎的升值趋势。”
02:53:20|美元兑瑞郎USD/CHF触及一个半月来的新低，日内下跌0.3%，报0.9026。
02:18:11|欧元兑瑞郎EUR/CHF跌至1.0737，为去年12月10日以来最低水平。
02:15:00|【华为计划未来3年投入1亿美元支持亚太初创生态】2021年8月3日，华为云SPARK创始人峰会3日在新加坡和香港两地成功举办。会上，华为宣布未来3年为亚太Spark Program投入1亿美元，打造可持续发展的亚太初创生态，这是继新加坡、香港、马来西亚和泰国之后，华为再次助力印度尼西亚、菲律宾、斯里兰卡和越南4个初创生态圈建设，计划招募1000家start-ups，并打造100家scale-ups。（华为）
02:13:24|美联储布拉德：美联储将不得不应对更快的变化。
02:13:17|美联储布拉德：美国正在出现更不稳定的经济“体制”。
02:03:49|美联储布拉德：希望尽快结束危机时期的政策，以便美联储能够以较小的增量行动，而不是在高通胀持续的情况下冒“混乱”的风险。
02:03:27|平治信息：子公司深圳兆能与天翼电信终端有限公司签订《兆能ZN-M3终端框架采购合同》，采购含税总价款为8000万元。深圳兆能预中标山东移动2021年家庭安防产品采购项目，中标数量合计为13.56万台。
02:01:49|美联储布拉德：未来几年更高的增长可能性是“好兆头”，但美联储风险管理需要谨慎。
02:00:54|美联储布拉德：疫情可能开启了更高生产力、更高通胀和更高波动性的新“体制”。
01:41:07|【汇丰银行：未来几周欧元兑美元或下测年内低点】汇丰银行认为，美联储和欧洲央行货币政策的分化可能足以让欧元兑美元挑战年内低点，预计将在未来几周出现，并不是因为预计会有新的发展，而是因为当前的市场主题将继续削弱对欧元的支撑，全球通货再膨胀的主题和欧元区推出疫苗的前景现在都体现在价格中，欧元区的投资组合外流仍在持续，在战略评估前景之后，欧洲央行加强了利率前瞻性指导，欧元区重新开放对通胀的影响似乎小于美国或英国，7月30日公布的欧元区通胀数据可能显示，核心通胀仍远未达到目标，风险的平衡仍然预示欧元将在夏季低迷时期走软。
01:03:42|【 国务院印发《全民健身计划（2021－2025年）》】国务院：《计划》明确，到2025年，县（市、区）、乡镇（街道）、行政村（社区）三级公共健身设施和社区15分钟健身圈实现全覆盖，每千人拥有社会体育指导员2.16名，带动全国体育产业总规模达到5万亿元。
01:00:29|欧元区6月PPI月率录得1.4%，创2月以来新高。
