22:03:08|欧洲央行管委魏德曼：敦促欧洲央行，不应该在债券购买计划上拖延。
22:03:01|欧洲央行管委魏德曼：欧元区的通胀可能会议更快的速度加剧。
15:58:58|【阿富汗塔利班宣布攻占第二座省会城市】阿富汗塔利班发言人扎比乌拉·穆贾希德7日在社交媒体上宣布，该组织当天攻占北部朱兹詹省首府希比尔甘市。希比尔甘市是塔利班自美军5月1日开始撤离阿富汗以来攻占的第二座省会城市。截至目前，阿富汗政府尚未对塔利班的表态做出回应。
15:52:01|【上海昨日无新增本地新冠肺炎确诊病例，新增境外输入6例，治愈出院3例】2021年8月7日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告6例境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院3例。无新增本地新冠肺炎确诊病例。（健康上海）
15:29:48|【北京西站105趟始发列车停运】受多地遭受持续强降雨和疫情防控有关要求，8月8日北京西站105趟始发列车停运。已购买停运列车车票的旅客，可于30日内办理全额退票手续。（北京交通广播）
15:11:52|今天《人民日报》头版的主要内容有：1、为中华民族伟大复兴打下坚实健康基础——习近平总书记关于健康中国重要论述综述；2、前7月货物贸易进出口同比增长24.5% 比2019年同期增长22.3%；3、农村集体资产实现“底清账明” 深化改革，乡村焕发新活力（走进乡村看小康）；4、拉萨贡嘎机场新航站楼投运；5、上半年直接投资呈现净流入 国际收支保持基本平衡格局；6、女子皮划艇项目首获金牌 跳水队再次包揽金银牌 中国体育代表团再获2金（奥运速递）东京奥运会闭幕式8日举行。
10:33:48|【美国参议院投票推进两党基础设施法案通过进程】美国参议院当地时间8月7日以67票赞成、27票反对的投票结果，进一步推进了拜登的两党基础设施法案的通过进程。虽然尚不清楚该法案的最终表决日期，但是7日的投票几乎可以肯定该法案将在参议院获得通过。这项价值5500亿美元的预算法案，将解决核心基础设施需求，其中，1100亿美元将用于公路和桥梁，660亿美元将用于铁路，75亿美元将用于电动汽车终点站，170亿美元将用于港口，250亿美元将用于机场，550亿美元将用于清洁饮用水，650亿美元将用于高速互联网等。（央视）
10:23:36|【四川南充明德乡突发暴雨 有人员被困】8月8日凌晨，四川省南充市营山县明德乡突发暴雨，记者初步了解到有人员被困，具体情况正在进一步了解当中。（央视）
06:41:34|【美国参议院为通过5500亿美元基础设施法案做最后的推进】美国参议院周六开始梳理5500亿美元基础设施计划的一系列拟议修正案，为最终敲定这项大规模公共工程计划做最后的推进。参议员还要进行更多程序性投票，但这部法案看起来有望最早本周末获得通过。不过，在通过基础设施法案之前，参议院将不得不面对一场悬而未决的斗争：两项旨在解决加密货币交易报告和纳税的修正案。起草这项立法的两党议员指望以此增加税收，帮助支付基础设施建设的一些费用。
05:12:41|摩根大通全球市场策略师Mike Bell：鉴于债券收益率将走高，预计价值股，尤其是金融股将跑赢大盘。
05:10:58|摩根大通全球市场策略师Mike Bell：美国7月非农就业报告显示劳动力市场强劲复苏，提升了美联储尽早缩减资产购买的可能性。预计年内余下时间美债收益率将走高，而随着失业救济金的到期，未来几个月的招聘活动可能增加。
01:21:46|美国驻喀布尔大使馆敦促美国人尽快离开阿富汗。
