23:33:56|欧洲央行管委雷恩：通胀前景证明继续采取支持性的货币政策是合理的。
23:33:51|欧洲央行管委雷恩：中期核心通胀预期1.4%，低于新的通胀目标。
23:33:31|【韩防疫部门：国内第四波疫情已开始蔓延】韩国中央防疫对策本部第二副本部长权埈郁9日在例行记者会上表示，第四波疫情正在全面蔓延，确诊病例数和传播风险很可能高于此前的三波大流行。据中央防疫对策本部数据，韩国当天新增新冠确诊病例1316例，较前一天增加41例，连续三天超过1200例，创下境内疫情爆发以来的最高纪录。
23:28:30|欧洲央行管委雷恩：欧洲央行将于7月22日就前瞻性指引作出决定。
23:02:32|以每日额度余额口径，北向资金截至A股收盘净流入逾26亿元；以买卖成交额口径，北向资金净卖出2亿元。
22:39:02|【美国国债终止八连涨 即将到来的国债发行成关注焦点】随着一些策略师开始转而看跌，加之交易员正在等待将于下周重启的国债发行，亚洲交易时段美国国债价格终止八天连涨势头，回吐了近期的涨幅。美国政府下周一将新发行580亿美元三年期国债，另外还将增发380亿美元10年期国债，这是其6月25日以来首次发行附息国债。分析师们也已开始不再看好与长期利率和通胀预期下降相伴而来的国债涨势。巴克莱建议利用利率互换期权为长期收益率的反弹做好准备，摩根大通策略师也给投资者提出了类似建议。
22:38:01|【国家发改委：稳步推进120个左右国家物流枢纽布局建设】近日，国家发展改革委印发《国家物流枢纽网络建设实施方案（2021-2025年）》。《方案》指出，“十四五”期间将聚焦打造“通道+枢纽+网络”现代物流运行体系。一方面，围绕推动存量国家物流枢纽高质量发展，整合优化存量物流设施，强化多式联运组织能力，促进国家物流枢纽互联成网，推动完善以国家物流枢纽为支撑的“轴辐式”物流服务体系；培育发展枢纽经济通道经济，打造经济和产业发展走廊。另一方面，围绕加快健全国家物流枢纽网络，按照“成熟一个、落地一个”原则，稳步推进120个左右国家物流枢纽布局建设；支持城市群内国家物流枢纽共建共享共用和一体化衔接，强化都市圈物流网点体系与国家物流枢纽网络有机衔接、协同联动。
20:31:33|美联储戴利：毫无疑问，美联储将坚持其在2020年8月采用的货币政策框架。
20:10:43|市场消息：受疫情限制，印度6月黄金进口总量为15吨。
20:07:15|美联储戴利：Delta变异病毒对全球经济复苏构成威胁。
20:03:38|IMF总裁格奥尔基耶娃：将积极与成员国接触，找出发达国家向贫穷国家提供特别提款权的可行方案。
20:03:12|IMF总裁格奥尔基耶娃：执行董事会已经支持向成员国分配6500亿美元的特别提款权。
20:02:49|IMF总裁格奥尔基耶娃：将向IMF理事会提交SDR储备分配方案，目标在8月底前完成。
20:01:01|美国国债走低，10年期国债收益率上涨3个基点，报1.32％。
19:46:36|【瑞银财富管理：对美元看法由“不看好”转为“中性” 下调未来一年人民币预测】瑞银财富管理投资总监办公室发布报告指出，对美元在未来3至6个月的看法从原来的“不看好”转为“中性”，美元强势重临的时间取决于疫情及央行收紧政策的意愿。调低人民币今年9、12月、明年3、6月最新目标分别为6.50、6.55、6.60及6.65（原来为6.30、6.35、6.40及6.45）。保持看好大宗商品相关货币，特别是产油国，偏好新西兰及加拿大元多于澳大利亚元。
19:45:13|越南将于本月开始大规模接种新冠疫苗。
19:21:25|【瑞银汪涛：国常会提出适时降准 并不意味着货币政策转向】瑞银亚洲经济研究主管、首席中国经济学家汪涛撰文称，尽管货币政策基调有可能会微调，但我们并不认为国常会提出降准就意味着货币政策将大幅转向。我们认为央行有可能在未来几周实施降准，其形式可能是定向降准（但非全面降准），或者运用降准部分置换即将到期的MLF（7、8月分别到期4000亿和7000亿元）。未来几日国常会的表述可能有助于提振市场情绪，推动市场利率回落。预计央行在下半年不会正式降息，但可能也不会像我们此前预期的那样加息。
18:07:38|深成指跌2%。
17:48:37|【国家统计局：从同比看，PPI上涨8.8%，涨幅比上月回落0.2个百分点】其中，生产资料价格上涨11.8%，涨幅回落0.2个百分点；生活资料价格上涨0.3%，回落0.2个百分点。主要行业中，价格涨幅回落的有石油和天然气开采业，上涨53.6%，回落45.5个百分点；黑色金属冶炼和压延加工业，上涨34.4%，回落3.7个百分点；有色金属冶炼和压延加工业，上涨27.8%，回落2.6个百分点；化学原料和化学制品制造业，上涨20.3%，回落0.6个百分点。价格涨幅扩大的有煤炭开采和洗选业，上涨37.4%，扩大7.7个百分点；石油、煤炭及其他燃料加工业，上涨36.1%，扩大1.8个百分点。
17:48:04|国家统计局：从环比看，PPI上涨0.3%，涨幅比上月回落1.3个百分点。其中，生产资料价格上涨0.5%，涨幅回落1.6个百分点；生活资料价格由上月上涨0.1%转为下降0.2%。受原材料保供稳价政策影响，钢材、有色金属等行业价格过快上涨势头得到初步遏制，价格由涨转降，其中黑色金属冶炼和压延加工业价格下降0.7%，有色金属冶炼和压延加工业价格下降0.1%。高温天气导致动力煤需求较旺，带动煤炭开采和洗选业价格上涨5.2%，但在增产增供措施作用下，涨幅回落5.4个百分点。国际原油价格波动上行，带动国内石油相关行业价格涨幅扩大，其中石油开采价格上涨3.0%，精炼石油产品制造价格上涨2.5%，涨幅分别扩大0.8和0.1个百分点。此外，农资价格上涨较快，其中肥料制造价格上涨4.8%，农药制造价格上涨1.2%。
17:41:28|国家统计局城市司高级统计师董莉娟解读2021年6月份CPI和PPI数据：6月份，国内大宗商品保供稳价政策效果初步显现，市场供求关系趋于改善，工业品价格涨势有所趋缓。
17:41:22|国家统计局城市司高级统计师董莉娟解读2021年6月份CPI和PPI数据：6月份，我国经济保持稳定恢复，消费市场供应总体充足，居民消费价格运行平稳。
17:36:55|国家统计局：工业生产者购进价格中，黑色金属材料类价格上涨27.7%，有色金属材料及电线类价格上涨26.8%，燃料动力类价格上涨22.8%，化工原料类价格上涨17.1%。
17:36:31|国家统计局：2021年6月份，全国工业生产者出厂价格同比上涨8.8%，环比上涨0.3%；工业生产者购进价格同比上涨13.1%，环比上涨0.8%。
17:35:40|国家统计局：2021年6月份，全国居民消费价格同比上涨1.1%。其中，城市上涨1.2%，农村上涨0.7%；食品价格下降1.7%，非食品价格上涨1.7%；消费品价格上涨1.1%，服务价格上涨1.0%。上半年，全国居民消费价格比去年同期上涨0.5%。
17:35:29|中国6月CPI环比下降0.4%；6月PPI环比上涨0.3%。
17:34:03|中国6月PPI同比 8.8% ， 预期: 8.8% ， 前值: 9%。
17:33:23|中国6月CPI同比 1.1% ， 预期: 1.2% ， 前值: 1.3%。
15:42:29|【一年暴涨229%，一个集装箱海运到美国需要近万美元】周四发布的德鲁里世界集装箱指数显示，一个40英尺集装箱从上海到洛杉矶的现货价格升至9631美元，较前一周上涨了5%，同比则飙升了229%。而在2011年至2020年3月间，上海到洛杉矶的平均运费为每个集装箱不到1800美元。
14:45:29|【军工主题基金净值回升 投资逻辑转向业绩驱动】近日部分军工相关主题基金净值上涨明显，例如博时军工主题基金、易方达国防军工基金等。不少军工ETF产品净值单日上涨超3%，周内回报超6%。展望后市，公募投研人士认为，军工行业投资逻辑已经转向“实打实”的业绩驱动，军工行业发展前景广阔。（中证报）
14:40:13|四环医药(00460.HK)：本集团开发的盐酸莫西沙星氯化钠注射液获得中华人民共和国国家药品监督管理局颁发的《药品注册证书》。
14:18:32|【上市银行现金分红加速派发 逾2800亿元真金白银已送达股东“腰包”】在上市银行2020年年报中，上市银行曾合计推出了近4900亿元（税前，下同）的现金分红方案。如今随着时间进入下半年，真金白银的银行分红正陆续“到位”。记者根据各家银行分红进度统计，截至7月8日，已有26家银行合计实施完成逾2800亿元的现金分红，占全部拟分红金额的比例近六成。（证券日报）
13:56:12|【7月8日ishares黄金、白银持仓数量不变】贝莱德旗下安硕(ishares)公布的数据显示， 截至7月8日ishares Gold Trust黄金持有量499.67吨，全球最大白银ETF--ishares Silver Trust白银持有量17295.94吨，均较上一交易日持平。
13:43:34|美股行业ETF中，金融业ETF收跌2.0%，区域银行ETF和银行业ETF均跌约1.8%，全球科技股ETF跌超1.2%，生物科技指数ETF是唯一上涨的ETF，涨幅0.2%。 https://wallstreetcn.com/live/global
13:42:28|【中长期美债收益率创2月份以来新低，避险需求、头寸调整、技术面因素、新冠变异毒株传播等构成多重打击】 周四（7月8）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌2.34个基点，报1.2928%，美股盘前一度走软至1.2479%，逼近2月16日盘中低点1.2216%。20年期美债收益率跌1.73个基点，报1.8433%，美股盘前一度走软至1.7792%，为2月12日以来首次跌穿1.8%关口；30年期美债收益率跌1.11个基点，报1.9266%，美股盘前曾跌至1.8551%，也是2月11日以来首次跌穿1.9%关口，并创2月2日以来盘中新低。两年期美债收益率跌1.97个基点，报0.1944%；三年期美债收益率跌3.48个基点，报0.3625%；五年期美债收益率跌3.68个基点，报0.7420%；七年期美债收益率跌3.25个基点，报1.0590%，美股盘前曾跌至1.0289%，创2月25日以来盘中新低。2/10年期美债收益率利差跌0.372个基点，报109.647个基点，美股盘前曾跌至104.364个基点，创2月12日以来盘中新低。05/30年期美债收益率利差涨2.505个基点，报118.239个基点，美股盘前曾跌至111.978个基点。
13:31:25|美联储主席鲍威尔将于7月14日在众议院金融服务委员会就美国经济问题作证。
13:23:40|【富国银行：预计短期美元将保持强劲，中期或将走软 】鉴于美联储在6月会议上的“鹰派”意外，预计美元目前将在一段时间内保持强劲。但由于G10国家的几家央行要么可能将放缓购债步伐，要么可能先于美联储加息，认为美元中期内将会走软。鉴于英国2021年整体前景稳健，预计英国央行将于第三季度进一步放缓购债步伐。其他预计今年将采取更宽松货币政策的央行包括加拿大央行（进一步缩减购债）和挪威央行（今年晚些时候首次加息）。全球央行活动行动增加的可能性也巩固了我们对美元在中期内将恢复疲软的观点。
11:23:02|【欧盟称英国脱欧后欠欧盟475亿欧元】欧盟在一份评估报告称，作为脱欧协议的一部分，英国欠欧盟475亿欧元，这个数字高于英国最初的估计。这份欧盟评估报告发表在一份预算文件中，旨在反映英国对其仍在受益的欧盟项目的费用，以及对欧盟的其他债务。未来几年，将有大量债务到期。这笔账可能会引发欧盟与英国的新谈判，英国在2018年估计，欠款总额为414亿欧元。欧盟表示，英国2021年应支付总计68亿欧元，其余款项稍后支付。英国政府已经承认，向欧盟支付的部分款项可能会持续数十年。
10:48:27|WTI 8月原油期货收涨0.74美元，涨幅1.02%，报72.94美元/桶。
10:31:09|【交易所收盘】上海黄金交易所黄金T+D 7月9日（周五）晚盘收盘下跌0.13%报374.8元/克；上海黄金交易所白银T+D 7月9日（周五）晚盘收盘下跌0.28%报5366.0元/千克。
10:30:40|【欧洲央行本周暂时搁置拟定政策指引纲要的提议】据熟悉本周会议辩论的官员透露，政策制定者拒绝了一项建议，即在通胀目标改变后，阐明他们可能在何时、何种情况下准备收紧货币政策。在欧洲央行关于未来利率和资产购买的指引中，有几个部分是与将通胀提升到该行现已经过时的略低于2%的目标有关。在7月22日的政策会议上，这一措辞将需要改变，以反映新的2%的通胀目标和一种可能使物价暂时更快增长的战略。理事会成员在完成策略评估时收到了该项建议。欧洲央行官员表示，由于担心这样的声明会转移人们对评估结果的注意力，这个想法很快就被搁置了。
09:57:52|智利宣布自7月15日起对因疫情实施的流动性限制进行调整。
09:55:33|COMEX 8月黄金期货收跌0.1%，结束之前连续五个交易日上涨的趋势，报1800.20美元/盎司。
09:17:13|美国两党政策研究中心（BPC）：今年的债务上限到期日期难以预测。
09:17:01|【美联储加息时点云遮雾罩，华尔街料收益率曲线陡峭程度已到极限】① 通货再膨胀预期引发的对收益率差扩大的押注正在式微，投资者开始思考一个关键问题，那就是这种收益率曲线形态对于美联储加息时点有何指向意义。交易者们预期加息将从2023年初开始 ，也就是多数联储官员认为启动加息的同一年， 市场预测美联储最快几个月内就会宣布缩减购债规模；② 花旗分析显示，2008年金融危机爆发前，在5年和30年期收益率差见顶后平均12个月左右联储会收紧政策。花旗G-10利率策略主管Jabaz Mathai表示，“通常来说，收益率曲线变到最陡的时候远早于首次加息时间，这是因为市场的加息预期会反映在短期收益率上，而增长放缓预期体现在长期收益率上”；③ 周三发布的美联储6月会议纪要显示，官员们认为经济朝着达到减码条件取得了一定进展，但他们还没有准备好与外界沟通相关时间表。长期看涨美债的Major警告投资者，不要被过去几次周期中收益率差可能在更高水平见顶这个事实所迷惑。他认为，在调整当前的“利率机制”后，美联储应该无法在本轮可能提前的加息周期中将利率调的太高，收益率曲线已经达到极端水平。
07:59:20|【美国银行：恢复债务上限将可能加剧美元资金市场的失衡状况】美国银行策略师Mark Cabana在报告中称，即将恢复的债务上限将使美元资金市场流动性宽松状况在未来几个月更加严重。债务上限产生的近期影响主要是，财政部减少现金余额导致准备金增多，以及削减短期国库券发行。减少国库券发行可能会进一步推动短期国库券收益率低于美联储隔夜逆回购工具0.05%的收益率水平，尽管不太可能低2-3个基点。美国银行预计到11月初至中旬有技术性违约风险，但预计债务上限问题将在9月底或10月得到解决，届时将需要新的预算决议，而且民主党将推进其基础设施方案。
06:56:03|【美联储将从7月12日起逐步出售所持有的公司债】纽约联储将从7月12日开始出售美联储二级市场企业信贷便利(SMCCF)计划中的公司债；该紧急信贷支持计划于去年3月创立，目的是在新冠病毒传播之际稳定金融市场。纽约联储在声明中表示，与出售ETF一样，出售SMCCF项下的公司债也将是逐步、有序的，将考虑公司债二级市场账户流动性状况，从而把对市场运作的不利影响降到最低。
06:23:27|市场消息：美联储将于7月12日开始逐步出售公司债券。
06:13:32|美元兑日元跌幅扩大至1%，刷新6月11日以来低点至109.52，较日高回落115点。
04:30:36|美国上周首次申领失业救济人数为37.3万人，预估为35万人，前值为36.4万人。
04:21:53|【美股盘前消息速报】①美国股指期货周四盘前大跌，美债收益率也重挫，投资者不再押注经济将强劲增长以及通胀将在中期内维持高位。素有恐慌指数之称的芝加哥商品交易所波动率指数日内一度暴涨近30%。②截至发稿，道指期货跌1.50%，标普500期指跌1.46%，纳指期货跌1.49%。③欧洲股市主要股指跌幅扩大，欧洲斯托克50指数、法国CAC40指数、意大利富时MIB指数均跌超2%。④WSB概念股盘前普跌，AMC院线跌8%，Sundial Grower跌7.53%，ContextLogic跌5.21%，Clover Health、游戏驿站、Tilray跌5%，Roblox跌3.76%，Palantir跌3.58%。⑤美股大型科技股盘前普跌，苹果跌1.63%，Facebook跌1.00%，亚马逊跌1.59%，微软跌1.12%。⑥美股新能源车板块盘前集体走低，小鹏汽车、理想汽车均跌约6.3%，Workhorse跌6%，蔚来汽车跌4.4%，特斯拉跌3%。⑦360数科盘前跌超20%，此前因违规收集使用个人信息整改未达标下架核心产品360借条APP。⑧滴滴盘前跌超5%，此前滴滴官网下架“滴滴出行”App。⑨拼多多盘前跌5.68%，阿里巴巴盘前跌近3%。此前，市场监管总局督促电商平台企业核查处理买卖虚假检测报告行为，已要求淘宝、拼多多等平台企业依法履行平台主体责任，对在平台上销售虚假检验检测报告的网店立即进行处置。
03:55:39|【欧洲央行设定2%的通胀目标，气候变化在新战略中扮演重要角色】欧洲央行周四设定了新的通胀目标，政策制定者指出，欧洲央行将其中期通胀目标设定在2%，摒弃了之前的“低于但接近2%”的表述，这让人觉得欧洲央行更担心高于目标的价格增长，而不是低于目标的价格增长。然而，在较长时期的低价格增长之后，欧洲的新政策并未承诺通胀将会超调，该承诺意味着刺激措施将持续到经济复苏阶段。此外，央行将采取更多措施帮助应对气候变化，并将在信息披露、风险评估、担保框架和企业部门资产购买等货币政策操作中纳入对气候变化的考虑，这或许是最大的变化。
03:02:15|欧洲央行：将通胀目标设定在2%。
02:40:21|恐慌指数VIX涨超28%，现报20.75。
02:23:45|美国十年期国债收益率跌破1.258%，为2月16日以来首次。
01:25:07|土耳其总统埃尔多安：土耳其从国外买入黄金是为了做好准备。
00:18:37|【长安汽车：上半年销量同比增长44.51%】长安汽车(000625)7月8日晚间公告，2021年1-6月，长安汽车销量120.08万辆，同比增长44.51%；自主品牌销量96.56万辆，同比增长53.5%；自主乘用车销量65.96万辆，同比增长68.3%。
00:05:34|市场分析：受银行股拖累，欧洲主要股指低开后跌幅迅速扩大，原因是欧元区主要国家的国债大跌，引发市场不安。现货黄金也在欧股开盘后涨近15美元。
