15:24:54|截止9月3日全球最大的黄金ETF-SPDR Gold Trust的黄金持仓量998.52吨，较上一交易日持平。
14:48:32|【9月3日ishares黄金持仓增加0.94吨，ishares白银持仓持平】贝莱德旗下安硕(ishares)公布的数据显示， 截至9月3日ishares Gold Trust黄金持有量496.55吨，较上一交易日增加0.94吨；全球最大白银ETF--ishares Silver Trust白银持有量17103.92吨，较上一交易日持平。
14:46:08|美股大类资产ETF涨跌各异，黄金ETF涨超1%，恐慌指数做多涨约0.7%，大豆基金、巴克莱美国可转债ETF涨超0.6%，美国国债20+年ETF跌超0.9%，罗素2000指数ETF跌超0.4%，美国布伦特油价基金、罗素2000指数ETF、标普500价值指数ETF跌超0.3%。
14:43:07|【中芯国际持续扩产 半导体设备材料产业迎增长新机遇】9月3日午间，中芯国际公告，公司将成立合资公司投资88.7亿美元（约合人民币570亿元），建设月产能10万片的12英寸晶圆厂，聚焦于28纳米及以上技术节点的晶圆代工服务等。有业内人士表示，中芯国际扩产将有力带动半导体设备、材料产业快速成长。晶圆厂扩产，近八成资本开支将用到购买设备上，这将给国产半导体设备、材料带来新的增量市场，已经具有成熟产品的上市公司将迎来强劲增长机遇。（上证报）
14:08:24|【前美联储理事提名人Shelton：不明白美联储如何为其长期的宽松货币政策辩护】前美联储理事提名人Shelton表示，从实体经济方面看，8月的非农就业数据是令人难过的。这也为观察美联储提供了一些乐趣，现在对美联储宣布缩债的关注点不仅只有9月22日的会议，还有11月和12月会议。尽管在服务行业看到很多招聘的信息，但如果我们看到人们没有重返工作岗位，解决方法怎么会是美联储购买更多国债和住房抵押贷款支持证券呢？我不明白美联储如何为其长期的宽松货币政策辩护。
12:07:32|受德尔塔变异毒株影响，美国8月就业新增人数急剧放缓，增幅为7个月来以来最小，这将令美联储在本月启动缩减购债的可能性大幅下降。美股三大指数今日低开，但预期缩减购债步伐放缓下，纳指由跌转涨。截至发稿，道指收跌74点或0.21%，报35369.09点；纳指收涨0.21%，标普500指数收跌0.03%。盘面上，贵金属、在线教育板块涨幅居前，邮轮概念、充电桩、美国抗疫概念板块多数走低。个股方面，法拉第未来(FFIE.O)收涨超10%，网易有道(DAO.N)收涨9.47%，Moderna(MRNA.O)收涨4.73%，贝壳(BEKE.N)收跌7.68%，维珍银河(SPCE.N)收跌6.7%。
12:05:47|阿根廷新增4318例新冠肺炎确诊病例，新增161例死亡病例。
11:50:49|【金价上涨逾1%，美国就业增长不及预期令美联储缩减购债前景蒙阴】① 金价周五上涨逾1%，触及两个半月来最高，8月美国就业增长低于预期，拖累美元走低，令人对美联储缩减量化宽松的时间表产生怀疑；② 截至目前，现货黄金上涨1.15%，至每盎司1830.57美元，稍早一度触及6月中以来最高的1834.03美元，周线有望连续第四周上涨；美国黄金期货结算价上涨1.2%，报每盎司1833.7美元；③ 新增新冠感染人数飙升之际，美国8月就业增长远低于预期。就业报告公布后不久，美元指数下跌，增强了黄金对持有其他货币投资者的吸引力；④ 盛宝银行分析师Ole Hansen表示，金价从远弱于预期的就业报告中获得了可喜的提振，但金价未能突破每盎司1835美元的阻力位，这可能表明一些人对这是否意味着增长见顶和推迟缩减资产购买持怀疑态度；⑤ 外汇经纪公司OANDA高级市场分析师Ed Moya称，下意识的反应对金价是积极的，因为整体数据大幅低于预期几乎排除了9月缩减量化宽松的可能性；他认为金价有望升向1850美元；⑥ 渣打银行贵金属分析师Suki Cooper指出，市场焦点将转移到9月的联邦公开市场委员会(FOMC)会议上。鉴于我们对美元走软和实际收益率将保持深度负值的预期，黄金有进一步上行风险。
11:50:23|【油价下跌，因非农就业疲软，但仍连续第二周上涨】① 原油在纽约市场连续第二周上涨，因飓风艾达的影响继续扰乱美国石油生产，不过周五美国非农就业报告疲软导致油价走低；西德克萨斯中质原油期货周五下跌1％，不过本周仍上涨0.8％；② 美国招聘势头在8月份陡然下滑，就业人数创七个月来最小增幅，令美联储年底前开始减码货币支持的前景变得复杂交易员们于美国和加拿大长周末前平仓，也在周五午后给油价带来下行压力；③ 石油价格本周攀升，还因尽管石油输出国组织及其盟友继续推动恢复供应，但市场似乎仍处于供不应求状态；④ WTI 10月交割原油期货跌70美分，结算价报每桶69.29美元；布伦特11月原油期货结算价下跌42美分至每桶72.61美元。
11:31:48|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至8月31日当周，COMEX白银期货投机性净多头头寸增加2248手至12425手。
11:30:38|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至8月31日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸增加4272手至98865手。
10:17:28|【非农就业数据令人失望 美联储9月份宣布减码基本没戏】① 令人失望的美国8月非农就业报告几乎肯定会促使美联储官员推迟考虑在9月21-22日会议上宣布缩减购债。上月美国新增就业235000， 远逊于经济学家预期，新增就业人数为七个月来最低。经济学家认为，这预示美联储需要看到更多就业增长数据后才会开始实施减码。官员们希望看到就业和通胀“进一步显著增长”，招聘活动放缓意味着减码更可能在11月或12月来临；② 前美联储经济学家，MacroPolicy Perspectives总裁Julia Coronado表示，非农就业报告打消了9月减码的可能性，基本预期还是会在今年晚些时候，未来几个月的数据将对确定何时宣布减码及减码速度很重要。酒店业新增就业人数急剧下降，就连零售业新增岗位数量也变少了，这些都证明了德尔塔毒株对就业市场产生影响，可能表明需要谨慎行事。
10:12:35|【投行Evercore ISI：上调DocuSign(DOCU.O)目标价至320美元 维持跑赢大市评级】投行Evercore ISI分析师Kirk Materne将DocuSign的目标价从285美元上调至320美元，维持跑赢大市评级，分析师表示“（第二财季）又是一个业绩表现强劲的季度”。尽管一些人可能希望看到更加积极的第三财季业绩指引，但分析师认为业绩预期“继续留有上行空间”。
09:55:41|苹果公司（AAPL）维持0.3%的涨幅，震荡于9月1日录得的盘中历史高位154.98美元附近。Wedbush的Ives认为，iPhone产品的市场需求仍然”强劲“。
09:54:52|COMEX 12月黄金期货收涨1.2%，报1833.70美元/盎司，本周累计上涨0.8%。
09:53:14|WTI原油期货日内跌幅扩大至1.00%，现报69.29美元/桶。
09:41:15|【策略师：美联储将在9月决议上推迟缩减刺激计划】①分析师们指出，对美国8月份非农就业报告的失望几乎肯定会促使美联储决策者推迟考虑在9月21-22日会议上缩减资产购买规模。非农数据公布后，经济学家周五表示，上个月的非农就业数据远逊于预期，而且就业增幅为七个月来最低，表明美联储官员需要看到更多的增长才能开始减缓债券购买；②美联储的官员们希望看到就业和通胀“显著增长”，而当前归咎于变异病毒导致的招聘放缓，可能意味着美联储要在11月或12月才开始缩债行动；前美联储经济学家，MacroPolicy Perspectives总裁 Julia Coronado称，这份报告使得9月份缩债不可行，今年晚些时候减码仍是基本情况，未来几个月的数据将对确定何时宣布减码和减码步伐很重要；③知情人士透露，在7月的联邦公开市场委员会会议上，大多数美联储官员认为，在年底前开始缩减每月1200亿美元的债券购买计划可能是合适的。一些地区联储行长早在9月份就一直在敦促采取行动。其他人则认为，应该耐心来评估变异病毒对经济的影响；前美联储经济学家Roberto Perli指出，酒店业的急剧放缓甚至零售业创造的就业机会都可以看作是病毒对就业市场产生影响的证据，这可能表明美联储应该谨慎。
09:39:07|河南省气象台2021年09月04日01时35分发布暴雨黄色预警：预计未来6小时内，平顶山、许昌、漯河、周口四地区和南阳、驻马店两地区北部部分地区降水量将达50毫米以上，局部达100毫米以上并伴有短时强降水、短时大风等强对流天气。请注意防范。
09:28:41|【富国银行：8月非农完全排除了9月宣布缩减购债的可能性】美国联邦公开市场委员会（FOMC）在9月21日至22日的会议上宣布缩减资产购买规模的可能性非常小。今天非农就业人数增长滞后将令美联储官员感到失望，他们曾表示，要实现“进一步的实质性进展”，还需要再发布几个月度就业数据，达到50万至100万。然而，并未失去所有希望，因为月度就业数据一直非常不稳定，8月份的缺失很可能会被9月份更强劲的数据所抵消。
09:23:57|【受美国就业数据影响，美股动荡，美国国债收益率曲线陡峭】①当前市场把重点关注对象放在美联储是否会推迟放缓刺激措施，而在不及预期的非农数据公布之后，市场认为美联储会放缓紧缩步伐。市场上，标普500指数 下跌，美国国债收益率曲线变陡，其中10年期收益率攀升，5年期和30年期收益率之差扩大；②投资者也权衡了这份报告，也既参议院民主党人正在讨论比总统更广泛的税收提案，这不利于股市。美国总统拜登表示经济仍在复苏 ，受到冠状病毒影响，招聘有所放缓。分析师指出，这次非农数据让美联储是否能够年底缩减购债变得更加复杂；③Principal Global Investors首席策略师 Seema Shah表示，如果就业市场迟迟不能恢复，那么今天非常疲软的数据甚至可能会导致美联储在11月降息。英联邦金融网络首席投资官Brad McMillan指出，就业报告意味着经济增长放缓，但也意味着美联储不会很快收紧货币政策，这应该会大大限制对市场的任何负面影响。也有分析师持有相反观点，并称，我认为美联储减码时间表不会有太大变化，共识是11月，12月 -我认为没有变化。我们有一个疲弱的数据，但如果我们从表面看，实际上是相当强劲的，因为工资在增长。
09:20:28|国际铜夜盘收涨0.39%，沪铜收涨0.36%，沪铝收涨0.68%，沪锌收涨0.36%，沪铅收涨0.17%，沪镍收涨1.53%，沪锡收涨0.32%。
08:47:37|中国地震台网正式测定：09月04日00时29分在新疆喀什地区叶城县（北纬37.88度，东经77.85度）发生3.3级地震，震源深度7千米。
08:23:03|【贝莱德Rosenberg：市场或认为美国8月就业增速放缓是暂时的】贝莱德系统性固定收益基金高级投资组合经理Jeffrey Rosenberg称，投资者可能会把并不强劲的8月就业数据看作是美国经济持续复苏过程中因德尔塔疫情而产生的一时反常。市场正在研究这份数据，并认为这是暂时的。市场对何时开始减码的预期已经押后了。数据上修“印证了劳动力市场在德尔塔毒株影响下表现强劲，这可能是市场目前的心思，认为这是一次性放缓而不是新趋势的开始。
08:22:26|【新疆喀什地区叶城县发生4.0级地震】中国地震台网正式测定：09月03日23时48分在新疆喀什地区叶城县（北纬37.86度，东经77.88度）发生4.0级地震，震源深度10千米。
07:55:51|【拜登称经济复苏“持久而强劲” 此前数据显示非农就业增长骤然放缓】在令人失望的非农就业报告公布后，美国总统拜登表示美国经济仍然强劲，将就业减速归咎于德尔塔毒株引起新冠疫情蔓延。 他说道：“我们正看到经济持久而强劲复苏，并将之归功于他所采取的包括今年早些时候1.9万亿美元疫情纾困法案在内的政策。 我们到目前为止采取的措施使美国摆脱了经济自由落体的境地，正在增加而不是失去就业。 美国劳工部稍早公布，美国8月非农就业骤然减速，增长规模为七个月来最低。失业率从5.4%降至5.2%。
06:18:12|美国8月非农就业爆冷仅增加23.5万，创2021年1月以来最小增幅。自2020年4月以来，非农就业人数增加了1700万，但仍比2020年2月疫情前水平低530万，即3.5%。
06:15:39|亿航智能(EH.O)早盘一度涨超7%，现回落至5%，今日公司宣布旗舰产品载人级自动驾驶飞行器亿航216和天鹰物流机在爱沙尼亚完成超视距飞行测试。
05:18:45|Needham：将DocuSign(DOCU.O)目标价从275美元上调至340美元，维持买入评级。公司二季报一如既往地维持上涨势头。虽然某些营业指标环比略有下降，但幅度仍比市场预期乐观。
04:56:01|华尔街日报评美国非农就业数据：疲软的非农数据几乎肯定会阻碍美联储的缩债步伐，上周美联储副主席克拉里达表示，如果就业岗位持续增加80万左右，年底前可能会缩减规模，而美联储理事沃勒则表示，再增加85万个就业岗位就可以缩债；目前而言，对于9月缩债的计划来说，当前的阻碍相当难以逾越，但鉴于人们对资产购买的刺激能力心存疑虑，并担心购债计划对金融风险承担的影响，一些美联储官员可能仍会继续强调缩债。
04:53:34|Visa(V.N)：8月份美国支付量比2019年同期增长30%，但比今年7月略有下降。
04:45:10|现货白银冲高回落，现报24.19美元/盎司，涨幅缩窄至1.2%。
04:42:39|美元指数DXY抹去数据公布后的跌幅，现报92.24。
04:41:37|机构评美国非农就业人数：美国8月份的就业增长放缓幅度超过预期，原因是服务需求疲软，以及新冠肺炎感染病例激增导致工人持续短缺，不过就业增速仍足以维持经济扩张。在过去几年里，包括2020年，8月份的就业数据均低于预期，在过去的12年里，有11年8月的就业数据被上修。一些经济学家认为，低于预期的就业数据并没有弱到足以让美联储放弃“今年”的缩债信号。
04:40:59|美股三大股指期货均转跌，目前，纳指期货跌0.06%，道指期货跌0.09%，标普500指数期货跌0.08%。
04:38:42|【顺丰控股：子公司拟1000万美元参投海外投资基金】顺丰控股公告，2021年9月2日，公司全资子公司Bright Hazel Limited(亮榛有限公司，“亮榛”)签署了认购协议及合伙协议，亮榛拟以自有资金1000万美元认购美国硅谷知名私募投资基金 Foundation Capital 发起设立的Foundation Capital X, L.P.份额，投资金额占基金目标规模的2%左右。该基金主要投资标的为高成长企业，基金目标规模计划为4.5亿-4.75亿美元。
04:38:26|彭博评美国8月非农数据：招聘放缓可能反映了人们对新冠德尔塔变种病毒迅速蔓延的担忧日益加剧，以及填补空缺职位的困难。新冠感染病例激增已经导致消费者活动受到限制，个人教育和重返职场的计划也被打乱，这可能导致企业在招聘方面变得更加谨慎，并让一些员工放弃追求与外界接触较多的就业机会。
04:37:22|机构评美国非农就业报告：8月份，非农就业人数增加了23.5万人，失业率下降到5.2%。由于德尔塔病毒影响了雇主和工人的信心，招聘急剧放缓。
04:36:51|美国劳工统计局：7月份非农新增就业人数上修至105万人。
04:35:39|现货黄金短线回落近5美元，现报1825.98美元/盎司。
04:33:05|现货黄金日内走高1.01%，现报1827.89美元/盎司。
04:32:53|非美货币普遍走高，欧元兑美元EUR/USD短线上涨30点，报1.1904，英镑兑美元GBP/USD短线上涨40点，报1.3864，澳元兑美元AUD/USD短线上涨35点，报0.7470；美元兑日元USD/JPY跌35点，报109.68。
04:32:41|COMEX期银日内上涨2.07%，现报24.37美元/盎司。
04:32:20|美元指数DXY失守92关口，为8月4日以来首次。
04:31:48|COMEX期金日内涨幅扩大至1.00%，现报1826.80美元/盎司。
04:31:38|美元指数DXY短线下挫20点，现报92.05。
04:31:32|现货黄金短线拉升近10美元，现报1823.90美元/盎司。
04:31:25|美国8月季调后非农就业人口录得增加23.5万人，数据不及预期，创2021年1月以来最小增幅。
04:31:15|现货白银日内涨幅扩大至1.05%，现报24.15美元/盎司。
04:31:06|美国8月失业率录得5.2%，符合市场预期，续创2020年3月以来新低。
04:30:41|美国8月失业率为5.2%，预估为5.2%，前值为5.4%。
04:30:33|【美国8月非农就业人数增加23.5万人 远不及预期】美国8月非农就业人数增加23.5万人，创2021年1月以来最小增幅，预估为增加72.5万人，前值为增加94.3万人。
04:29:41|【证监会：北交所应对存在特别表决权股份公司的上市条件等事项制定有关规定】证监会发布的北京证券交易所上市公司持续监管办法（试行）(征求意见稿)指出：北交所应对存在特别表决权股份公司的上市条件等事项制定有关规定。上市时未盈利的公司，其控股股东、实际控制人、董事、监事、高级管理人员所持向不特定合格投资者公开发行并上市前的股份锁定期应当适当延长，具体期限由北交所规定。上市公司开展员工持股计划的具体实施规则，由北交所根据中国证监会的相关规定另行制定。
