21:14:48|DailyFx前瞻美国6月非农数据：鉴于目前市场对美联储缩减购债规模的猜测，本次数据足以影响美联储货币政策。虽然最近的通货膨胀引起了很多关注，但可以理解。美联储主席鲍威尔预计，强劲的劳动力需求将提高工资水平，抑制失业。却昨日的挑战者就业数据降至20多年来的最低水平，而JOLTS的总职位空缺飙升至有记录以来的最高水平。尽管如此，市场目前预计6月非农就业人口总体变化将显示增加72万人。若此次数据低于预期，将引发价格的突然通胀，给世界各国央行带来麻烦。好于预期的非农就业数据可能会加速美元的买入压力，若数据高于84.5万，将加大FOMC官员提前缩债的压力。
20:58:23|【美国2021财年财政赤字预计将达3万亿美元】美国国会预算办公室7月1日发布的报告显示，预计2021财年（2020年10月1日至2021年9月30日）美国联邦政府财政赤字将达3万亿美元。报告显示，新冠疫情造成的经济损失和美国采取的疫情应对措施进一步扩大美财政赤字，预计2021财年美国联邦财政赤字占国内生产总值（GDP）的比重将达13.4%，为1945年以来第二高水平。（新华社）
20:24:39|【建设银行张涛：本轮通胀肯定不是暂时性 而且转为趋势性变化的概率越来越高】中国建设银行金融市场部张涛撰文称，疫后很长一段时期内，全球都要面临供需失衡的局面，这也是我们认为本轮通胀不是暂时性的原因。而伴随疫情消退，受阻的供应虽能获得一定程度的复位，进而阶段性缓解通胀压力，但在全球范式转换完成之前，通胀压力很难被根除，因此，本轮通胀对经济的冲击绝不是一次性的，而是多轮冲击。
19:46:49|【市场分析：美元升至两周高点 市场聚焦非农就业数据】一项美元指数保持在两周高点附近，美国本周经济数据好于预期，提升了对周五非农就业数据的预期。美元本周势将上涨，兑所有G-10货币至少上涨0.7%，过去两天的ADP就业数据和首次申请失业救济人数报告进一步表明就业市场正在复苏。强劲的非农就业数据可能有助于说服美联储加快缩减购债进程。澳大利亚国民银行外汇策略主管Ray Attrill表示，“这意味着，如果就业报告的整体色彩不及预期，那么今晚的风险似乎偏向下行”。彭博美元即期指数本周已上涨0.9%，目前已较5月份创下的第二季度低点上涨近3%，该指数周五几乎没有变动。美元/日元上涨0.1%至111.60，本周涨幅扩大至0.7%。
19:40:27|【道明证券：需要非常强劲的非农数据才能支撑美元持续上涨】道明证券分析师表示，最新的预测显示出与新冠危机前相比，美国就业总人数净减少680万，这一数字仍然相当大。可能需要实现美联储的“进一步实质性进展”的缩减购债标准，美元才能进一步走强。道明证券补充称，“我们预计6月的非农就业将增加80万人，略高于市场的共识，但我们认为外汇市场将从容接受就业人数大幅增加，因为一些上行预期已经被消化。如果我们的基本预期得以实现，美元兑多数G10货币可能回归盘整模式。”
19:39:26|【榆林29家煤矿恢复正常产销】昨日下午开始，榆林各区域部分煤矿开始陆续恢复正常生产。据榆林煤炭交易中心市场调研了解，截止目前，29家煤矿恢复正常产销。
19:21:22|【软银向巴西最大加密交易所Mercado Bitcoin投资2亿美元】据国外媒体报道，巴西最大的比特币交易所Mercado Bitcoin 宣布，在B轮融资中获得了软银拉丁美洲基金的2亿美元投资。
18:08:11|【摩根士丹利：预计周五非农就业报告的失业率将低于市场预期】摩根士丹利研究认为美债实际收益率将上升，而通胀盈亏平衡率将收窄，这种情况在历史上与美元普遍走强联系在一起。摩根士丹利维持看涨美元兑欧元、加元、日元和瑞士法郎；同时也看多美元兑一些新兴市场货币。6月的就业报告将成为美元的一个重要市场催化剂，如果美国失业率下降超过市场预期，美元可能会上涨。摩根士丹利预计失业率将从5.8%下降到5.5%，而预期中值是5.6%。
15:50:31|【今日财经日历大事件提醒】经济数据关注：①20:30 美国6月非农就业人数增减（预估增加72万，前值增加55.9万）；②20:30 美国6月失业率（预估5.6%，前值5.8%）；③20:30 美国5月贸易余额；④21:30 加拿大6月制造业PMI；⑤22:00 美国5月工厂订单环比；⑥22:00 美国5月耐用品订单环比终值。全球央行和政府动态关注：①09:00 债券通周年论坛，中国外汇交易中心总裁张漪等将发表讲话；②15:00 欧洲央行管委、西班牙央行行长Hernandez de Cos谈气候变化；③20:30 欧洲央行行长拉加德讲话；④2日 OPEC+产量政策会议。
14:46:27|7月1日黄金ETF持仓量：SPDR黄金持仓量减少2.62吨；7月2日黄金ETFs数据显示，截止7月1日全球最大的黄金ETF-SPDR Gold Trust的黄金持仓量1043.16吨，较上一交易日减少2.62吨。
14:46:02|【 7月1日ishares黄金、白银持仓均保持不变】贝莱德旗下安硕(ishares)公布的数据显示， 截至7月1日ishares Gold Trust黄金持有量504.84吨，全球最大白银ETF--ishares Silver Trust白银持有量17361.13吨，均较上一交易日持平。
14:45:19|【俄罗斯成功发射搭载36颗卫星的联盟火箭】据俄罗斯国家航天集团消息，当地时间7月1日15时48分，载有36颗通信卫星的联盟-2.1B火箭在“东方”发射中心成功发射。消息说，目前火箭第三级发动机已脱离。按照计划，莫斯科时间19时40分前火箭将完成9次调整并最终将卫星送至距地面450公里的轨道上。
13:56:55|市场消息：日本考虑在没有观众的情况下举办一些奥运会赛事。
13:20:20|Verde资管创始合伙人Luis Stuhlberger：美国居高不下的通胀率可能会让乐观的前景偏离轨道。
12:02:33|IMF预计美联储2022年上半年开始收缩资产购买。
12:02:26|IMF预计美国经济今年增长7%，为1984年以来最高。
12:02:18|IMF预计美联储将在2022年底或2023年初加息。
12:01:29|【美股收涨，航空、能源股普涨，芯片股普跌，滴滴涨15%，叮咚买菜跌14%】美股三大指数悉数收涨，道指涨127点，纳指涨0.13%；芯片股普跌，美光科技跌超5%，应用材料跌超3%，半导体板块ETF跌1.5%。能源股普涨，马拉松石油涨近4%，中石油涨超3%。航空股普涨，达美航空、捷蓝航空涨2%，全球航空业ETF涨1.7%。中概股中，普普文化涨超90%，滴滴涨近16%；叮咚买菜跌近14%，富途证券、老虎证券跌超9%。
11:02:45|【美国申请失业金人数减少，美联储面临更大减码压力】①美国上周首次申领失业救济的人数超下降，触及新冠疫情期间的新低，表明随着经济重新开放和劳动力需求上升，解雇数量正在减少。劳工部周四公布的数据显示，截至6月26日的一周常规州首次申领失业救济的人数减少51，000人，至36.4万人。此前接受彭博调查的经济学家预期中值为38.8万人申领。截至6月19日当周持续申领人数增加至347万；②申领人数减少与营商环境形势改善以及企业在经济复苏之际增加员工数量来满足需求的努力相符。不过，首次申领失业救济人数仍高于疫情前的水平，许多雇主表示他们难以找到合格员工，而这可能会阻碍复苏的脚步。有分析师指出，如果我们假设美国本轮经济周期始于2020年6月的防疫封锁放松，那么不妨比较下最近几轮经济周期的首次申请失业金人数。比较后发现，这次就业市场的复苏比前几轮快速得多，从而也令美联储面临减码购债压力；③数据表示，最近4周平均首次申请失业金人数基本超过40万。只有在2002年末和2003年初，4周平均申请失业金人数低于该水平。就业的快速复苏将对美联储施加减码压力。一些美联储官员正在讨论今年下调资产购买规模，9月份会议可能对减码开绿灯。
11:02:38|【随着美国债务上限势将恢复，财政部或需削减国库券供应】① 美国财政部正面临越来越大的削减国库券供应的压力，以便能满足本月底势将恢复的债务上限目标。债务上限的潜在回归（上次于2019年暂停）将迫使财政部需在7月底之前将其现金余额从6月29日的逾7000亿美元削减至约4500亿美元。这意味着减少国库券发行以帮助降低现金余额。但在宣布计划下周维持发行量不变的情况下，财政部只剩下三周时间来控制供应；② 7月底联邦债务上限的恢复，也意味着短期证券供应不足和需求激增之间的不匹配可能会变得更糟。美联储的债券购买计划和联邦政府的财政刺激措施，在一定程度上加剧了当前短债市场的失衡。货币市场基金的现金过剩导致年初以来从票据到回购协议等短期工具的利率接近或低于零，并推动美联储逆回购工具的需求接近1万亿美元。
10:09:50|美国国会预算办公室（CBO）：预计2021年消费者价格指数通胀率为3.4%，2022年和2023年为2.3%。
10:09:42|COMEX黄金期货8月合约收涨5.2美元，涨幅0.29%，收报1776.8美元.
10:08:25|据美国证券交易委员会文件：以色列防欺诈平台Riskified递交美股IPO申请，拟最多筹资1亿美元。
10:05:41|美联储哈克：一年期缩债过程是合理的，即每月削减100亿美元。
10:05:28|美联储哈克：支持今年晚些时候开始缩债。
10:01:44|欧佩克代表：欧佩克+将把全体会议推迟到周五。
10:01:32|美国国会预算办公室（CBO）：2021财年预算赤字预计为3万亿美元。
09:53:24|美疾控中心主管Walensky：美国新冠确诊病例7天均值环比上升10%。
09:12:19|【欧洲央行官员魏德曼称支持“对称性”2%通胀目标】德国央行行长兼欧洲央行管理委员会委员魏德曼表示， 在我看来，以中期内明确对称的2%通胀率为政策目标会更清晰，更容易理解。可帮助锚定通胀预期，货币政策不能立即或精准引导通货膨胀。不相信平均通胀目标的概念，当通胀率在中期内超过目标时还按兵不动，可能会被误解为要以财政政策为主导。
09:09:34|土耳其电子商务平台D-MARKET Electronic Services & Trading(HEPS.O)上市首日开涨超8%，IPO定价12美元/股。
08:15:31|【欧佩克+委员会建议在今年余下时间逐步提高石油产量】欧佩克+联合部长级监督委员会建议在年底前逐步增加石油产量，从而为该组织达成协议铺平道路。即使油价处于两年高位，此举仍能让该组织牢牢控制供应。 一位不愿具名的与会代表称，包括俄罗斯和沙特阿拉伯在内的OPEC+联合部长级监督委员会建议该组织在8月至12月间每个月增产40万桶/天。该委员会还建议，应将该组织减产协议的到期时间从2022年4月推迟到12月。目前的到期时间是在去年第一轮新冠疫情高峰期所达成的，到期后可能会导致潜在大量供应重返市场。
08:15:14|经合组织：15%的全球最低企业税税率预计每年将为全球带来约1500亿美元的额外税收。
08:11:23|欧洲央行管委魏德曼：欧洲央行应该传达出这样的信息，无论各国的金融需求如何，只要物价稳定需要，它就会加息。
08:11:14|意大利6月新车销售同比增长12.62%。
08:02:02|香港特区政府卫生署卫生防护中心7月1日晚间公布一例源头不明的本地初步确诊病例，患者带有L452R变异病毒株。据悉，患者为一名41岁女子，她在一间指定检疫酒店担任兼职清洁员。（央视）
07:45:05|美元指数触及2021年4月6日以来的新高至92.55，目前涨幅达0.17%。
06:02:20|美国供应管理协会ISM：6月制造业PMI为60.6%，较5月的61.2%下降0.6个百分点。该数据表明，总体经济在2020年4月收缩后，已连续13个月出现扩张。新订单指数为66%，较5月份的67%下降了1个百分点。
06:01:02|美国6月ISM制造业PMI60.6，前值61.2，预期61。
06:00:28|美国5月营建支出月率-0.3%，前值0.20%，预期0.40%。
04:37:09|机构评美国初请失业金人数：美国上周申请失业保险的人数降幅超过预期，创下疫情爆发以来的新低，暗示随着经济重新开放和劳动力需求上升，失业人数正在减少。
04:30:43|美国上周首次申领失业救济人数为36.4万人，预估为38.8万人，前值为41.1万人。
04:28:11|西班牙2021年6月新车销量较2019年6月下降25.8%。
