23:41:07|【海南自贸港法草案三审 内地入岛货物拟退还“两税”】海南自由贸易港法草案7日提请十三届全国人大常委会进行三审。草案三次审议稿增加规定：货物由内地进入海南自由贸易港，按照有关规定退还已征收的增值税、消费税。 (中新网)
23:39:02|【字节跳动获得字节汽车商标】数据显示，近期字节汽车商标被转让，受让公司为北京字节跳动网络技术有限公司，目前商标状态为已注册，国际分类包含42类设计研究、38类通讯服务、9类科学仪器等。
22:44:52|市场消息：英国生命科学公司NetScientific周一表示，其子公司ProAxsis已与阿斯利康公司达成独家许可协议，在全球范围内销售阿斯利康新冠病毒抗体血清学检测技术。
18:07:28|【对冲基金对10年期美债的看涨押注升至八年高位】对冲基金正在加大对全球债券基准的看涨押注。根据美国商品期货交易委员会的最新数据，杠杆基金的10年期美国国债期货净多头头寸已升至2013年8月以来最高水平。由于美国就业数据弱于预期，基准10年期美国国债收益率一度下跌7个基点至1.55%，为5月26日以来最低 。
18:06:49|【商务部：支持世贸组织就新冠肺炎疫苗知识产权临时豁免早日作出决定】日前，亚太经合组织（APEC）第27届贸易部长会议召开。商务部部长王文涛在会上提出了中国相关主张和建议。在应对疫情方面，中方表示支持中国疫苗企业进行技术转让，开展合作生产，提供更多疫苗。同时支持世贸组织就新冠肺炎疫苗知识产权临时豁免早日作出决定，呼吁构建人类卫生健康共同体和亚太命运共同体。
16:12:34|爱马仕投资管理公司(Federated Hermes)首席市场策略师奥兰多(Phil Orlando)：美国的通胀可能比美联储预期的更为棘手，这可能会吓到华尔街，导致投资者今年夏季要面临动荡的美国股市。
15:37:08|【机构预测5月CPI继续回升 涨幅达1.5%左右】国家统计局将于近日公布5月居民消费价格指数（CPI）。多家机构预测，5月CPI或维持食品价格向下、非食品价格向上的分化走势，受翘尾因素影响以及五一假期因素带动，5月同比继续回升，涨幅或达到1.5%左右。
14:54:27|【机构预测5月CPI继续回升 涨幅达1.5%左右】国家统计局将于近日公布5月居民消费价格指数（CPI）。多家机构预测，5月CPI或维持食品价格向下、非食品价格向上的分化走势，受翘尾因素影响以及五一假期因素带动，5月同比继续回升，涨幅或达到1.5%左右。（经参）
14:52:57|澳大利亚十年期国债收益率下跌6个基点至1.63%。
14:18:28|【总统被删帖 尼日利亚宣布无限期封停推特】因“破坏尼日利亚企业生存”，社交媒体平台推特近日被尼日利亚政府无限期封停。美国有线电视新闻网5日报道称，就在此前不久，因发表威胁“要惩罚袭击政府大楼的地区分裂分子”的推文，尼日利亚总统穆罕默杜·布哈里竟然被推特删帖了。6日晚，布哈里在其脸书账号中写道，暂停推特是针对该平台“传播错误信息和假新闻”而采取的对等措施。
13:32:10|【美国新冠肺炎确诊病例超过3336万例】根据美国约翰斯·霍普金斯大学于美国东部时间6月6日16时23分（北京时间6月7日4时23分）统计的数据显示，美国新冠肺炎确诊病例已超过3336万例，达到33361139例。死亡病例超过59.7万例，达到597616例。（央视）
10:37:10|【美财长：加息对社会和美联储有利】美国财长耶伦认为，美国总统拜登的的4万亿美元支出计划对美国有利，即使这可能导致通胀上升并最终致使利率上调。耶伦说，“如果我们最终的利率水平略微升高，这实际上对（美国）社会和美联储而言都是有利的。过去十年来，我们一直在与过低的通胀和利率作斗争，我们希望回到正常的利率环境。如果这有助于缓解一些情况，那么就不是坏事，而是一件好事。”她认为当前的价格上涨是由于新冠病毒大流行造成的“暂时性异常”所驱动的。
10:32:06|南非新冠肺炎确诊病例累计达1696564例，新增45例死亡病例。
10:31:53|美国财长耶伦：更高的利率对于社会和美联储而言应该是“优势”。
10:14:54|美国财长耶伦：拜登总统的支出计划旨在解决长期需求。
10:11:04|美国财长耶伦：即使通胀上升也不会放弃拜登总统的支出计划。
10:10:56|美国财长耶伦：即使通胀上升也不会放弃拜登总统的支出计划。
07:48:13|欧洲央行管委维斯科：相信如果通胀出现，我们能成功控制住。
07:45:13|欧洲央行管委维斯科：退出当前的宽松政策并不容易，如果当初没有采取宽松措施，情况会糟糕得多。
06:46:10|欧洲央行管委维斯科：我们应当对通胀风险保持谨慎。
06:22:54|【机构前瞻下周四欧洲央行利率决议：料继续加速购债，或延续至第三季度】① 随着欧洲加快疫苗接种与经济回温，外界一度猜测欧洲央行可能在最新决议上宣布缩减购债规模，但近期多位欧洲官员驳斥这项说法，经济学家修正预测，认为欧洲央行加速购债步伐会延续至第三季；② 汇丰经济学家Fabio Balboni写给客户的报告即强调，欧洲经济才刚开始迈向复苏，且通胀仍低于目标，现在开始缩减购债似乎还太早；③ 瑞银经济学家Reinhard Cluse指出，欧洲央行预料将保持谨慎，并持续宽松货币，此外，以现行的速度购债亦能支撑提供有利的融资条件的目标。
04:57:44|全球大宗商品涨价潮到头了？接受采访的交易员和策略师表示，涨价潮可能仍未终结，但对冲基金的多头头寸减少表明，未来价格上涨将更多取决于实际供求关系，而不是对原材料的投机性购买。毕竟疫情造成的供给扭曲迟早会缓解，流动性盛宴也不可能一直持续。（一财）
