21:21:45|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧元区距离潜在的就业目标还很远。欧洲的通货膨胀情况与美国不同。
21:18:30|欧洲央行管委维勒鲁瓦：没有必要改变现行的货币政策。欧元区通胀率上升，但仍低于我们的目标水平。 需要继续实施宽松的货币政策。
19:38:31|【韩国央行行长：寻求及时、有序地推进利率正常化】韩国央行行长李柱烈表示，随着经济复苏的巩固，央行将在适当的时候寻求政策正常化，这引发了一系列有关提早加息的预期。李柱烈周五在央行成立纪念日活动上讲话称，刺激政策已帮助应对了疫情危机，但也通过加速资产价格上涨导致不平等现象加剧。如果经济预计会继续稳步复苏，那么当前宽松货币政策应在适当的时候以有序的步伐开启正常化。李柱烈称，政策变化的时间点将取决于疫情状况、复苏力度和持久性、以及金融失衡带来的风险。 韩国央行将与市场“充分沟通”，以将过程中的影响降至最低。
18:23:59|现货黄金站上1900美元/盎司，日内涨幅达0.14%。
18:11:36|【美国CPI劲升5% 下一步联储退出QE料将施压人民币汇率】全民免疫、经济复苏、货币政策收紧的逻辑最终会实现，90附近很可能是美元指数的中期底部。5月份，我国新增人民币贷款1.5万亿元，M2增速同比回升0.2个百分点至8.3%，货币政策保持稳定。市场人士认为，未来中美货币政策分化，本外币利差收窄，或将不利于人民币汇率。昨日国开行发行10亿美元债券，端午节过后即到外汇存款准备金交存时点，外汇流动性收紧也将施压人民币汇率。（中证报）
16:44:09|优然牧业IPO定价位于指导区间底部，筹资49.9亿港元。（IFR）
16:06:17|路透调查显示，50位经济学家中有29位表示，美联储将于8月或9月宣布缩减量化宽松政策。今年经济增长和通胀前景预测较上月有所提升。
14:25:08|【日本报告196人接种辉瑞新冠疫苗后死亡】据日本厚生劳动省10日发表的最新统计，截至本月4日，日本有196人在接种辉瑞新冠疫苗后死亡。不过，日本政府尚未确认死亡案例和接种疫苗有直接因果关系。此外，日本警察厅统计发现，去年3月以来，已有至少500人在感染新冠病毒后的居家隔离期间因病情恶化而死亡，其中今年5月有97人。统计还显示，截至9日，日本已接种新冠疫苗超过2000万剂，约516万人完成两剂接种。（新华网）
14:11:29|【证券时报头版评论：注册制改革越包容，市场监管越重要】科创板试点注册制以来，以信息披露为核心的审核理念，让A股市场更具包容性。注册制改革越包容，市场监管越重要。今年以来，证监会在完善注册制制度设计方面下了不少功夫，压实了中介机构责任，加强了股东信息披露监管，完善了科创属性评价体系，为全市场稳步推进注册制改革创造条件，平衡处理注册制改革与提高上市公司质量之间的关系。表面上似乎监管更加严格了，但实际上，登陆A股的优质企业更多了，科创企业的成色更足了。新股常态化发行下，今年前5个月IPO公司和融资额同比都有明显增加。
14:02:27|英国方面表示，七国集团将于2022年底前为世界提供10亿剂新冠疫苗，并将于明年捐赠1亿剂新冠疫苗。
14:02:19|据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率在0%-0.25%区间的概率为97%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为3%；9月维持利率在0%-0.25%区间的概率为97.1%，加息25个基点的概率为2.9%。
13:26:43|【世卫组织：全球新冠肺炎确诊病例超过1.740亿例】根据世卫组织最新实时统计数据，截至欧洲中部夏令时间6月10日16时（北京时间6月10日22时），全球累计新冠肺炎确诊病例174061995例，累计死亡病例3758560例。10日全球新冠肺炎确诊病例新增380482例，死亡病例新增14034例。
13:12:41|美国两党参议员小组表示，他们正与白宫和其他同事讨论该计划。
12:30:41|美股各大类资产类ETF中，纳指100ETF领涨，其次是巴克莱美国可转债ETF；恐慌指数做多ETF领跌，其次是罗素2000指数ETF。
12:11:16|【美股收评】美国5月消费物价指数(CPI)按年上升5%，为2008年8月以来新高；核心CPI按年上涨3.8%，创1992年以来新高，两项数据均高于市场预期。在通胀压力仍高的情况下，投资者关注美联储对于调整货币政策的态度。截至收盘，道指收涨19.10点。盘面上，教育股走高，抗疫概念股、WSB概念股下挫。个股方面，CrowdStrike(CRWD.O)收涨6.87%，哔哩哔哩(BILI.O)收涨4.87%，新东方(EDU.N)收涨8.04%，Inovio制药(INO.O)收跌8.96%，Workhorse(WKHS.O)收跌10.95%，游戏驿站(GME.N)收跌27.17%，AMC院线(AMC.N)收跌13.25%。
12:05:08|热门中概股中，猎豹移动涨超8%，陌陌涨超5%，哔哩哔哩、高途涨超4%。
11:53:07|人工智能（AI）初创公司DataRobot寻求募资5亿美元。
11:27:32|COMEX期金站上1900美元/盎司，现涨0.35%。
10:10:18|法国新增4475例新冠肺炎病例，新增68例死亡病例。
09:55:41|加拿大央行副行长连恩：当前的加密货币浪潮很大程度上是投机性的。
09:02:30|美国财政部拍卖240亿美元30年期国债，得标利率2.172%，投标倍数2.29。（预发行交易利率为2.161%，上月投标倍数为2.22）
08:49:39|【摩根大通：美联储可能会出于“更广泛市场原因”微调管理利率】摩根大通策略师Teresa Ho、Alex Roever和Ryan Lessing发布报告称，虽然美联储可能因为联邦基金利率保持稳定而不对其管理利率进行技术性调整，但存在“更广泛的市场原因，甚至可能是金融稳定的理由”。虽然美联储的逆回购工具作为回购利率的下限“非常有效”，但几乎整个13万亿美元的货币市场现在都在10个基点内交易，其中很大一部分处于或接近于零。他们写道：“如果不进行技术调整，目前与货币市场基金相关的这种局面可以持续多久颇让人怀疑”。
08:18:01|【欧洲债市：意大利国债上涨，此前欧洲央行确认PEPP实施步伐】意大利国债上涨，跑赢欧元区其他国债。此前欧洲央行承诺维持显著加快的购债步伐，而行长拉加德称过早收紧政策对经济增长和通胀构成风险。德国国债抹去跌幅后持稳，此前美国公布的通胀数据强于预期。英国国债在收窄跌幅后仍创一周来最大跌幅，市场焦点转向将于周五公布的4月份GDP数据。
08:14:01|法国总统马克龙：希望出售黄金储备，以资助对非洲的援助计划。
08:06:08|市场消息：据悉部分欧洲央行官员注意到了通胀的上行风险。
08:05:01|市场消息：欧洲央行在夏季市场清淡期间的债券购买需求上意见不合。
08:04:09|美联储称，第一季度联邦政府债务年化率为6.5%，第四季度为10.9%。
05:45:23|美国10年期国债收益率回落至1.5%，此前一度涨超1.53%。
05:29:05|【中工国际签署肯尼亚跨萨巴基河220kV线路修复项目合同】6月9日，中工国际(002051)与肯尼亚输电公司签署了跨萨巴基河220kV线路修复项目合同。项目内容为修复马林迪-噶森段因河流改道而冲毁的线路部分，全长约6.1公里。项目工程范围包括提供设计方案、新建线路基础、供货、立塔和放线等工作。该项目的实施将对相关区域的供电质量和稳定性提供保障。
05:28:47|欧元兑美元EUR/USD短线下挫逾20点，现报1.2147。
05:18:29|欧洲央行行长拉加德：在紧急抗疫购债计划（PEPP）购债步伐方面有一些不同看法。
05:12:35|欧洲央行行长拉加德：本次利率决议是一致通过的。
05:09:37|欧洲央行行长拉加德：现在讨论减少债券购买还为时过早。
05:00:15|夜盘期货开盘，螺纹涨逾1%，郑醇、玉米、豆粕、白糖、塑料等上涨；郑煤、纯碱跌逾1%，焦炭、橡胶、沪镍等下跌。
04:55:54|欧洲央行行长拉加德：接种疫苗，解除防控措施将促进服务业。
04:52:30|欧洲央行行长拉加德：各国应有效利用欧盟复苏基金。
04:46:00|蔚来汽车正筹划推出一个新的品牌，定位低于蔚来，内部人称之为副品牌。对此，蔚来汽车则表示，“暂未有任何消息可透露”。（一财）
04:45:45|机构评美国初请失业金数据：美国当周初请失业金人数连续第六周减少，这与劳动力市场的进一步改善和强劲的经济增长相一致。自今年年初以来，随着越来越多的美国人接种了新冠疫苗以及公司扩大员工人数以满足需求，裁员人数已大大减少。随着剩余限制措施的解除以及更多人计划夏季旅行和休闲，预计未来几个月招聘人数将继续增加。
04:42:19|机构评美国CPI数据：美国5月CPI数据增幅大超预期，随着经济增强，预计通胀持续走高的风险将变得更加稳固。季调后CPI月率录得0.8%，为2009年以来最大增幅，年率录得5%，为2008年8月以来最大增幅，不过年率受到基数效应的影响。随着企业在需求激增和材料短缺、劳动力短缺等方面取得平衡，整个经济体的价格压力料将继续增加。航运瓶颈、投入成本上升和工资上涨，都将给保护利润率的企业带来挑战。
04:40:22|现货黄金持续上扬转涨，15分钟涨幅扩大至18美元，现报1887.40美元/盎司；现货白银短线上扬0.4美元，现报27.85美元/盎司。
04:39:56|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行准备根据需要调整所有工具。
04:36:34|英镑兑美元GBP/USD短线上扬逾40点，现报1.4128。
04:34:25|【华为王军：团队目标是在2025年能让乘用车实现真正的无人驾驶】6月10日，第十三届中国汽车蓝皮书论坛于合肥隆重开幕。会上华为智能汽车解决方案BU总裁王军表示，我们在做自动驾驶这套系统的时候，一定要有个目标。我们团队的目标是在2025年能让乘用车实现真正的无人驾驶。Harmony OS核心还是生态。生态一定不是碎片化的，一定不是某个车企的，一定是一个大家的生态。所以说，未来十年我们中国能不能形成一个在移动智能空间里面的强大生态，需要整个产业界，一起围绕这个目标来努力。
04:31:47|美国5月未季调核心CPI年率录得3.8％，创1992年以来新高。美国5月未季调CPI年率录得5%，创2008年8月来新高。
04:31:32|国科微公告，国家集成电路产业投资基金股份有限公司拟减持不超过2%公司股份。
04:30:30|美国5月CPI同比增长5%，预估为4.7%，前值为4.2%。
04:29:49|【嘉应制药：股份转让及非公开发行股份事项暂缓 明日复牌】嘉应制药(002198)6月10日晚间公告，公司股份转让及非公开发行股份事项有待进一步商议，意向第三方对上述事项持谨慎态度。此外，6月9日，股东陈泳洪、黄智勇、黄利兵与意向第三方的无关联方林少斌签署了《股份转让意向协议》，三位股东将其合计持有公司8%股份转让给林少斌。公司股票6月11日复牌。
03:51:29|欧洲央行：将在加息后再投资资产购买计划的本金一段时间。
03:47:05|【赣锋锂业：发行H股获得证监会核准批文】赣锋锂业(002460)6月10日晚间公告，发行境外上市外资股获得中国证监会核准批文，股东大会决议及类别股东会议特别授权公司新增发行境外上市外资股（H股）不超过4804.46万股（含本数）。
03:46:14|欧洲央行：欧洲央行预计利率将保持在目前或更低的水平，直到通胀前景在其预测范围内强劲收敛到足够接近但低于2%的水平，而且这种收敛一直持续。
03:45:41|【上交所副总刘绍统：注册制促进了科创资本的形成】第十三届陆家嘴论坛“浦江夜话”6月10日晚间在上海浦东举行。本次论坛以“注册制改革下的中国资本市场新生态”为主题。上海证券交易所副总经理刘绍统表示，科创板试点注册制，在构建审核注册机制方面，建立了交易所审核、证监会注册的机制，实践效果很好。平均来看，科创板审核过程用时156天，接近境外成熟市场。投资者结构看，机构投资者占比逐步提升，截至今年一季度，公募基金占比约40%。二级市场交易机制，放宽涨跌幅，完善多空平衡机制。刘绍统指出，注册制改革，促进了科创企业与创投资本的良性互动，促进科创资本的形成。超三成科创板公司与高校、研究院所建立了科研转化渠道。
03:45:05|【《辽宁沿海经济带高质量发展规划》获专家评估论证通过】发改委消息，6月9日上午，国家发展改革委地区司委托中国国际工程咨询有限公司组织召开《辽宁沿海经济带高质量发展规划》专家评估论证会。专家组一致认为，《规划》以高质量发展为主题，聚焦新旧动能转换，以辽宁沿海经济带高质量发展推动东北振兴取得新突破，思路清晰、目标明确、任务具体、措施有力，具有较强的前瞻性、指导性和可操作性，一致同意《规划》通过评估论证。
02:12:29|【巴塞尔委员会把比特币在银行资本提案中被列为最高风险类别】根据全球监管机构的计划，银行持有比特币和其他加密资产将面临最严格的资本要求，以抵御动荡市场对金融稳定的威胁。巴塞尔银行监管委员会表示，由于潜在的洗钱、声誉问题，以及可能导致违约的剧烈价格波动，银行业面临着加密资产带来的更大风险。该小组提议，银行对比特币和某些其他加密货币的风险权重设定为1250%。在实践中，根据8%的最低资本要求，这意味着银行可能需要为每一美元价值的比特币持有一美元的资本。
