23:47:25|【英美或制裁阿富汗塔利班】英国首相约翰逊在社交媒体表示，他将于24日召开七国集团(G7)领导人线上会议，紧急讨论阿富汗局势。路透社援引消息人士透露，英国在会上将推动对阿富汗塔利班实施制裁。此外，美国总统拜登在当地时间22日被问及是否支持在某些条件下制裁阿富汗塔利班时表示，“答案是肯定的。这取决于他们的行为”。拜登说，在允许美国人进入喀布尔机场进行撤离方面，塔利班“大体上遵守了他们的承诺”。拜登还说，“我们等着瞧吧，我们将看看他们说的是否属实。” (中新社)
23:45:17|美元指数DXY短线下挫近15点，现报93.3。
23:35:29|宁波海运公告，上半年实现净利润1.3亿元，同比增长719.31%。
23:31:13|上海黄金交易所黄金T+D 8月23日（周一）收盘下跌0.05%报373.66元/克；上海黄金交易所白银T+D 8月23日（周一）收盘下跌0.4%报4970.0元/千克。
23:17:23|【高盛：下调对澳大利亚的GDP增速预测，并预计澳洲联储坚持缩债】高盛分析称，澳大利亚的封锁措施可能会引发该国本季度经济严重收缩，而高传染性的德尔塔病毒将让封锁措施推迟放宽，这会给经济反弹带来压力。分析报告称，受家庭消费和建筑活动疲软的推动，澳大利亚第三季度GDP可能较上一季度下降2%。随着限制措施的逐步放松，预计该国第四季度GDP将增长1.8%。自7月初澳洲联储宣布缩减量化宽松计划以来，澳洲宏观经济前景的下行风险大幅增加。我行基本预测是，量化宽松缩减将在9月如期实施（可能性为65%），但我们仍然认为澳洲联储有明显的理由适度推迟撤回政策支持。
22:32:44|韩国副财长：外汇市场稳定至关重要；美国货币政策难以确定。
21:22:01|【宁吉喆：“十四五”时期 国家将为香港发展给予更大支持】国家发展改革委副主任宁吉喆表示，“十四五”规划纲要明确提出要保持香港长期繁荣稳定，支持香港巩固提升竞争优势，更好融入国家发展大局。“十四五”时期，国家将为香港发展给予更大支持。我们相信，香港通过不断挖掘新的优势，将在金融服务、数字转型、国际贸易、创新科技和绿色发展等领域获得更多机遇，实现更大发展。（澎湃）
20:46:34|菲律宾FDA批准Sputnik单剂新冠疫苗。
20:39:32|高盛：由于美元走软和新兴市场需求复苏，黄金将继续小幅走高。
20:39:22|【中国人保副总裁谈保险股持续走低：短期波动难挡中长期向好】8月23日，中国人保副总裁、董事会秘书李祝用在中国人保2021年中期业绩发布会上表示，保险股出现比较明显的波动和下滑，人保的股价出现一定下降，其中有资本市场波动原因，也有保险业受短期因素影响冲击而波动的特点。从人保的股价来看，李祝用直言，人保也做了对比分析，今年上半年，人保A股还是跑赢了行业，H股不仅跑赢了行业也跑赢了大势，总体表现出的特征还是稳定的，说明人保的业务发展是有较强的韧性的，有中长期稳定投资价值。“对于保险业稳定发展和预期，包括股价，我们的看法是短期波动难挡中长期向好。从中长期来看，我们对保险业发展还是充满信心的。”（澎湃）
19:45:04|【社保基金二季度新进32股 增持40股】二季度末社保基金共现身157只个股前十大流通股东榜。其中，新进32股、增持40股。社保基金新建仓股票中，从前十大流通股东名单中社保基金家数来看，社保基金家数最多的是广哈通信，共有3家社保基金出现在前十大流通股东名单中。从持股比例看，新进股中社保基金持有比例最多的是百亚股份，持股量占流通股比例为5.27%；持股比例居前的还有立方制药、拓邦股份、中颖电子等。持股量来看，社保基金新进的个股中，持股量最多的是三安光电，共持有5300.94万股；福田汽车、诺德股份等紧随其后。（证券时报）
15:33:35|【澳洲联邦银行：市场关注鲍威尔在杰克逊霍尔会议上的讲话】澳洲联邦银行：预计美国联邦公开市场委员会（FOMC）将很快放弃货币政策刺激措施，美联储主席鲍威尔本周晚些时候在杰克逊霍尔年会上的演讲将是关键。受到近期强劲就业数据的支撑，鲍威尔可能会在FOMC宣布缩减购债规模的时间上提供更多明确的信息，这可能会支撑美元走强。我们的基本假设是，如果8月份的非农数据强劲，FOMC将在9月宣布缩减购债。
14:23:51|美股技术面分析：美国股市上周偏软，专家表明，本周首要焦点毫无疑问是全球央行年会，而且预期联储局官员将继续讨论减少买债、或称为taper的时间，但他们将尽力避免引发市场恐慌，对股市构成打击。从技术面上看，三大股指ETF的中长期走势均为涨；此外，标普500ETF-SPDR(SPY)、纳斯达克100指数ETF(QQQ)均出现布林带挤压、三周紧密且涨破20日均线；道指ETF-SPDR(DIA)出现布林带挤压且于20日均线有阻力。技术面指标仅供参考。
14:21:22|国药控股(01099.HK)：本集团截至2021年6月30日止六个月的毛利率为8.26%，2020年同期的毛利率为8.46%。
14:04:02|据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；11月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%；12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%。
14:02:34|美、布两油开盘分别跌0.79%和0.29%，现分别报61.65美元/桶和64.97美元/桶。
08:14:37|河南省气象台2021年08月23日00时05分继续发布暴雨橙色预警：预计未来3小时内，商丘、信阳两地区和开封、周口两地区东部及驻马店地区南部部分地区降水量将达到50毫米以上，局部达100毫米以上。请注意防范。（河南气象）
06:01:11|加拿大蒙特利尔银行美国利率策略主管Ian Lyngen：7月会议纪要凸显了市场对鲍威尔讲话的关注。投资者此前一直在寻求明确的缩减购债时间——会议纪要提供了这方面的大部分内容。但现在的重点将是，对新冠疫情的担忧是否促使政策制定者认真考虑在哪个会议上宣布减少资产购买。
05:50:14|Hennessy Funds基金经理人Wein：投资者希望看到美联储官员"愿意随消息而动，随疫情发展而动"的迹象。如果美联储官员在下周的杰克逊霍尔年会上发表影响市场的言论，他们更有可能承认德尔塔毒株带来的风险。如果是这样，考虑到有关可能推迟收紧货币政策的暗示，股市可能会上涨。
05:37:16|BetaShares Capital经济学家David Bassanese：如果关于缩债的最终决定已如此接近（即美联储将在9月宣布缩债），鲍威尔可能会在下周的讲话中暗示这一可能性。对于紧张不安的投资者来说，这可能是一个利空。但我认为美联储将在11月而不是9月缩减购债规模，目的是希望避免2013年的缩减恐慌重演，当时债券遭到疯狂抛售。
05:10:38|数据供应商OptionMetrics首席量化研究主管Garrett DeSimone：从与期权相关的指标来看，没有迹象表明投资者正准备迎接此次杰克逊霍尔央行年会可能导致的股市大波动，这表明投资者对杰克逊霍尔年会“不以为然”。
