23:46:32|【调查显示逾半日企赞成取消或推迟东京奥运会】日本智库东京商工调查（Tokyo Shoko Research）周一发布的调查结果显示，超过一半的日本企业认为东京奥运会应该被取消或进一步延后。此次调查于2月1日至8日进行，超过1.1万家企业接受了调查，结果显示56%的受访企业认为，日本应该取消或推迟这届奥运会，较8月份上次调查的53.6%进一步上升。
23:35:58|沙特为首多国联军司令部当地时间15日凌晨发布通告称，联军成功击落一架载有爆炸物的无人机。通告显示，无人机是在从也门境内飞往沙特境内的途中被击落的，但并未透露事件是否造成人员伤亡、损失及无人机被击落的具体地点。
23:35:29|美元兑日元小幅冲高，刷新四个交易日高点至105.20，涨幅约0.25%。
23:15:24|【三菱东京日联：美元兑日元料于年内跌破100】三菱东京日联银行预期，美元兑日元将在2021年晚些时候跌破100关口，日元可能走强，但日本央行会带来风险；上周日元表现疲弱，原因是日本央行3月货币政策会议前其货币政策成为焦点，本周日本将公布重要经济数据，由于日本重新实施新冠疫情封锁，预期一季度日本经济增长将放缓，市场难以因四季度日本GDP增长获得提振，但很明显日本经济正在受益于欧洲或美国新冠疫情更为恶化，且日本推出积极的财政刺激措施，美元兑日元年内晚些时候会跌破100关口；只要日本经济恢复上升势头且日元未现大幅上涨，日本央行就不会采取措施，因此本周本央行正考虑调整关于将进一步降息前景的措辞，这是很重要的，据知情人士称，日本央行希望市场改变关于日本央行不会降息的预期，释放任何日本央行今后可能会降息的预期将十分重要，且至少可以减缓日元走强的步伐，市场对日本3月货币政策决议的投机操作可能会打压日元。
22:31:07|AMSPEC马来西亚公司2月1日至15日的棕榈油出口量为542709吨。
19:29:10|【澳大利亚暂停新西兰旅行者免隔离入境计划】当地时间2月15日，在新西兰宣布发现3例新冠肺炎本地社区传播感染病例后，澳大利亚暂停了新西兰人免隔离入境计划。要求从15日到17日来自新西兰的入境人员必须隔离14天。从当地时间2月14日午夜开始，新西兰最大城市奥克兰已经进入疫情3级应急响应，新西兰其他城市和地区同时进入疫情2级响应。这一临时调整暂定实施三天。（央视新闻）
18:46:20|澳大利亚卫生部长：首批辉瑞疫苗已经运抵澳大利亚。到2月底，将至少注射60000剂疫苗，第一批疫苗将于2月22日开始接种。
14:02:18|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；4月维持利率在0%-0.25%区间的概率为97.9%，加息25个基点的概率为2.1%。
05:23:13|【沙特为首多国联军宣称击落两架携带爆炸物的无人机】沙特为首多国联军司令部，在当地时间14日下午发布通告称，联军成功击落两架载有爆炸物的无人机。通告显示无人机是在从也门境内飞往沙特南部城市海米斯穆谢特的途中被击落的，但并未透露事件是否造成人员伤亡、损失和无人机被击落的具体地点。几乎同一时间，也门胡塞武装控制的媒体发布消息称，胡塞武装当天使用无人机对艾卜哈国际机场发动了袭击。（央视）
04:40:10|据沙特通讯社(SPA)，沙特领导的联盟击落了两架胡塞武装无人机。
02:48:35|【天风证券：预测年内10年期美债收益率运行区间为1.38%~1.71%】天风证券发布研报认为，模型预测年内(3月-12月)10年期美债收益率的运行区间为1.38%~1.71%。如果维持当前利率水平不变，标普500可以运行到3900-4200点区间。如果维持当前点位不变，美债利率需升至1.75%才会对美股产生冲击。上半年可能是美债利率与美股共同上行。按照美股的动态估值计算，标普500在4200-4300点附近、10年期美债利率在1.5%附近时，美股可能会发生较大回撤。价值股与周期股并不贵，仍有机会。
