22:35:49|【招商宏观：长期碳中和目标和短期价格预期稳定的矛盾较为突出】当前宏观焦点在全球疫情、美国加税、低碳发展、商品价格四个方面。尽管全球疫苗接种仍在推进，但印度疫情爆发再次提升不确定性；拜登政府将大幅提高资本利得税，也对全球风险资产形成冲击；全球领导人气候峰会召开，已设定碳中和目标的国家的碳排放量占比从2020年初的23%快速上升到60%。工业品局部过热现象明显，长期碳中和目标和短期价格预期稳定的矛盾较为突出。
20:16:38|印度单日新增349691例新冠肺炎确诊病例，累计报告新冠肺炎确诊病例1696万例。印度单日新增创纪录的2767例新冠肺炎死亡病例。
18:25:40|【上海市统计局：一季度GDP增长17.6% 上海经济实现良好开局】上海市统计局今天发布，今年一季度，上海全市主要经济指标在去年同期低基数基础上均实现恢复性增长。按可比价格计算，地区生产总值比去年同期增长17.6%，比2019年同期增长9.7%，两年平均增长4.7%。从整体运行情况看，今年一季度上海经济运行开局良好，呈现稳定恢复、稳中加固、稳中向好态势，供给质量持续提升、内生动力持续增强、市场活力持续释放。
12:03:47|【一油轮在叙利亚西北部港口附近遭袭起火】叙利亚石油部表示，一艘油轮在叙利亚西北部港口城市巴尼亚斯附近海域疑似遭无人机袭击起火，目前大火已被扑灭。此次袭击被认为是来自黎巴嫩水域的一架无人机发动的。
09:37:18|据伊朗Alalam电视台：遇袭油轮是最近抵达Baniyas石油终端的三艘油轮之一。
09:21:15|据伊朗Alalam电视台：知情人士称，在叙利亚Baniyas运输终端附近海域起火的油轮曾遭到两枚炮弹击中。
04:00:50|【申万宏源：美股泡沫愈演愈烈，驱动美联储年内缩减QE】虽然美国房价涨幅在2020年低于加拿大，但美国的金融风险更多集中在股市，美股泡沫愈演愈烈，而拜登所提出的调升资本利得税更将加剧美股市场波动，这都将成为美联储年内缩减的主要驱动因素之一。在财政刺激导致就业和通胀同向变化的“菲利普斯悖论”之下，核心通胀以及愈演愈烈的金融风险应是美联储的主要关注点，我们仍预计美国将于21Q4开启缩减量化宽松。
01:52:52|【中信建投：通胀加速短期压制美股 黄金步入上行通道】中信建投证券研究部认为，预计二季度内，美欧经济将同步见顶。而短期即将到来的高通胀下，美股存在调整压力。受美债收益率及美元指数回落影响，4月以来黄金价格筑底反弹。短期在美国经济阶段高点的影响下，美债收益率或维持震荡，黄金价格下行空间有限。在通胀加速上行的带动下，实际利率下行，金价有望步入上行通道，6个月目标价1900美元。
