22:11:02|【李彦宏：“人机共生”时代 中国迎来AI黄金十年】12月27日，在百度Create 2021百度AI开发者大会上，百度创始人、董事长兼首席执行官李彦宏在开场演讲中表示，“人机共生”时代，中国迎来AI黄金十年。未来10年，AI将成为改变世界的有力工具，千行百业被重构，人们的生存空间将大大拓展，技术的价值将被充分开发。
18:14:00|【机构分析：受奥密克戎毒株担忧和地缘政治紧张局势的推动，金价上涨】在对奥密克戎毒株的持续担忧和地缘政治紧张局势的推动下，黄金在亚洲盘初上涨。研究机构Phillip Future表示，这种快速传播的变异株存在不确定性，乌克兰与俄罗斯边境也存在紧张局势。据日本《每日新闻》报道，俄罗斯总统普京周日表示，如果西方未能满足他提出的防止北约向乌克兰扩张的安全保障要求，他将考虑其他选项。最近几周，俄罗斯军队一直在乌克兰附近集结，引发了人们对俄罗斯可能“入侵”的担忧。现货黄金日内突破1810美元/盎司，涨近0.4%。
17:12:32|现货黄金突破1810美元/盎司，日内涨0.45%。
17:10:01|【福奇：预计美国日增确诊病例数将持续攀升】美国国家过敏症和传染病研究所所长安东尼·福奇表示，随着传染性更强的奥密克戎变异毒株在美国大规模传播，预计美国未来一段时期内，每日新增新冠肺炎确诊病例数将会持续攀升。福奇还表示，感染奥密克戎变异毒株后较轻的临床症状，在一定程度上掩饰了它的严重程度，导致传播规模扩大的情况更容易发生。根据美国疾控中心的数据，目前美国仅有61.7%的人口完全接种了新冠疫苗，绝大部分美国人并没有因为奥密克戎变异毒株而提高疫苗接种意愿。（央视）
16:01:01|日本央行委员：日本央行应收紧货币宽松。
15:21:41|土耳其里拉兑美元跌4.4％，一周来首次下跌。
15:11:15|美股期货亚市盘初小幅上涨，标准普尔500指数期货上涨0.1%，纳斯达克100指数期货上涨0.2%，道琼斯工业平均指数期货基本持平。VIX指数期货下跌0.7%， 美元指数下跌0.1%，10年期美国国债收益率报1.493%。
15:05:22|【北约提议下月举行北约—俄罗斯理事会会议】塔斯社26日援引北约方面的消息称，北约秘书长斯托尔滕贝格提议在2022年1月12日举行北约—俄罗斯理事会会议，北约方面正就该会议安排与俄罗斯保持沟通。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃日前表示，俄方收到了召开北约—俄罗斯理事会会议的提议，正予以考虑。扎哈罗娃指出，俄方准备与北约就安全保障问题进行直接对话。（央视新闻）
15:04:56|【中国人民银行原行长周小川：上海国际金融中心建设有必要研究推进国际板建设】12月25日，2021上海国际金融中心发展论坛在上海西岸国际会议中心举办。周小川以视频方式参与此次论坛。周小川建议，从当前的国内外环境来看，上海国际金融中心建设有必要研究推进国际板建设。他表示，从股权和债券市场来看，上海国际金融中心的建设主要聚焦两个方面。一方面是资金，要引导国内资金和国际资金流入流出；另一方面是筹资主体，建设国际金融中心，需要国内和国际机构深度参与中国市场。（上证报）
14:05:29|据CME“美联储观察”：美联储明年1月维持利率在0%-0.25%区间的概率为92.6%，加息25个基点的概率为7.4%；明年3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为42.3%，加息25个基点的概率为53.6%，加息50个基点的概率为4.0%；明年5月维持利率在0%-0.25%区间的概率为29.2%，加息25个基点的概率为50.1%，加息50个基点的概率为19.4%，加息75个基点的概率为1.3%。
14:02:17|【受奥密克戎毒株影响 美国单日超700个航班被取消】据美国有线电视新闻网当地时间12月26日报道，根据航班追踪数据公司FlightAware的报告，由于奥密克戎毒株引起新冠肺炎确诊病例数激增，当日美国大约有700个境内或者境外往返美国的航班被取消，另有1300个航班延误。在12月24日至26日的传统假日期间，全球范围内有超过6000架次航班被取消。（央视）
08:37:58|【美国副总统：白宫不会放弃推动拜登的经济法案】美国副总统哈里斯周日表示，拜登政府正在寻求推进名为“重建更美好未来”的经济刺激和社会支出法案。哈里斯表示，“我没有放弃，总统也没有放弃，坦白讲，这个法案关系太重大了”。
04:53:14|【DailyFX分析师：美联储和通胀仍是2022年第一季度影响日元的焦点】对于美元兑日元USD/JPY来说，2022年第一季度的走势很可能仍然取决于市场对美联储鹰派程度的预期。去年12月，美联储将缩减资产购买的步伐加快了一倍，现在看来，购债计划将于2022年初结束。这可能会让美联储在需要提前加息时拥有一定的可操作性。当然，这将取决于通胀的发展情况。在美国，整体价格的增长速度是近40年来最快的。预计明年价格增长仍将高于美联储的目标，2022年核心个人消费支出将在2.7%左右。然而，如果通胀预期“脱锚”，则可能出现关键风险。
