23:12:57|土耳其总统埃尔多安将在10月29日至31日访问意大利。
23:02:08|【收评：指数午后走弱创指跌超1.4% 燃气、电力板块大幅下挫】10月11日消息，三大指数开盘涨跌不一，随后走势分化，沪指开盘表现相对强势，创业板指冲高回落跌超1%。板块方面，煤炭、军工板块表现强势，种植业、民航机场板块持续走强；燃气、电力、石油、钢铁等周期板块集体走低。午后指数走弱，沪指下行翻绿，创业板指持续探底跌幅扩大至1.4%。通信设备、游戏概念股异动，养殖业、猪肉概念股走强；环保、光伏、氢能源板块持续低迷。总体而言，市场情绪仍在修复，个股跌多涨少，赚钱效应一般。从盘面上看，农业种植、煤炭、机场航运板块涨幅居前，燃气、抽水蓄能、绿电板块跌幅居前。
22:52:02|大商所铁矿石主力合约大涨，日内涨幅6.01%，现报794.0元/吨。新加坡铁矿石指数期货主力合约涨近9%。
22:50:45|【欧拉余飞调任WEY轿车品牌总经理，长城重启轿车从WEY开始】从多处消息人士获悉，长城汽车欧拉品牌营销总经理余飞发生岗位变动，将调往长城旗下高端品牌WEY品牌任轿车品牌总经理。这也意味着长城汽车WEY品牌轿车项目已箭在弦上。消息人士称，就像长城汽车董事长魏建军器重文飞（现任长城汽车沙龙智行CEO），余飞也将挑起大梁。（未来汽车Daily）
22:46:36|【明达资产董事长刘明达：锂矿是一个长期高增长行业】明达资产董事长刘明达今日表示，锂矿是一个长期高增长的行业，这类龙头公司，未来三五家公司加起来应该有十万亿市值。（e公司）
22:32:12|创业板指回落至3200点下方，日内跌1.34%。
22:14:22|【硅片大厂环球晶：现货急单排到明年上半年 长约订单比重逼近前波景气高峰】硅片大厂环球晶看好供不应求情况将延续至2023年，随着市场对产业缺货预期升温，环球晶在手长约订单比重，已逼近前波硅片景气高峰的2017-1018年，现货急单也持续涌入，一路拍到明年上半年，6寸、8寸、12寸产能全线满载。 (DIGITIMES)
20:58:58|【美债收益率上升之际 美元看涨押注升至两年高点】交易员将美元看涨头寸提高至两年高点，因市场猜测随着通胀上升和美联储撤出刺激措施，美债收益率将继续攀升。根据商品期货交易委员会的最新数据，与ICE美元指数挂钩的期货净多头非商业头寸飙升至2019年10月以来的最高水平。据彭博的计算，截至10月5日，衡量杠杆基金押注美元兑八种货币仓位的指标跃升至161亿美元。自8月底以来，基准美国国债收益率上涨了30个基点，摩根资产管理预测收益率可能升向1.875％。
18:00:37|【日元创2018年以来新低 美联储和日本央行政策渐行渐远】日元跌至近三年来最低水平。随着越来越多的人押注美联储将会减码，而日本则维持宽松立场不变，日本与美国的国债收益率差扩大。日元是今年以来表现最差的G10货币。自9月末以来，日元下跌速度加快。油价飙升加剧了市场对美联储会在11月份开始缩减债券购买规模以控制通胀的猜测。这与日本形成了鲜明对比：自疫情爆发以来，日本的生活成本大多数时候都在下降，而日本央行行长黑田东彦表示，他在必要时会果断加码刺激。
17:34:20|美元兑日元涨至2018年12月来新高，报112.43。
16:53:30|【机构分析：9月非农就业报告疲软不会动摇美联储减码进程】9月非农就业报告并未激发对就业市场复苏的信心。不过，我们预计美联储将忽略这一令人失望的报告，将其归因于疫情造成的暂时性疲软，并将在11月宣布减码。不过，8月和9月非农就业大幅低于预期，对复苏步伐提出了新的质疑。即便如此，9月非农就业人数较大约20万的减码标准仅有微小偏差，加上疲软源自供应而非需求，因此不太可能改变美联储的减码进程。我们初步认为，疲弱的就业增长和劳动参与率的改善表明，疫情仍是制约劳动力供应的首要因素。尽管薪资增长迅猛，但劳动力供应需要比预期更长的时间才能满足强劲的需求。
16:28:50|【市场分析：美债上行通道打开 通胀威胁加剧下美联储启动正常化或已是必然】美国国债收益率走高的道路已经打开，交易员认为，随着经济好转以及通胀威胁加剧，美联储下个月开始正常化货币政策已是必然。10年期美国国债收益率上周五突破1.6％的关键水平，进入了被认为会触发抵押贷款债券对冲相关的美债抛售的利率区间。该基准收益率已连续七周上涨，该期限或更长期债券的持有人今年亏损超过8％。
16:27:52|新浪期货每日研报精选。
16:23:30|【拉加德：过早收紧政策可能损害经济复苏】欧洲央行行长拉加德日前对德国媒体表示，欧洲央行正在密切关注薪资动态，并确保通胀预期锚定在2％。一些推动消费价格的因素将会消退，另一些因素则欧洲央行无法控制。“因此，我们现在不应该反应过度，”其称，“此时过早收紧货币政策可能会损害欧元区的经济复苏和就业。”
16:19:05|【媒体社论：应对算法歧视等新型垄断 加强监管是关键】下一步，一方面要及时出台反垄断方面的司法解释，另一方面，也要与时俱进，对《反垄断法》进行及时、有针对性的修订，尤其是针对新型垄断要有更明确的认定标准和处罚措施。这其中，对数据权利性质、数据权利边界、数据权利运行等一系列问题，反垄断法及其相关配套法规应当予以回应。（一财）
14:24:23|澳新银行：短期内，预计纽元兑美元NZD/USD在美联储会议纪要公布前将主要交投于0.6860-0.7000区间。尽管非农就业数据逊于预期，但失业率下降和平均工时薪酬增长强劲，帮助维持对美联储11月宣布缩债的预期不变。在短期内，美元指数或交投于0.935-0.945区间。
14:24:15|美国天然气期货日内涨幅达3.00%，现报5.732美元/百万英热。
14:15:41|美股技术面分析：美国参议院就债务上限达成协议，但9月非农就业数据远不及预期，美股三大股指上周五小幅高开，盘中表现反复，最终三大股指集体收跌。技术面上，三大股指ETF长期走势均为上涨，均出现7日最窄信号；其中标普500指数ETF及纳指ETF出现鲸吞型阴线。
14:04:48|据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在0%-0.25%区间的概率为99.5%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0.5%；12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为99.5%，加息25个基点的概率为0.5%。
14:01:46|美股股指期货高开，道指期货涨0.15%，纳指期货涨0.13%，标普500指数期货涨0.12%。
12:29:03|【美国中部数百万人面临严重风暴威胁】当地时间10月10日，美国气象学家警告称，俄克拉荷马州和得克萨斯州的部分地区预计当天晚些时候将迎来严重恶劣天气。美国热带风暴预测中心 (SPC) 已在俄克拉荷马州的部分地区发布了4级“中等”严重风暴预警，这些强烈风暴将能够产生大冰雹、强龙卷风以及破坏性强风。全州超过200万人将面临严重风暴的威胁，受影响最大的地区为俄克拉荷马城和塔尔萨。10日下午和晚上，俄克拉荷马州和得克萨斯州北部地区的龙卷风威胁将达到高峰。
11:18:36|【美国财长耶伦：国会将在12月3日提高债务上限】美国财政部长耶伦表示，一旦国会和白宫就支出计划达成一致，提高联邦债务上限将是立法者的责任。“一旦国会和政府决定了支出计划和税收计划，他们就有责任支付由此产生的账单，”耶伦表示。“因为我们确实应该讨论政府的财政政策。”
10:29:38|【阿富汗塔利班与美国结束在多哈的会谈】当地时间10月10日，阿富汗塔利班与美国政府代表结束在卡塔尔首都多哈举行的会谈。在为期两天的会谈中，双方就双边关系、落实双方去年2月在多哈达成的“和平协议”、美方解冻阿富汗央行资产并向阿富汗提供人道主义援助等问题进行了讨论。（央视）
10:24:07|【我国青少年抑郁检出率24.6%】10月9日，由国家卫生健康委主办、国家心理健康和精神卫生防治中心承办的2021年世界精神卫生日现场宣传活动在中国儿童中心举行。据了解，今年10月10日世界精神卫生日的主题为“青春之心灵 青春之少年——关爱儿童青少年心理健康”。据人民日报消息，我国青少年抑郁检出率24.6%。
10:11:18|【世界首款疟疾疫苗获批用于儿童】据英国《新科学家》杂志网站近日报道，基于试点项目数据，世界上首款疟疾疫苗已被批准在撒哈拉以南非洲及其他疟疾传播中高风险地区的儿童中普遍使用，这是迄今唯一已获证明可显著降低儿童罹患疟疾几率的疫苗。
08:55:31|艾德里安戴资管公司首席执行官戴恩：一旦美联储实际开始缩减购债，市场就会发现它做得太少和太迟了。届时金价将触底反弹，正如2005年、2013年和2015年那样。
08:48:22|【中信证券：迎接低位价值行情】中信证券方面表示，展望10月，其认为四季度经济边际将好于三季度；政策紧密协同后，市场的悲观预期将得到改善；国内宏观流动性仍将维持合理充裕，海外短期扰动带来的影响相对有限，四季度有望迎来估值低估或调整较为到位的低位价值板块的投资机遇。配置上，建议关注基本面预期有望回暖且估值合理的部分消费、医药板块、前期受成本等问题压制的低估中游制造板块及港股互联网龙头的估值修复机会。（券商中国）
08:21:43|美高梅（MGM）新片《007：无暇赴死》美国周末票房5600万美元。
07:59:56|【国君宏观：市场已进入taper“时区”】9月议息会议给出明确信号后，市场已进入taper“时区”，最终11月还是12月宣布对市场影响并不大。9月新增非农19.4万人，大幅低于预期，而市场在短暂冲击后又回到原有轨迹。黄金一度冲高至1781美元/盎司，但收盘时已回落至1756美元/盎司，十年期美债收益率震荡上行，最终突破1.6%。资产价格反映出在taper信号已经明确的情况下，最终实施taper的时点对市场影响并不大，这也和历史经验相符。
06:55:41|美联储戴利：如果我们供应瓶颈持续存在，保持消费，就会有更多的通胀。
06:54:57|美联储戴利：通胀与新冠疫情直接相关，不认为这是长期现象。
06:53:40|美联储戴利：德尔塔变种病毒造成冲击，但还没到“脱轨”的程度。
06:53:34|美联储戴利：就业市场将有起有落，现在说它停滞还为时过早。
06:00:13|【混沌天成贵金属周报：短期可能会走一波滞胀逻辑】① 贵金属方面，债务上限的问题暂时倒是告一段落了，两党暂时达成了阶段性的妥协协议，相应的矛盾被推迟到12月份了，那么接下来两个月，行情的主线又是回到美联储的货币政策上；② 通胀问题愈演愈烈，激发起美联储提前加息的预期只是迟早的事情；现在就是看就业恢复的速度怎么样了；抛开短期的波动，如果把视角放在半年尺度的话，那贵金属肯定还没跌完。提前加息预期开始演绎的时候会是贵金属下一波流畅下跌来临的时候；③ 所以长线操作，完全可以安心的拿着空单；至于短线操作，我们之前建议可以考虑短多押注一把债务上限的发酵，现在来看，也没啥机会；倒是非农再次严重不及预期，那么短线操作者，接下来一个月又会有一个滞胀交易的窗口期，博弈的是联储不会释放更多紧缩信息，而通胀又很高。
04:21:58|【东吴期货：美非农就业数据意外大跌 煤化工强势难改】东吴期货研究所所长姜兴春发文表示，周五晚美国非农就业数据意外大跌，失业率下跌至4.8%，11月份美国提前缩债基本铁板钉钉，美元指数延续反弹，美股小幅下跌。能源危机警报暂未解除，周五晚上，WTI一度站上80美元每桶上方，煤化工涉及的甲醇、尿素、纯碱以及PVC都创近几年新高。目前市场交易逻辑有点偏滞涨，原油等品种强势推高了整体大宗商品期货的重心。
01:08:34|【首创证券：美债利率在最近两周形成突破 超出市场预期】首创证券认为，美债利率在最近两周形成突破，在短时间内上升接近30个BP，超出市场预期。作为全球金融市场定价的锚，美债利率的重要性毋庸多言。然而，美债在2021年的走势比较诡异，令人难以捉摸。年初市场的一致预期是10年美债利率向上破2,2。-2.5%是中性判断；然而美债利率自3月底接近1.8%之后就一路下行至最低接近1.1%的水平，与年初的预期相差约100个BP。
