21:06:52|【重要提醒！3月15日前，无核酸阴性证明不得乘火车进京】春节假期结束各地陆续迎来返程高峰，铁路部门提醒进返京人员注意首都疫情防控要求。高中风险地区人员原则上不能进京，确需进京的人员须经当地省级疫情防控部门批准，持72小时内核酸检测阴性证明。低风险地区人员，3月15日以前，选乘火车进京旅客须按照购票提示，持抵京前7日内核酸检测阴性证明乘车进京。无有效核酸检测证明的进京旅客，不得检票乘车，可办理退票改签。铁路部门将在车站查验进返京旅客核酸检测证明，不办理到京补票延长业务。（北京日报）
13:00:27|美国疾控中心：截至昨日，美国累计新冠肺炎确诊病例达27811343例，累计死亡病例达494008例。
11:57:41|【花旗银行：2021年看空美元】未来三个月美国财政部一般账户(TGA)余额将减少至少7000亿美元，料将支持风险资产。值得注意的是，美国财政部一般账户(TGA)余额下降可能通过两个渠道打压美元，分别是外汇基础收紧和投资组合平衡效应。综合来看，在美债实际收益率极低、全球经济开始复苏和美国财政部账户余额减少等多因素推动下，我行看跌美元。
11:55:28|【印度孟买1300多栋居民楼因新冠疫情被封闭】印度金融中心孟买市政府官方数据显示，截至20日，孟买1300多栋居民楼因新冠疫情被封闭，逾7万人被要求居家隔离。（新华网）
11:19:01|法国新增新冠肺炎确诊病例22371例，新增死亡病例183例。
09:23:17|美国白宫：拜登和特鲁多将就双方在应对新冠疫情、气候变化和经济关系方面的共同努力进行讨论。
09:10:30|丹斯克银行：美国总统拜登的刺激计划巩固了美国经济周期的早期扩张阶段，这一阶段受到具有高度扩张性货币政策、疫苗推广，以及被压抑需求的支持。预计美股无惧十年期美债收益率上行影响。美元则成为反映美国相对强劲的宏观经济的镜子，美股方面关注价值股和周期股。
08:47:46|据央视新闻：土耳其新增7857例新冠肺炎确诊病例，累计确诊2631876例。
