19:58:28|【2021年美元或将继续走弱】2020年，受美国经济衰退、美国联邦储备委员会实施超低利率政策等因素影响，美元汇率全面走低。目前，市场已形成2021年美元仍将继续走弱的共识。多家机构预测，到2021年年底，欧元对美元汇率将从当前的1：1.22升至1：1.25。摩根资产管理公司认为，美元作为投资货币的吸引力已经减弱，长达10年的美元牛市将终结。不过，美国银行全球研究部表示，虽然同意看空美元的市场共识，但如果美国经济复苏相对顺利，美国财政政策有望收紧，美元进一步走低的空间或有限。（新华网）
19:46:49|【2021年金价有望保持坚挺】展望2021年，分析机构预测，鉴于通货膨胀、美元走低以及超低利率预期等因素依然存在，2021年黄金价格将继续上扬，或将创历史新高。随着新冠疫苗逐渐普及，金价走势将渐趋平稳。美元疲软也将推升以美元计价的黄金价格。平均而言，投资者预测2021年年底美元将在目前水平再下跌3%。花旗银行甚至预测美元今年可能暴跌20%。（新华网）
19:33:13|【1月2日全国铁路预计发送旅客720万人次】中国国家铁路集团有限公司铁路，1月2日，全国铁路预计发送旅客720万人次，加开旅客列车386列。铁路部门加强运输组织，满足旅客出行需求，保障重点地区电煤运输供应。
18:02:12|【特朗普发推预告：1月6日华盛顿将举行大型抗议集会】美国总统特朗普当地时间1月1日发推预告称，1月6日上午华盛顿将举行“大型抗议集会”。“1月6日上午11时将在华盛顿特区举行大型抗议集会。后续会通知具体位置。停止偷窃（选举成果）！” (环球网)
13:16:52|【金融博客零对冲：疫情好转可能影响货币政策，使股市下滑】疫苗可能对经济产生重大利好，同时对货币政策产生重大负面影响。随着越来越多的人接种疫苗，企业倒闭和裁员的风险会迅速而显著地消退。因此，经济反弹将使得前所未有的宽松货币政策在2021年的某个时间点结束。投资者似乎忽视或忘记了股价和估值对货币政策的微小变化有多么敏感。就在不久前，当美联储宣布结束资产购买计划并将通胀目标提高到2%以上时，股市逆转了涨势，且出现了更大幅度的下跌。尽管史无前例的政策在2020年扭转了股市因衰退而面临的下行风险，但这并不意味着当经济复苏时，股市的交易量会更高。
13:00:22|法国新增19348例新冠肺炎确诊病例，累计确诊2639773例。
10:22:54|【伊朗革命卫队司令：伊朗做好准备应对任何可能】针对美国军方近日在伊朗周边地区的军事活动，伊朗伊斯兰革命卫队司令侯赛因·萨拉米1日表示，伊朗已做好准备应对任何可能。据伊朗新闻电视台报道，萨拉米在当天举行的伊朗伊斯兰革命卫队下属“圣城旅”指挥官苏莱曼尼遇难周年纪念活动上说，美国近日增加在伊朗周边地区的军事活动，伊朗已做好捍卫国家独立、维护国家重大利益与成果的准备。（新华网）
10:13:14|当地时间1日，伊朗外交部在社交媒体发文表示，美国对苏莱马尼将军实施了怯懦的恐怖主义暗杀行动，这公然侵犯了伊拉克主权、违反了国际法和联合国宪章，充分显示出美国的无法无天。在将那些该对此负责的人绳之以法之前，伊朗绝不会罢休。（央视）
10:01:25|【金融博客零对冲：今年可能和2020年相反，即经济复苏、股市下滑】2020年非常疯狂，美国经济录得季度最大跌幅，随后是季度最大涨幅。与此同时，道琼斯指数创下10个最大单日百分点跌幅和8个最大单日百分点涨幅。今年可能会同样疯狂，但结果会截然相反。到2020年，经济和金融之间的差异从未如此之大。当最终数据出炉时，美国经济将萎缩2%至3%，而股市大盘将录得15%左右的涨幅，是年平均水平的两倍。金融业收涨是常态，但从未在经济衰退期间出现过。在前三次经济衰退中，股市每次都在下跌。而在2020年，金融远远领先于经济表现，所以经济增长并且市场停滞或下滑将为两者带来更好的协调性。
09:23:22|【金融博客零对冲：美联储是否会在2021年失去控制？】新的一年最重要的事件可能就是美联储将失去对市场的铁腕控制。美元相对于其他货币和大宗商品的下跌趋势已经确立，有可能会使美联储失去对市场的控制。2021年可能发生的许多事件都将是美元恶性通货膨胀的后果。目前外国持有者持有的美元和美元资产总计达到了27.7万亿美元，这些持有者肯定会加快减少风险敞口的步伐。这对美联储的政策构成了主要威胁，即以促进财富效应的名义不断虚增资产，并继续通过压低利率为迅速增长的联邦政府赤字融资。若泡沫随后将破裂，将让机构投资者面临法定货币、债券和股票市场的共同崩溃，而这种崩溃可能会非常迅速。
08:39:13|俄罗斯驻国际原子能机构大使：联合国核监督机构通知理事会，伊朗表示打算将铀纯度提高到20%。
08:34:59|土耳其新增212例新冠肺炎死亡病例。
07:49:48|美国民主党参议员伯尼·桑德斯：会在今日要求参议院对两个法案进行投票，包括众议院通过了的2000美元个人支票法案和美国参议院多数党（共和党）领袖麦康奈尔的替代性法案。
07:24:18|高盛图表显示，2020年全球央行推出历史性的20万亿美元QE，助推股市至历史新高，同时将全球财务状况推至有史以来最宽松的时期。
06:47:34|【财经网站DailyFX前瞻2021年一季度美指】未来美元指数DXY走势将围绕避险资产地位与美国经济增长趋弱展开。仅在2020年最后一个季度，美元对其他主要货币跌幅在7.5%到2.2%之间，其中纽元兑美元升幅最大，日元最小。从根本上来说，美元地位下滑，反映了增长不均衡和刺激政策、以及美国多年来采取的孤立主义，使全球众多投资者抛弃美元，因为即使只是持有美元作为对冲手段，对回报的负面影响也很大。从更高角度来看，关注美元是要发生根本性改变还是回归更原始的功能。简单来说，那就是美元由有竞争力的经济活动和更高的预期回报主导，还是由市场情绪系统性崩溃唤起的避险吸引力驱动。
05:23:48|【机构调查：多数个人投资者在2021年看涨黄金】在过去的一周里，近2000名个人投资者参与了贵金属网站Kitco News的特别展望调查，表述他们对2021年底金价的看法。其中，1646人(84%)认为年底金价将突破2000美元。266人(14%)称金价将在2500-2600美元之间波动。而对黄金走势持中立态度的投资者并不多，212人(11%)表示年底金价将位于1900-2100美元之间。仅298人（15%）认为2021年底金价将在2000水平下方，表明市场对今年贵金属走势仍较为乐观。
