23:48:56|【广发证券：美元流动性泛滥下 全球高通胀只会迟到不会缺席】广发证券全球首席经济学家沈明高表示，预计今年二季度美国十年期国债收益率升至1.6%-2.2%之间，但其后回落的概率很高，甚至有可能于明年年中重返1%以下。当前美国十年期国债收益率预测存在三方面风险，一是美国经济复苏不及预期（或远好于预期）。二是通胀意外上行。三是风险偏好明显下行。他表示，美元流动性泛滥下，全球高通胀只会迟到但不会缺席。若复苏力度不及预期，或通胀上行超预期倒逼宽松政策退出，将重挫投资者信心。
23:30:32|上海黄金交易所黄金T+D 3月17日（周三）收盘上涨0.22%报364.6元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月17日（周三）收盘下跌0.74%报5345.0元/千克。
23:28:10|【广发证券沈明高：美债收益率值得投资者高度关注】广发证券首席经济学家沈明高表示，美债收益率对经济和市场的影响非常重要，值得投资者高度关注。十年期美债收益率是利率之母，其余均为利差关系。今年年初以来，美债收益率上升幅度远超预期。市场对未来美债收益的分歧仍较大。最乐观的投资者认为美债收益率有可能于明年年中升破3%，而最悲观的人则认为该收益率自今年四季度起就会回落到1%左右。
23:18:35|太平洋投资管理公司（PIMCO）联合创始人Bill Gross：未来美国可能会面临3%到4%的通胀。
23:16:32|【经济学家：如果美联储多数决策官员认为2023年会加息，鲍威尔将得费劲解释】SGH Macro Advisors首席美国经济学家Tim Duy表示，如果美联储多数决策官员认为2023年会加息，鲍威尔将得费劲解释，这如何能够与美联储先前的承诺并行不悖，也就是要等经济恢复完全就业后，美联储才会撤出新冠疫情爆发时推出的支持举措。
22:43:21|【摩根大通前瞻美联储利率决议：重点关注点阵图预期中值】预计美联储点阵图预期中值将显示，美联储在2023年加息一次，去年12月美联储预期2023年全年不会有加息行动；与此同时，美联储料将大幅上修经济增速预期，以及小幅上修通胀预期。美联储料将调整利率声明，但对前景预期总体将持谨慎态度，此外，此次会议或将不会有任何关于缩减购债的消息，也不会对超额准备金利率进行技术调整。不排除会有关于补充杠杆比率（SLR）的消息，但这个可能性较小。
22:39:09|【美联储决议机构前瞻：点阵图、缩减QE、经济前景预期是焦点】①高盛集团：虽然经济向好，但料美联储年底前不会暗示有意撤回货币刺激，2023年年中之前不会加息；②惠誉评级：预计美联储在2024年前都不会调整基准利率，明年晚些时候或结束量化宽松资产购买计划；③摩根大通：利率点阵图或显示2023年将加息一次，或大幅上修经济预期，但对前景总体保持谨慎态度；④摩根士丹利：减码风暴重演可能性降低，6月或将引导市场预期逐渐缩减QE，但距离实际加息还很远；⑤巴克莱银行：预计美联储将在3月份上调政策利率预期，虽然预期上调，但料在2023年之前不会加息；⑥法国农业信贷银行：料将维持其谨慎的通胀前景，同时重申未来几年政策利率会维持在当前低位的观点；⑦加拿大帝国商业银行：声明措辞料偏保守，可能不会提供关于量化宽松的新信息，或上调对通胀的预期。
20:52:43|【亚洲股市走低 三星发出警告后芯片股下跌】受半导体板块疲软拖累，亚洲股市4日内迈向第3日下跌。区域芯片巨头台积电和三星成为MSCI亚太指数走低的最大拖累。三星警告称，半导体行业存在“严重”失衡，并表示可能不得不推迟推出一款旗舰智能手机。金融和材料类股跌幅较大，所有行业指标均下跌。韩国综合股价指数一度下跌1.3%，在亚洲基准指数中表现最差。中国股市小幅走高，沪深300指数连续第二天上涨，电信和非必需消费品类股上涨。具体来看，MSCI亚太指数下跌0.4%；日本东证指数下跌0.1%，日经225指数跌0.2%；香港恒生指数变化不大，恒生中国企业指数上涨0.2%；上证综指下跌0.3%，沪深300上涨0.1%；台湾加权指数变化不大；韩国Kospi指数下跌1.2%，Kospi 200下跌1.3%；印度标普BSE Sensex指数下跌0.1%，NSE Nifty 50下跌0.1%；澳大利亚S&P/ASX 200指数下跌0.6%；新西兰S&P/NZX 50指数下跌0.5%；新加坡海峡时报指数下跌0.1%；马来西亚KLCI指数下跌0.3%；菲律宾证券交易所指数表现稳定；印尼雅加达综合指数下跌0.4%；泰国SET指数上涨0.2%；越南基准股指几无变动。
20:38:04|【达利欧：“超级债务周期”后期，现金现在和将来都是“垃圾”】桥水基金创始人瑞·达利欧本周发文指出，债券市场只能带来“荒谬的”低收益，投资债券和大多数金融资产已经变得“愚蠢”，而国际投资者持有的中国债券仓位正在快速上升。达利欧相信，我们正处在“超级债务周期（Big Debt Cycle）”后期，现金现在和将来继续是“垃圾”（收益相对通货膨胀而言是负值），所以借钱而不是把它当成资产持有、购买收益更高的非债务投资资产，才会获得回报。
19:40:44|【美国导弹驱逐舰穿航台湾海峡 国台办：坚决反对破坏危害台海和平稳定的行为】本月10日，美国“菲恩”号导弹驱逐舰穿航台湾海峡，并公开炒作，这也是美国总统拜登上任以来，美舰第三次通过台湾海峡。对此，国台办发言人朱凤莲表示，美舰穿航台湾海峡的行为向“台独”分裂势力传递错误信号，蓄意干扰破坏地区形势，破坏危害台海和平稳定。我们坚决反对。我们要求美方恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，慎重处理涉台问题。解放军将始终保持高度戒备，坚决捍卫国家主权和领土完整。（央视）
19:30:15|【高盛：预计美联储今年第四季度或明年一季度才缩减购债】美联储距离首次缩减购债还有充足时间，预计今年第四季度或2022年第一季度才开始缩减购债，这是因为美联储需要在就业和通胀方面取得进一步实质性进展才能就缩减购债规模做出决定，而这在2021年下半年之前不太可能发生。此外，由于目前经济复苏加快，重开市场、财政刺激和被压抑的储蓄带来的强劲增长动力将支撑全年经济，这可能会使美联储对未来金融环境收紧的容忍度比以往稍高。
19:18:20|【荷兰合作银行：美联储将上修经济展望及预期】市场预期通胀升温和美联储会提早加息，美联储主席鲍威尔若要打消市场预期恐需要付出很多努力。随会议公布的点阵图料将给他带来更大困难。仅口头回击市场是不够的，料美联储下一步可能是调整资产购买计划。如果再通胀交易失控，FOMC或被迫重新考虑采取收益率曲线控制（YCC）。虽然美债收益率上升本身不会对经济复苏构成问题，但它可能会引发连锁反应，包括使得美联储进行干预变得更加具有说服力。
18:54:16|市场消息：本田汽车将暂停美国和加拿大工厂的部分生产。
18:45:10|【机构前瞻美联储利率决议：市场正处于均衡 美联储须小心行事】今年美国出台了两项刺激计划并加大推广新冠疫苗，美国银行预计美联储会“实质性向好修正”GDP、失业率与通胀预期。同时，美债收益率上升及市场为通胀升温定价，美联储须在乐观的经济前景与更高的通胀预期之间取得平衡以确保广泛就业。此前美联储曾预计至少在2024年之前不会采取任何缩减购债规模的行动。尽管目前经济看起来一切向好，但由于仍有大量不确定因素，为保持市场流动性和金融环境宽松，预计美联储政策将维持不变，短期借贷利率保持在零附近，每月继续至少购买1200亿美元的债券。但美联储必须说服投资者当前的政策是合理的，并且不会因更乐观的经济前景与抗疫进展改变。
18:09:43|【英国宣布增加国防投资 以增强核威慑力】当地时间3月16日，英国首相鲍里斯宣布国防投资增加240亿英镑，使军队实现全方位现代化以及进一步推进核威慑力。据外媒报道，英国将核弹头储备上限提高逾40%，由180枚增至260枚。报道称这将是冷战结束以来英国首次增加核武器数量。 （中新社）
17:52:59|美股股指期货在周三亚市早盘回落转跌，因美联储政策决议发布前市场心态谨慎，且全球地缘风险再度抬头同样打压市场风险情绪，令投资者暂缓进一步追高操作，并等待消息面明朗化之后的下一步指引。
17:35:08|港股黄金及贵金属板块集体回调，紫金矿业跌近4%，中国白银集团跌超2%，招金矿业跌1.8%。
17:18:30|【高盛：美联储日内决议将避谈缩减QE，最可能要到年底再行动】高盛的分析师指出，在当地时间周三发布的美联储政策决议，和之后的美联储主席鲍威尔记者会讲话中，美联储高层都会回避谈及何时将开始缩减量化宽松措施(QE)规模的这一前景。而高盛认为，基于美联储的一贯谨慎做派，其仍需更多时间来评判美国当前出现的经济与就业复苏势头是否有可持续性，因而，缩减QE的时间节点最早也要到2021年下半年才会到来。高盛同时指出，在开始缩减QE之前，美联储会先行与市场就此进行全面的通气，在此之前还会在至少2-3次会议上事先放出风声，因此，缩减QE的开始节点仍最可能是在2021年四季度或者2022年一季度，在此之前，美联储对于通胀率进一步上行的前景仍有相当程度的忍耐力。
17:03:20|现货白银短线下挫约0.2美元，现报25.73美元/盎司。
17:00:40|国内商品期市开盘涨跌互现，焦煤涨超2%，国际铜、沪铜跌超1%。 沪金涨0.15%，沪银跌1%。
16:58:12|美元兑日元加速走高，升至日高109.13，进一步收复隔夜跌幅。
16:47:19|【美国通胀会如何？市场人士称5月6月很关键】本周的美联储利率决议对美债和美股而言无疑都是很重要的，市场预计美联储主席鲍威尔将维持鸽派表态。一些市场人士认为，接下去的5月和6月将极为关键，美国通胀率有望在5月触及一年高位。Action Economics预计5月美国CPI将触及3.7%水平，核心CPI将触及2.3%。距离美国疫情爆发差不多一年后，美国经济迎来这样的反弹也不会是什么意外。
16:23:05|【中信证券：预计美债市场不会出现“无序抛售”】中信证券研报指出，除通胀预期以外，对经济增长的预期差是近期驱动美债收益率上行的主要原因。本次美债利率的快速上升，触发美股中"高估值"的板块明显调整。展望未来几个月，无论从美债的供需、美联储政策还是资金流角度，预计美债市场都不会出现"无序抛售"。在美国金融环境仍无收紧迹象的背景下，美股（特别是与经济修复相关的板块）盈利复苏预计有助于消化当前估值水平。历史上看，美债的拐点并不能简单等同于美股的拐点。
16:03:52|【富国银行：美债收益率明年或升破3% 促使更快加息】富国银行证券部门宏观策略主管迈克尔·舒马赫（Michael Schumacher）周二表示，他认为美联储主席鲍威尔不会对美债收益率的上升采取干预措施，美国10年期国债收益率今年最高可能升至2.25%，明年可能升破3%，这可能会促使美联储比华尔街预期的更早加息，在2022年而不是2023年。
15:50:03|【市场分析：基准美国国债收益率若升至2% 可能导致美股回调10%以上】至少在美国银行本月调查中的基金经理们看来，需要关注基准美国国债收益率的两个关键水平，分别是2%和2.5%。调查显示，若10年期国债收益率从周二收盘位1.62%升至2%，可能引发股市进行10%或以上的技术性修正。另外，若升至2.5%，将使得美国国债相对于股票更具吸引力。
15:44:47|【美联储决议前瞻：料维持宽松政策不变 市场聚焦有关利率前景的表述】美联储将于北京时间周四凌晨公布利率决议，料维持宽松政策不变，市场聚焦有关利率前景的表述， 桥水预测美联储或提早升息。尽管预计量化宽松将保持不变，但市场已开始消化美联储在明年底之前收紧政策的可能性。债券天王格罗斯称正做空美债，预计未来数月通胀率将达到3%-4%。
15:40:55|【今日在售高收益银行理财产品一览】今日业绩比较基准在6%以上的银行人民币理财产品共3款。理财非存款、产品有风险、投资须谨慎！
14:20:59|消息人士称，预计美国将以干预2020年大选为由，最早于下周对俄罗斯实施制裁。
14:09:28|【以色列空袭叙利亚首都大马士革】当地时间3月16日深夜，以色列对叙利亚首都大马士革进行了空袭，叙利亚国家通讯社报道称，叙防空系统将大部分导弹拦截，目前尚无人员伤亡的报告。16日23时左右，总台驻叙利亚记者在位于大马士革市的住处听见爆炸发出的巨响，随后看到在大马士革上空导弹和反导系统不断交锋，整个过程持续了大约15分钟。叙利亚国家通讯社报道称，此次空袭是以色列由叙利亚被占领土戈兰高地方向实施的，叙利亚防空系统拦截了以色列战机发射的大部分导弹。报道还说，空袭仅造成物质损失，目前尚无人员在空袭中伤亡的报告。（央视新闻）
14:04:27|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；4月维持利率在0%-0.25%区间的概率为96.8%，加息25个基点的概率为3.2%。
10:00:27|【Guggenheim：通货膨胀实际上正在减速，而这仅仅是个开始】 虽然市场的关注焦点集中在收益率上升和通胀预期上，但Guggenheim认为，通货膨胀实际上正在减速，而这仅仅是个开始。Guggenheim称，预计通胀在未来几年总体上将保持低迷。在接下来的几个月内，我们将度过基准效应（base effects）带来的噪音，2020年经济收缩的滞后反应将开始在核心通胀的周期性成分中显现出来。
09:46:23|美国10年期国债收益率完全收复20年期国债拍卖后的跌幅，现报1.62%，刷新日高。
09:44:39|美元兑加元USD/CAD触及3年以来低点，报1.2440。
09:29:48|【桥水联席首席投资官：通胀螺旋式上升将迫使美联储提前加息】全球最大对冲基金桥水的联席首席投资官Greg Jensen表示，全球经济即将迎来新一轮通胀浪潮，或迫使美联储较原计划提前采取加息行动。Jensen在接受采访时称，拜登政府“极端”的财政刺激措施将抬高消费物价，同时威胁到危机过后债市和股市的上涨。市场对通胀的消化实际上是一个重大的长期变化的开始，并非对正在发生的事情反应过度。经济状况和通胀的实际变化速度将超过市场或美联储的预期。
09:18:21|据阿拉伯卫星电视台：沙特领导的联盟表示，在即将袭击也门萨利夫附近海域之前，他们摧毁了一艘满载炸药的船只。沙特领导的联盟表示，也门胡塞武装继续威胁着海上交通和国际贸易。
08:55:23|美国10年期国债收益率刷新日高至1.6179%，日内整体涨幅扩大至超过2.0个基点，脱离美股盘初录得的日低1.5829%。
08:40:25|【巴克莱首席执行官放眼中国寻找扩张投行业务的机会】巴克莱首席执行官Jes Staley正在考虑在亚洲扩张，部分扭转该行5年前从该地区痛苦的撤退。Staley周二在摩根士丹利欧洲金融会议上表示。“我唯一需要调整的就是我们在2016年和2017年进行重组时所做出的艰难决定之一。我们大幅回撤了亚洲业务。”Staley表示，这家英国银行希望在小规模中国业务的基础上继续发展，同时继续投资于资本市场——这个领域在疫情期间带来了强劲增长。“我们希望逐步增加对中国的投入，总的来说，我们状况不错，”他补充说。“我们希望继续投资于欧洲，尤其是我们的企业银行业务。”
08:06:12|【美银调查：新冠疫情不再是最大风险，2%的10年期美债收益率会让股市回调10%】 美银数据分析（BofA Data Analytics）对基金经理的最新调查显示，基金经理认为，通胀和债券市场缩减恐慌已经取代新冠肺炎疫情，成为投资组合的最大尾部风险。这是自2020年2月以来，新冠肺炎首次不再是最令人担忧的问题。43%的受访者认为，如果10年期美债收益率涨至2%，股市将出现10%的调整。
08:05:49|【投资者担忧美国通胀加速，资金涌向贷款类ETF寻求避险】 SPDR Blackstone Senior Loan ETF（SRLN）已经连续24周获得资金流入，2021年迄今已经获得15亿美元资金流入；Invesco Senior Loan ETF（BKLN）已于2021年迄今获得大约11亿美元资金流入。贷款类ETF已经在2021年上半年获得超过30亿美元资金流入，有望录得2013年以来最大的同期增幅。
07:59:17|美元指数DXY短线下挫10点，报91.94；英镑兑美元GBP/USD短线上扬20点，报1.3894。
07:35:28|美国10年期通胀保值债券（TIPS）盈亏平衡通胀率达到2.303%，为2014年7月以来的最高水平。
07:23:01|美元指数站上92，日内涨0.20%。
07:15:32|【德意志银行预计通货膨胀将使美国国债收益率升至2%以上】德意志银行的分析师认为，美国国债市场本周的稍息不太可能持续很久。他们预计，随着通货膨胀短暂加速超过美联储2%的目标，近期的债券抛售行情将恢复，10年期国债收益率到年底将达到2.25%。如果物价上涨比预期更快实现，则国债收益率最高可达3%；包括Francis Yared在内的德意志银行经济学家和策略师团队在研报中写道：这是一段时间以来我们首次看到通胀风险偏向上行，财政和货币政策都支持通胀升高；10年期美债收益率目前在1.60%左右，国债市场抛售行情本周暂停，投资者等待美联储周三会后的公告，看看美联储是否会出手阻止债市下跌；这轮下跌的诱因是投资者的乐观情绪，认为多月的超宽松货币政策和政策刺激将帮助振兴经济增长、推高通货膨胀。
07:03:54|【机构分析：投资者静候美联储利率决议 周二金价小幅走高】金价周二持稳，因投资者等待美联储会议释放政策信号，美债收益率和美元小幅下滑也为金价提供了部分支撑。"金价应已触底，但最大的风险在于美联储，如果美联储不对债券市场进行反击，可能会看到（黄金）出现单日恐慌性抛售，" Oanda高级市场分析师Edward Moya表示。预计美联储将重申将利率维持在接近零的水平，直到经济实现充分就业。Moya补充称，在未来几个月，国债收益率上升可能会伴随着金价走强，因收益率接近2%可能会破坏对股市的兴趣，从而使黄金重新成为避险工具。
07:03:16|美联储：美国联邦公开市场委员会（FOMC）会议将于当地时间上午11点如期开始。
06:52:35|美国30年期通胀保值债券（TIPS）盈亏平衡率触及2.2354%，创2014年以来新高。
06:47:45|【摩根大通美债客户空头比例升至一个月最高】摩根大通所有美国国债客户调查显示，空头比例增加7个百分点至2月15日以来最高水平。多头比例下跌2个百分点，中性比例下跌5个百分点。活跃客户调查在本周保持不变。
06:38:21|美国10年期国债收益率跌幅扩大至大约2.0个基点，刷新日低至1.5829%。
06:36:24|现货黄金短线拉升大约6美元，刷新日高至1741美元上方，日内整体涨幅扩大至超过0.5%。
06:34:47|意大利卫生部长回应停用阿斯利康新冠疫苗称，对疫苗持谨慎态度是正确的。
05:15:30|美国2月工业产出月率：前值0.90%，预期0.3%，公布-2.2%。
04:34:37|现货白银短线走低，跌至26美元下方，日内跌0.83%。
04:30:56|美国2月零售销售环比 -3%，预期 -0.5%，前值 5.3%。
04:30:22|美国2月进口价格指数同比 3%，预期 2.6%，前值 0.9%。美国2月进口价格指数环比 1.3%，预期 1%，前值 1.4%。
04:29:10|【吉利汽车有望投资百亿在广州南沙建厂】吉利或将在广州南沙投资百亿资金建设工厂，“消息或将在明后天宣布”，一名消息人士透露。 (时代财经)
03:09:59|市场消息：赛诺菲从Global Blood公司获得最多3.53亿美元的镰刀红细胞药物专利授权费用。
03:02:16|【中化集团、中国化工与中国邮政集团签署战略合作协议】中化集团、中国化工与中国邮政集团签署战略合作协议。根据协议，三方将聚焦共建“三农”综合服务生态、农业大数据信息共创共享、构建宽领域多层次的金融合作体系、加强城市运营及商务咨询等领域合作，不断延伸产业链、优化供应链、提升价值链、拓展生态链，加快形成一批具有核心竞争力和重大战略突破的标志性成果，特别是为全面实施乡村振兴战略，促进农业稳定发展和农民增收贡献更大的智慧和力量。
02:35:17|【贤丰控股收关注函：要求说明收购标的资产是否属于炒作概念】贤丰控股公告，深交所下发关注函，公司拟通过支付现金的方式购买成都天邦生物制品有限公司70%股权和南京史纪生物科技有限公司70%股权，收购资产主要从事动物疫苗业务，与公司现有业务差异较大。深交所要求公司结合标的公司主营业务、相关业务资质及其与公司现有业务的协同性等，补充说明本次交易的目的及可行性，是否属于炒作概念。
02:27:23|【德银：美联储如果对通胀担忧采取行动，股市可能下跌20％】① 德意志银行表示，股市有回落的空间，但如果市场认为美联储在针对通胀上行担忧采取行动，则股市跌幅可能高达20％。② David Folkerts-Landau等该行经济学家和策略师在报告中写道，股票市场似乎未计入多少通胀风险。报告称，通胀对股票估值不利，因为通胀会导致债券收益率上升；通胀率若上升1-2百分点，会对股市产生5％到10％的负面影响；③ 美联储开始着手政策正常化前，最新一轮美国财政刺激就已经非同寻常地引发了对通胀风险的担忧，因此股市反应的关键在于，美联储的任何行动是否被视为对经济增长好于预期或对价格上涨担忧做出的回应。报告指出，历史上许多估值极低的情况都与高通胀有关。
02:24:39|花旗：将耐克(NKE.N)目标价从157美元上调至160美元。
02:09:17|国际能源署署长比罗尔：国际能源署将研究能源安全以及关键矿产的影响。
01:34:16|美国银行：只有15%的受访投资者认为美国股市存在泡沫，25%的人认为美国股市处于早期牛市，55%的人认为美国银行处于后期。
01:32:53|波兰新增372例新冠肺炎死亡病例，前一天为新增28例。
00:26:18|【花旗：欧洲央行加快PEPP实施步伐，料令10年期德债收益率跌至-0.4%】花旗集团指出，欧洲央行加快PEPP实施步伐，加上4月份债券净供应量为负的程度很大，在疫苗计划忧虑引发避险买盘的情况下，未来几周将令10年期德债收益率跌至-0.4%。
