23:50:22|【塔利班军队已进入阿富汗首都喀布尔外围】据美联社刚刚消息，阿富汗官员称塔利班军队已进入阿富汗首都喀布尔外围。 (环球时报)
20:23:21|【阿富汗塔利班控制25座省会城市】当地时间8月15日，阿富汗塔利班发言人穆贾希德发布消息称，控制了楠格哈尔省省会贾拉拉巴德市。截至目前，塔利班已控制25个省会城市。此前一天，塔利班还发布声明称控制了帕克蒂亚、帕克提卡、库纳尔、法里亚布、巴尔赫和拉格曼6省省会。(央视新闻)
10:47:33|【美国银行：通胀可能比美联储的预期更为持久】投资者和美联储可能低估了通胀的持续性，剔除外部因素的通胀指标表明，潜在通胀正在回升。美联储聚焦核心通胀，这剔除了包括食品价格和能源成本在内的“嘈杂”数据。一些指标表明，通胀一直在持续，且可能达到甚至超过了美联储的2%目标。如果近期通胀指标上升的情况持续下去，那么美联储需要在某个时刻调整论调，而市场也需要对通胀进行计价。
10:24:27|【阿富汗塔利班占领巴尔赫省省会马扎里沙里夫】当地时间14日，阿富汗塔利班发言人穆贾希德在社交媒体上发布声明表示占领了巴尔赫省省会马扎里沙里夫，这是塔利班宣布占领的第22座省会城市。马扎里沙里夫是阿富汗第4大城市，也是北部省份中最大的城市。
08:19:15|【摩根士丹利：预计美国加快缩债 美债收益率将走高】美联储可能在12月宣布缩债，并从明年1月开始行动，这有望推高美债收益率，因投资者为美联储尽早加息做准备。摩根士丹利此前预期美联储在2022年3月宣布缩债。如果12月宣布缩债，投资者可能会期待加息的时点，从而推高美债收益率。市场可能计价从2023年第二季度开始加息2.5次左右的可能性，这将在短期内将十年期美债收益率推高至1.60%左右。若基建法案获得通过，十年期美债收益率可能得到约20个基点的提升，在年底前达到1.80%左右。
08:01:53|海地总理：地震已经在海地多地造成多人死亡。
00:16:01|市场消息：塔利班占领了省会城市波尔阿拉姆，该城市距离喀布尔只有70公里。
