23:31:04|上海黄金交易所黄金T+D 9月22日（周三）收盘上涨1.34%报371.55元/克；上海黄金交易所白银T+D 9月22日（周三）收盘下跌0.25%报4853.0元/千克。
23:29:03|欧洲央行管委穆勒：通胀更有可能出现意外上行。
23:27:41|欧洲央行管委穆勒：欧洲央行应该可以在明年3月结束紧急抗疫购债计划（PEPP）。
23:26:51|【渣打环球研究部：债券通“南向通” 将成为对外债券投资主通道】渣打银行中国宏观策略主管刘洁分析认为，“南向通”落地后，“债券通”仍将保持资本净流入。此次“南向通”的额度较大，通过“南向通”流出的资金很可能要显著高于“跨境理财通”。“南向通”将成为对外债券投资的主通道。“南向通”很可能会替代部分现有的对外投资渠道，特别是在债券投资领域。（上证报）
23:26:35|欧洲央行管委：欧洲央行将讨论在紧急抗疫购债计划（PEPP）结束后提高常规量化宽松。
23:22:32|【比亚迪电子与特斯联战略签约，携手推动机器人产业快速发展】近日，由北京市人民政府、工业和信息化部、中国科学技术协会共同主办的2021世界机器人大会在北京亦创国际会展中心落下帷幕。在大会上，比亚迪电子与机器人产业引领者——特斯联签订战略合作协议，双方将致力于共建产业生态，携手推动机器人产业快速发展。
22:25:46|现货黄金突破1780美元/盎司，日内涨0.34%。
22:14:37|【瑞士信贷：金价受限于7/8月高位1832/34美元】金价目前在区间盘整，目前受限于7/8月高位1832/34美元，尽管当前下行压力在增加，但金价只有跌破1691/71美元，才能意味着趋势发生重要转变，若下破重要点位，则首个支撑位为1620/15美元，随后下看1565/60美元；如果金价上破1834美元，则意味着金价将进行强劲复苏，可上看1860美元和1917美元。
21:57:27|巴克莱分析师Juan Prada：尽管国内需求放缓，新冠肺炎病例正在上升，但我们认为，对供应瓶颈的担忧和对通胀前景的不确定性，将使美联储倾向于尽早退出量化宽松.
20:20:39|【日本央行决定继续维持超宽松货币政策】22日，日本央行为期两天的金融决策会议结束。会议决定维持目前的超宽松货币政策。在此基础上，日本央行继续关注新冠疫情对经济的影响。如有必要，将毫不犹豫地追加采取货币宽松政策。（央视）
19:08:40|机构分析：日本央行维持主要政策工具不变，同时由于新冠冲击，下调了出口和产出评估，但维持对经济的整体看法不变。日本央行的决定是在新任首相选举前做出的，预计新任首相将制定刺激计划，以帮助经济重回更稳健的复苏轨道。日本疲弱的通胀走向使日本央行陷入已有政策模式，而美联储和其他央行将开始或正考虑减少疫情刺激措施。
17:08:10|现货黄金短线走高逾4美元，现报1776.06美元/盎司。
16:47:06|参议院共和党人料将阻止暂停债务上限。
16:46:16|美国众议院投票决定暂停债务上限至2022年12月，众议院投票把债务上限、权宜支出法案送交参议院。
16:38:52|市场消息：为美国政府提供资金至12月3日，并将债务上限推迟至2022年的法案在美国众议院获得足够票数通过。
16:36:46|加拿大蒙特利尔银行：尽管日本第二季度经济强劲反弹，但今年剩余时间似乎存在不确定性。19个都道府县在东京奥运会开幕前就已进入紧急状态，且制造商们正艰难应对供应瓶颈，尤其是丰田，目前已削减生产计划和目标。预计日本央行将在很长一段时间内维持观望态度。
16:24:22|【中金：短期全球市场面临不确定性导致的回调和波动风险】中金公司研究指出，近期，以美股为代表的全球主要市场继续回调，美债利率在实际利率的推动下继续走高、叠加美元走强打压黄金大跌。进入9月下旬，市场所面临的压力呈逐步积聚态势。需要再次重申的是，我们提示短期市场面临不确定性导致的回调和波动风险，不意味着我们对于美股市场中期前景转向悲观，实际上，一定幅度的回调将提供更好的再介入窗口；相比之下，我们维持美债利率特别是实际利率可能上行的看法。
16:17:02|【澳洲联邦银行：美联储点阵图或影响美国联邦公开市场委员会（FOMC）的反应】澳洲联邦银行预计美元将在即将召开的FOMC政策会议之前保持在窄幅波动。由于8月美国劳动力市场复苏受挫以及新冠重症病例激增，货币政策可能会保持不变，因此FOMC可能在宣布缩减资产购买之前等待。澳洲联邦银行表示，FOMC可能会讨论与德尔塔毒株相关的（供应）中断如何推迟工人重返劳动力市场。尽管如此，潜在通胀升高也可能导致更多FOMC委员在点阵图中预测在2022年开始利率紧缩周期。
16:13:49|【人民日报：完善生态补偿，共护绿水青山】人民日报刊发时评文章称，作为生态文明制度的重要组成部分，生态保护补偿制度是落实生态保护权责、调动各方参与生态保护积极性、推进生态文明建设的重要手段。充分认识深化生态保护补偿制度改革的重要意义，多措并举、强化落实，才能推动生态保护补偿工作取得更多实效。
14:41:15|【全球避险情绪高涨 风险资产全线下挫】在美联储召开货币政策会议前夕，投资者担心货币政策或会有收紧信号，全球避险情绪高涨，恐慌指数本周初飙升至5月以来新高，风险资产也全线下挫，金价及美元指数等避险资产价格上涨。对于全球市场四季度表现，业内预期，经济下行风险或会令美股回调20%甚至更多。相对而言，欧洲股票估值具吸引力，其表现有望在短期内跑赢其他发达市场资产。中国的潜在增长和经济基本面没有改变，看好中国股市长期表现。（上证报）
14:18:05|【9月21日ishares黄金、白银持仓量保持不变】贝莱德旗下安硕(ishares)公布的数据显示， 截至9月21日ishares Gold Trust黄金持有量498.86吨，全球最大白银ETF--ishares Silver Trust白银持有量17020.36吨，均较上一交易日持平。
14:05:46|【长端美债收益率微幅上涨，20年期美债发行需求强劲，投资者静候美联储决议声明】美国10年期基准国债收益率涨1.19个基点，报1.3226%；20年期美债收益率涨0.28个基点，报1.7978%；30年期美债收益率涨0.87个基点，报1.8588%；两年期美债收益率跌0.19个基点，报0.2139%；三年期美债收益率跌0.26个基点，报0.4543%；五年期美债收益率涨0.49个基点，报0.8292%；七年期美债收益率涨0.47个基点，报1.1203%；02/10年期美债收益率利差涨1.344个基点，报110.471个基点。05/30年期美债收益率利差涨0.216个基点，报102.330个基点。
14:04:29|加密货币交易所Coinbase CEO：预计长期的交易费用将商品化。
13:52:31|巴拉圭央行加息50个基点，至1.50%。
13:34:11|【美财政部借款委员会警告耶伦债务上限风险】财政部借款咨询委员会（TBAC）的主管周二向美国财政部长耶伦强调，他们担心，如果国会不能取消或重新暂停债务上限，金融体系可能面临严重风险。TBAC主席Beth Hammack和副主席Brian Sack表示，如果不加以解决，这一局面将使美国政府面临无法偿还债务的风险——这一结果将对美国国债市场造成严重后果，并最终对美国经济造成严重后果。美国债务上限为期两年的暂停措施已于8月份到期失效，迫使财政部采取非常措施，以避免违约。耶伦曾表示，如果国会不采取行动，政府将在10月份耗尽财政部的现金。
12:38:53|CNN恐惧与贪婪指数周二(9月21日)美股收盘后读数23，表明市场处在极度恐慌状态，较上一交易日上涨2。
12:37:29|以太坊失守2800美元/枚，日内跌近6%。
12:17:21|【美债涨跌互现，20年期美债拍卖需求强劲】① 美国国债周二收盘窄幅涨跌互现，中期到长期国债略微走低，20年期国债表现较好，之前同期限国债发行获得强劲需求。在周三的FOMC会议决策公布前夕，收益率曲线短端保持稳定。对此次会议敏感的欧洲美元期权走势活跃；② 10年期国债收益率收盘上升多达1.4个基点，2s10s陡化1.7个基点；由于美东时间下午1点拍卖截止之际20年期国债走强，10s20s30s fly利差收窄1.2个基点至4月以来的最窄水平；③ 20年期国债续发行交易中标收益率较发行前交易水平低0.2个基点；中标收益率为1.795％，是1月以来最低水平；一级交易商获配16.9％，为迄今最低水平，间接投标人获配64.2％，延续了近期以来投资者对长期债券需求强劲的趋势。
11:50:17|【经济增长担忧持续之际金价上涨，市场等待美联储会议结果】① 金价周二上涨，对全球经济增长的担忧刺激避险买盘，美联储会议周三结束时可能会为削减经济刺激的时间表提供线索；② High Ridge Futures金属交易总监David Meger表示，避险资产黄金因“最近对全球经济增长放缓的担忧”而上涨；③ 纽市尾盘，现货黄金上涨0.59%，至每盎司1774.50美元，美国期金结算价上涨0.8%，报每盎司1778.20美元；④ 不过，Kitco Metals高级分析师Jim Wyckoff表示，黄金的技术前景“在短期内仍然看跌”，我们可能会看到做空的短期期货交易员在联邦公开市场委员会(FOMC)会议结束前结清头寸，并进行一些空头回补；Wyckoff表示，美元下跌和原油价格上涨的积极影响也提振金价；⑤ FOMC将在周三会议结束时发布政策声明和新的经济预测。一些分析师认为，美联储可能会在第四季宣布开始缩减资产购买，这可能会推动金价下跌。
11:03:19|【美联储减码对经济和金融市场没有影响 投资者无需担心；】① 资深美联储观察家Mickey Levy表示，投资者对美联储最终缩减每月购债操作的担忧过头了。 想想看：美联储有8.5万亿美元的投资组合，每月额外购买1200亿美元，并且把所有到期资产进行再投资。如果放缓步伐，每月仅购买1050亿美元，对经济或金融市场有什么影响呢？他补充说：“对经济没有影响”；② Levy指出，美联储主席鲍威尔已经表示，减码不会影响美联储将于何时考虑加息。美联储宣布减码后，债券收益率可能会略微上升，但收益率已经低得可笑了，所以真的不会有太大影响。 然而，市场会思索美联储的政策和通胀率的上升。随着美联储逐渐减码，最终随着利率的正常化。债券收益率一定会上升，回到正常的水平，符合长期目标，即稳定较低的通胀和持续的经济增长。这是美联储面临的真正的困境。
09:53:29|【联合国对美国驱逐海地移民的行为表示担忧】当地时间9月21日，联合国人权办公室发言人玛尔塔·乌尔塔多和联合国难民署发言人沙比亚·曼图表示，对美国本周从南部边境驱逐数千名海地移民的行为表示担忧。乌尔塔多称，路透社和半岛电视台拍摄的视频让人感到不安。她还表示，海地移民中的许多人有权寻求美国的庇护。据悉，海地移民被驱逐出境的原因之一为限制新冠疫情的传播。
09:42:41|COMEX 12月黄金期货收涨0.8%，报1778.20美元/盎司。
09:13:24|美联储：为期两天的FOMC货币政策会议开幕。
08:59:30|【“末日博士”鲁比尼预言全球掉入债务陷阱 利率正常化无望 】① 因准确预测到2008年次贷危机而闻名的“末日博士”鲁比尼(Nouriel Roubini)又有新论。他预言，疫情后世界似乎又将重蹈覆辙。担心会掉入债务陷阱。鉴于债务比率，当央行想要逐步撤回非常规货币政策时，股债市场，信贷市场和经济都存在崩盘风险，他们将陷入债务陷阱，政策利率无法正常化；② 鲁比尼说，当新冠疫情开始笼罩全球经济时，宽松货币政策和刺激性财政政策被视为“支持金融体系”的必要条件。但结果却是极端的。 我们正处于债务超级周期，最终央行掉入陷阱。人们说他们将使政策利率正常化，但鉴于私人和公共债务水平，如果他们试图这样做，将出现市场崩溃，经济崩溃；③ 最可能的路径是高通胀环境下名义债券的实际价值被抹去。 随着时间的推移，他认为利率上升和经济放缓是必然结果，可能出现滞涨。 这种可怕的预测正是鲁比尼为何有时被称为末日博士的原因。现在他提供了一个不同的名字。 他说，“现实主义博士”。
08:56:11|花旗调查：英国公众对未来12个月的通胀预期为4.1%。
08:14:16|【机构前瞻美联储利率决议：鲍威尔将再次面临点阵图困境】美联储主席鲍威尔本周再次面临“点阵图困境”的风险，此前，他曾强调， 美联储的缩债决定不应主张对相关官员加息预期的猜测。然而，如果利率决议后的点阵图显示官员们正在考虑加息，鲍威尔的这一主张可能难以得到贯彻。有报道称，点阵图可能会显示，官员们预计加息时间可能会提前，最早会在2022年，由于通胀可能会持续走高，未来几年的加息幅度可能会超过今年早些时候的预期。
07:23:51|共和党议员谢尔比：不会支持临时拨款法案，因不赞成该法案推迟债务上限。
07:02:40|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为23，表明市场处在极度恐惧状态。
07:00:05|【机构前瞻美联储利率决议：美联储意外鹰派的政策风险支撑美元】尽管避险情绪暂时减弱，但美元避险吸引力的持续，将限制其跌势，市场对美联储周三意外公布鹰派政策的风险仍持谨慎态度。 投资者仍预计美联储将在本周发出缩减QE的信号，但在2021年底前不会开始缩减QE，因此美联储的点阵图上升可能引发鹰派意外和美元走强。然而，尽管鹰派意外会点燃美元的需求，但美元的涨势可能有限，因为市场不像6月会议前那样缺少美元，周四仍面临美元PPI跌至负值的风险。
06:12:56|美元指数DXY短线走高近10点，现报93.25。
05:52:14|市场消息：美国众议院将于周二就政府拨款法案进行辩论和投票，该法案旨在在12月3日之前为政府提供资金，并寻求提高债务上限。
05:35:41|市场消息：美国众议院法案将暂停债务上限至2022年12月16日。
05:07:13|美元兑瑞郎震荡下跌，刷新三日低点至0.9235，跌幅约0.44%，因避险情绪持续升温。
04:50:59|桥水基金创始人瑞·达利欧：现金的实际利率将为负值。
04:48:12|桥水基金创始人瑞·达利欧：在（美联储）缩债之后，将会有另外一轮QE。
04:47:54|Uber CEO科斯罗沙西：目前订单数比IPO时的水平高出35%-40%。
04:41:01|机构评美国8月房屋建筑业数据：可能受木材价格回落推动，房屋建筑业增幅超过预期，但土地和劳动力短缺仍是挑战。
04:18:03|据华尔街日报：美联储遭到要求解雇参与债券交易的官员的呼声。
02:58:52|【安信策略：节后如调整是新一轮上升行情的布局良机】安信策略团队研报称，从外部因素来看，中秋假期全球避险情绪升温、外盘大跌，可能导致A股短期震荡调整。然而FOMC会议和美国债务上限问题都偏短期，靴子落地后出现意外的可能性较低。其他外盘因素对中国经济影响较小，也不会破坏A股核心赛道投资逻辑，因此节后如有调整有望带来新的布局机会。配置上建议把握可能的节后调整带来的机会，围绕“碳中和”中期主线展开布局。
01:44:47|阿联酋能源部长马兹鲁伊：石油库存处于良好水平。
01:04:25|经合组织：预计2021年G20国家整体通胀率3.7%，2022年为3.9%。
01:01:03|【中秋小长假楼市退烧，“金九银十”全国市场将进入下行通道】中原地产研究中心统计数据显示，今年的中秋小长假，全国楼市大部分城市都在降温退烧，整体市场逐渐进入下行通道，“金九银十”市场难言乐观。按照中原地产研究中心的数据，二手房上涨城市跌至27个是2015年4月来连续77个月（除了2020年2月疫情特殊原因之外）的最低点。楼市已经明显进入了下行通道。（澎湃）
00:26:43|俄罗斯石油运输公司：由于台风，俄罗斯KOZMINO港的石油装载暂停。
