22:06:58|德国9月PPI同比 14.2%，预期 12.8%，前值 12%。
22:02:50|日经225指数收盘上涨0.14%。
22:01:26|英国9月CPI同比 3.1%，预期 3.2%，前值 3.2%。
22:00:38|英国9月零售物价指数环比 0.4%，预期 0.2%，前值 0.6%。
19:56:50|【调查：美联储要等到2023年才升息 但也有提前升息的风险】路透调查显示，大多数分析师预计美联储将等到2023年再升息，不过他们称美国经济的更大风险是未来一年持续的高通胀。此次调查于10月12日至18日进行。67位分析师中有40位预计，联邦基金利率将在2023年或以后从目前的0-0.25%水平上升，其中大多数集中在2023第一季度。其余27位分析师预计在明年年底前会升息。
18:55:40|【财经网站Fxstreet：美元指数多头寻求突破94整数关口】一旦美元指数DXY突破94整数关口，94.60附近的月度上升趋势线料成多空争夺焦点。若美指回调，200日移动平均线93.58及随后的93整数关口会成为多头防守水平。总体而言，依然看涨美指，但对于多头来说，94整数关口将构成强阻力。
17:23:12|韩国财长：韩国正在考虑下调燃油税。
17:22:49|美国十年期国债收益率升至1.673%，创5个月新高。
16:44:57|美国收益率曲线熊市趋陡，30年期国债收益率上涨3个基点至2.12%。
16:10:29|【美债收益率上涨 日元跌至近四年来最弱水平】在10年期美国国债收益率上升后，日元跌至2017年11月以来的最低水平。日元一度下跌0.2％至1美元兑114.58日元。下一支撑位在心理关口115。
14:55:14|【机构分析：白银有望挑战24整数关口】现货白银从9月26日的低点21.4反弹至23.6附近，有望突破2021年6月以来形成的下降趋势。若白银突破这一下降趋势线压力位，后续有望上看24整数关口，甚至重返上涨趋势。同时，市场愈发关注大宗商品轮番上涨所带来的“滞胀”，有望推动贵金属重新上行。
14:33:26|【热点行情回顾：美元走低，英镑和新西兰元受升息预期提振上涨】① 美元周二收窄跌幅，因美国公债收益率(殖利率)攀升，但日内仍走低，因包括英镑在内的其他货币受到较之前预期更早升息的预期提振。② 美元兑一篮子其他货币上周触及一年高位，因美债收益率飙升，且投资者押注美联储可能需要升息以应对居高不下的通胀。③ 周二，收益率似乎企稳，随后再次走高，指标10年期美债收益率触及逾三个月高点。④ 美元周二的跌势可能被技术因素放大，因投资者出脱多头仓位。⑤ 丰业银行分析师在一份报告中称，利率走势很难解释美元下跌的程度，相反，美元多头平仓似乎已经滚雪球般扩大到更广泛的平仓，引发了美元整体的技术性逆转。⑥ 数据显示，美国9月房屋建筑意外下滑，且因原材料和劳动力严重短缺，建筑许可降至一年低点，支撑了第三季经济成长大幅放缓的预期，美元也随之下跌。⑦ 里奇蒙联邦储备银行总裁巴尔金(Thomas Barkin)周二表示，美国劳动力短缺可能会持续到新冠疫情之后，并限制整体经济增长，除非美国出台更好的教育、卫生和幼托政策，增加愿意并有能力工作的人数。
14:04:01|据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在0%-0.25%区间的概率为99.5%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0.5%；12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为97.3%，加息25个基点的概率为2.7%。
13:33:29|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少129.57吨，当前持仓量为17095.02吨。
13:17:18|【金价缩减涨幅，受美债收益率走高和美国企业业绩乐观拖累】① 金价周二回吐部分涨幅，因其避险吸引力受到美债收益率上升和美国企业乐观收益的冲击；盘中早些时候，由于美元走软，令贵金属对其他货币持有者来说更便宜，现货黄金一度上涨1.15%至1785.17美元/盎司；② 经纪公司OANDA资深市场分析师Edward Moya表示“目前人们对黄金的信心不大，我们不知道美联储是否会有任何重大转变。在很大程度上，企业财报令人印象深刻，这是保持风险偏好强劲的主要动力；③ 美国指标10年期国债收益率触及6月初以来最高水准1.6302%，令无受抑黄金的吸引力减弱；市场人士越来越预期美联储将很快开始缩减资产购买计划，财报季迄今表现令人鼓舞，且近期数据显示美国消费者物价强劲上升。
13:16:54|【全球央行加息预期过浓 美联储料远远落后】与其他央行相比，市场对美联储加息的预期算不上激进。除欧洲央行外，其他央行大多数料将以更快速度加息。美国交易员目前预期美联储将在明年9月政策会议上加息25个基点。而利率掉期市场定价显示，预计届时新西兰央行已经加息五次，加拿大央行三次，英国央行四次。
13:16:48|美国议员Khanna：清洁电力计划(CEPP)“可能不会出现在法案中”。
12:51:16|【亚特兰大联储大幅削减美国经济预期 距离衰退仅一步之遥】亚特兰大联储 GDPNow 模型美最新预测显示， 2021 年美国第三季度实际 GDP 增长预期回落到0.5% ，经济增速放缓，GDP驱动无力，美国经济距离衰退不远了。
12:02:22|美联储理事沃勒：如有需要话，美联储的资产负债表可以迅速收缩。
12:01:49|奈飞(NFLX.O)2021年Q3 营收（亿美元）：前值：64.36，预期：74.8，公布： 74.8。
11:59:51|美联储理事沃勒：目前最大的风险是通货膨胀率因为某些无法预料的原因无法下降。
11:59:45|美联储理事沃勒：如有必要，我们将准备好阻止高通胀。
11:59:23|美联储理事沃勒：我们还没有解决资产负债表正常化的问题。
11:59:13|美联储理事沃勒：如果到2022年通货膨胀率继续保持在5%，美联储的政策制定者们将会更快地提高加息预期。
11:58:59|【美联储理事沃勒预计下个月减码资产收购，加息还需等待一段时间】① 美联储理事沃勒表示，美联储应当在下个月开始缩减其债券购买计划，不过加息可能“还需要一段时间”；沃勒周二在为一次演讲准备的讲稿中表示，虽然我们在就业方面仍有改善的空间，但我相信我们已经取得了足够的进展，减码资产购买应该在我们两周后的下一次FOMC会议之后开始。他所指的是11月美联储决策会议；② 沃勒说，我相信劳动力市场持续改善步伐将是渐进的，我预计通胀将放缓，这意味着加息还有一段时间，风险在于，如果我认为的通胀上行风险成为现实，通胀在2022年很长一段时间明显高于2％，那么我将支持比我现在的预期更早加息；③ 美联储官员正准备开始缩减去年在大流行病初期实施的债券购买计划。目前，美联储每月购买1200亿美元的美债和机构抵押贷款支持证券。根据美联储9月会议纪要，他们普遍同意在11月中旬或12月中旬启动减码进程；④ 沃勒表示，对居民和金融市场调查中的通胀预期指标加以关注很重要，将有助于决策者确定前进的道路。他提到了美联储经济学家维护的一个指数，该指数“从居民和金融市场调查以及基于市场的通胀指标中提炼出信号，至少在目前，它仍然接近过去十年的平均水平。
11:58:44|【基本金属涨势暂歇，因能源困境威胁全球经济增长前景】① 基本金属价格涨势在周二暂歇，因能源危机引发对全球经济增长的担忧。此前因投资者关注供应风险，基本金属纷纷迈向纪录高位；天然气、煤炭和石油价格飞涨导致生产成本上升，迫使冶炼企业减产，同时库存还在下降，近日来对金属市场形成支撑；② 在铜市场，伦敦金属交易所(LME)库存锐减导致市场出现纪录最高现货溢价，现货较3个月期货溢价本周一度超过1000美元，为至少1994年以来最高水平；③ 不过，大宗商品和能源价格飙升可能推动通胀加速上涨，加剧供应链的混乱并拖累全球经济。原材料投资者正警惕电力供应紧张对制造商需求的冲击；花旗在与金属市场参与者交流后的总结报告中称，能源危机可能正“播下下一次衰退的种子”，虽然短期内市场人气看涨，但金融投资者对2022年上半年的需求前景“感到不安”；④ 伦敦时间17:53，LME铜价下跌0.5%，结算价报每吨10149.50美元，较纪录高位低约5.6%；之前一度上涨2%；其它主要LME金属大多走低，锌下跌5.1%；镍上涨0.3%。
11:56:18|美联储理事沃勒：一旦我们看到通胀预期失控，美联储就会采取行动。
11:34:25|美联储理事沃勒：看起来我们并没有进入滞胀；可能会看到通货膨胀过高，但不会伴随着糟糕的劳动力市场。
11:17:59|美国10年期国债收益率涨穿1.64%，为5月20日以来首次（当天顶部在1.6779%），日内整体涨幅超过4.0个基点。
11:12:06|【上市公司加码氢能产业布局 燃料电池或率先受益】“碳达峰、碳中和”愿景下，氢能行业正迎来快速发展的战略机遇期。围绕产业链上下游孕育的多类投资机会，相关上市公司正纷纷布局。机构分析指出，目前来看氢能行业当中，应用端的氢燃料电池有望率先受益。
11:08:26|美联储理事沃勒：如果通胀在2021年内一直居高不下，那么2022年很可能需要“更积极的政策回应”。
11:06:55|美联储理事沃勒：除了200万退休人员以外，我们已经恢复了在疫情中失去的85%的工作岗位。
11:06:48|美国30和20年期国债收益率涨至一周高点。
11:03:54|美联储理事沃勒：第四季度美国可能会有“非常健康的就业增长”。
11:03:41|美联储理事沃勒：支持在2022年年中结束缩债计划，以便在必要时加息。
11:03:15|美联储理事沃勒：美联储缩减购债规模的决定已经反映在市场价格中，不应该使金融状况变得紧张。
11:03:02|美联储理事沃勒：美联储应在11月会议后开始缩减资产购买。
11:02:58|美联储理事沃勒：预计明年通胀率将回到2%，但“非常担心”上行风险。
11:02:03|美联储理事沃勒：通货膨胀和就业都取得了实质性进展。
11:01:58|美联储理事沃勒：在第三季度因新冠疫情而放缓后，经济增长将出现反弹。
10:39:34|【贴现率会议纪要：地区联储强调物价压力及就业市场紧张】① 美国12家地区联储8月23日至9月22日的贴现率会议纪要显示，上月所有地区联储银行的董事一致同意维持贴现率不变，决定将基准联邦基金利率目标区间维持在零至0.25％不变。会议纪要指出，地区联储的主席描述了各个行业和地区的稳健经济活动，虽然一些经济指标最近走软，但大多数人对经济持续增长的前景持乐观态度；② 许多地区联储主席评论了日益增多的新冠病例以及潜在的经济和其他影响，包括“重返办公室”计划的不确定性，以及员工对长期工作安排灵活性的需求。多数强调劳动力市场依然紧张和供应链中断造成的工资和物价压力。虽然一些成员指出通胀率居高不下，但其他人表示，最近的价格上涨主要集中在一小部分受疫情影响的群体和其他行业。
09:51:44|亚特兰大联储GDPNowcast模型：预计美国第三季度实际GDP增速为0.5%，此前预测为1.2%。
09:48:39|COMEX 12月黄金期货结算价收涨0.3%，报1770.5美元/盎司。
09:31:47|美联储理事鲍曼：目前的情况是，通胀可能会比几个月前的预期持续更长时间。
09:30:47|美联储理事鲍曼：不会很快恢复至疫情前的就业水平。
08:49:06|【美联储巴尔金：劳动力市场紧俏 雇主提高薪资以填补岗位】① 美国里士满联储主席巴尔金在为南卡罗莱纳州Greenville的一个活动准备的讲稿中指出，在疫情期间难以填补岗位的雇主正在提高薪资，尤其是低收入岗位的薪资，同时改变要求以填补空缺。我们看到入门级职位的薪资增速强劲，扩大了教育和育儿福利，同时工作环境也有所改善，且更为灵活。② 我们听到雇主调整政策，提供更多的在岗培训，同时评估招聘标准，以确保在恰当的情况下，相关的先前经验可以在一定程度上替代学历得到认可。疫情后，较低薪资和较低学历工人的保留薪资显著走高。潜在雇员期望更高的薪水、福利或是工作灵活度；③ 美国的就业/人口比例峰值出现于2000年，达到64.7%，目前是58.7%，可以通过消除参与就业的障碍来提高。到四个就业的主要障碍：不匹配、家庭照护、健康和激励措施。这些问题在疫情前都存在，但是可以说过去18个月有所加剧了。
08:43:22|【欧洲债市：德国国债在欧央行Lane讲话后收窄跌幅】德国国债和意大利国债收窄跌幅，此前欧洲央行Philip Lane打消加息押注，表示“将市场的一些观点与我们非常明确的利率前瞻指引相协调是一项挑战”。德国国债依然跑输美国国债和英国国债，分别跑输2个基点和1个基点。德国2年期国债收益率稍早一度上涨2个基点至-0.61%，为2020年6月10日以来最高，因货币市场消化欧洲央行未来18个月加息近30个基点的预期。英国国债收益率曲线趋平，此前债务管理办公室推迟将新的2053年绿色债券发行推迟至本周晚些时候，而货币市场大致维持周一的预测，预计英国央行下月将加息20个基点。
08:30:33|【欧洲主权债收益率普遍上涨，欧洲央行首席经济学家Lane支持市场的加息预期】周二（10月19日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨4.3个基点，报-0.106%，盘中交投于-0.172%至-0.100%区间，重返8月份以来形成的上行通道。法国10年期国债收益率涨4.4个基点，报0.239%。英国10年期国债收益率涨3.3个基点，报1.169%，盘中交投于1.104%-1.170%区间；两年期英债收益率涨1.0个基点，报0.733%，大体上守住英国央行行长贝利周日讲话（推高外界对其11月份将加息的预期）以来的涨幅。意大利10年期国债收益率涨4.8个基点，报0.948%。西班牙10年期国债收益率涨3.9个基点，报0.528%。希腊10年期国债收益率涨3.8个基点，报1.014%。
08:15:56|美联储巴尔金：初级职位的工资增长强劲，劳动力短缺可能会比疫情持续更久。
07:43:10|美国10年期国债收益率涨至1.63%，创5月4日以来新高。
07:13:30|机构分析：预计英国央行将于12月开始加息，比先前预期提前五个月。但是，英国央行货币政策委员会的鹰鸽分布图则显示，委员们可能不会一致投票赞成加息。虽然行长贝利已就提早加息敲响警钟，但货币政策委员曼恩和滕雷罗则暗示，并不急于加息。
04:25:24|【美股盘前消息速报】①美国股指期货周二小幅走高，投资者为今天的财报做好准备。②截至发稿，道指期货涨0.5%，标普500期指涨0.5%，纳指期货涨0.5%。③英国富时100指数上涨0.04%，德国DAX指数上涨0.1%，法国CAC-40指数上涨0.02%。④美元指数今天显著杀跌，最低跌至93.51，跌幅超0.5%。欧元、英镑等G10货币趁机反弹走高，澳元、纽元等商品货币表现强劲，人民币大涨，在岸人民币冲破6.4大关。⑤在美元下挫之际，现货黄金也上涨，日内最高触及1782.89美元/盎司。⑥黄金股盘前走高，赫拉克矿业涨4.4%，哈莫尼黄金涨3.42%，金田涨3.03%，巴里克黄金涨2.15%，纽曼矿业涨1.84%。⑦强生盘前涨1.56%。第三季度每股盈利1.37美元，市场预期盈利2.01美元，去年同期盈利1.33美元。⑧宝洁盘前跌0.8%。第一季度摊薄每股盈利1.61美元，市场预期盈利1.57美元，去年同期盈利1.63美元。⑨爱立信盘前跌2.7%，第三季度净利润不及市场预期。⑩36氪盘前涨超15%，36氪宣布为英特尔提供定制短视频广告解决方案，开展全新的营销合作。
04:01:45|国际货币基金组织：美国的“政策正常化不合时宜或政策沟通错误”可能引发资本外流，推高亚洲新兴经济体的借贷成本。
01:44:14|【道明证券：预计英国央行今年将加息15个基点】道明证券现在预计英国央行今年会加息，但仍不确定货币政策委员会在11月还是12月加息。预计11月加息的投票比例为5-4或4-5，预计维持政策不变的票数为4票，支持加息为3票，余下2票无法确定。如果货币政策委员会选择在未来两周通过加息决定，12月加息的投票比例将更加清晰。因此，预计英国央行将在11月或12月的任一会议上上加息15个基点，鉴于英国央行行长贝利给出的信号，11月的可能性略高，然后在2022年2月和8月加息25个基点。
00:13:26|据美国银行调查：69%的人认为通货膨胀是暂时的，38%的人认为通货膨胀是永久的；债券配置跌至历史低点，股票配置仍处于高位，现金水平跃升至12个月高点。
00:13:21|据美国银行调查：全球增长预期自2020年4月以来首次因通胀和悲观情绪转为负值。
