22:55:25|三菱日联金融集团前瞻下周四欧洲央行利率决议：未来一周欧元兑美元EUR/USD面临的主要风险将会是来自与周四公布的欧洲央行利率决议。此前市场认为此次会议不会带来重要的影响，但从目前的情况看，市场可能会因此产生更多的波动，因为欧洲央行可能会推迟新的政策调整时间直至在9月前看到更多明确的数据。我们预计欧洲央行将保持对欧元区经济复苏的谨慎乐观前景，但也会提到Delta变异病毒带来的下行风险。
22:46:54|【伊朗副外长：伊核协议会谈需等到伊新一届政府上台后再继续】当地时间17日晚，伊朗副外长阿拉格齐在社交媒体上表示，伊朗正处于政府换届过渡时期，维也纳伊核协议会谈需等到伊朗新一届政府上台后再继续。今年4月以来，伊核协议相关方在奥地利首都维也纳举行了多轮会谈，讨论美伊恢复履行协议义务问题。6月18日，伊朗举行总统选举，司法总监易卜拉欣·莱希获胜，新一届政府将于8月5日宣誓就职。（央视）
22:41:04|【北京市累计报告接种新冠病毒疫苗3604.31万剂次】据北京市卫健委消息，截至2021年7月17日，北京市累计报告接种新冠病毒疫苗3604.31万剂次，累计接种1857.38万人。其中，1757.97万人完成全程接种，全市18岁及以上常住人口接种率为95.39%，全程接种率90.29%。
20:31:40|【黄金市场怎么走？基金经理最新研判】业内表示，除了技术修正的需要外，金价反弹可能是投资者开始对于未来经济前景重新陷入焦虑的体现。一方面，这是因为美国劳动力市场复苏的边际效应似乎有减弱，具体表现为非农数据增幅下降，失业率意外走强。另一方面，美国财政部持续压降账户余额，以及美联储的量化宽松，导致美债收益率不断下行，并利多黄金。（中国基金报）
20:31:13|【下周沪深两市15只新股发行】数据显示，下周（7月19日至7月23日）将有15只新股发行。7月19日发行的是华依科技、同辉信息、保立佳、双乐股份、润丰股份；7月20日发行的是天微电子、正元地信、深水规院；7月21日发行的是金迪克；7月22日发行的是龙版传媒、国邦医药、中环海陆、倍杰特、中旗新材；7月23日发行的是复旦微电。这15只新股累计发行数量共计约7.45亿股，预计募集资金金额共计121.84亿元。此外，下周将有2只新股首发上市，7月19日上市的是读客文化；7月20日上市的是华阳变速。
18:21:03|【国君策略：指数拉升蓄势待发 看好新能源、半导体、医美、化妆品等】国泰君安证券研究所策略团队认为，当前7月全面降准仅是开始，通胀预期回落与稳增长压力下未来流动性易松难紧，政策相对宽松与无风险利率下行环境下，中盘蓝筹将持续受益。伴随中报业绩预告窗口期的打开，博弈盈利将为市场注入新的活力。风险评价逐步下行背景下，伴随着无风险利率下行进程的逐步开启，掘金科技成长。行业配置重点推荐新能源/半导体/医美/化妆品等。
18:08:58|据美联社：美国华盛顿哥伦比亚特区的国民棒球场附近发生枪击事件，棒球比赛中止。
16:21:42|【美国疾控中心警告：新冠疫苗可能无法有效保护免疫力低下人群】美国疾病控制与预防中心（CDC）16日发布警告称，目前常规剂量的新冠肺炎疫苗可能无法有效保护免疫力低下的人群，并建议他们继续采取现有的预防措施——戴口罩、保持社交距离、尽量避免在人群聚集和不通风的室内场所停留。美国疾控中心正在研究免疫力低下者接受额外剂量新冠肺炎疫苗的可能性，即在完成两针辉瑞或者莫德纳疫苗、一针强生疫苗的接种之后再注射额外剂量。
13:10:11|【法国外贸银行：预计欧洲央行在通胀达到2%目标后才会加息】在战略评估结果公布后，欧洲央行7月份的政策会议应该比最初预想的更有趣。管委会现在的任务是将新的通胀目标转化为适当的政策立场。在我们看来，新战略意味着更多的耐心，但不一定是立即采取额外的宽松措施。调整前瞻性指引意味着在欧洲央行开始收紧政策之前，通胀波动的门槛会更高。更具体地说，我们预计管委会需要看到2%的通胀目标才会提高政策利率。这也符合欧洲央行让通胀“暂时略高于目标水平”的意愿。
13:09:58|德国地学研究中心GFZ：巴拿马南部发生6.3级地震。
12:31:28|据俄罗斯卫星网：亚美尼亚国防部表示，阿塞拜疆首都巴库的军队袭击了位于纳希切万附近的亚美尼亚边境阵地。
09:34:00|伊朗副外长：目前伊朗正处于过渡时期，必须等待我们的新政府上台后再进行伊核谈判。
09:32:00|【英国卫生大臣新冠检测阳性】周六，英国卫生大臣萨吉德·贾维德（Sajid Javid）宣布，他的新冠肺炎检测呈阳性。贾维德说他在周五感到“有点头昏眼花”，随后做了侧向流动检测。目前，贾维德正自我隔离，等待进一步的PCR检测结果。周五，英国自1月中旬以来首次报告超过5万例新冠确诊病例。下周一英国将全面放开疫情封控措施，专家预计疫情可能会进一步反弹。
09:15:45|【缅甸单日新增新冠死亡病例首超两百例，连续十天刷新纪录】缅甸卫生与体育部7月17日晚发布消息称，在当天检测的14052个样本中，发现5497例新冠肺炎确诊病例，确诊率达39%，累计确诊224236例。当日新增死亡病例233例，单日死亡病例首次超过两百例，连续十天刷新纪录，累计死亡4769例。
