23:40:14|【马来西亚加快全国新冠疫苗接种计划 部分地区进入接种第三阶段】马来西亚主管新冠疫苗接种工作的内阁部长凯里7月5日表示，马来西亚目前有8个州及联邦直辖区已经进入国家疫苗接种计划第三阶段。
20:50:23|【债务上限难题逼近 美债交易员为市场震荡做准备】美国债务上限似乎将在8月1日恢复，短期利率交易员在为前方市场震荡做准备。国会还没有明确的计划提高债务上限，意味着联邦政府的借款很快就会变得棘手。目前交易员最担心的问题是，美国财政部本月需要大幅降低现金余额，国库券发行可能会随之减少，而投资者又急着为资金寻找去处，这一局面已使票据市场供不应求。策略师将关注周三发布的会议纪要，对美联储官员就此事的看法获取新的见解。
18:22:10|【全球央行官方黄金储备5月份净增加56.7吨】世界黄金协会最新发布央行黄金储备月度统计数据显示，5月份，全球央行官方黄金储备净增加56.7吨，增加的规模较上月下降11%。5月份各大央行的售金情况值得关注。当月，全球央行售金量环比上升，总售金量达18.9吨，为今年1月以来的最高水平。
12:48:20|美国国家飓风中心：热带风暴艾尔莎将于周一穿过古巴。
12:35:10|新西兰证交所上半年交易数量同比增加36.5%，交易总金额同比减少2.8%至271亿纽元。
09:33:49|法国报告新增2549例新冠肺炎确诊病例。
08:18:11|【美国多州未达到白宫7月4日新冠疫苗接种目标】当地时间7月4日，美国只有20个州实现了拜登政府的新冠疫苗接种目标。白宫官员也已经于上个月承认，他们将无法实现在5月初设定的目标。一位加州卫生官员表示，“德尔塔”毒株占加利福尼亚所有新增病例的36%，预计这一数字还会继续上升。（央视新闻）
00:03:31|【外媒：以色列正在调查一艘货船或遭遇导弹袭击事件】据半岛电视台7月4日消息，据以色列和黎巴嫩媒体报道，一艘悬挂利比里亚国旗的货船从沙特阿拉伯开往阿联酋途中在印度洋遭到袭击。以色列N12电视台援引以国防机构内不具名消息人士的话报道称，这艘船可能在周六被导弹击中，没有船员受伤，船只也未受到严重损坏并继续航行。据N12报道，国防官员表示，他们正在检查伊朗军队是否为本次袭击的幕后黑手。（界面）
