22:21:31|港股优衣库母公司Fast Retail-DRS直线拉升，涨近7%，现报48港元。
21:57:49|【瑞银：2022年倾向于看跌黄金】瑞银分析师表示，在美联储激进的货币政策正常化和通胀放缓的情况下，2022年金价的前景将是负面的。预计到2022年，美联储退出宽松货币政策的速度将比其他一些主要央行更快，而各央行在政策上的分歧可能会促使美元进一步走强。在利率上升以及相信通胀将回落的背景下，对黄金持消极看法。
20:54:39|公报显示，土耳其将支持将黄金储蓄兑换成里拉。
20:27:16|【鲁政委：明年一季度稳增长政策将集中发力 一季度可能再度降准】兴业银行首席经济学家鲁政委发文称，12月中央经济工作会议高度重视稳定经济增长。央行2022年工作会议要求：“切实担负起稳定宏观经济的责任，主动推出有利于经济稳定的货币金融政策。”考虑到2022年上半年稳增长压力相对较大，上半年将是稳增长政策发力的主要窗口期。由此来看，2022年第一季度可能再度降准，LPR与公开市场操作利率也有下调的可能。
19:26:44|【市场评论：料持续性的通胀将促使美联储加快加息 美元料升值】首尔VI Investment宏观市场策略师Jay Park表示，风险资产忽视全球激增的新冠病例的原因是，更高的新冠病例数量并没有导致出现更严重的症状。但这并不意味着对供应中断的影响为零。我认为这将导致更长期的通胀，迫使全球央行（尤其是美联储）以高于当前市场定价的速度加息。鉴于此，我认为美元兑其他主要货币在2022年初仍有更大的升值空间。短期国债市场仍低估了奥密克戎毒株引发的利率上升的潜力。
17:45:29|【调查：由于里拉疲软，土耳其12月通胀或将超30%】一项最新调查显示，因里拉波动幅度创历史新高导致物价上涨，土耳其12月的通胀年率料达到30.6%（此前预测中值介于26.4%-37.3%之间），为自2003年以来首次突破30%。过去四年的大部分时间里，土耳其的通胀率一直保持在两位数，远高于其他新兴市场国家。
16:31:13|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.03吨，当前持仓量为975.66吨。
16:27:20|【彩虹新能源：深交所受理建议A股发行申请材料】彩虹新能源在港交所公告，公司已就建议A股发行向深交所提交包括A股招股说明书在内的申请材料，并于2021年12月28日收到深交所就本公司申请建议A股发行出具的受理通知书。
14:02:12|澳大利亚维多利亚州最近24小时新增3,767例新冠肺炎病例，医院收治病患目前为397例、其中62人为重症患者。新南威尔士州最近24小时新增11,201例新冠肺炎病例，创当地疫情爆发以来单日新高，医院收治病患目前为625例、其中61人为重症患者。
10:31:16|上期所原油期货2202合约夜盘收涨1.30%，报492.40元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.02%，沪银收跌0.14%。
10:14:10|南非新增7,216例新冠肺炎病例，检测结果阳性率为24%。
10:02:59|美国财政部拍卖570亿美元五年期国债，得标利率1.263%，投标倍数2.41。
10:00:44|美国房地产公司Brown Harris CEO Freedman：由于美联储此前宣布可能会在明年加息两到三次，2022年的房地产销售可能会放缓。此外，由于疫苗接种持续推进，预计房屋需求将维持高涨，扩大供需缺口。
08:39:16|美国总统拜登考虑杜克大学教授Sarah Bloom Raskin担任负责监管的美联储副行长一职。
08:37:02|意大利12月28日新增78,3130例新冠肺炎病例，新增202例死亡病例。
07:14:07|【机构分析：美联储决策者可能会关注通胀】通胀“处于高原期”，政策制定者似乎更关注价格上涨，这应该会给债券市场带来一定程度的稳定。中短期来看，如果国债收益率达到目前的水平或更低，不会令人感到惊讶，但到2022年底将会上升。预计一年后10年期美国国债收益率将上升50-70个基点。对通胀的担忧将抑制政府增加支出的努力，而这反过来又将消除美联储进一步加快货币紧缩的必要性。
06:48:17|【渣打：美元已接近见顶 但美国利率还没有】渣打的分析师Steven Englander表示，美元获得的支撑因素开始减弱，汇率可能正在接近见顶。推动美元走强的两个主要因素是对疫情影响的担忧，以及对美联储会收紧货币政策的担忧。我们看到对疫情的担忧正在慢慢消退，市场对美联储货币政策的担忧能在多大程度上缓解还有待观察，如果市场预期美国利率将见顶，那对汇市将是一个触发点。他说，虽然利率还没到顶，但肯定有一些迹象表明美国通胀率正在达到顶峰，而且下行空间大于上行空间。任何表明全球央行不必像市场现在预期的那样激进（收紧政策）的迹象，都将对美元构成重大利空。
05:20:20|市场消息：美国和俄罗斯同意1月10日进行安全会谈，讨论乌克兰问题。
05:15:06|【外汇经纪商Oanda：美元贬值，黄金上涨】黄金延续上周加速上涨的势头，维持在50日和200日移动均线上方，可能会吸引买家购买黄金。通常与黄金走势相反的美元指数小幅下跌。Oanda分析师Jeffrey Halley表示，由于美元承压，金价可能在本周内持续走高，但金价不会持续上涨。假日期间经济数据和财经新闻较少，意味着本周走势可能会较为平缓。
02:05:43|【瑞银：美元将在2022年进一步走强】尽管美国债台高筑，但瑞银经济学家预计，美联储正在加快缩减购债规模，退出宽松货币政策的速度快于其它一些主要央行，美元在未来一年将进一步走强。在需求触及新高之际，我们看好石油；在利率上升和通胀回落的背景下，我们看好黄金。在关注新冠变异株和通胀风险的同时，我们对2022年初的股票前景展望积极。2022年上半年，全球经济可能将保持高增长，货币政策仍将是宽松的，即使紧急支持措施正在缩减，我们预计未来一年全球企业收益将增长10%。
00:26:00|中国10年期国债收益率盘中跌破2.8%，刷新逾一年半新低。
00:24:35|泽璟制药：ZG19018片获得药物临床试验批准通知书，用于治疗KRAS G12C突变的晚期恶性实体瘤。
00:02:01|欧股基本平开，德国DAX30指数涨0.01%，法国CAC40指数涨0.02%，欧洲斯托克50指数跌0.05%。英国股市因节礼日假期休市。
