23:26:09|【面对西方制裁普京强调俄红线不容践踏，汪文斌：中俄双方将继续相互理解，相互支持】外交部发言人汪文斌表示，中方历来主张国与国之间通过平等协商妥善解决分歧。我们反对动辄使用单边制裁或以制裁相威胁，这是强权霸凌的做法，不得人心，日益遭到抵制和反对。当前全球新冠肺炎疫情形势依然十分严峻，面对人类面临的共同困难，国际社会应团结协作共克时艰，携手应对新威胁和新挑战，共同助力全球经济早日复苏，促进国际和平与安全。（环球网）
22:24:57|【机构分析：美元跌至近八周低位，市场押注美国暂不会缩减购债美元】周一兑主要货币跌至近八周低位，市场揣测美联储主席鲍威尔将在本周政策会议上避免谈及缩减购债。鲍威尔可能会被问及，就业市场改善和新冠疫苗接种增加是否意味着需撤出货币宽松政策；多数分析师预计他会说这种讨论为时过早，这将对美债收益率和美元带来下行压力。澳洲联邦银行分析师在研究报告中写道，预计美联储政策会议对美元而言不是大事件，美国经济距离‘取得显著进展’这一美联储缩减资产购买的门槛还很远。
22:23:13|市场消息：丰田汽车(TM.N)注册出售高达3000亿日元的公司债券。
21:26:30|【全球新冠疫情加剧，资金扩大转向债券及货币市场基金】根据路孚特理柏数据，投资人在4月21日止当周向全球债券基金投入164亿美元，投入货币市场基金的金额则有149亿美元，因全球新冠病例大增的疑虑促使投资人转向相对安全资产。数据显示，流入全球债券基金的金额大约较前一周增加2%，而货币市场基金在出现资金流入之前的一周则是有500亿美元资金流出。全球股票基金共有108亿美元资金流入，较前一周减少约33%。股票型基金资金流入放缓，在新冠病例数激增以及对全球经济影响加剧之际，投资者开始质疑股市的高估值。
21:10:20|【经济学家：美联储将在第四季度缩减债券购买规模】根据调查的经济学家，随着美国经济从新冠疫情中强劲复苏，美联储有望在今年年底之前开始削减每个月高达1200亿美元的资产购买金额。这个时间比3月调查时的预测要早一些，但美联储料仍将继续资产购买之举数月之久，首次加息不会在2023年之前。在调查中，约有45％的经济学家预计，联邦公开市场委员会将在第四季度宣布缩表，14％的经济学家认为这将在第三季发生。
20:30:09|【道明证券前瞻本周美联储利率决议：预计美联储不会传达任何有关收紧货币政策的实质性新信号】尽管美联储基调可能比三月更积极，我行预计美联储不会传达任何有关收紧货币政策的实质性新信号。我们此前将对美联储收紧政策的预期时间从明年九月调整至明年三月，但预计美联储官员不会说任何可能被视为缩减购债倒计时信号的话。预计美联储本周不会调整超额准备金利率（IOER）和隔夜逆回购工具利率（RRP），不过，由于银行储备增长给货币市场收益率带来下行压力，这两个利率可能很快就会上调，但应将其视为技术调整。预计鲍威尔将尽可能避免暗示缩减购债。
19:21:54|【嘉欣丝绸：公司目前根据研发测试需要进行小批量养蚕】嘉欣丝绸4月26日在互动平台上表示，公司目前根据研发测试需要进行小批量养蚕，后期将随着产品试样和市场推广情况逐步加快推进产业化。蜘蛛仿生丝具备排异反应要小，坚韧耐用等优势，在医疗用品方面主要用作人体组织替代材料，目前已在医疗领域进行相关测试。
18:14:51|【嫦娥四号探测器创造了在月背工作最长时间纪录 取得丰富科学成果】嫦娥四号探测器自2019年1月着陆月球背面以来，已经完成了29个月昼工作，现在已经进入月夜休眠。截至目前，玉兔二号月球车已经累计行驶超过708米。作为第一个着陆在月球背面的人类航天器，嫦娥四号探测器创造了在月背工作最长时间纪录，获取了大量月球的科研探测数据，为人类了解月球提供了更为丰富的资料。（央视新闻）
17:08:28|现货黄金站上1780美元/盎司，涨幅达0.17%。
16:39:50|【教育部：拟确定全国青少年校园足球改革试验区11个，包括湖北省、河南开封等】教育部官网4月26日消息，全国青少年校园足球工作领导小组办公室发布《关于同意设立全国青少年校园足球改革试验区的公示》称，拟确定全国青少年校园足球改革试验区11个，公示期为2021年4月26日至2021年5月2日。名单包括：辽宁省沈阳市、黑龙江省牡丹江市、江苏省南京市、安徽省合肥市、福建省福州市、山东省烟台市、河南省开封市、湖北省、广西壮族自治区柳州市、四川省达州市、甘肃省张掖市。
16:26:50|【中金：市场仍处于磨底期 中期前景无须过于悲观】中金公司指出，市场整体可能仍然处在“磨底期”，但已经出现了一些估值较为合理、产业发展中长期向好的投资机会值得逐步布局。展望下一季度，自动驾驶主题、新能源汽车产业链中上游、新能源光伏、半导体硬件科技等值得逐步布局。
14:37:41|【本周重要讲话、假期休市及风险事件一览】①周二：11:00 日本央行公布利率决议；②周三：待定 美国总统拜登向国会两院联席会议发表演说；待定 第16届欧佩克和非欧佩克产油国部长级会议举行；22:00 欧洲央行行长拉加德发表讲话；③周四：日本股市休市一日；02:00 美联储FOMC公布利率决议及政策声明；02:30 美联储主席鲍威尔召开新闻发布会；23:00 美联储理事夸尔斯就金融监管发表讲话；④周五：中国台湾股市休市一日；上期所、郑商所、大商所、上金所不进行夜盘交易；02:00 FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯主持纽约经济俱乐部举办的线上对话。
14:05:15|据CME“美联储观察”：美联储4月维持利率在0%-0.25%区间的概率为95.6%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为4.4%；6月维持利率在0%-0.25%区间的概率为89.8%，加息25个基点的概率为9.9%。
14:03:04|现货黄金周一早盘开盘下跌1.1%，报1775.54美元/盎司。
08:36:15|【美联储鸽派措辞施压美元下行 市场关注美联储议息会议】过去一周，美元兑主要货币对继续下行，延续自3月底以来的回调，未来一周走势仍不明确。包括主席鲍威尔在内的美联储官员的鸽派言论是推动美元走低的主要催化剂，该行一直试图淡化通胀威胁，并为维持长期宽松立场敞开大门，因而近期高于预期的CPI和零售销售数据未能刺激对货币政策预期的重新定价。美联储将于周四凌晨举行货币政策会议，媒体可能问到财政政策对前景的影响。
06:30:22|【光大宏观周报：美元指数易涨难跌】近日，美元指数从4月初的92回落至目前90附近，受到市场广泛讨论。我们认为，三方面因素将支撑美元易涨难跌。一是全球外汇储备上升，美元资产配置需求加大，同时，美债收益率抬升，吸引全球资本回流；二是各国央行外汇干预只多不少，通过买入美元卖出本币，抑制本币升值，促进本国出口；三是美国财政刺激远超其他发达国家，经济复苏领先欧日等国，强势基本面也将支撑美元。（ 高瑞东宏观笔记）
06:10:45|【混沌天成：贵金属反弹可能接近尾声了】①我们此前强调的黄金反弹的三个逻辑，其一是美国加息预期抢跑遇到疫情反弹；其二是日本新财年开始加大对美债的配置拖低美债利率；其三是地缘冲突。第一点，美国过去一周疫情开始有所回落，重灾区密歇根州新增回落较为明显；其二日本的配置属于影响美债运行节奏，难以改变中长期方向，这一块配置力量的影响会随着时间逐渐弱化；其三，4月22日俄防长下令从俄乌边境撤军，地缘冲突开始有所缓和，直观上看这三层驱动其实都在边际走弱；②而回归到美国经济的基本面来看，无论是综合性的指标如ECRI、WEI指数，还是细分的生产、消费、就业、地产等重要数据，都处在一个改善的势头中，除非出现重要的经济数据不及预期否则货币政策没有明显边际宽松的可能性。而接下来由欧美需求继续恢复推动的通胀预期上行也会同步拉着美债利率往上走，这意味着实际利率其实并没有多大的下行空间，反倒是如果连续再出现几次超预期的经济数据，市场对于联储要开启TAPER的预期势必又会增加，那也就再回到一季度美元涨，美债利率上、贵金属跌的这样子的看多美国经济会过热的宏观叙事当中，这种叙事对于贵金属仍然是一个利空的格局。（ 混沌天成期货）
05:39:04|伊朗方面表示，美方必须解除针对1500名伊朗公民的制裁。
05:07:13|据俄罗斯卫星网：俄罗斯外长拉夫罗夫表示，如果美方继续升级制裁，莫斯科准备采取更多措施。
04:53:00|【财经网站DailyFx分析师David：FOMC会议或决定金价前景】随着10年期美债收益率从4月低位（1.53%）反弹，金价从月高（1798美元/盎司）回落。但美联储利率决定或让金价维持在较高水平，因为美联储依赖其非常规工具来实现政策目标。随着美联储主席鲍威尔打压市场“缩紧恐慌”的预期，长端美债收益率承压。截止4月21日，美联储资产负债表达7.821万亿美元，续刷新高，同样施压长端美债收益率。短期内金价料将升至1804美元/盎司。
02:45:16|【俄媒：美国和北约开始从阿富汗基地撤军】俄罗斯卫星网刚刚消息，美国和北约开始从阿富汗的几个基地撤军。
