23:40:10|【上海机场：12月旅客吞吐量同比下降67.93%】】上海机场发布2020年12月运输生产情况简报，飞机起降24,649架次，同比下降41.51%；旅客吞吐量192.51万人次，同比下降67.93%；货邮吞吐量35.78万吨，同比增长7.16%。
23:27:46|【陈雨露：2021年我国物价水平大概率会保持温和上涨】央行副行长陈雨露1月15日在国新办新闻发布会上表示，预计今年CPI持续大幅上涨的可能性比较小，目前央行也在关注核心CPI的变化。目前居民收入增速仍在恢复中，叠加局部地区疫情反复，服务性消费仍受到制约，核心CPI仍处在低位，下一步随着国内经济稳定恢复，未来核心CPI有望继续回升。总体看，2021年我国物价水平大概率会保持温和上涨，受去年基数影响，同比涨幅或会出现先升后稳的形势。
23:23:59|【央行副行长陈雨露：蚂蚁集团已成立整改工作组 正抓紧制定整改时间表】央行副行长陈雨露1月15日在国新办新闻发布会上表示，目前在金融管理部门指导下， 蚂蚁集团已经成立整改工作组，正在抓紧制定整改时间表，同时保持业务的连续性和企业正常经营，确保对公众金融服务的质量。金融管理部门也在与蚂蚁集团保持密切的监管沟通，有关工作进展将及时发布。
23:14:41|【任泽平：自动驾驶已经站在商业化落地的关键节点，浪潮已至】任泽平指出，效率和安全是出行产业最为关注的两个话题。技术进步、政策推动、巨头入局、资本进入、成本下降、场景成熟，从各方面迹象来看，自动驾驶经过十多年的探索，目前已经站在商业化落地的关键节点，浪潮已至。
22:40:25|中国10年期国债收益率上涨3个基点，为1月4日以来最大涨幅。
22:39:56|【引导外来务工人员在务工地过节】15日，在2021年全国春运电视电话会议上，全国总工会有关负责人表示，向外来务工人员开展引导宣讲，努力争取外来务工职工的理解配合，引导他们在条件允许的情况下在务工地过节。（新华视点）
19:54:15|世界黄金协会：预计2021年印度黄金需求将大幅增长。
19:50:06|【拜登推1.9万亿美元刺激计划 其中1万亿美元直接救济家庭】据美联社报道，美国当选总统拜登称美国面临着沉重的人类苦难，因此当地时间14日他提出总额达1.9万亿美元（约合人民币12.3万亿元）的经济救助计划。据路透社报道，这项救助计划中有约4150亿美元（约合人民币2.69万亿元）将用来应对新冠疫情和支持疫苗接种，约1万亿美元（约合人民币6.5万亿元）直接救济家庭，有约4400亿美元（约合人民币2.85万亿元）分给受疫情影响的小型企业和社区。（中国日报）
19:19:42|【摩根大通策略师提高大宗商品风险敞口 减持债券】摩根大通策略师表示，投资者应提高大宗商品头寸，并进一步减持债券，同时对股票保持亲风险敞口。摩根大通包括Marko Kolanovic、Nikolaos Panigirtzoglou和John Normand在内的团队将摩根大通模型组合中的大宗商品权重从此前的4%提高至6%，将政府债券敞口比例从-12%降至-13%，将公司债敞口比例从3%降至2%，股票持仓比例维持在10%。
16:52:35|【IMF：美国有采取“大规模”刺激行动的财政空间】IMF总裁Kristalina Georgieva表示，美国有采取“大规模”刺激行动的财政空间。具体规模由美国当局决定，要考虑到短期和长期影响。在第三季度数据有惊喜表现之后，IMF预计全球经济前景不像10月预期的那么糟糕。世界需要持续的政策支持，直至复苏稳步前行。
15:51:07|【谁将晋级GDP万亿俱乐部？4地预计首超1万亿】随着2021年地方两会陆续召开，多地2020年经济“成绩单”揭开面纱。但部分城市经济总量“犹抱琵琶半遮面”，哪些城市将晋级“GDP万亿俱乐部”仍待解，不过至少泉州、南通、福州、西安等4城侧面确认预计首超万亿。（中新经纬）
15:47:30|【国家电投与农业银行签署战略合作协议】1月14日，国家电投与农业银行签署战略合作协议。同期签约的还有国家电投北京公司、融合云链公司与农业银行北京分行签署“简单融”业务合作协议，国家电投基金公司、氢能公司与农银投资签署合作协议。
14:50:52|【市场火爆，外贸集装箱“一箱难求”】近日，在保持连涨数周态势后，中国出口集装箱运价指数已达1753.85点，而2020年5月的平均值仅为837.74点。 “目前无论是中欧班列的舱位，还是海路航运的舱位，都要抢，而且都只能等到下个月再敲定。”记者以货主身份询问上海、杭州、天津等地的货代公司时，得到的回复与一个月前一样，都是“太紧张了”。（上证报）
14:42:45|【“麻辣粉”先上 节前资金面宽松几无悬念】1月15日，按照惯例，2021年第一碗“麻辣粉”（MLF，中期借贷便利）将上桌。相比最近高频低量逆回购操作释放的微妙信号，市场更期待从这次MLF操作中进一步获取春节前央行流动性调控策略的讯息。据机构分析，如果1月15日央行端出一大碗“麻辣粉”，意味着春节前降准可能性大降。综合考虑MLF余额的问题，一些机构认为，春节前，央行可能会祭出“MLF+逆回购+CRA”组合拳。（中证报）
14:10:38|市场消息：美国当选总统拜登公布1.9万亿美元的刺激计划，这是两步计划中的第一部分；其中3500亿美元为地方援助，另外1600亿为疫苗和检测费用。
14:05:23|【房贷集中度新规落地半月无碍信贷“开门红”】新年伊始，房贷集中度新规正式实施。近日采访多地银行人员了解到，目前房贷集中度新规对按揭贷款投放的影响并未明显显现，即便是“超红线”的个别银行仍未完成全年按揭贷款投放总额度的规划。但新规对银行的影响将呈现结构性特征，对中小银行的影响或大于大行。不少业内人士反映，房贷投放额度的调控在新规未出之前就已有。进入新的一年，1月历来是银行“开门红”集中放贷的时点，今年亦是如此，目前金融机构信贷依然呈现“供需两旺”，银行信贷项目储备较为充足。（证券时报）
12:31:33|美国洛杉矶港在2020年处理了930万个集装箱，该数字为历史第四高。
12:16:38|【美股三大指数尾盘转跌】美股三大指数尾盘转跌，道指盘初一度涨超160点。截至目前，标普500指数跌0.11%，纳指跌0.35%，道指跌0.01%。
11:46:00|【目前11家A股公司股票面值不足1元，3家公司总市值低于4亿元】据Wind资讯数据，按1月14日的收盘价来看，4150家A股上市公司中，除已经暂停上市的公司外，股票面值低于1元的有11）。股票面值低于1元/股的11家上市公司中，全部为*ST公司和ST公司。中航证券首席经济学家董忠云分析，*ST天夏在1月13日收盘后已触发面值退市条件，其余10家上市公司中，*ST长城已连续10个交易日、*ST环球连续8个交易日、*ST新光连续6个交易日股票面值低于1元/股，剩下7家公司股票面值连续低于1元/股的天数均小于等于5天。对于上述公司，投资者应给予充分警惕，注意规避风险。（证券日报）
10:52:35|小米集团ADR盘中跌幅扩大至12%。
10:34:15|【纽约市长：纽约将切断与特朗普集团三项商业合作】据《纽约时报》报道，纽约市长白思豪宣布，该市将终止与特朗普集团的三项商业合作。此举或给特朗普集团带来每年1700万美元的损失。
10:21:52|十年期美债收益率升至日高，现报1.111%。
09:57:04|现货黄金短线涨幅扩大至8美元，现报1855.33美元/盎司。
09:55:03|美联储主席鲍威尔：并未感觉到金融主导性方面存在任何压力。债务负担并非出于历史性高位。
09:52:59|中概新能源汽车股集体下跌，小鹏汽车跌超3%，理想汽车、蔚来汽车跌超2%；据21世纪经济报道，有消息称，富士康任命蔚来前执行副总裁郑显聪（Jack Cheng）为电动汽车平台首席执行官，一系列布局背后，难掩富士康进军汽车产业的决心。
09:44:01|【西班牙气象局预计极寒天气将持续至1月20日】根据西班牙国家气象局在当地时间1月14日的最新预报，该国因菲洛梅纳风暴造成的极寒天气将比原先预测的持续更长时间，预计西班牙本次极寒天气将持续至1月20日，共计将持续达到10天的时间，为期10天的极寒天气也将是该国近20年以来持续时间最长的一次寒潮，本次寒潮天气影响到了西班牙大部分地区，且在多个地区创造了有统计以来气温的最低纪录。（央视）
09:40:56|美联储主席鲍威尔：美联储肩负充分就业和物价稳定的双重任务。2020年8月份推出的新版政策框架很好地锚定美国通胀预期。
09:24:21|【法国宣布将18:00宵禁制度扩大至全境】法国总理Jean Castex表示，法国的新冠肺炎疫情稳定，但形势仍然让人感到忧心忡忡。支持将边境管控措施扩大至法国全境。当地时间18:00开始实施宵禁的制度将扩大至法国全境。
08:25:16|纽元兑美元NZD/USD日内涨0.50%，现报0.7212。
08:05:20|土耳其总统埃尔多安：土耳其将从中国增加获得2500-3000万剂新冠疫苗。
07:38:57|高盛：将2021年的十年期美债收益率目标从1.3%上调至1.5%。
06:33:58|96.5万美国人在2021年第一周首次申请失业救济，创8月份以来新高，较此前一周的78.4万大幅增加，且远高于预期的78.9万。1月2日当周续请失业金人数527.1万，为感恩节当周以来的首次增长。
05:41:26|财经网站Forexlive评美国初请数据：申请失业救济的人数会受到节假日的影响。此外，福利的延长也可能也对数据产生了影响。总体而言，数据呈现一个令人担忧的趋势。尽管如此，这将推动美联储暂停加息一段时间，并推动国会通过更多刺激措施，以抵消疫情蔓延的影响。
05:31:58|初请数据公布后，美国十年期国债收益率从1.102%跌至1.099%。
05:30:36|美国上周首次申领失业救济人数96.5万人，预估为78.9万人，前值为78.7万人。
05:13:09|【美股盘前消息速报】①截至发稿，道指期货涨0.24%，标普500期指涨0.11%，纳指期货跌0.04%。②据报道，美国当选总统拜登的顾问最近告诉国会盟友，拜登周四计划提交的一项疫情纾困计划的规模可能在2万亿美元左右。③高盛首席经济学家Jan Hatzius表示，美国股市和债市在上周触及纪录高位后，近期可能会“稍事喘息”。④唯品会盘前跌近7%，因涉嫌不正当竞争遭市场监管总局立案调查。⑤游戏驿站盘前涨25%，昨日该股收涨约57%。游戏驿站于1月11日宣布，与风投基金RC Ventures达成一项协议，董事会将加入来自RC Venture的三名成员，以促进公司转型。⑥英特尔盘前涨1.58%，威睿跌0.53%，英特尔CEO Bob Swan将辞职，现任威睿CEO Pat Gelsinger将接任。⑦台积电盘前涨3.16%，Q4净利润好于市场预期兼创新高。⑧美股区块链板块盘前走强，Marathon Patent涨近9%，嘉楠科技涨7.44%，迅雷涨7%。⑨贝莱德盘前涨2.2%，第四季度营收和净利润均好于市场预期。
05:01:12|美元指数DXY上破90.5，短线走高逾10点，日内涨0.23%。
04:44:05|欧洲央行会议纪要：在需求疲软和劳动力和产品市场严重萧条的情况下，通胀率仍然很低。
04:37:23|欧洲央行会议纪要：需要强调的是，紧急抗疫购债计划（PEPP）额度可能不会全部使用。
04:34:01|欧洲央行会议纪要：有委员提出赞成扩大紧急抗疫购债计划（PEPP）规模的意见。
04:32:02|欧洲央行会议纪要：在当前高不确定性的疫情下，紧急抗疫购债计划（PEPP）比降息更有效。
04:31:58|欧洲央行会议纪要：人们对与汇率发展相关的风险表示担忧，这些风险可能对通胀前景产生负面影响。
04:31:22|欧洲央行会议纪要：所有委员同意额外的支持是必要的。
04:31:11|欧洲央行会议纪要：不确定性仍很高，积极情绪可能很快消退。
04:29:28|永和智控：股东陈先云女士计划于本公告披露之日起未来6个月内，通过集中竞价交易择机增持公司股份，增持股份数量不低于200万股且不超过260万股。
