23:57:03|【欧洲央行购债的承诺 刺激交易员押注欧、美收益率差将进一步扩大】欧洲央行承诺“将显著加快”其购买债券的速度，可能会让欧洲与美国的收益率差距急剧扩大，如此一来，资金或将逃离欧洲，除非下周将开会的美联储加大其宽松政策的承诺。美国国债收益率与德国债券收益率的差距，已经升至自去年疫情大流行造成市场崩溃之前的最大水平，反映出美国的经济韧性和快速接种疫苗，与欧洲经济复苏乏力的对比。现在，策略师警告，在欧洲央行承诺在下个季度加快量化宽松的步伐，以抑制债券收益率攀升后，两者的差距可能会进一步扩大。
23:29:59|三十年期美债收益率上涨8个基点，报2.371%，创逾两周以来新高。
23:20:57|十年期美债收益率突破1.6%，日内涨4.79%。
22:13:15|美元指数DXY短线走高近10点，现报91.65。
19:54:22|【市场分析：金价周五小幅走弱，因股市上涨打压避险需求且美元反弹】周五亚洲时段，现货黄金小幅走弱，失守1720关口，一度创两日新低至1716.84美元/盎司，勉强守在5日均线和10日均线1715上方。一方面，美元指数在亚洲时段反弹，令金价略微承压。另一方面，无论是美国的1.9万亿刺激计划，还是欧洲央行准备加速购债，都提振经济复苏前景，隔夜欧洲股市创一年新高，美国股市创历史记录新高；亚洲股市周五也普遍上涨，打压了黄金的避险需求。此外，技术面方面，隔夜金价上冲3月3日高点1740关口附近阻力受阻后，多头信心受到打击，部分空头重新入场，也令金价承压。
19:00:29|美元指数快速跳涨20点至日高91.59，在此前阿斯利康疫苗副作用事件影响发酵之后，市场风险情绪受阻，美元避险买需重新涌现。
18:59:45|【市场综述：拜登签署刺激法案 市场风险偏好得到提振 日元连续第二天下跌 】日元连续第二天走弱，美国总统拜登将1.9万亿美元疫情纾困法案签署成法后，市场风险偏好得到提振。瑞郎亦告走低，美国股指期货小幅扬升，美国国债进入盘整走势。“美国刺激法案签署触发隔夜风险情绪回升，可能会导致对日元的避险需求走软，”马来亚银行驻新加坡外汇策略师陈彦熹说。“虽然美国国债的下跌继续显示出放缓迹象，但美国10年期国债收益率仍然在1.5%以上，美国与日本国债的利差仍然很大”。美元/日元上涨0.2%至108.74，该货币对本周上涨0.4%，有望连续第四周上涨。10年期美国国债收益率几无变动，抱1.54%。
18:57:58|美元涨幅扩大，彭博美元即期指数上涨约0.2%。
18:25:59|摩根士丹利：全球来看，波动性上升和避险情绪将持续，预计美国10年期国债收益率将升至1.7%。
14:36:26|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少4.96吨，当前持仓量为1055.27吨。
14:05:53|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；4月维持利率在0%-0.25%区间的概率为95.9%，加息25个基点的概率为4.1%。
12:14:01|纽约联储：计划在2021年3月12日至4月13日期间购买大约800亿美元的国库券。
12:05:26|据道琼斯：以色列对运往叙利亚的载有伊朗石油的船只进行了袭击。
11:07:32|基金分析公司理柏（Lipper）：美国高收益率基金本周资金流出53.3亿美元。
10:24:57|【美债收益率回升资管机构紧急调仓： 科技股、黄金失宠，追捧周期股和大宗商品】数据显示，上周流向美国周期股ETF的资金创下过去5周以来的最高点，流出美国科技股ETF的资金也达到过去一个月以来最大值。多位华尔街大型资管机构资产配置部主管透露，2月底美国10年期国债收益率创下过去13个月以来最高点1.6%，他们就开始调仓美股。“当时我们已削减了逾10%科技股头寸，转而投向金融、工业制造、大宗商品等周期型蓝筹股。”（21世纪经济报道）
10:02:33|美国财政部拍卖240亿美元30年期国债，得标利率2.295%，投标倍数2.28。（预发行交易利率为2.29%，上月投标倍数为2.18）
09:46:26|市场消息：欧洲央行并不打算通过加快债券购买速度来推出更多刺激措施。
09:33:25|美国白宫：美国总统拜登和美国副总统哈里斯将于当地时间下午1点30分（北京时间周五凌晨2:30）在白宫椭圆形办公室举行1.9万亿刺激法案的签字仪式。
09:24:30|市场消息：美国总统拜登将于今天签署1.9万亿美元的经济刺激法案。（此前曾宣布于美国当地时间周五签署）
09:04:33|美元指数触及日低，现报91.47，日内跌0.36%。
08:53:24|【德意志银行将美债收益率年底预测大幅上调至2.25%】德意志银行将其对美国10年期国债收益率2021年末的预测提高了整整一个百分点至2.25%，这是基于其经济学家对“强劲经济增长和通胀上升压力风险的预期”。策略师Stuart Sparks在报告中称，新的预测反映出有65%的概率重返2014年前的状况，当时“货币市场曲线和期限溢价要陡峭得多”。该分析师预测，因经济重新开放，国会料将在9月份开始的2022财年之前转向潜在的基础设施一揽子计划，以及美联储或向市场预先警告减码QE资产购买计划，年底前收益率曲线将呈现稳定的熊市趋陡状态。
08:37:25|【欧洲央行的月购债规模将在600亿至1000亿欧元之间】欧洲央行周四会议上虽然同意了月度购债目标额，但他们对债券收益率的期望水平存在不同看法。决策者为抗疫紧急购债计划设定了每月目标，在该目标上下有较窄的可容忍波动范围，但央行未予披露。购债量最高不会达到2020年春季时的1000亿欧元，但远高于上月的600亿欧元。
07:35:38|国际货币基金组织：美联储和其他央行需要谨慎地管理政策，进行沟通，避免不必要的财政紧缩。
07:33:52|国际货币基金组织：预计拜登1.9万亿美元的刺激计划将使美国GDP在未来三年增长5%至6%，需要进一步分析以得到最终估计。
06:49:18|美国上周首次申领失业救济人数为71.2万人，少于预估的72.5万，但仍为疫情前水平的近4倍；领取救济金的美国人总数重新回到2000万以上。
05:53:12|美国30年期国债收益率升至日高2.27%，收益率曲线将趋于陡峭。
05:51:23|3月9日，山东烟台福山区一宗进口集装箱货物核酸检测初筛阳性，10日市疾控中心复核阳性。目前，该宗货物已全部封存，未流入市场。相关接触人员已全部实行隔离观察，核酸检测结果均为阴性。（青岛新闻）
05:46:46|欧洲央行：2021年通胀预期为1.5%，此前预期为1%。 2022年通胀预期为1.2%，此前预期为1.1%。 2023年通胀预期为1.4%，此前预期为1.4%。
05:46:13|【小康股份内部传言华为将参股，华为否认】小康公司内部传言华为将投资10亿美元收购小康股份一定比例的股份。华为相关人士在接受一财采访时明确否认了参股或投资的说法，表示“没有这样的事”。（一财）
05:43:20|欧洲央行：2021年GDP增速预期为4.0%，此前预期为3.9%。 2022年GDP增速预期为4.1%，此前预期为4.2%。 2023年GDP增速预期为2.1%，此前预期为2.1%。
05:38:35|【17股今日获机构深度覆盖 8股上涨空间超20%】今日获机构深度覆盖个股数量有17家，以公布的预测目标价与最新收盘价进行对比显示，共有8股上涨空间超20%，用友网络上涨空间最高，西部证券预计公司目标价为54.38元，上涨空间达59.71%。此外还有中密控股（45.21%）、德赛西威（45.19%）、华贸物流（44.16%）、溢多利（42.86%）、华阳国际（30.34%）、美锦能源（28.85%）、美畅股份（22.32%）。
05:35:17|欧洲央行行长拉加德：市场利率上升会给更广泛的融资环境带来风险。 到2021年上半年，随着疫情的影响逐渐减弱，经济活动预计将加速。 如果不加以控制，债券收益率的上升可能会导致过早的紧缩。
05:34:25|B.Riley Securities：将Express(EXPR.O)目标价从1.5美元上调至3.5美元。
05:02:20|欧洲药品管理局向欧盟推荐强生公司的新冠疫苗。
04:47:06|欧洲央行：下个季度购买紧急抗疫购债计划（PEPP）的速度将显著加快。
04:46:53|【郝鹏到中国电信调研云计算研发应用工作情况】3月11日，国资委主任郝鹏到中国电信调研企业科技创新、国企改革和党的建设等工作情况，他强调，要大力提升科技创新能力，聚焦国家需求，统筹整合力量，强化规划引领，完善技术创新激励机制，鼓励引导科研人员踏实安心搞好基础研究和应用基础研究，加强关键核心技术攻关，当好网信行业原创技术“策源地”。
04:45:26|【欧洲央行维持三大关键利率不变 符合预期】欧洲央行维持主要再融资利率于0%不变，存款机制利率于-0.5%不变，边际借贷利率于0.25%不变。
04:42:29|【ST冠福：实控人所持部分公司股份将被司法拍卖】ST冠福公告，公司实控人林福椿、林文昌、林文洪、林文智所持有的公司股份合计3.81亿股(占公司股份总数的14.45%)均已被司法冻结及司法轮候冻结，该等股份的司法处置存在可能导致公司实控权的变更风险。上海金融法院将公开拍卖林文智所持有的2852万股，目前处于拍卖公示期。
03:09:44|欧盟方面表示，这一决定是在一些疫苗交付持续出现拖延现象之后做出的。
01:29:58|【广汽弹匣电池下半年量产，宁德时代去年9月也已完成研制】广汽埃安3月10日宣布发布“弹匣电池”，首次实现了三元锂电池整包针刺不起火。对此，广汽相关技术负责人回应称，此次弹匣电池能量密度的提升只是副产品，主要原因在于模组的优化；另外，不同于刀片电池产能的受限，弹匣电池下半年就可以量产上车。宁德时代前技术负责人则透露，弹匣电池的确在耐高温方面有了不小的进步，但是对三元电池本身来说，并没有体系和本质上的技术突破的，不起火只冒烟的三元电池去年9月份宁德时代其实也已经宣布研制出来了。
01:21:59|SpaceX：已经成功部署60颗星链卫星。
00:31:06|美元指数DXY短线走低近10点；欧元兑美元EUR/USD短线走高逾10点，现报1.1955。
00:24:19|十年期美债收益率跌至1.50％下方，为一周以来新低。
00:14:54|【贝莱德投资经理：黄金对冲股票波动和通胀的效果欠佳】全球资管机构贝莱德就目前持有传统避险资产黄金的好处发出了双重警告。贝莱德全球配置基金的投资组合经理Russ Koesterich称，黄金正被证明对于股票等其他资产的波动以及通胀的对冲效果欠佳。如果经济复苏加快，黄金将面临不利因素。黄金未能有效对冲股票，与科技股相比，黄金与风险资产的正向关系反而更加明显。黄金对冲通胀的能力被有所夸大。尽管在很长一段时间内，它是一个合理的保值方式，但是对于大多数投资期限而言，它的可靠性都较低。
