22:20:38|【机构调查：黄金市场的看跌情绪上升】Kitco News调查的最新结果显示，债券收益率上升和美元再度走强，加剧了投资者对黄金市场的冷淡，令华尔街分析师和普通投资者的悲观情绪增加。本周，在受访的15名华尔街分析师中，有7人预计金价在下周走低，7人预计持平，1人预计走高。受访的普通投资者人数较上周的2年低点有所回升，但仍低于平均参与率。受访的757名普通投资者中，339人看涨、294人看跌，124人持中立态度。伴随着低参与率，普通投资者的看涨情绪处于本月初以来的最低点。
21:47:59|SIA Wealth Management首席市场策略师Cieszynski：随着美联储推迟缩减购债规模的计划，可能会看到金价在下周走高。
21:05:03|【Walsh Trading联席主管Sean Lusk：短期内市场或将继续卖出黄金】由于市场缺乏信心，黄金将继续陷入困境。长期而言继续看好黄金，因美国债务水平正在失控，但短期内，市场或将继续卖出黄金。金价需要回到1830美元/盎司以上，才能开始吸引投资者的兴趣。随着债券收益率和美元走高，黄金继续与美股创纪录的估值相竞争。如果黄金有上涨的机会，需要在美股看到一些不确定性。
20:01:23|【东风汽车：东风风神销量已超去年全年】东风汽车消息，东风风神自2021年5月开始在连续4次实现月销过万之后，截至9月18日汽车累计开票达70165辆，终端零售72462辆，均提前超越去年全年销量。
19:24:27|【道明证券全球策略主管Bart Melek：黄金没有面临巨大的抛售风险】Bart Melek表示，预计黄金没有面临巨大的抛售风险，人们仍然相信利率不太可能会上升。美联储专注于实现充分就业的目标，并表示通胀不是一个巨大的问题。这可能意味着缩减购债将会发生，但不会太过激进。展望下周的美联储利率决议，市场可能会看到相当强烈的暗示。金价在1740美元/盎司的水平有不错的支撑，有可能会下探至1730美元水平，但预计不会彻底崩溃。
19:13:16|【北京：全面降低城市发展对自然生态系统的干扰】记者19日从北京市规划和自然资源委员会了解到，北京市规划和自然资源委员会编制的《北京市国土空间生态修复规划（2021年—2035年）》于近日向社会公示。规划提出，全面降低城市发展对自然生态系统的干扰，到2035年，全面构建安全、健康、美丽的国土空间格局。（新华社）
18:48:36|黄金交易商Gainesville Coins分析师Everett：如果美联储在下周三的利率决议上什么都不做，只是发出信号，表示它已经有了计划，并将在12月份采取行动，这对金价将略有好处。黄金市场的确希望看到利率保持在低位。
