23:55:17|高盛CEO：目前通胀上升和增长放缓的风险更高。
23:15:26|【摩根士丹利：随着美联储开始收紧货币政策，股市的基本面前景恶化】摩根士丹利首席投资官Mike Wilson认为，股市前景正在恶化。对消费者和企业而言，通胀预期似乎仍很强劲，但对企业收益和经济增长而言，前景似乎有些黯淡。认为总体放缓将比预期更严重，持续时间也更长，因为需求将在明年初下降，个人可支配收入将同比大幅下降。随着美联储开始收紧货币政策，经济增长将进一步放缓至明年，股市的基本面正在恶化。然而，随着高收入散户投资者继续将资金投入这些投资，资产价格仍处于高位。
20:59:46|【新西兰联储主席奥尔：全球通胀将持续加速 物价上涨问题更为持久】新西兰联储主席奥尔表示，气候变化可能导致通胀持续加速，这需要货币政策做出回应。“我们将看到的一些物价压力将导致整体物价升高的情况更为持续。目前，我们已经在全球食品价格、能源价格和运输价格中看到了这一点。”经济学家预计，新西兰的通胀年率将在未来几个月接近6%。今年第三季度，新西兰通胀率升至4.9%（为10年来的最高水平）。新西兰联储已经开始加息以缓解物价压力，并暗示未来还会进一步加息。奥尔指出，事实证明，疫情期间供应链中断造成的当前价格冲击比许多人预期的更为持久。
18:15:33|钢铁板块持续走高，方大炭素涨停，海南矿业、包钢股份、永兴材料跟涨。
17:11:14|【刘鹤与美财政部长耶伦通话】10月26日上午，中共中央政治局委员、国务院副总理、中美全面经济对话中方牵头人刘鹤应约与美财政部长耶伦举行视频通话。双方就宏观经济形势、多双边领域合作进行了务实、坦诚、建设性的交流。双方认为，世界经济复苏正处于关键时刻，中美加强宏观政策沟通协调十分重要。中方表达了对美国取消加征关税和制裁、公平对待中国企业等问题的关切。双方同意继续保持沟通。（新华社）
16:55:08|【全球能源供应面临短缺困局 专家：短期内价格不会明显回落】天然气价格飙涨，原油库存降低，煤炭生产紧缩，燃料供应告急……寒冬将至，近期全球多个主要能源消费区面临能源短缺困局，令经济复苏和能源安全蒙上阴影。专家指出，受供需失衡、能源转型、金融因素等影响，短期内全球能源价格不会明显回落。中国海油集团能源经济研究院院长王震表示，“2025年前，预计全球油气上游投资将逐步增长，然而受全球能源转型的影响，仍难以恢复到疫情前的水平。由于油气上游投资持续在低位徘徊，产能增速明显减慢，预计短期内全球能源价格不会快速回落。”（人民日报海外版）
16:42:22|【特斯拉首席执行官马斯克：短期内我们看到了强劲的通胀压力】特斯拉首席执行官马斯克在社交媒体发文称，“我不清楚长期的情况，但短期内我们看到了强劲的通胀压力”，他是回应 Ark Investment Management 创始人Cathie Wood的一个帖子，后者认为，通货紧缩力量将克服供应链引发的价格压力。
16:30:39|特斯拉CEO埃隆·马斯克：短期来看，我们看到了强劲的通胀压力。
15:42:29|【中证报：逆回购操作频繁放量 短期内降准可能性降低】近期，公开市场逆回购操作频繁放量。截至10月22日，央行连续3日开展1000亿元7天期逆回购操作，10月25日，央行逆回购操作进一步放量，当日7天期逆回购操作量达2000亿元。业内人士分析，央行适时加大公开市场操作力度，尽显呵护之意，但短期内降准可能性降低，保持流动性合理充裕、不缺不溢的态度进一步彰显。业内人士判断，税期因素造成的扰动还会持续数日，加之前期投放逆回购陆续到期，月底前央行可能保持较大力度的公开市场操作。分析人士指出，降准不代表宽松，不降准也不意味着收紧。
15:38:41|【格林斯潘认为将出现远高于美联储2%目标的持续性通胀】前美联储主席艾伦·格林斯潘表示，他认为存在通胀明显上升的持续性威胁。他说，虽然一些推高物价的因素可能是暂时的，但政府债务上升和其他潜在压力可能会使通胀长期保持较高水平，“不幸的是，通货膨胀的趋势仍然指向远高于过去20年约2％的平均水平。”
14:51:04|【法巴银行策略师：明年美联储可能加息多达四次】法巴银行美洲G-10利率策略主管Shahid Ladha认为，美联储可能最早在明年夏季启动加息周期，并持续到2022年年底。他表示，美联储主席鲍威尔和美联储对于比几个月前预期的速度更快加息和收紧货币政策持开放立场。他还称，美联储可能会在2022年7月至12月的四次会议上每次加息，升息幅度或超过25个基点。
14:17:41|据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%。
13:35:25|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少63.34吨，当前持仓量为16936.67吨。
13:23:00|美国疾控中心：美国累计新冠肺炎确诊病例升至45363116例，累计新冠肺炎死亡病例升至734752例。
11:39:31|【美国旧金山汽油价格因地区炼油厂关闭飙升】由于两家地区炼油厂因破纪录等级的降雨而关闭，旧金山现货汽油价格升至8月以来新高。供应给加州市场的标准等级汽油85.5 CARBOB较WTI原油期货的溢价已经上升12.5美分至32.5美分，为8月12日来最大溢价，这表明未来几天供应可能会收紧。目前一场强大的风暴正席卷美国西部，加州北部正在经历创纪录的降雨。
11:08:37|天然气期货站上6.0美元/百万英热，涨幅扩大至13.5%，为10月16日来新高。
09:37:54|【圣路易斯联储经济学家：通胀高企所涉及的范围正在扩大】美国圣路易斯联储的一位经济学家通过多种方法对通胀趋势进行研究，包括消除最大变化值以及疫情期间的服务商品价格，发现某些涨幅较大的异常值（如二手车）对总体通胀高企的影响正在减弱，表明今年的通胀飙升所涉及的范围似乎更加广泛。美联储主席鲍威尔上周承认通胀持续时间比美联储官员预期的要长，并指出了价格上涨将继续存在的风险。预计下周FOMC的会议上将宣布缩减目前每月1200亿美元的资产购买规模，朝着取消疫情期间的货币支持措施迈进一步。
09:23:18|美联储在固定利率逆回购中接纳了1.413万亿美元。
07:11:58|【贝莱德：能源转型将推高全球通胀并导致经济增长波动】贝莱德投资研究所策略师表示，有序而不平衡的净零排放转型之路将充满波折，可能导致更高的通胀和经济增长波动。 鉴于通胀压力，战略上看好通胀保值债券而非名义债券。
06:35:12|现货白银上涨1.0%，刷新日高至24.6185美元/盎司，现货黄金维持在日高1810.04美元/盎司附近，日内整体涨幅超过0.8%，追随美债普遍高位回落（短端美债收益率刷新日低）的表现。
06:31:15|美国10月达拉斯联储商业活动指数 14.6，前值 4.6，预期 6.2。
06:00:48|美国10年期国债收益率日内跌幅达1.5%，报1.63。
05:42:06|美国10年期国债收益率短线下挫，现报1.631%。
04:12:06|据叙利亚媒体：叙利亚方面称以色列在周一上午袭击了叙利亚南部地区。
03:09:04|荷兰国际银行前瞻本周四欧洲央行利率决议：本周欧洲央行会议有很多问题需要讨论，实际通胀率再次高于欧洲央行的预期，更高的能源价格和持续的供应链摩擦显然也让欧洲央行的考虑变得复杂。无论短暂与否，总体通胀持续飙升显然将被鹰派人士视为减少每月资产购买的理由（最好是在12月的会议上宣布），而鸽派人士可能表示，能源价格上涨将削弱私人消费，从而推迟欧元区的复苏，并警告不要过早退出宽松货币政策。尽管如此，我行预计行长拉加德不会透露任何重要细节，本周的会议是为12月的重大会议做准备。
03:01:22|3个月期美元Libor升至0.13450%，为7月21日以来最高。
01:28:33|美元指数DXY短线走高10点，现报93.72；英镑兑美元GBP/USD短线下挫20点，现报1.3758；欧元兑美元EUR/USD短线下挫15点，现报1.1631。
00:15:01|和远气体：公司全资子公司潜江特气拟新增电子特气及电子化学品项目，新增投资总额为3.7亿元。
