23:53:50|市场消息：也门胡塞武装称对沙特阿拉伯吉赞的阿美石油公司设施发动了无人机袭击，沙特尚未确认。
23:46:19|【赵立坚：福岛核污染水处置问题绝不是日本家务事】针对有学者指出“作为受到日本核事故污水影响首当其冲的周边国家，中韩等国完全有权利向日方索赔”，外交部发言人赵立坚4月23日说，日方必须诚恳面对国内外这些质疑和反对，不能再继续装聋作哑。日本福岛核污染水处置问题绝不是日本的家务事，核污水要是没有公害，日本为什么不自己留着？（新华社）
23:06:57|戴姆勒CFO：电动汽车的利润率将比预期中更快达到燃油车的水平。
22:26:18|据国际文传电讯社：俄罗斯开始从克里米亚撤军。
22:18:43|【梅德韦杰夫：俄美关系不断恶化 局势堪比“古巴导弹危机”】当地时间4月23日，俄罗斯安全委员会副主席梅德韦杰夫撰文指出，美国没有吸取历史教训，导致俄美关系不断恶化，当前局势堪比“古巴导弹危机”。梅德韦杰夫称，近年来俄美关系实际上已经从竞争走向对抗，本质上两国关系已经重回冷战时期。在这种情况下，只要走错一步就将可能带来灾难性的后果。（央视）
19:24:17|【上海金山区一企业厂房火灾致8人亡 含2名消防员】4月23日6时20分，金山区林盛路171弄116号胜瑞电子科技（上海）有限公司失火厂房明火已被扑灭。经过消防救援人员连夜紧张搜救，8名失联人员均已找到，经现场医护人员确认，已无生命体征；其中两名消防救援人员系在搜救被困人员过程中牺牲，其他6名遇难者的相关善后工作正在进行。目前现场善后清理工作正在抓紧开展，事故原因正在调查中。（上海市金山区人民政府新闻办公室）
17:14:45|【常熟汽饰：如果整车厂因缺芯导致产量下降 公司的配套产品也将相应下降】常熟汽饰在互动平台表示，公司客户主要是中高端整车厂或者新能源车，按照“以销定产”的模式组织生产，即根据客户订单的要求，按照其产品规格、数量和供货时间制定生产计划。如果整车厂因缺芯导致产量下降，公司的配套产品也将相应下降。
14:06:14|【入境检疫制度被批漏洞百出，英国官员称每天查获逾百份假阴性证明】 据英国天空新闻网4月21日报道，英国移民局工会官员露西·莫尔顿日前在接受该国议会各党新冠疫情小组的问讯时表示，边境工作人员每天可以发现大约100份伪造的新冠肺炎阴性证明，但假证明“漏网之鱼”更多。能发现假证明主要是因为英文拼写有明显错误，或者工作人员恰巧懂证明上的外语，并且发现了错误。但多数情况下，边境工作人员会对入境者的新冠检测证明持“信任”的心态，即相信他们会做正确的事。（环球网）
13:48:50|周四（4月22日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报51550美元，较周三纽约尾盘跌7.30%，盘中交投于55645-51365美元区间。CME以太币期货DCR主力合约报2411.00美元，较周三倍纽约尾盘跌1.44%，盘中交投于2654.50-2322.00美元区间。
11:56:31|【华尔街认为拜登上调资本利得税可能刺激卖盘】美国总统拜登可能提议将资本利得税率上调近一倍，华尔街交易员认为，如果投资者寻求避免被征收更高的利得税，加税的前景可能导致近期市场面临卖压。Logan资管总经理预测，初步影响是人们决定赶在加税前现在就了结获利，资金流可能下降。独立顾问联盟首席投资官表示，该计划将激发今年的卖盘，但接下来几年可能一定程度上阻止卖盘，也可能阻止买盘。富国银行市场策略师认为，市场涨势可能更加动荡。
11:51:18|【比特币在加密货币市场中的占比三年来首次跌至50%以下】 据CoinGecko的数据，比特币目前的市值在1万亿美元关口附近，占整个加密货币市场2.13万亿美元市值的约48%。与此同时 ，以太币一路冲高，市值接近3000亿美元，在加密货币市场中占比14%。
11:23:04|【金价下跌1%，因美元和美债收益率上升】①金价周四下跌1%，从两个月高点回落，因美元上涨；而钯金则在历史高位下方徘徊；②ED&F Man Capital Markets分析师Edward Meir表示，1800美元是一个心理阻力位，我们多次测试该水准未果，美元和10年期国债收益率均小幅走高，这也令金价承压；③美元兑一篮子其他主要货币上涨0.2%，令黄金对持有其他货币的投资者更昂贵；与此同时，10年期美债收益率升至日高1.587%，不过维持窄幅区间内波动；④今年以来，黄金价格下跌了6%，主要是受累于美债收益率上升；⑤RJO Futures高级市场策略师Bob Haberkorn表示，由于央行买入，以及中国和印度对实货黄金的需求增加，金价的下跌可能是短暂的⑥瑞士3月黄金出口创下10个月来最高水平，对印度的出口大幅增加；⑦钯价从2891.50美元/盎司的历史高位回落，尾盘下跌1.5%，至2833.28美元/盎司；许多分析师预计，钯金将进一步升向3000美元/盎司。
11:19:25|【新冠肺炎病例激增，加拿大安大略省各医院暂停全部非紧急手术和治疗】 加拿大安大略省首席医疗官戴维·威廉姆斯（David Williams）当地时间4月22日下发命令，要求全省医院（儿童医院除外）立即暂停所有非紧急的手术和治疗。该指令说，“与早期的变异病毒病例相比，安大略省目前新增的变异病毒病例导致更多的患者住院和入住重症监护病房”，各家医院需要收治日渐增加的新冠重症患者。不过，该指令允许各医院自行评估哪些手术属于非紧急情况。
10:27:03|白宫新闻秘书珍·普萨基：美国总统拜登下周将概述美国家庭计划。拜登认为共和党的基建计划是起点。
09:47:47|Coinbase(COIN.O)盘中跌幅扩大至4%。
09:40:19|【拜登据悉拟对富人征收高达43.4%的资本利得税】知情人士透露，拜登计划提议将富人的资本利得税率提高近一倍至39.6%，加上现有的投资收益附加税，意味着投资者的联邦资本利得税率最高将达到43.4%。消息人士称，年收入不低于100万美元的人所适用资本利得税率将提高到39.6％，远超过当前20％的基本税率。加上为奥巴马医改提供资金的3.8％投资收益税率，资本利得税水平高于薪资税率的最高档。白宫和财政部暂时没有回应置评请求。预计拜登将在下周发布该提案，增税的部分所得将用于“美国家庭计划”中的社会支出。对于高税州年收入100万美元的人来说，资本利得税率可能会超过50％。在纽约州，州和联邦的总资本利得税率可能高达52.22％。对于加州来说，可能是56.7％。
09:35:24|美国国会参议院跨党派成员们将针对推动无人驾驶汽车而提出立法计划。
09:18:51|25个对手方在美联储的固定利率逆回购操作中接纳了1026亿美元。
09:05:06|美国五年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌至纪录新低。
08:48:09|市场消息：俄罗斯下令军队从其与乌克兰接壤的边境撤出，此前俄罗斯大规模军事集结引起了西欧和美国的警惕。
08:15:11|现货黄金短线下滑6美元，跌幅扩大到0.91%，刷新日低至1777.48美元/盎司。
08:05:49|市场消息：美国参议院共和党提出5680亿美元的基建计划。
07:45:44|高盛：美债实际收益率料将上涨，建议投资者为此做好准备。
07:32:07|【Top Glove更新香港上市计划 下调募资金额至10亿美元】全球最大橡胶手套生产商Top Glove发布公告对香港上市计划进行调整，调低拟发行规模近一半。与今年二月宣布在港发行14.9亿股票不同的是，Top Glove将发行规模调整为7.935亿股，这也使得募资上限调整为79.4亿港元（约合10亿美元或42.2亿马来西亚林吉特）。据公司声明，调整后的上市计划预计支出约为1.03亿港元，其中专业人员服务费3768万港币、承销佣金和奖励费用最高为6348万港币。
07:25:20|【IMF：当政策正常化时刻接近，美联储需做清晰明确的沟通】 国际货币基金组织（IMF）货币与资本市场主管Tobias Adrian牵头的IMF官员们表示，当接近政策正常化时刻时，美联储需要就资产购买速度做出“清晰明确的沟通”，以免金融市场动荡。仍有全球金融状况收紧的风险，美国10年期基准国债收益率2021年已累涨约70个基点。尽管美国较长期利率逐步上升是健康的，反映了对该国经济强劲复苏的预期，但若涨势急剧则可能有害无益。
05:30:32|欧洲央行行长拉加德：不会使用收益率曲线控制（YCC）。
04:30:54|美国上周首次申领失业救济人数为54.7万人，预估为61万人，前值为57.6万人。
04:30:34|美国至4月17日当周初请失业金人数录得54.7万人，续刷去年3月14日当周以来新低。
04:29:54|市场消息：优信二手车与京东建立战略合作关系。
03:45:18|【欧洲央行维持三大关键利率不变 符合预期】欧洲央行维持主要再融资利率于0%不变，存款机制利率于-0.5%不变，边际借贷利率于0.25%不变。
03:44:56|大华股份发布一季度报告，一季度归母净利润3.48亿元，同比增长9.33%；营业收入51.14亿元，同比增长46.06%；基本每股收益0.12元。
03:02:02|【特斯拉公布车辆发生事故前一分钟数据】特斯拉向记者提供了车辆发生事故前一分钟的数据，并作出一份文字说明。全文如下：在驾驶员最后一次踩下制动踏板时，数据显示，车辆时速为118.5千米每小时。在驾驶员踩下制动踏板后的2.7秒内，最大制动主缸压力仅为45.9bar，之后驾驶员加大踩下制动踏板的幅度，制动主缸压力达到了92.7bar，紧接着前撞预警及自动紧急制动功能启动（最大制动主缸压力达到了140.7bar）并发挥了作用，减轻了碰撞的幅度，ABS作用之后的1.8秒，系统记录了碰撞的发生。驾驶员踩下制动踏板后，车速持续降低，发生碰撞前，车速降低至48.5千米每小时。 (中国市场监管报)
00:07:54|据国际文传电讯社：俄罗斯国防部长抵达克里米亚，监控其军事演习。
