23:10:13|【本周首个开盘的全球市场：中东股市大跌，其中沙特基准股指跌超5%】 迪拜金融市场综合指数下跌5.2%，MSCI新兴市场欧非中东指数下跌2.9%。迪拜伊斯兰银行PJSC下跌6.2%，跌幅为20个月最大。
22:04:10|【迪拜基准股指暴跌逾5%】 迪拜金融市场综合指数下跌5.2%，MSCI新兴市场欧非中东指数下跌2.9%。迪拜伊斯兰银行 PJSC下跌6.2%，跌幅为20个月最大。
19:15:48|【高盛：奥密克戎变异株或加剧美联储的风险规避情绪】高盛分析师Borislav Vladimirov指出，已有信息表明，奥密克戎变异株的突变不太可能更糟糕，现有疫苗很可能继续有效地预防住院和死亡。该变体不足以成为做出重大投资组合调整的充分理由。随着旅行限制对人们的正常生活产生较大影响，预计原本在2022年下半年会缓解的供应链短缺可能会持续更长时间。种种因素叠加下，这可能会加剧美联储在12月的短期风险规避情绪。考虑到流动性因素以及12月的政策风险，投资者可以考虑对经济增长敏感的风险资产进行短期对冲。
17:45:50|【以色列宣布将禁止外国人入境 成首个为防变异毒株封锁国境国家】一些国家近日报告了新冠病毒新型变异毒株B.1.1.529（“奥密克戎”）病例。为防范这一新型毒株入境和扩散，多国对国际航班和旅客实施入境限制。以色列27日宣布将关闭边境，禁止所有外国旅客入境，成为全球首个因“奥密克戎”毒株而封锁国境的国家。以总理贝内特表示，这项禁令可能将持续14天，这种变异毒株“非常令人担心”，以色列“在进入紧急状态的边缘”，所有人都要严阵以待。
16:27:08|瑞士央行委员Maechler：已准备好在有需要的时候干预外汇市场。
13:30:25|德国商业银行固定利率策略主管Christoph Rieger：鉴于近期的宏观数据和鹰派指引，预计美联储将在第一季度完成减码，并在6月份加息25个基点，随后在明年底之前还将加息两次。美国10年期国债收益率第二季度将升至2.1%，而到年底将在1.9%。
09:24:38|瑞士央行MAECHLER：准备在需要时干预外汇市场。
06:57:24|【Bannockburn Global Forex总经理Chandler：预计金价在短期内会更低】尽管对新冠疫情的担忧令黄金价格收复了一些失地，但预计金价在短期内会更低。黄金的反弹未能突破1816美元/盎司，而这是一个关键的回升目标位。如果未能突破这一位置，预计黄金将会走低，向下的支撑位在1776美元附近。
05:46:35|道明证券大宗商品分析师：黄金有可能吸引新的上升动能，避险买盘可能成为金价突破区间的催化剂，道明证券预计明年美国经济成长和通胀将放缓，这表明市场对美联储加息的预期可能过于激进。
05:33:36|【OANDA资深市场分析师Craig Erlam：对新冠疫情的担忧将继续支撑金价】风险资产在本周末遭受重创，原因是新的变异毒株引发了对实施新的限制和封锁措施的担忧。周五的黄金价格走势表明，这种贵金属作出了应有的反应。对新冠疫情的担忧将继续支撑金价。各国央行可能将推迟收紧货币政策，直到更清楚地了解经济面临的风险。如果通胀过热不加以解决，可能会再次增加黄金的对冲吸引力，尤其是在当前这种充满不确定性的时期。
04:30:22|【机构分析：新变异毒株可能会缓解欧元跌势】欧元在本月遭受重创，因为欧洲本将成为唯一一个要实施封锁措施的地区，但现在，由于出现新变异毒株，对再次实施旅行限制的担忧正在世界各地蔓延。市场已经在押注全球政策制定者将放慢加息步伐。这可能会缓解欧元跌势，因此前市场预计其他央行加息的速度远快于欧洲央行。市场人气的变化促使欧元在周五走高。Natixis SA策略师Nordine表示，如果市场继续修正对明年美联储的加息预期，预计欧元兑美元暂时稳定在1.12 -1.14之间。
00:00:54|【新型变异病毒引发欧洲股市大跌 经济复苏前景蒙上更多阴影】受多国报告新型变异新冠病毒等多重因素影响，欧洲三大股市26日全线大跌。分析人士认为，新型变异病毒将进一步加剧供应链紧张，影响相关国家货币政策，令欧洲经济复苏前景更加曲折。英国智库牛津经济研究院最新报告称，新型变异病毒“有明显逃避免疫能力，而且比德尔塔毒株传播更快，这震撼了市场，并给英国货币政策前景蒙上阴影。”凯投国际宏观经济咨询公司经济学家尼尔·希林表示，供应链问题已经让经济“捉襟见肘”，新型变异病毒可能导致当前劳动力短缺状况更加严峻。新型变异病毒的威胁，可能会使各国央行推迟加息计划，直到情况更加明朗。（新华社）
