23:14:02|加拿大蒙特利尔银行分析师 Jon Adams：美联储或希望通胀维持在2%以上至少12个月后才会考虑加息。
23:12:39|【Actionforex前瞻美联储FOMC会议：数据疲软但财政刺激措施将支撑美联储按兵不动】自去年12月会议以来，经济活动有所放缓，疫情的抬头可能会对经济活动造成比此前预期更严重的损害。然而，更多财政刺激措施的推出和积极的疫苗接种进展表明，美联储政策制定者可能会在一段时间内按兵不动。料美联储将在FOMC会议上承认经济数据疲软，同时表示会关注通胀预期提高与进一步的刺激措施。此外，预计不会有太多关于缩减资产购买规模的讨论，“在实现最大就业和物价稳定方面取得实质性进展前”，美联储将保持前瞻指引不变。
22:46:36|【美联储FOMC会议前瞻：预计美联储将维持目前的政策不变】近期美联储官员们表示将保持货币政策支持力度，早前鲍威尔也提及收紧政策仍为时过早。摩根士丹利分析师Ellen Zentner也认为FOMC声明不会发生变化，缩减购债计划可能要在2021年12月的会议上宣布。此外美联储可能不会担忧近期国债收益率和通胀预期上升，因规模空前的刺激措施为市场注入了大量流动性，但也改善了经济强劲复苏的前景。尽管2021年将有新的票委上线，诸如埃文斯、戴利、博斯蒂克、巴尔金及沃勒，但料不会对今年的政策决定产生有意义的影响。
21:36:36|【高盛：坚持做多加元】高盛表示建议做空美元兑同等权重的一篮子加元和澳元，仍是我们表达上述G10外汇市场全球增长观点的最佳方式。得益于疫情控制、对全球经济增长和油价的高贝塔系数及政策前景，加元应继续参与美元的广泛疲软。我们高于共识的增长观点也应支持油价在2021年继续上涨，美国更多财政刺激强化了这种观点，这将提振加元和其他原油出口国货币。另外，虽然加央行维持当前货币政策立场不变，但声明暗示未来假如经济和通胀广泛符合或强于预期，或将削减购债规模。
20:54:29|财经网站Forexlive分析师Eamonn Sheridan前瞻本周美联储利率决议：鲍威尔可能会对经济保持完全乐观的看法。随着新政府的成立，更多的财政支持将接踵而至。鲍威尔最近对削减量化宽松的言论持冷淡态度，我不认为他会在这么短的时间内再次鼓励这样的言论。
20:51:51|【彭博专栏作家Mohamed前瞻美联储FOMC会议：美联储更有可能维持目前的政策指引】随着经济渡过短期困难，新财政刺激措施开始生效，料美联储倾向于更早地逐步缩减超宽松货币政策，但不太可能在本周会议上这么做，因其担心过早改变前瞻指引将导致金融市场混乱，从而使本就黯淡的短期经济前景雪上加霜。美联储更有可能维持当前指引，即货币政策至少一年内保持极度宽松。
18:51:17|【美媒曝：拜登将宣布“买美国货”行政令】美国媒体25日报道称，美国总统拜登预计当地时间周一（1月25日）将宣布“买美国货”行政命令。报道称，拜登将要求美国联邦政府在四年的时间内，以4000亿美元的预算购买美国的商品与服务，并将3000亿美元预算投资在美国重要科技研发上。 （环球网）
16:46:51|【中信证券：预计2021年上半年全球大宗商品价格涨幅优于下半年】中信证券研报指出，预计2021年上半年全球大宗商品价格涨幅优于下半年，价格涨幅由高到低依次为农产品、原油、基本金属、贵金属、黑色金属。上半年核心驱动包括：工业品补库周期持续；国内债务周期进一步上行见顶；通胀预期上行推动商品价格上涨。下半年核心驱动：拉尼娜效应显现，农产品基本面明显好转；债务周期见顶，宽松环境面临阶段压力；通胀预期开始逐渐下行。
16:10:41|【2020年欧盟可再生能源发电占比首次超过化石燃料】欧洲气候能源智库Ember and Agora Energiewende周一发布的报告显示，2020年可再生能源首次超过化石燃料，成为欧盟主要的电力来源。可再生能源发电量占欧盟27个成员国总发电量的38%，而煤炭和天然气等化石燃料的发电量占比为37%。2020年欧盟的燃煤发电量下降20%，自2015年以来下降一半。
15:44:54|【广东：备战年货季，国产活虾量价齐升】广东省水产流通与加工协会常务副秘书长陈日佳称，广东主要的活虾品种是南美白对虾，一年六七十万吨的产量，到现在已经比较靠近春节，一些品种一些规格环比增长了50%左右。受多重因素影响，广东的活虾养殖户普遍表示，今年的活虾的存塘量有所减少。业内人士表示，在进口冻虾减少的情况下，国内活虾或将因消费需求季节性增加，持续上涨。（央视财经）
13:56:28|澳大利亚药品管理局临时性批准辉瑞的新冠疫苗。
12:03:30|美国疾控中心官员：美国总统拜登将会对绝大多数来自南非的非美国公民实施旅行禁令。
08:56:11|美国参议院多数党领袖舒默：我们需要规模更大、更大胆的刺激计划，希望共和党人能够加入民主党的计划。
