22:30:23|【国网英大业绩快报：2020年净利润11.76亿元 同比增长23%】国网英大披露2020年度业绩快报，公司实现营业总收入80.92亿元，同比增长6.42%；归属于上市公司股东净利润11.76亿元，同比增长23.43%。
18:25:44|美国共和党人JULIA LETLOW赢得路易斯安那州议会席位。
17:55:07|【沙特阿美遇袭后 沙特领导的盟军袭击了也门胡塞武装】由沙特领导的联军战机对也门首都萨那的胡塞叛军的军事基地发动了一系列空袭。居民和叛军控制的Al-Masirah电视台表示，这些战机击中了Alhafa和Alsianah军营以及萨那机场和城市郊区附近的目标。另一起袭击发生在港口省Hodiedah的Al-Salif地区。周五胡塞武装袭击了一家位于沙特首都的阿美炼油厂，沙特方面称袭击沙特阿美的导弹来自于伊朗。
17:51:01|【iMacPro全球下架，苹果或不再推出新品】近期，苹果正式宣布将停止生产iMac Pro产品，并在官网的相应介绍做出了调整，显示“数量有限，售完为止”。根据苹果官网最新数据，iMac Pro目前已经正式下架，官网目前在售的一体机仅有iMac一款产品。值得注意的是，iMac Pro还在美国官网将这款电脑的兼容性过滤器改为 “2017 年”而不是 “2017 年以后”，这就代表着苹果后续将不再对此产品线进行更新，这款顶级一体机产品线的命运就此终结。（新京报）
09:12:13|【首季业绩高增长股提前看，51股净利润增幅翻倍】截至3月20日，78家公司公布一季业绩预告，业绩预增公司有62家，占比79.49%。证券时报·数据宝统计显示，截至3月20日，有78家公司公布了一季业绩预告。业绩预告类型显示，预增公司62家、预盈14家，合计报喜公司比例为97.44%；业绩预降公司有1家。（数据宝）
08:55:38|国际货币基金组织第一副总裁杰弗里·冈本：新冠肺炎病毒变异的风险可能会破坏或推迟经济复苏的到来。
08:54:52|国际货币基金组织第一副总裁杰弗里·冈本：全球经济复苏的不确定性“异常巨大”。
04:53:31|【王一鸣警示：美联储无限量宽松加剧全球流动性过剩】新任央行货币政策委员会委员王一鸣表示，美元是全球最重要的储备货币，美联储0到0.25的利率和无限量宽松政策加剧了全球的流动性过剩，短期资本大规模流入新兴市场，并推升本币的升值。美联储如果收紧货币政策，有可能导致新兴市场资本的大规模流出，资产价格的大幅下跌和金融市场的动荡。
03:33:47|【国际清算银行总经理：各央行有应对通胀的工具】国际清算银行总经理Agustin Carstens表示，在推出前所未有的疫情刺激措施后，全球央行拥有应对通货膨胀率上升的工具。“通货膨胀率可能会激增”，Carstens表示，这将需要包括美联储在内的央行调整货币政策，并更加重视实现充分就业的目标。美联储将“极为警惕”，通货膨胀“不会成为破坏稳定的因素”。
