22:31:20|【法国农业信贷银行：预计短期内兑美元兑瑞郎和美元兑日元将出现逢低买入】法国农业信贷银行认为，尽管预计FOMC将提高经济预期，但其仍将保持谨慎的通胀前景。此外，料美联储最新的点阵图将在很大程度上重申政策利率将在未来几年保持在目前的低水平的观点。若美联储会议的鸽派程度超出预期，可能提振风险情绪，并打压美元兑相关风险货币和大宗商品货币。法国农业信贷银行还表示，话虽如此，仍然认为美元兑日元和美元兑瑞郎会出现逢低买入，尤其是如果美国即将公布的数据出乎意料地出现好转。
21:01:31|欧洲央行管委Kazaks：国债收益率增长不会总是导致欧洲央行债券购买数量增加。
20:30:49|【民生宏观：预计10年期美债收益率将在2季度前继续小幅走高】民生宏观预计未来1-2个月主导10年期美债收益率上行的仍然是通胀预期与期限溢价；2季度以后美债收益率将主要受益于实际自然利率的走高；实现群体免疫以后，美联储或开启缩减购债，届时实际自然利率与期限溢价将共同抬升美债收益率。预计10年期美债收益率将在2季度前继续小幅走高，3季度末、4季度初出现加速攀升并短期内突破1.8%而后下行，年底前维持在1.7%左右。
19:47:18|广东省人民政府关于印发广东省进一步稳定和扩大就业若干政策措施的通知：各地在职工基本医疗保险统筹基金累计结余（剔除一次性预缴基本医疗保险费）可支付月数超过9个月时，可阶段性降低用人单位缴费费率，实施期限至2021年12月31日。原各市阶段性下调工伤保险费率政策实施至2021年4月30日，2021年5月1日起按照省级统筹工伤保险行业基准费率标准有关规定执行；2021年5月1日至2022年4月30日，全省统一实施阶段性下调工伤保险费率50%的政策。
18:48:23|【 德国“超级选举年”开锣在即】德国巴符州和莱法州14日将举行州议会选举，从而掀开被德国媒体称为“超级选举年”的2021年一系列重要选举的帷幕。从3月14日至9月下旬，德国巴符州、莱法州、萨安州、梅前州、图林根州和首都柏林共六个州一级行政单位将举行议会选举，产生新一届地方政府。由德国选民们投票选出的709名联邦议院议员将决定德国下一届总理人选。由于即将干满第四个任期的默克尔已宣布不再寻求竞选连任，本届大选亦成为德国自2005年以来最充满悬念的一届。
18:23:59|【今年以来新三板挂牌公司成交金额超250亿元】根据全国中小企业股份转让系统（新三板）数据，截至3月12日收盘时，今年以来新三板挂牌公司累计成交金额255.46亿元。在交易方式方面，本周（3月8日至12日）新三板挂牌公司成交22.37亿元，其中精选层成交8.46亿元。
13:16:23|【白宫开始向部分民众发放1400美元的个人纾困金】当地时间3月13日，随着美国总统拜登于11日正式签署1.9万亿美元新冠纾困救助法案，白宫宣布于从12日开始个人纾困金发放的处理工作，正式付款日期为3月17日，但一些银行已经提前处理收款信息。截至目前，已经有部分民众的账户收到了收款信息。白宫表示，符合纾困金的领取条件为年收入在75000美元以下的美国个人和年收入在15万美元以下的夫妇。（央视新闻）
09:07:16|法国新增29759例新冠肺炎确诊病例，新增169例死亡病例。
04:43:42|【北美地区本周日开始实行夏令时】3月14日（周日），北美正式切换夏令时。美国和加拿大金融市场的交易时间（金银、美油、美股等）和经济数据公布时间将较冬令时提前一小时。3月15日（下周一）开始，金银、美油将提早于北京时间6:00开盘，美股将于北京时间21:30开盘。美国EIA原油库存数据将于3月17日（下周三）22:30公布，美联储利率决议将于3月18日（下周四）02:00公布，敬请各位投资者留意。
