21:59:54|【新研究显示新冠病毒与采集于老挝的菊头蝠冠状病毒有共同关键特征】英国《自然》杂志的预印本平台“研究广场”日前登载的一项研究显示，在老挝北部某些洞穴中栖息的菊头蝠所携带的冠状病毒与新冠病毒具有共同关键特征，这表明自然界存在与新冠病毒密切相关的病毒。（新华网）
21:41:30|财经网站Fxstreet分析师Panchal：黄金空头占主导市场憧憬美国经济刺激计划和债务上限延长，增加美联储缩减购债规模的可能性，且近期全球贸易紧张局势放缓，利空黄金。若黄金跌破1700美元/盎司有再次测试年内新低1687美元/盎司的风险。若金价站稳1750甚至冲击1768美元/盎司，有望上涨至1780美元/盎司。
21:37:43|【苹果：“查找”网络支持AirPods功能将于今秋稍晚推出】苹果官网日前更新的iOS 15的功能页面显示，“查找”网络支持AirPods功能将于今秋稍晚推出。这也意味着将于北京时间9月21日推送的iOS 15正式版并不会提供该功能。
21:00:53|【河北：规范校外培训机构发展 坚持从严审批 严控资本化运作】河北省委办公厅、省政府办公厅印发《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的实施方案》。方案提出，各地不再审批新的面向义务教育阶段学生的学科类校外培训机构，现有学科类校外培训机构统一登记为非营利性教育机构。学科类培训机构一律不得上市融资，严禁资本化运作；上市公司不得通过股票市场融资投资学科类培训机构，不得通过发行股份或支付现金等方式购买学科类培训机构资产。
18:41:17|【受降雨影响 陕西19条河流涨水 渭河出现今年最大洪水】从陕西省水利厅了解到，9月19日6时至20日6时，陕西出现分散性降雨，局地大到暴雨。受降雨影响，陕西共有19条河流涨水，其中13条河流18站出现洪峰22次，4条河流4站出现超警戒洪水4次。其中渭河临潼站9月20日0时出现超警戒洪峰流量3930立方米每秒，为今年最大洪水。
18:37:12|现货铂金日内下跌超过3%，现报907.85美元/盎司。
15:47:09|【西太平洋银行前瞻美联储利率决议：将缩债宣布日期推迟至12月 但缩债进程维持不变】西太平洋银行：自7月FOMC会议以来，美国已经确认了缩债的基础，但也出现了一些令人失望的重大数据。8月非农就业人数未能达到预期，因此西太平洋银行将美联储缩债宣布日期预期从9月推迟到12月，以便进一步评估势头和风险，但仍预计该进程将从明年1月持续到6月。此后，美国经济活动和就业增长应该会保持强劲，这使得围绕政策的叙述转向加息。政策前景的两个阶段都应在9月的会议上得到体现：强劲的增长预期将得到确认以及通胀将达到目标。虽然会议声明将涵盖经济风险，但经济发展机会应该是重点。
15:33:52|【美国财长耶伦再次呼吁提高债务上限以避免“经济灾难”】美国财长耶伦再次呼吁国会提高或暂停债务上限，并警告称如若不然，联邦政府将在10月份的某个时候耗尽资金而无法支付账单。耶伦在《华尔街日报》撰文称，“经济学家和财政部两党官员的压倒性共识是，如果不提高债务上限，将导致广泛的经济灾难。”
15:31:42|【机构前瞻美联储利率决议：预计美联储将传达收紧货币政策的信号】在FOMC即将召开之际，美国政府距离运转资金用尽还有一周多的时间，而预算法案仍然遥不可及。预计FOMC将不会受到这些事态发展的影响，而是将经济疲软归因于临时因素，同时承认疫情和财政僵局的下行风险。会议声明可能会传达出，通胀朝着美联储物价目标取得“实质性进展”的标准已经满足，劳动力市场料将在年底前取得显着改善，而这是美联储开始收紧政策的标志。“如果经济普遍如预期般发展”，9月声明可能将首次纳入疫情爆发以来有关减少资产购买计划的说法。
14:07:18|据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；11月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%；12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%。
13:58:01|【陶冬：美国数据参差，联储转身逼近】① 上周市场观望即将到来的联储公开市场委员会会议，全球股市辗转下挫，连续第二个星期回落，S&P500跌到四周低位，美债一起下行，十年期国债利率升至1.36%。美国的CPI通胀和核心通胀均略低过预期，但是仍处在高位，市场担心联储可能宣布减少购债额；② 美国八月通货膨胀同比增加了5.3%，略低于上期的5.4%，于市场预期相符。核心通胀4.0%，低过上期的4.3%以及市场预测中位数4.2%；然而，这个通胀数字仍然很高，预计联储会在本周的会议上给出更明确的政策转身讯号，今年十一月开始削减购债规模，明年下半年结束这轮疫情触发的扩表操作。必须指出，目前联储接下来会做的是减少购债量，不是卖出债券，是扩表速度放缓，不是缩表，所以是流动性的增加速度慢了，并不是流动性总量减少，当然市场需要留意明年下半年以后的政策动向；③ 本周最值得关注的是联储公开市场委员会会议。联储既面对疲弱的就业数据，又必须正视依然高企的通胀数据，还要兼顾飙升的房价和偏高的资产估值。FOMC会议的看点是会不会对年内开始减少购债的说法给出更清晰的时间和力度上的指引，预计减债计划十一月启动。
13:54:51|【巴西新增新冠肺炎确诊病例9458例 近4成民众完成疫苗全程接种】截至当地时间9月19日，根据巴西卫生部发布的数据，巴西累计新冠肺炎确诊病例21239783例，较前一日新增9458例；累计死亡病例590752例，较前一日新增244例；累计治愈病例20253273例。截至18日，巴西全国超过65.8%的民众已接种至少1剂新冠疫苗，37.6%的民众已完成全程接种。
11:27:24|【美财长呼吁国会提高债务上限】美国财长耶伦在华尔街日报发表题为《国会，提高债务上限》（Congress, Raise the Debt Limit）的评论文章，文章说“我们最终摆脱疫情大流行危机，不要让我们陷入金融危机”。文章认为，自1960年以来，国会已提高或暂停债务上限约80次，现在国会必须再次这么做，否则在10月的某个时候，财政部的现金余额将下降到不充足的水平，联邦政府将无法支付账单，而支付政府的账单不应是有争议的问题，延迟（支付）或违约都是不能容忍的。
10:59:49|美国财长耶伦在华尔街日报发表评论文章，敦促国会提高债务上限。
06:55:05|【下周需关注宏观事件和经济数据】事件方面，美联储将召开9月议息会议（FOMC）。数据方面，美国将公布8月新屋开工环比，8月成屋销售总量等数据；中国将公布9月五年和一年期贷款市场报价率；日本将公布央行政策利率，10年期国债收益率目标；英国将公布央行政策利率和央行资产购买规模等数据、德国和欧元区将公布9月制造业PMI初值。
05:41:05|美国众议院预算委员会主席Yarmuth：预计拜登经济议程的最终规模可能略低于3.5万亿美元。
05:38:37|美国众议院预算委员会主席Yarmuth：尚未决定将债务上限和政府资金问题联系起来。
05:38:27|美国众议院预算委员会主席Yarmuth：拜登经济议程的审批可能会推迟到10月初。
05:32:50|【阿富汗楠格哈尔省首府再发爆炸 已致2死1伤】当地时间19日，在阿富汗东部楠格哈尔省首府贾拉拉巴德一处塔利班基地附近，发生一起汽车炸弹爆炸事件，造成至少2名平民死亡，另有一名塔利班成员受伤。18日，贾拉拉巴德发生多起爆炸事件，分别发生在该城多个警区，楠格哈尔省曾是极端组织“伊斯兰国”在阿富汗境内较为活跃的区域之一。
