23:53:01|【今日全国碳市场收盘价42.69元/吨，较前一日上涨2.72%】今日全国碳市场碳排放配额（CEA）挂牌协议交易成交量1,605,304吨，成交额68,531,005.18元，开盘价42.00元/吨，最高价43.19元/吨，最低价42.00元/吨，收盘价42.69元/吨，收盘价较前一日上涨2.72%。截至今日，全国碳市场碳排放配额（CEA）累计成交量76,924,154吨，累计成交额3,202,767,585.75元。（全国碳交易）
23:39:38|美国2年期国债收益率升至0.729%，为2020年3月以来最高水平。
23:39:18|招商轮船：12月10日，公司通过下属全资单船公司在大连接收了1艘30.7万载重吨的VLCC油轮“凯锦”轮。
23:18:06|【锋龙股份：上虞生产基地已停工 未来影响无法预估】从锋龙股份相关人士处了解到，按照绍兴市上虞区有关政策要求，公司位于上虞的生产基地今天有序安排停工停产，部分外地员工在妥善安置，嘉善子公司在正常生产，“公司之前有预判，赶着昨天最后的时间，把货发出去了。若停工时间短，对今年影响应该不大；但若停工时间长的话，会影响明年，未来整体影响无法预估。”
23:14:50|港股恒指跌1%，医药股、科技股、地产股跌幅居前。
23:12:02|【沪深300等指数样本股调整 宁德时代等多只个股异动】沪深300、上证50、中证500在内的多项指数样本股进行调整，这一调整将于2021年12月10日收市后生效。今日尾盘多只个股竞价发生异动，其中养元饮品、依顿电子、旷达科技、三棵树、鲁阳节能等多股竞价拉升超2%，宁德时代、东鹏饮料、安琪酵母、四方股份等个股竞价下跌超2%。
22:33:40|消息人士称，日本央行倾向于在明年3月小企业贷款到期时终止针对小企业的贷款计划，但将部分贷款用于援助资金短缺的行业。
22:33:08|消息人士称，日本央行可能在明年3月到期时缩减纾困计划，该决定预计最早将在下周的会议上做出。
22:33:02|南向资金净流入达30亿元。
17:45:03|美国政府高层代表向记者表示，因乌克兰问题针对俄罗斯实施的可能措施超出此前范围。（卫星新闻）
17:16:03|人民币中间价报6.3702，下调204点，上一交易日中间价报6.3498，在岸人民币上一交易日收报6.3457。
16:00:31|【日韩股市低开】日经225指数开盘下跌0.64%，报28542.50点。韩国KOSPI指数开盘下跌0.87%，报3003.18点。
15:55:23|【扬帆新材：上虞生产基地受疫情影响临时停产】扬帆新材公告，公司上虞生产基地近日接到绍兴市上虞区新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组发布的《关于在全区范围内全面加强管控措施的通告》，要求区域内“除防疫需要、民生保障外，其他企业一律停工。危化品企业要有序停产，保障安全。”公司积极响应政府防疫政策，按文件精神于12月10日开始有序停产，全力配合政府防疫工作，遏制疫情扩散和蔓延。复产时间待有关部门根据疫情防控情况决定。
15:18:38|麦格理：将金隅股份A股评级下调至落后大盘，目标价2.30元；将金隅股份H股评级下调至落后大盘，目标价1港元。
14:51:05|【法国宣布不会“外交抵制”北京冬奥会】法国国民教育、青年和体育部长让-米歇尔·布朗凯9日在接受法国电视台采访时宣布，法国不会追随美国对北京冬奥会进行“外交抵制”，法国“不会这么做”。（新华社）
14:32:38|【热点行情回顾：在连涨三日后收低，投资者关注CPI数据和美联储会议】① 美国股市周四收低，投资者在连续三天上涨后获利了结，并将注意力转向即将公布的通胀数据，以及该数据可能如何影响美联储下周的会议。② 纳斯达克指数比标普500指数跌幅更大，道琼斯工业指数几乎持平，收盘下跌不到1点。③ 在美国消费者物价指数(CPI)数据将于周五上午公布之前，投资者在观望。若该数据高于预期，将增强美联储在会议上做出收紧政策决定的理由。④ 本周前三天，随着人们对最新的Omicron变种的担忧减轻，纳斯达克指数上涨4.7%，标普指500数上涨3.6%，道琼斯工业指数上涨3.4%。⑤ “之前涨幅很多，仍有一些人感到紧张不安，”Bright Trading LLC市场结构主管Dennis Dick表示。⑥ “我们看到有关Omicron的释然性大涨，但潜在的问题仍然存在，那就是美联储正在撤走刺激举措。”⑦ 美国银行首席市场策略师Joe Quinlan表示，在连续三天的上涨后，投资者可能正在获利了解，暂停买入。⑧ “在周五CPI数据公布前，可能会出现一些避险交易，”他表示，“如果数据比预期要高，就会真正让人们关注美联储的会议，联储将承受更大的加快缩减购债规模的压力。”。
14:31:08|【离岸人民币兑美元较周三纽约尾盘跌339个基点】离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.3798元，较周三纽约尾盘跌339点，盘中整体交投于6.3394-6.3839元区间。
14:23:40|【美媒：特朗普因旗下公司涉嫌欺诈将被传唤】据报道，纽约州总检察长詹姆斯将于明年1月7日传唤美国前总统特朗普，要求其对特朗普集团涉嫌欺诈的指控作证。据悉，詹姆斯与曼哈顿地方检察官办公室在调查特朗普集团的房产价值时发现，特朗普集团在告知贷款机构与税务官员其房产价值时，提供了数字差距较大的不同金额。在特朗普集团涉嫌欺诈的消息于上个月公布后，特朗普集团一直坚称，此次调查是一场“政治迫害”。
14:11:22|【MKM Partners：将西南航空(LUV.N)目标价从56美元下调至54美元 维持买入评级】MKM Partners分析师Conor Cunningham将西南航空(LUV.N)的目标价从56美元下调至54美元，但保持对该股的买入评级。该分析师在一份研究报告中告诉投资者，该公司的成本结构面临着“重大”和“持续”的阻力，但尽管有这些问题，他仍然看好该股，因为管理层的长期指导显得“保守”或说“容易实现”。Cunningham补充道，虽然他预计在未来几周会听到关于其他航空公司成本结构的更多消息，但从行业层面来看，近期成本前景的恶化是一个“挑战” 。
14:08:00|据CME“英国央行观察”：英国央行12月维持利率在0.10%不变的概率为100%，加息的概率为0%；明年2月维持利率在0.10%的概率为0%，加息10个基点至0.20%的概率为25%，加息20个基点至0.30%的概率为75%。
14:05:48|据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%；明年1月维持利率在0%-0.25%区间的概率为93.9%，加息25个基点的概率为6.1%，加息50个基点的概率为0%；明年3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为61.5%，加息25个基点的概率为36.4%，加息50个基点的概率为2.1%。
14:05:26|Truist：将UiPath(PATH.N)目标价从82美元下调至75美元，维持买入评级。
13:46:51|【美国新增新冠肺炎确诊病例111714例 累计超4962万例】当地时间12月9日，根据美国约翰斯·霍普金斯大学（JHU）数据，截至美东时间12月9日16时22分（北京时间12月10日凌晨5时22分），美国累计新冠肺炎确诊病例达49621791例，累计死亡达794020例。两项数据与24小时前相比，新增新冠肺炎确诊病例111714例，新增死亡病例1049例。
13:37:08|【美股中概股多数收跌】人人网ADR收跌超53%，爱奇艺跌超8.9%，满帮跌超8.1%，蘑菇街跌超7.2%，小赢科技跌超6.1%，雾芯科技跌超5.6%，网易有道跌超5.1%，好未来跌约4.7%，老虎证券跌约4.6%，携程、小鹏汽车跌超3.6%，360数科、腾讯音乐跌超3.3%，蔚来跌超2.8%，贝壳涨超1.3%，京东、掌门教育涨超1.6%，瑞幸咖啡涨超1.7%，新东方涨约2.8%，高途涨约2.9%，BOSS直聘涨超19.1%。
13:23:10|当地时间12月9日，联合国秘书长发言人杜加里克证实，联合国秘书长古特雷斯收到了来自国际奥委会关于出席北京冬奥会的邀请，古特雷斯已经接受了邀请。（央视）
13:22:57|【美国初请失业金人数大降拖累金价下跌，关注通胀数据】① 金价周四下滑，因美元走强，且数据显示美国初请失业金人数大幅下降，即将发布的通胀报告可能影响美联储的货币策略；② 美国上周初请失业金人数降至逾52年来最低。RJO Futures高级市场策略师Bob Haberkorn表示，初请失业金人数数据强于预期，加上美元走强，正推低金价，但也有交易商在等待消费者物价指数(CPI)数据。如果通胀读数处于高位，那么金价将立即反弹，并升向1800美元；③ 自11月底跌破1800美元的关键关口以来，金价一直陷于1760-1790美元的相对窄幅区间，投资者试图判断美联储缩减刺激措施和加息的可能步伐。
13:22:33|美股大类资产ETF多数收跌，美国布伦特原油基金跌约2.8%，罗素2000指数ETF跌超2.2%，纳指100ETF、巴克莱美国可转债ETF跌超1.4%，恐慌指数做多涨超3.1%，美国国债20+年ETF涨超0.5%。
13:04:27|【油价下跌 变异株omicron再次引起广泛避险情绪】① 油价周四与股市和其它风险资产一道下跌，因新冠变异毒株omicron迅速传播，让市场再度担心可能会有更多防疫限制措施，进而可能冲击原油需求。纽约原油期货收跌2%，标普500指数也下跌。新的防疫封锁措施给消费前景蒙上阴影。最近数据显示omicron在早期阶段的传染性是德尔塔的4.2倍；② CIBC Private Wealth Management高级能源交易员Rebecca Babin表示，围绕疫情，市场仍处于校准模式，一开始市场围绕omicron的最坏情境假设做了定价，但后来又“低估了”政府会如何应对；③ 对亚洲需求的担忧也令市场承压。尽管实物原油需求疲软，沙特阿拉伯仍上调售价，随后该地区买家没有寻求额外供应；④ 德国商业银行分析师Carsten Fritsch表示，昨天关于第三针疫苗有效性的消息肯定让人们燃起了希望，尽管如此，omicron会导致更多国家实施新的公共生活限制措施；⑤ 西德克萨斯中质油1月交割期货下跌1.42美元，结算价报每桶70.94美元；布伦特2月交割原油期货下跌1.40美元，结算价报每桶74.42美元。
13:04:01|美股收评：投资者持续评估奥密克戎的感染风险，以及防疫限制措施对经济复苏带来的潜在影响，道指表现偏软。截至收盘，道指平收，纳指收跌1.71%。盘面上，基建股、房地产、钢铁股走强，白银、新能源车、WSB概念股下挫。个股方面，51Talk(COE.N)收涨25.4%，Boss直聘(BZ.N)收涨18.08%，新东方(EDU.N)收涨2.33%，人人网(RENN.N)收跌53.51%，Lucid Group(LCID.O)收跌18.35%，游戏驿站(GME.N)收跌10.3%。
12:53:06|巴西报告新增9278例新冠肺炎确诊病例，新增206例死亡病例。
12:11:07|白宫新闻秘书珍·普萨基：拜登要求其团队为伊朗外交失败做好准备。
12:09:53|【世卫组织：全球累计新冠确诊病例达2.6718亿例】世界卫生组织9日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达267184623例。世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间9日16时08分（北京时间23时08分），全球确诊病例较前一日增加644923例，达到267184623例；死亡病例增加8213例，达到5277327例。
11:49:52|基金分析公司理柏（Lipper）：本周美国贷款基金的资金流出为5000万美元。
11:09:55|加拿大央行副行长：供给过剩和需求过剩的程度在各行业都有所区别，这意味着我们在用一般标准去衡量供需方面的过剩产能时，会有更大的不确定性。
11:09:36|加拿大央行副行长：虽然有迹象表明，一些供应限制正在缓解，但大部分限制仍未解决；很难确定供应中断的影响何时会达到峰值。
11:00:19|【贝莱德的Chaudhuri：现在是时候对冲通货膨胀了】贝莱德的Gargi Chaudhuri预计周五的通胀数据将超过华尔街的预期，并建议投资者对冲更高的通胀。我们可能会得到比市场定价略强一些的东西，预计市场中的部分商品门类以及服务领域会更强劲，例如住房通胀。根据经济学家预测，周五的数据料显示11月份通胀率达到6.8%，将是里根时代以来的最高水平，也是许多美国人有生以来遇到的最高通胀。Chaudhuri表示，预计2022年晚些时候通胀将放缓，而商品和服务价格将保持在疫情前水平之上。
11:00:14|【美国家庭净资产创疫后复苏以来最低增幅】① 美国家庭净资产增速在第三季度降温，股市的暂时回撤抵消了房价上涨的财富效应。美联储周四发布的数据显示，在第二季度增加6.14万亿美元之后，家庭净资产在第三季度增加近2.4万亿美元，增幅为1.7%。虽然季度增量是疫情复苏中最小的一次，但近145万亿美元的家庭净资产仍创历史新高。第三季度增长包括家庭房地产增值1.4万亿美元，但股票价值减少近3200亿美元；② 虽然德尔塔毒株的蔓延在第三季度抑制了支出并短暂压低了股价，但美国经济继续好转。稳健的就业增长、强劲的消费者需求和1950年代以来最高的公司利润率推动股市创下新高。与此同时，较低的借贷成本继续推动住宅需求，推高房价。不过，并非所有人都从大流行期间的股价飙升和房地产热潮中受益。调查数据表明，仅有略多于一半的美国人持有股票。而对于租房居住的大约三分之一家庭来说，租金正在迅速上升。
10:51:40|美股新能源车板块持续下挫，Lucid Group(LCID.O)跌幅扩大至15%，小牛电动(NIU.O)跌超6%，特斯拉(TSLA.O)跌超5%，小鹏汽车(XPEV.N)跌超4%。
10:01:12|惠誉：欧洲大型银行的收入和资本高于疫情前的水平。
09:15:18|据俄新社：俄罗斯央行认为12月加息25个基点的可能性较小。
09:11:58|法国总统马克龙：乌克兰-俄罗斯局势不稳定，下周还将与普京进行线上会面。
08:53:10|英国国防大臣华莱士：强烈希望俄罗斯总统普京不要攻击乌克兰，有更好的解决办法。
08:50:07|英国国防大臣华莱士：谁加入或不加入北约不是俄罗斯能够决定的。
08:49:59|英国国防大臣华莱士：俄罗斯几乎没有被北约包围——俄罗斯只有6%的陆地边界与北约国家接壤。
08:45:36|英国国防大臣华莱士：俄罗斯对乌克兰的任何攻击都将对俄罗斯造成长期的严重后果。
08:45:26|英国国防大臣华莱士：如果俄罗斯使用武力威胁乌克兰，乌克兰将进行抵抗。
08:42:42|美国参议院多数党领袖舒默：有信心参议院的行动可以避免美国出现债务违约。
08:42:00|美国参议院多数党领袖舒默：参议院很快就会提高债务上限。
08:18:43|【方正中期期货：PPI如期回落，通胀约束减弱】11月PPI如期回落，但CPI继续上升。二者缺口年内首次下降，但均值继续加速至7.6%，调整四季度GDP平减指数预期至6.5%附近。预计12月CPI涨速稍有放缓，但中长期趋势仍为缓慢上升。目前已经确认10月是PPI同比增速的高位，12月和明年PPI将呈现逐步震荡回落态势，主要风险在油价方面。通胀约束减弱，“滞胀”问题缓解，但经济周期“衰退”风险仍不低，后期政策仍将维持偏宽松方向。
08:15:55|【美联储或加速缩债，黄金下行压力不减】中信建投期货分析认为，在拜登政府打压以及疫情影响下，能源价格普遍下行，使得黄金的抗通胀属性弱化；美联储态度转鹰，加快缩债乃至加息预期均有所上升，给金价带来压力。美联储12月议息会议将至，若发出更为明确的紧缩信号，黄金或出现又一轮下跌行情，近期可关注沪金主力合约360元/克附近的支撑位。
07:41:51|美国总统拜登：周五将公布的美国通胀数据不会反映包括能源在内的一些价格近期的下跌。
07:17:52|【美联储或加速缩债，黄金下行压力不减】中信建投期货分析认为，在拜登政府打压以及疫情影响下，能源价格普遍下行，使得黄金的抗通胀属性弱化；美联储态度转鹰，加快缩债乃至加息预期均有所上升，给金价带来压力。美联储12月议息会议将至，若发出更为明确的紧缩信号，黄金或出现又一轮下跌行情，近期可关注沪金主力合约360元/克附近的支撑位。
05:37:38|美国至12月4日当周初请失业金人数录得18.4万人，续刷1969年以来新低。
05:31:05|美国上周首次申领失业救济人数为18.4万人，预估为22万人，前值为22.2万人。
05:30:11|大众汽车将于未来5年在新技术上投资890亿欧元。
05:24:59|市场消息：英国财政部在出台新的防疫措施后未打算重启休假计划。
03:12:26|【中国人民银行决定上调金融机构外汇存款准备金率】为加强金融机构外汇流动性管理，中国人民银行决定，自2021年12月15日起，上调金融机构外汇存款准备金率2个百分点，即外汇存款准备金率由现行的7%提高到9%。
01:57:20|36氪(KRKR.O)：第三季度毛利润为4760万元人民币，上年同期为4680万元人民币；毛利率为56.1%，而上年同期为37.9%。
01:30:51|南非统计数据显示，南非10月份黄金产量同比下降3.5%。
01:30:43|世卫组织疫苗咨询小组秘书Hombach：我们对普通人群有关接种加强针的数据要少得多。
