23:30:47|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗南部法尔斯省一艘油轮发生爆炸。
22:33:48|【机构分析：央行政策转变可能会毁了股市盛宴】彭博对基金经理进行的一项非正式调查显示，各国央行急于遏制通胀飙升的政策转变，是明年全球股市面临的最大下行风险。随着疫情后的反弹现已超过峰值，更多市场参与者预计，价值股的表现将好于今年凭借未来良好增长预期而飙升的股票。巴克莱银行首席市场策略师Julien Lafargue表示:“最大的风险之一将是货币环境过度收紧。虽然解除紧急措施的条件已经具备，但美国和世界经济很难接受过度加息，尤其是美联储的加息。”
16:59:26|【中原证券：短期建议谨慎关注锂电池板块投资机会 可适度关注上游锂资源细分领域】中原证券认为，11月锂电池板块总体显著强于主要指数表现，主要系行业景气度总体向上且销量持续倍增。结合国内外行业动态、细分领域价格走势、月度销量及行业发展趋势，行业景气总体持续向上。短期建议谨慎关注板块投资机会，可适度关注上游锂资源细分领域。中长期而言，国内外新能源汽车行业发展前景确定，板块值得重点关注，同时预计个股业绩和走势也将出现分化，建议持续重点围绕细分领域龙头布局。
15:31:20|【超级计算机预测六夸克粒子存在】日本理化学研究所（RIKEN）的科学家在最新一期《物理评论快报》杂志撰文称，他们利用超级计算机，预测了一种由六个夸克组成的奇异粒子的存在，最新研究有望加深科学家们对夸克如何结合形成原子核的理解。
14:37:14|道明证券大宗商品分析师：有迹象表明，美国通胀上行势头可能正在停滞，黄金吸引力增加，因为这意味着货币政策信号可能不会进一步向鹰派方向倾斜。如果FOMC提醒市场，尽管加快缩减购债，但要加息还有很高的门槛，并强调其对充分就业的关注，那么考虑到最近的CPI报告，黄金有望反弹。
14:35:23|周一（12月13日）纽约尾盘，加拿大10年期基准国债收益率跌7.2个基点，报1.395%，美股盘前涨至日高1.460%，加拿大央行宣布“实现充分就业”为新增职能之后跌至日低1.390%，为9月27日以来首次跌穿1.400%整数位心理关口。两年期加债收益率跌4.9个基点，报0.920%；五年期加债收益率跌7.0个基点，报1.242%。
14:02:35|亚马逊（AMZN）在美国12月龙卷风事故之后反思其禁止仓储员工携带手机进场工作的做法，之前，该公司在新冠肺炎流行病疫情期间一度暂停这一手机禁令、但随后予以恢复。
12:16:21|【私募基金今年高歌猛进，成立数量突破3万只】私募基金行业迎来爆发式增长。中国证券投资基金业协会的统计数据显示，截至12月8日，今年以来私募基金成立数量达到30035只，历史性地突破3万只大关。与此同时，资产管理规模超过百亿元的私募基金也突破100家。从私募基金产品备案数量看，高毅资产的产品备案数量逼近1000只，灵均、明汯、九坤、淡水泉等公司旗下的备案产品数量也高达五六百只。（上证报）
12:04:38|【牛津研究：两剂新冠疫苗未足防范奥密克戎】牛津大学周一公布未经同业评估的研究员报告，表示透过检测接种过阿斯利康(AZN.O)或辉瑞(PFE.N)/BioNTech SE(BNTX.O)疫苗的大量人士血液样本，得出结论：接种两剂新冠疫苗，不足以产生足够应对奥密克戎新变种病毒的中和血清水平，意味着曾经确诊者与接种疫苗人士感染奥密克戎的机会较高。不过，牛津的研究结论未能取得足够证据，确认较低保护力的人士感染奥密克戎后，其住院或患上重症的比率有所上升。撰写报告的牛津大学教授Matthew Snape表示，数据只反映部分实况，包括接种疫苗者的血清水平，但未能显示免疫情况。
11:22:54|意大利将紧急状态延长至2022年3月31日，以应对新冠疫情。
11:09:42|摩根大通：预计美国长期名义收益率将升高，从而在中期打压黄金；保持对2022年金价的看跌预期，预计平均价格约为1630美元/盎司。
11:03:36|波兰总理：波兰希望与法国在核能方面进行密切合作。
10:27:27|法国财长勒梅尔：不急于敲定新的欧盟财政规则。
09:43:48|穆迪：若通胀仍令人不安地高企，（美联储启动）加息周期的时间将提前到2022年。
09:43:36|穆迪：美联储宣布加快缩债将给其在2022年下半年开始加息带来灵活性。
09:42:26|穆迪：（就美联储12月的利率决定）加快缩债不太可能危及经济复苏。
09:40:57|穆迪：美联储12月的利率决定将在通胀风险和新冠疫情带来的不确定性之间做出平衡。
09:20:45|【德债和英债价格上涨，在英国宣布首例奥密克戎死亡病例之际，投资者寻求避险】周一（12月13日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌3.6个基点，报-0.382%，盘中交投于-0.341%至-0.386%区间。法国10年期国债收益率跌3.5个基点，报-0.033%。英国10年期国债收益率跌4.4个基点，报0.0697%，盘中交投于0.746%-0.694%区间。意大利10年期国债收益率跌5.6个基点，报0.908%。西班牙10年期国债收益率跌4.7个基点，报0.309%。希腊10年期国债收益率跌3.4个基点，报1.346%。
09:11:51|【纽约联储调查显示消费者对未来一年的通胀预期升至6%的新高】纽约联储最新消费者调查显示，美国消费者对未来一年的通胀预期升至6％的新高。调查还显示，三年通胀预期自6月以来首次下降，达到4％，主要是受到无大学学历受访者的预期推动。然而，无论是短期还是长期，通胀的不确定性水平都在上升，并且都达到了历史新高。这一结果凸显出近期令美联储和大多数经济学家感到意外的通胀飙升的不可预测性。美联储可能在接下来的政策会议上宣布加快减码。
08:04:07|纽约联储11月消费者预期调查报告：未来通胀结果的不确定性中值在短期和中期都有所增加，创2013年调查开始以来的新高。
08:03:21|纽约联储11月消费者预期调查报告：未来三年通胀预期中值从10月份的4.2%降至11月份的4.0%。
08:01:48|纽约联储11月消费者预期调查报告：通胀结果的不确定性有所上升。
08:01:34|纽约联储11月消费者预期调查报告：1年期通胀预期高达6%。
07:57:24|美元指数DXY短线走高10点，报96.41，涨0.32%。
07:14:10|美国劳工统计局最新报告显示，美国工人11月份平均时薪同比增长了近5%，但更高的通胀正在抹杀这些收益，侵蚀消费者的购买力，使他们的经济状况比疫情之前更糟。
06:22:31|美国11月消费者价格继续飙升，通胀达到39年高位。为消除疫情的短期影响，媒体计算了移动三年期间的美国平均年通胀率，得出的曲线在很长一段时间内在2%左右波动，直到今年夏天开始上行。11月份，三年平均通胀率攀升至3.3%，表明消费者价格的最新飙升不仅仅是统计上的昙花一现，应引起重视。
06:00:00|【财经网站Fxstreet：欧元兑美元EUR/USD正在多日低点徘徊】该货币对上周五上涨约60个基点，但在美元需求复苏的情况下，该货币对在新一周迎来了新的冲击。美联储可能提前收紧政策的前景继续推动美元走强。而这一点加上更为温和的欧洲央行，对欧元兑美元EUR/USD施加了一些下行压力。投资者似乎相信，美联储将被迫采取更激进的政策回应，以遏制居高不下的通胀。另一方面，欧洲央行政策制定者一直在打压市场对收紧政策的押注，并淡化采取任何措施遏制通胀的必要性。美联储和欧洲央行在货币政策前景上的分歧可能是另一个促使资金流出欧元的因素。目前市场仍偏向于看跌交易，任何试图反弹的行为都可能被视为卖出的机会。
05:31:03|现货黄金日内转跌，半小时内下挫近7美元，报1782.80美元/盎司。
04:56:49|德商银行：预计2022年底黄金价格为1900美元/盎司，比此前预测低200美元。
03:40:48|英国首相约翰逊：在英国至少已有一个人死于奥密克戎毒株。
03:40:33|据天空新闻：英国出现首例死于奥密克戎毒株的病例。
02:02:16|白俄罗斯总统卢卡申科：如果西方制裁导致紧急情况，明斯克将停止向欧洲输送天然气。
01:51:33|市场消息：土耳其央行干预了货币市场。
