22:36:09|【北京累计接种新冠疫苗1783.48万人】截至2021年6月13日，北京市累计报告接种新冠病毒疫苗3310.16万剂次，累计接种1783.48万人。（北京日报）
22:30:32|【摩根士丹利：美联储料于本周利率决议上讨论缩减购债灵活性】摩根士丹利在最新研究报告中称，美联储公开市场委员会(FOMC)有望在本周的货币政策会议上通过讨论缩减购债规模，为市场做好准备，预计近期通胀预测会有特别显著的上调，而点状图最可能的结果是，委员会在2023年加息问题上的意见将出现均分(9票对9票)，即将发布的美国经济数据克服了必要的障碍，让FOMC继续讨论资产负债表，这些数据应该令FOMC维持其观点，即劳动力需求依然强劲，而劳动力供应将很快赶上来。
22:28:24|法国欧洲事务部长博恩：重申法国将捍卫其渔民的权利。
22:23:48|伊朗总统鲁哈尼：伊朗已经将浓缩铀的丰度提高到63%，伊朗可以将浓缩铀的丰度提高到任意水平。
22:21:36|马来西亚周一新增4949例新冠肺炎确诊病例。
18:39:57|【荆门市与中贝通信签订光电产业项目合作协议】11日下午，荆门高新区管委会与中贝通信集团股份有限公司签订荆门光电产业项目合作协议。中贝通信荆门光电产业项目计划总投资3.6亿元，分两期投资建设，其中一期投资1.1亿元，收购荆门锐择光电科技有限公司股权（含土地、厂房）并扩大生产规模生产光通信无源器件产品，二期根据发展需要再启动新项目。
18:06:55|【比亚迪王传福：国产新能源车品牌技术已全面超越合资】比亚迪董事长兼总裁王传福表示，中国品牌已实现了全面超越，不管是造型技术，还是电池、电机、电控等新能源汽车核心技术，以及智能网联、智能座舱等智能化技术，已经超越了合资品牌的技术水平，引领全球新能源车的发展。2030年，新能源车在中国市场占比有望达到70%。
17:41:20|瑞穗银行：本次美联储会议不会提及缩减购债。
17:37:48|高盛的分析师预计，美联储在本周政策会议上将不会直接向公众暗示谈及缩减QE行动的前景；而向公众抛出这一计划的时间仍要待到9月份的下一次季度经济预期报告发布时。取而代之的状况是，美联储主席鲍威尔会进一步强调称，当前的就业数据状况进一步证实眼下还远未到可以采取缩减QE行动的时候，这也将应和此前美联储好几位官员的看法，并对美元汇价造成进一步压力。
17:31:54|菲律宾股指开盘下跌0.1%至6898.20点。
17:09:13|【拜登基建计划在国会闯关料困难重重，美元后市仍有下行压力】据美国媒体透露，业内分析专家当前倾向于认为，美国总统拜登的基建计划仍太过激进，以致于其不旦会遭到来自共和党人的集体抵制，就连在执政的民主党内部都难以获得全票支持。除非拜登做出重大妥协，按共和党方面的意愿，将该计划的支出部分仅局限于“硬基建”领域。 而该计划如果遭遇挫折，将首当其冲恶化美国经济风险情绪，引发股市回落和美债收益率下行，并使美联储不得不在财政政策再度失败的背景下重新独自肩负起经济振兴重任，从而把超常宽松措施延续更久，这也意味着在今年夏季过后美元指数还会有进一步下行空间。
16:47:30|高盛：不认为美联储会在6月的会议上暗示缩减购债。
16:29:55|【拜登的基建计划替代方案可能无法获得通过】据AXIOS网站，如果两党议员未能就正在与白宫谈判的基础设施提案达成协议，那么利用和解程序强行通过一揽子方案可能无法获得成功。获得51张民主党选票将是一场漫长而艰难的战斗，美国民主党内的温和派在为基建计划的开支而犹豫不决，进步派民主党人则抱怨他们所寻求的变革正变得遥不可及。美国民主党参议员Martin Heinrich表示，一个针对气候和清洁能源的基建计划不应该完全只依赖民主党的支持。
15:45:28|【调查：美联储点阵图将显示加息提前到2023年】超过半数的受访经济学家预计，美联储周三结束为期两天的政策会议后公布的点阵图将显示2023年至少会有一次加息。其余经济学家认为，最早也要到2024年才会加息，这与美联储3月的预测一致。受访者认为美联储不会急于缩减货币刺激计划。约40%的受访者预计，美联储将在8月底开始逐步缩减目前每月1200亿美元的购债规模。经济学家们对缩减购债计划最可能在何时公布意见不一，有三分之一的经济学家预计将在9月公布，另有三分之一的经济学家预计将在12月公布。
14:02:44|据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率在0%-0.25%区间的概率为96%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为4%；9月维持利率在0%-0.25%区间的概率为96%，加息25个基点的概率为4%。
12:52:17|【美联储料于2023年加息，杰克逊霍尔会议或发出减码暗示】①根据经济学家预测，在经济增长和通胀加速的背景下，本周美联储在货币政策会议上可能做出2023年上调利率的预期，但在8月或9月前他们不会发出减码购债的暗示；②周三美联储在为期两天的政策会议结束后将发布季度“点阵图”，受访的逾半数经济学家预期18位美联储官员的预期中值为2023年至少加息一次。其他经济学家预测，美联储最早2024年前不会提高接近于零的基准利率，这符合美联储3月份时的预测；③受访者认为美联储并不急于缩减货币刺激措施。约40%的经济学家预计，美联储会到8月末才开始朝着缩减每月1200亿美元购债规模迈出第一步；④如果美联储主席鲍威尔遵循传统并在今年再次发表讲话，那么他可能会在8月26-28日的杰克逊霍尔会议上就减码提前发出信号。24%经济学家预计减码暗示会在此后一个月做出；⑤美联储定于华盛顿时间周三下午2点发布的政策声明中，预计将重申只有在美国经济朝着就业和通胀目标取得“实质性进一步进展”后才会调整债券购买计划。基准利率料维持在0-0.25%区间不变。
08:13:11|【兴证宏观：市场对美联储“难紧”的预期有所升温】“弱就业+高通胀”的组合下，市场对于联储紧缩的担忧明显弱化。从市场反应来看，CPI数据发布后十五分钟美债跌，黄金、美元涨，通胀预期有瞬时升温。但不久后市场就开始出现反转走势。实际上，在5月非农数据公布之后，市场对2023年底加息的预期就有所回落。考虑到联储此前政策框架调整后，就业目标的优先序明显高于通胀，并参考欧央行6月会议对通胀问题的淡化，市场似乎认为劳动力供应短缺导致的价格上涨，可能不太会引起联储响应，进而对联储“难紧”预期升温；关注三季度联储超预期收紧的可能性，及其对市场的潜在冲击。从2020年发达经济体大放水以来，美国衍生品市场交易活跃度大幅上升，当前仍处于高位。随着近期市场对于联储难收紧的预期上升，美股也在继续上涨。如果联储意外收紧，可能会对美股及美债市场形成冲击。（兴业证券首席经济学家王涵）
05:47:08|【基石宏观：美联储或不会调整准备金利率】基石宏观分析师Roberto Perli表示，关于美联储是否需要在6月份的利率决议上提高准备金利率或隔夜逆回购利率，似乎存在争论。就目前而言，尽管其他短期利率都在负利率区间徘徊，但基金利率的表现相对较好。原因在于短期利率的很大一部分压力来自短期国库券的供求失衡，近期净发行量为负，而政府货币基金资产增长强劲。美联储已经通过逆回购解决了这个问题。只要隔夜逆回购利率足以管理利率，我认为美联储或不会调整准备金利率。
05:42:52|以色列右翼政客纳夫塔利·本内特表示，与伊朗续签核协议将是一个错误；以色列方面不会允许伊朗获得核武器。
05:28:45|七国集团公报：七国集团支持《联合全面行动计划》（JCPOA）的谈判。
04:55:05|【机构分析：预计美联储将在下周会议上讨论缩减购债规模】美联储将于下周公布利率决议，专家预计美联储将讨论缩减购债规模，不过距离量化宽松措施退场仍有一段距离。美国5月非农业就业人口增加55.9万人，有望让美联储保持在就缩减购债进行非正式内部讨论的轨道。美联储梅斯特认为5月就业报告稳健，但期望看到进一步进展。她近日向媒体透露，6月例会将讨论整体政策立场，包括资产购买计划与利率。
02:17:24|市场消息：坦桑尼亚总统表示将购买黄金以使储备多元化。
01:26:37|IMF总裁格奥尔基耶娃：大规模的刺激措施或对物价造成压力。我们仍在评估封锁造成的供应中断在多大程度上是导致暂时性通胀的主要因素。
01:24:18|【美国得州州长签署加密货币法案】美国得州州长在推特发文表示，其已签署一项有关加密货币的法案，将加密货币置于得州《统一商法典》之下，成为一种安全交易。该立法提供了“加密货币”一词的正式定义，同时概述了该州加密货币企业的指导方针，还确定了一个人何时获得加密货币的权利，以及何时拥有该货币的控制权。
01:20:56|IMF总裁格奥尔基耶娃：预计七国集团将明确表示要重新分配特别提款权，1000亿美元的目标一直在讨论中。
