20:50:32|【财经网站Fxstreet：欧美在数月低点徘徊】欧元兑美元仍处于守势，仅略高于周五触及的16个月低点1.1250。美元仍然受到美联储早期政策收紧前景的良好支撑，并受到新冠疫情恐慌的进一步提振。与此同时，奥地利方面表示，由于感染人数激增，将成为西欧第一个重新实施全面封锁的国家，德国可能会效仿。这进一步提升了美元的相对避险地位，并对欧元构成了不利影响。欧洲央行一直在反驳市场对紧缩政策的押注，这也削弱了欧元的地位。周一该货币对仍然受美元价格动态的影响。
19:16:50|【财经网站Fxstreet：美联储加息预期升温 美元得到提振】随着市场对美国加息速度加快的预期升温，美元得到提振。例如，美联储副主席克拉里达表示，在12月会议上讨论加速缩减资产购买规模"可能非常合适"。与此同时，道明证券分析师认为，如果金价未能守住1840美元/盎司上方，那么很容易受到进一步盘整的影响。虽然黄金仍是抵御滞胀的理想对冲工具，但高通胀和美联储加息的市场定价之间的拉锯战尚未结束。道明证券预计明年美国经济增长和通胀将放缓，并指出市场对美联储加息的预期仍过于强硬。
19:11:38|【市场分析：美元走高 减码言论此前推升美债收益率】美元兑G-10货币大多小幅走高，市场猜测，由于经济数据改善以及通胀率加速上升，美联储将以比当前预期更快的速度缩减债券购买。美元指数上涨0.1%；美元/瑞郎涨0.2％至0.9297；美元/日元涨0.2％至114.19；新西兰元/美元跌0.2％至0.6992。美国国债收益率全线上涨，10年期国债收益率攀升2个基点至1.56％。美联储副主席Richard Clarida上周五表示，根据在12月会议之前发布的数据，决策者届时可能会考虑加快减码步伐。“Clarida关于可能加快减码速度的言论为美元提供了一些支撑，”Resona Holdings Inc.驻东京首席策略师Shinsuke Kajita表示。“鉴于美联储本周将公布会议纪要，市场人士渴望从中看到采取这种行动的条件。”
18:28:38|【拜登将于周二就经济问题发表讲话 美联储主席决定公布在即】美国总统拜登将于周二就经济和物价问题发表讲话，市场等待拜登公布美联储主席决定，以及采取何种措施降低美国能源价格。白宫此前表示，拜登将在感恩节之前公布美联储主席人选。通货膨胀已经成为拜登的负担，因为美国的汽油价格本月触及7年高点。拜登政府将其归咎于欧佩克，并正在评估所有遏制能源价格上涨的工具，包括释放原油储备。
15:44:24|现货黄金收复此前跌幅，现报1846.20美元/盎司。
15:09:08|据美国《军事时报》网站报道，当地时间11月20日，乌克兰国防部情报局局长吉里洛·布达诺夫（KyryloBudanov）声称，俄罗斯在乌克兰边境附近集结了超过9.2万名士兵，并准备在1月底或2月初发动攻击。（环球时报）
15:08:44|【北京环球影城指定1.5日门票正式发售 价格505元起】11月21日，北京环球影城指定1.5日门票正式上线。据官方App信息，1.5日门票505元起，游客可于购票时选定的首个入园日期当日13：00后入园。 据介绍，1.5日门票包含的1.5日为选定的连续日。
15:03:38|现货黄金短线下挫7美元，跌破1840美元/盎司，日内跌0.36%。
14:27:51|【全球流动性拐点渐近 新兴经济体面临“体检”】作为全球流动性和风险偏好的重要指标，美元指数近日创出16个月新高，11月19日收盘更是突破96。专家认为，当海外主要央行渐次开启宽松政策退坡进程，全球流动性拐点渐行渐近。资本回流发达经济体的可能性在上升，新兴经济体可能面临不同程度的资本外流冲击。那些疫情控制能力强、经济基本面较好、杠杆和外债水平适中的新兴经济体将保持更好的经济表现。 (中国证券报)
14:03:20|据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%；明年1月维持利率在0%-0.25%区间的概率为95%，加息25个基点的概率为5%；明年3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为80.3%，加息25个基点的概率为18.9%，加息50个基点的概率为0.8%。
14:01:35|澳大利亚新南威尔士州在过去24小时内新增180例新冠肺炎确诊病例。
13:29:30|巴克莱私人银行固收策略主管Michel Vernier：美联储推动利率上调的门槛似乎很高。美联储自己的通胀预测显示，到2023年，通胀将有所缓和，PCE（美联储的主要通胀指标）将回落到到2.2%。此外，美联储主席鲍威尔可能会更加重视美国劳动力市场的广泛而全面的复苏，这样一来，他可能愿意接受更长时间的高通胀。
13:26:06|【法国参议院通过《反虐待动物法案》，2024年起宠物店禁售猫狗】据法国《电讯报》19日报道，法国参议院18日几乎全票通过《反虐待动物法案》，相关立法程序随之完成。该法案内容包括停止在宠物店出售小猫小狗、对虐待或遗弃行为进行更严厉处罚等。
12:12:51|【Tester预计美联储主席人选的不确定性将阻碍抑制通胀的行动】美国民主党参议员Tester表示，美联储主席人选的不确定性，限制了美国在抑制通胀方面的行动。他敦促拜登总统提名鲍威尔连任。Tester称，美国面临着通货膨胀的问题，只要鲍威尔还没有得到任命，他就（对抑制通胀）无能为力。如果总统提名鲍威尔，他就可以美联储主席的身份开始工作，像过去一样出色地完成任务。
11:55:03|【普京接种新冠疫苗加强针 称感觉一切正常】俄罗斯总统普京21日接种了俄产单剂新冠疫苗“卫星-LIGHT”，并表示接种后自我感觉良好。
06:55:03|【机构分析：美联储可能需要更快转向紧缩政策】无论是鲍威尔还是布雷纳德在2月份执掌美联储，美联储都有可能发现陷入了自己造成的困境。自1990年以来最快的消费者通胀，以及8年来最强劲的家庭价格预期，正在侵蚀政策制定者的信心，他们原本认为通胀将在未来几个月降温。这可能迫使美联储最快在12月就加快收紧货币政策的步伐，可能是暗示将加快缩债规模，并不断更新预估，暗示加息周期将比此前预期更为积极。但明年是否以及何时上调接近于零的利率将成为一个问题。市场已经定价美联储最早在7月调整利率，从高盛集团到摩根大通的经济学家们都不再呼吁美联储在2023年之前保持利率不变。
06:46:09|OANDA资深市场分析师Edward Moya：未来一个月，金价或将回升至1900美元/盎司，因欧洲新冠疫情爆发和欧洲央行态度偏鸽，投资者纷纷转向黄金避险，以对冲通胀风险。
06:35:56|OANDA资深市场分析师Edward Moya：下周黄金价格可能维持在1840-1890美元/盎司之间，如果黄金上探1890美元后再回落，对此不会感到惊讶。如果黄金表现更偏软，在1840-1850美元区间也会有相当强的支撑。此外，比特币跌破6万美元且存在进一步走低的风险，这对黄金来说可能是好消息。
06:05:59|道明证券策略师：如果金价在下周跌破1840美元/盎司，则可能面临进一步的抛售风险。尽管黄金仍是抵御日益加剧的滞胀风的理想对冲工具，但高通胀和美联储加息的市场定价之间的拉锯战尚未最终结束。
05:51:34|【渣打银行贵金属分析师：黄金下跌可能被视作良好的买入机会】渣打银行贵金属分析师Suko Cooper表示，市场逆风可能再度出现，美国经济增速面临放缓风险，通胀预期过高。预计美元将走弱，实际收益率保持在负值。这些意味着黄金的下跌可能被视作良好的买入机会。
05:35:20|渣打银行贵金属分析师Suko Cooper：市场逆风可能再度出现，美国经济增速面临放缓风险，通胀预期过高。预计美元将走弱，实际收益率保持在负值。这些意味着黄金的下跌可能被视作良好的买入机会。
05:14:06|Amherst Pierpont Securities LLC首席经济学家Stephen Stanley：美联储不太可能在12月就加快减码做出决定。不过美联储将最终决定加快缩减速度，或许是在1月下旬的会议上。预计他们对加快货币政策正常化进程的可能性持开放态度。
05:02:04|【克宫：美国和北约需停止在俄边境附近的挑衅活动】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在俄电视台21日播出的采访中表示，乌克兰在北约黑海演习的掩护下，尝试寻求武力解决自己的问题，这将产生最严重的后果，给整个欧洲带来另一场灾难。佩斯科夫表示，如要缓解莫斯科和西方的关系紧张局势，北约需停止在俄罗斯边境附近的挑衅活动，停止将军事基础设施向俄边境推进，美国及其盟友应停止在俄边境集中部署军事力量。（央视新闻）
04:43:50|德银证券高级美国经济学家Brett Ryan：美联储在12月会议上加快减码的风险上升了，最新的通胀数据已促使决策者重新评估通胀前景，12月会议肯定会更深入讨论减码问题。
03:38:20|【中信建投：通胀交易降温，金银小幅回落】美国经济数据向好，零售数据连续增长，推升美元指数突破96关口。拜登签署基建法案，支出法案也有所推进，经济复苏预期加强。欧洲疫情形势再次恶化，部分地区加强防控措施，欧洲央行官员维持鸽派。总的来说，拜登的连续喊话以及欧洲疫情打压油价，通胀交易降温，而美国经济复苏进程持续，美元指数连创新高，贵金属压力逐渐显现。
