21:42:56|【拜登表示不会为与伊朗谈判先解除对伊制裁】美国哥伦比亚广播公司7日播出了拜登5日接受其采访的视频片段。在被问及美国是否会为了使伊朗回到谈判桌前而先解除制裁时，拜登予以否认。在被问及伊朗是否必须先停止铀浓缩活动时，拜登点头以示确认。一名美方高官随后就拜登的表态作出澄清说明，称伊朗须停止超出伊核协议限制的铀浓缩计划。
20:54:00|美国10年期国债收益率升至1.189%，刷新去年3月以来新高。
20:52:32|美国30年期国债收益率升至2%上方，日内上行2.6个基点。
19:57:33|【最近一周投机客持有美元净空仓规模降至七周最低】美国商品期货交易委员会（CFTC）公布的数据显示，最近一周投机客持有的美元净空仓规模降至七周最低。截至2月2日当周，美元净空仓降至299.5亿美元，之前一周净空仓规模为338.1亿美元。
19:46:44|【避险货币下跌 受围绕美国刺激计划的乐观情绪影响】日元和瑞士法郎等避险货币下跌，因押注美国更多刺激措施的推动下股市上涨，风险偏好得到提振。上周五公布的美国就业报告疲软，凸显需要更多的经济援助，同时美国财政部长耶伦表示，借助强大的刺激计划，美国可以在2022年实现充分就业。有报道称日本可能会提前取消10个县的疫情紧急状态，这也支持了市场情绪。美元/日元上涨0.1％至105.50，交易区间在105.33-105.55；美元/瑞郎上涨0.2％至0.9004。
18:18:19|【美国10年期盈亏平衡通胀率升至2014年以来最高水平】伴随投资者押注经济复苏，原油价格处于2020年初以来的最高水平附近，反应债市通胀预期的美国10年期盈亏平衡通胀率升至2014年以来的最高水平。名义10年期美国国债与10年期通胀保值国债的利差一度走阔至2.21%，超过2018年时2.2078%的高点，该利差代表着投资者达到盈亏平衡所需的消费者价格指数(CPI)的平均增长率。
18:14:02|【伊朗最高领袖：核实美方取消对伊制裁后才能重新遵守伊核协议】伊朗最高领袖哈梅内伊7日表示，只有当美国切实取消对伊朗制裁并经伊方核实确认后，伊方才能重新遵守伊朗核问题全面协议。哈梅内伊说，伊方只认可美方取消制裁的切实行动，而非“语言和纸面上”的内容，这是伊方明确政策，不会改变。 （新华国际）
17:53:57|美国10年通胀盈亏平衡升至2014年以来最高水平。
16:16:04|【中金公司大宗商品投资策略：继续看好石油、农产品和有色】中金公司发文认为，当前大宗商品价格上涨并不仅仅是市场情绪推动，价格相对表现分化。往前看，基于观察到的需求动力切换、供应溢价分化以及成本传导，大宗商品价格轮换可能即将开始。依然维持大宗商品2021年展望中的年底目标价预测，从全年平均看，大宗商品价格的相对表现排序为有色金属>石油>农产品>黑色金属>天然气>煤炭>黄金；对后半年的大宗商品投资策略，最看好石油，相对看好农产品和铜，看空贵金属和黑色品种。
15:33:29|【耶伦：如没有1.9万亿美元联邦支持 美国失业率在未来几年居高不下】当地时间2月7日，美国财政部长耶伦在接受采访时表示，如果国会通过拜登总统提出的经济刺激计划，美国民就业状况可在明年完全恢复。但耶伦警告称，如果没有额外的1.9万亿美元联邦支持，美国的失业率将在未来几年居高不下。耶伦表示：“国会预算办公室最近发布了一份分析报告，结果表明，如果不提供额外的联邦支持，失业率将在未来几年内保持较高水平。要（直到）2025年，失业率才能回落到4%。”（央视）
14:52:57|【拉加德：欧元区经济复苏滞后，将从年中开始加速】欧洲央行行长拉加德在法国一家报纸周日刊出的评论中表示，欧洲自新冠疫情引发的衰退中的复苏有些滞后，在2022年年中之前，不会看到经济活动恢复到疫情前的水平。随着欧元区国家实施封锁以减缓病毒传播，欧元区经济上季度出现萎缩，而且由于大部分服务行业仍处于关闭状态，2021年前三个月出现萎缩的可能性较高。即使不确定性持续存在，预计经济增长将在年中前后加快步伐。
14:02:08|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；4月维持利率在0%-0.25%区间的概率为97.9%，加息25个基点的概率为2.1%。
06:12:38|美国财长耶伦：需要一项大规模的刺激措施，并且我们需要就这项措施达成一致。
06:12:13|美国财长耶伦：希望让年薪6万美元的工人也能得到资金支持。
06:11:37|美国财长耶伦：拜登致力于与各方就刺激计划展开合作。
06:10:39|美国财长耶伦：刺激措施的细节仍需等待敲定。
06:09:52|美国财长耶伦：当前最大的风险就是我们采取的措施不充分。
06:09:46|美国财长耶伦：通过采取正确的刺激措施，可以在2022年实现充分就业。
06:08:56|美国财长耶伦：有效地思考通货膨胀问题，有工具来解决通胀问题。
06:08:37|耶伦：如果刺激措施不足，经济复苏将面临长期、缓慢的风险。
06:07:42|美国财长耶伦：刺激措施需要能够满足所有待解决的问题。
06:06:04|美国财长耶伦：我不得不为经济面临的所有风险感到担心。
04:52:01|【荷兰国际银行：下周对美元持中性看法，预计交投在90.50-91.50区间】不及预期的就业数据或促使市场对拜登推出激进财政刺激措施的预期升温，刺激措施无疑会推升通胀，进而引发市场对美联储提前缩减购债的猜测，因此，下周美国财政方面的进一步发展仍将是市场焦点，投资者可能会对此保持乐观；此外，还需关注下周三公布的美国CPI数据，在我行看来，数据高于预期，可能会对美元产生负面影响，因为美联储灵活的通胀目标应该会让前沿利率的反应保持低迷。
01:13:29|伊朗最高领袖哈梅内伊：只有美国先解除制裁，伊朗才会遵守核协议措施。
00:15:32|国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英：2021年1月，我国外汇市场运行平稳，市场预期和交易保持稳定。国际金融市场上，受新冠肺炎疫苗进展、主要国家货币政策及财政政策预期等影响，美元指数上涨，主要国家金融资产价格总体下跌。外汇储备以美元为计价货币，非美元货币折算成美元后金额下降，加上资产价格变化等因素共同作用，当月外汇储备规模下降。
00:14:13|中国央行：中国1月末黄金储备报6264万盎司（约1948.32吨），与上个月持平。
