21:20:13|【国海证券：美元指数出现大规模下滑 可考虑在国内市场做配置】国海证券首席经济学家陈洪斌表示，美元指数已经开始出现了大规模下滑，这是2021年考虑在国内市场做配置的最主要机会。“当美元指数下跌以后，所有以美元计价的资产会出现暴涨，比如说比特币、黄金、美股或者大宗商品，都会出现暴涨”，“美国的货币和财政在支撑当中出现问题的时候，有可能会出现整个体系的美元危机的深化”。
19:27:00|【国际金融协会：2020年全球债务升至275万亿美元 2021年全球经济或背负创纪录债务】国际金融协会(IIF)最新发布的周报指出，疫情发生以来，全球债务水平飙升，去年增加了17万亿美元，达到275万亿美元，这是自该流行病暴发以来前所未有的。IIF表示，这一增长在很大程度上是由于政府借款大幅增加所致。数据显示，全球政府债务与GDP之比从2019年的90%升至2020年的近105%。IIF指出，经济刺激政策发挥了一定的作用，但也带来了金融和预算失衡等挑战。2021年全球经济或背负创纪录债务，拖累复苏前景。
12:56:19|【金价大幅下跌 分析师：黄金或发生根本性转变】本周黄金在站上1950美元/盎司后转向下行，周五黄金更是重挫逾4%，银价急跌多达近10%，因美国政府权力平稳交接的前景以及美债收益率飙升，重创贵金属市场。安达高级市场分析师称，“对许多投资者来说，黄金正在发生重大的根本性转变，他们开始放弃避险交易。美债市场出现一些强劲的资金流动，这削弱了黄金的部分吸引力。”因民主党政府大规模刺激计划的前景，美债收益率拉升，而非孽息的黄金的机会成本增加。
12:37:49|【若制裁不取消伊朗将驱逐国际原子能机构监察员】伊朗议员艾哈迈德·阿米拉巴迪·法拉哈尼表示，“如果到2月21日之前针对伊朗的制裁不取消，特别是金融、银行和石油领域的制裁，我们一定会驱逐国际原子能机构监察员”。他还说， 伊朗根据早前通过的法律，将以这种方式暂停履行有关国际原子能机构进行监察活动的补充协议。（俄罗斯卫星网）
12:05:26|美国财长提名人耶伦：需要投资小企业。
