23:44:21|欧洲央行执委施纳贝尔：过早地加息将是错误的。
23:43:18|欧洲央行执委施纳贝尔：欧洲央行预计通胀将在11月见顶。目前没有通胀失控的迹象。
22:21:46|美元兑日元USD/JPY失守113，为11月10日以来首次，日内跌幅0.19%。
18:39:32|【两部门：坚决杜绝涉保司法鉴定中“司法黄牛”“暗箱操作”】 近日，司法部办公厅、中国银行保险监督管理委员会办公厅联合印发《关于规范涉及保险理赔司法鉴定工作的通知》。《通知》指出，各级司法行政机关和各银保监局要把规范涉保司法鉴定、加强行业监管作为“我为群众办实事”的具体举措，完善制度机制，加大监管力度，坚决杜绝涉保司法鉴定中“司法黄牛”“暗箱操作”，坚决打击各类违法违规行为，提升保险业服务能力和服务水平，提高司法鉴定质量和公信力，切实维护保险消费者合法权益。
17:43:57|英国外交大臣特拉斯和以色列外长亚伊尔∙拉皮德称，英国和以色列将“昼夜”努力，不使伊朗成为核国家。
17:27:55|【伊核协议相关方会谈将于29日重启】11月29日，在中断了五个多月后，伊朗核问题全面协议相关方会谈将在奥地利维也纳重启。据欧洲外交人士透露，会议将于当地时间下午2时（北京时间晚9时）开始，伊朗、中国、俄罗斯、德国、法国、英国代表将展开会谈——而美国代表依然是间接与会。（央视新闻）
16:27:22|【美国国债全线下跌 恐慌避险情绪有所缓和】亚盘早盘，美国国债全线下跌，因避险情绪有所缓解。5年期和10年期国债收益率均上涨6个基点，分别触及1.22％和1.53％2年期国债收益率涨4个基点，至0.53％。标普500指数期货上涨0.7％；纳斯达克100指数12月期货涨幅一度扩大至1％。
16:04:07|美国国债全线下跌，10年期国债收益率上涨5个基点至1.53％。
15:34:06|美国10年期国债收益率开涨5个基点，报1.536%。
15:10:31|现货黄金一度跌破1780美元/盎司。
15:10:02|【美国累计新冠肺炎确诊病例超4821万例】当地时间11月28日，根据美国约翰斯·霍普金斯大学（JHU）数据，截至美东时间当天16时21分（北京时间11月29日5时21分），美国新冠肺炎确诊病例累计达48215571例，累计死亡病例776593例。
15:08:51|日元短线走弱，美元兑日元USD/JPY短线涨超20点，现报113.65。
15:04:47|美股期货开盘均微涨0.2%。
15:02:01|现货黄金短线跳水10美元，现报1782.30美元/盎司。
15:01:25|WTI原油期货开盘涨超2美元。
14:55:34|【全球市场开启“避险模式” 中国资产料显韧性】11月26日（上周五）全球风险资产集体重挫，部分主要股指跌幅达2%-4%，有的甚至更高；纽约原油期价跌逾13%。部分具有避险属性的资产，如黄金、国债等则逆市走强。引发全球市场震荡的因素仍是新冠肺炎疫情的最新变化。展望后市，业内人士认为，需要持续关注新变种病毒的发展以及全球金融市场反应，对于各类中国资产而言，可能受到的负面冲击较小。（中证报）
14:52:55|【专家称我国应对潜在风险挑战政策空间充足】多位专家在日前召开的“《财经》年会2022：预测与战略——巨变下的共识重建”上表示，明年中国经济增长可能受多种不确定性因素影响，面临一定下行压力，但我国应对潜在风险挑战的政策空间充足，货币金融政策在支持经济复苏等方面可发挥积极作用。（中证报）
14:45:49|【奥密克戎搅动全球市场 发达国家货币政策或弹尽】上一波疫情尚未完全稳定，新型新冠变异毒株奥密克戎再度引发市场恐慌。有机构警告，疫情引发的供应链中断或进一步加剧通胀。更多机构仍在观察其对全球经济的进一步影响。人们更担心发达国家央行已无货币政策操作空间。瑞讯银行高级分析师奥兹卡斯卡娅认为，奥密克戎可能影响经济复苏，发达国家央行将没有足够的余地采取行动。其不能同时对抗通胀和促进增长，必须作出艰难选择。（上证报）
14:16:38|【巩固保险业市场乱象整治成果 监管部门透露下阶段四大重点工作】昨日获悉，为持续巩固2017年以来保险业市场乱象的整治成果，推动行业持续稳定健康发展，监管部门将持之以恒地规范保险市场秩序，监管高压态势持续。下一步，监管整治保险市场乱象的重点主要集中在以下几个方面：规范人身险公司的经营行为、提升财险公司业务合规性、持续整顿保险中介市场秩序和规范保险资金运用。
11:52:30|欧洲央行行长拉加德：通胀飙升是暂时现象。
09:32:04|【防范奥密克戎 巴西国家卫生监督局建议禁止入境名单上再增4国】当地时间11月27日，巴西国家卫生监督局本周内第2次发布技术指导，为防止新冠变异病毒奥密克戎毒株进入巴西，建议政府在禁止入境名单上再增加4个非洲国家，分别为安哥拉、马拉维、莫桑比克和赞比亚。根据国家卫生监督局26日发布的技术指导，巴西政府宣布将于29日起禁止来自南非、莱索托、纳米比亚、津巴布韦等6国的旅客经航空入境。据当地媒体报道，目前已有至少9个国家发现了奥密克戎变异株感染者，世界卫生组织将其列为“需要关注”的变异毒株。部分医学专家认为，该变异毒株的传播性比德尔塔毒株更高，疫苗对其的防御效率尚未明确。
09:21:49|【高盛料疫情变化加剧短期对冲风险资产 供应链短缺情况或延长】在新变种病毒忧虑下，道指周五收跌905点。高盛认为，疫情变化或加剧投资者对风险资产进行短期对冲。这可能会加剧美联储FOMC在12月的短期风险规避情绪。高盛认为，由于各国的新旅游限制规定对正常生活产生较大影响，原先预计供应链短缺可于明年下半年缓解，或会拖延至更长时间。
07:40:26|【美国通胀高企 部分地区“饥饿危机”愈发严重】当前，美国通胀率达到了31年来的最高水平，供应和劳动力持续短缺，各种商品和服务的价格都在急剧上涨。在西弗吉尼亚州，近20%的人口都需要依靠联邦政府的食品福利项目，而通胀高企导致政府的食品福利捉襟见肘，使该州的“饥饿危机”愈发严重。
06:51:25|【Kitco：黄金投资者应该为近期市场波动加剧做好准备】本周，15位华尔街分析师参与了贵金属网站Kitco News的调查。对于下周黄金走势，调查结果显示，看涨、看跌和持中性态度的分析师均为5位，为有纪录以来第二次出现这种情况。由于华尔街分析师的情绪非常复杂，黄金投资者应该为近期市场波动加剧做好准备。此外有1527名普通投资者参加了线上调查，其中1024人认为黄金将在下周走高，304人认为走低，199人持中性态度。
06:25:46|德国安联首席经济学家Mohamed El-Erian：通货膨胀不是暂时的，美联储应该认识到这一点。
06:25:39|德国安联首席经济学家Mohamed El-Erian：现在是美联储放慢油门的时候了。
05:20:28|德国商业银行贵金属分析师Daniel Briesemann：尽管好于预期的美国就业数据可能给金价带来一些压力，但将更加关注薪资上涨。美联储可能会考虑提高利率，但如果通胀继续上升，这将意味着实际利率将保持为负，这将对黄金形成支撑。
03:15:53|欧洲央行执委帕内塔：美联储加息并不意味着欧洲央行也会加息。
