23:28:33|【美债收益率飙升搅局 高盛放弃做空美元建议】在题为“战术撤退”的研究报告中，高盛的外汇团队宣布结束做空美元兑G-10货币的建议。随着美国国债收益率飙升推动美元反弹，高盛终于加入对冲基金和其他投资人的行列，放弃了做空美元的押注。“虽然我们仍然预计这些货币在未来几个季度将跑赢美元，但是美国稳健复苏以及美债收益率上升可能短期内支持美元，”高盛策略师周五在研究报告中写道。“经过几个月的动荡走势，我们结束做空美元建议。”
23:27:44|据卫星新闻：因每日新增的新冠肺炎确诊病例数有所增加，印度可能在10天内批准俄罗斯的卫星-V疫苗用于紧急使用。
23:01:24|【中国（太原）煤炭交易中心综合交易价格指数连续2期上涨】中国（太原）煤炭交易中心5日发布的最新一期综合交易价格指数为139.58点，环比上涨0.40%，自3月22日后连续2期上涨。
22:26:23|印尼旅游与创意经济部长Uno：印尼计划下半年推出5年工作签证计划。
20:43:54|DailyFX策略师Margaret Yang：强劲的就业数据提振了美元和美债收益率，金价正受到拖累，黄金目前的主要趋势是看跌。全球经济增长无疑正在好转，但并不均衡。美国的增长尤其强劲，但欧盟部分地区正面临第三波疫情的挑战。
20:20:15|美元指数突破93，日内涨0.04%。
19:43:09|Newsom Analysis总裁Darin Newsom：短期看好黄金，但在观望金价能否攻克1756.10美元/盎司阻力位。黄金继续面临与美元的激烈竞争，美元似乎处于长期上行趋势。
19:14:56|【全球央妈的变化：美元储备占比创25年新低，人民币创历史新高】IMF数据显示，去年第四季，全球外汇储备升至纪录新高12.7万亿美元，美元外汇储备占比跌至1995年以来最低水平，人民币占比则持续攀升，创2016年三季度被单列占比数据以来新高。IMF官方外汇储备货币构成（COFER）季度数据显示，全球外汇储备去年第四季增至12.7万亿美元创新高，按季增加3.7%。其中美元占比为59%，按季下跌1.5%，比重连续第三季下降，创1995年以来最低。数据显示，1995年美元的比重为58%，2001年则为73%。
19:07:59|道明证券全球策略主管Bart Melek：目前金价正处于复苏阶段，但似乎没有重大的催化剂能推动它继续复苏。我对第二季度经济比较乐观，但预计黄金要到今年下半年才会找到动能。
17:17:56|【俄副外长：美经济政策可预见性正下降，使用美元可靠性存疑】据俄罗斯卫星网刚刚消息，俄罗斯副外交部长潘金4日表示，由于美国经济政策的可预见性正在下降，因此在双边贸易中使用美元的可靠性存疑。俄罗斯在交易中减少使用美元是对当前地缘政治形势作出的反应。“美国经济政策可预见性的下降，以及他们失控的不合理限制措施，给在合约中将美元用作首要货币的可靠性和便捷性带来疑问。”潘金说道。（环球网）
16:27:02|【高盛：这是当下最重要的市场走势】美国三十年期国债收益率的长期走势图，当下美国长期国债收益率正面临过去长达三十年的长期阻力位，下一步是否会突破对于全球市场意义重大！高盛的说法是：地球上还有比这张更重要的图表吗？
16:09:56|俄罗斯副外长：美国的政策令美元作为重点货币的使用可靠性和便利性受到质疑。
16:05:51|美债10年收益率日内跌幅达到1.35%，报1.698。
14:06:26|据CME“美联储观察”：美联储4月维持利率在0%-0.25%区间的概率为98.3%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为1.7%；6月维持利率在0%-0.25%区间的概率为94.4%，加息25个基点的概率为5.5%，加息50个基点的概率为0.1%。
14:05:58|Bitstamp比特币现货刚刚刺穿58000.00美元/枚关口，最新报57998.36美元/枚，日图跌0.06%。
13:26:33|【民生证券：3月非农大超预期，美债收益率再添上升动力】民生证券认为，大幅超市场预期的3月非农数据反映了美国经济的快速修复和疫苗接种的加速推进，加息预期将得到有力地提振，同时美债收益率也有望继续走高。随着1.9万亿财政刺激的正式落地、疫苗接种的加速推进叠加超强的三月非农数据，将共同提振市场对于美联储加息的预期，同时美国经济修复的进程也将继续加快。我们预计10年期美债收益率有望在未来1-2个月内突破1.8%
13:13:47|【中泰证券：钢铁行业冶炼利润大幅扩张】近期钢铁冶炼利润大幅扩张，现货热卷吨盈利已回升至2018年的历史高位区域，供需共振是主要原因。由于唐山限产全年持续，叠加需求热度仍在，二季度吨钢盈利有望维持高位，钢铁企业二季报可能出现同比和环比的大幅增长。就钢铁股价而言，乐观预期得到充分反映，短期波动可能加大，建议在半年报前逢低关注布局机会，届时可以关注宝钢股份、华菱钢铁、方大特钢、三钢闽光、南钢股份、韶钢松山、马钢股份、八一钢铁等。
12:30:54|【富国银行：黄金最强反弹即将来临，今年上看2200美元/盎司】富国银行实体资产策略主管John LaForge认为，今年金价有望升至2200美元/盎司，主因是黄金从供应过度转向供应不足。过去发生类似状况时，通常触发金价一波强劲上涨。我们认为黄金可能处于新一轮商品牛市超级周期的前夕，这将是1800年以来的第七次。除了供应方面的理由，金价还将受到低实际利率、印钞和美元走软等因素驱动。预计今年金价有望升至2100-2200美元/盎司。
12:24:17|【硅谷银行高级外汇交易员Minh Trang：美元料将走强】美国经济复苏提振美元，因为市场预期快速增长将加剧通胀，可能导致美联储收紧货币政策，这反过来会使美元资产的回报相较投资于利率近零的国家更有吸引力。最近数月，由于美国的疫苗接种率非常高，市场预期进入夏季后经济将加速增长，因此收益率一直在攀升，3月份强劲的就业数据强化了这一预期。
12:09:47|【联合资信：拜登基建和税收计划有望改善美国基本面】联合资信指出，拜登征税计划主要集中在提高企业税、打击海外避税以及污染企业增税三方面，起到调节财富二次分配、缓解政府债务压力以及提振国际油价的作用。拜登基建与征税计划有望带动美国经济未来八年平均增长1.2个百分点，基建计划提振市场风险偏好，有效带动美股市场走高、长期美债收益率上升、以及地产市场虚假繁荣。基建和加税计划的通过存在一定阻碍，如果顺利落地可能加速美国救市方案向“宽财政+紧货币”策略转移，把美国释放的大量通胀泡沫转移给新兴发展中经济体。
11:31:12|美国能源部长：政府可以在没有共和党的支持下通过2.3万亿美元的基础设施法案。
09:27:42|【民生证券：3月非农大超预期，美债收益率再添上升动力】民生证券认为，大幅超市场预期的3月非农数据反映了美国经济的快速修复和疫苗接种的加速推进，加息预期将得到有力地提振，同时美债收益率也有望继续走高。随着1.9万亿财政刺激的正式落地、疫苗接种的加速推进叠加超强的三月非农数据，将共同提振市场对于美联储加息的预期，同时美国经济修复的进程也将继续加快。我们预计10年期美债收益率有望在未来1-2个月内突破1.8%。
09:19:35|克罗地亚新增新冠肺炎确诊病例1376例，累计确诊280026例。
08:45:24|【约旦副首相：境外势力参与危害约旦安全与稳定的活动】当地时间4月4日，约旦副首相萨法迪召开新闻发布会，通报关于约旦亲王哈姆扎·本·侯赛因危害国家安全稳定活动的初步调查结果。萨法迪表示，初步调查显示哈姆扎亲王以及身边的人与自称“外部反对派”的境外势力有直接联系，进行旨在破坏约旦的国家安全和稳定的活动。此外，哈姆扎亲王还试图动员国内的人员参与到其活动中。
08:00:50|【巴勒斯坦新增2806例新冠肺炎确诊病例，累计确诊超25万例】当地时间4月4日，全球新冠肺炎疫情实时报告显示：4月3日18时至4月4日18时，巴勒斯坦约旦河西岸和加沙地带新冠肺炎确诊病例增加了2806例，累计确诊达251288例；新增25例死亡病例，累计死亡2706人；现存确诊病例26575例，其中201人病情危重；巴勒斯坦已累计治愈222007人。（央视新闻）
07:21:42|据法新社援引安全部门消息人士称，周日两枚火箭弹击中了伊拉克巴格达北部的美国空军基地附近。
02:55:38|消息人士：两枚火箭弹落在美军驻伊拉克巴拉德空军基地附近的农村地区，暂无人员伤亡。
