23:51:54|欧洲央行副行长金多斯：如果通胀持续上升，那么货币政策将会有所不同。
23:51:34|欧洲央行副行长金多斯：欧洲央行将对物价上涨的第二轮效应保持警惕。
23:50:22|欧洲央行副行长金多斯表示，预计通胀将在两三个月后持续上升，推高通胀的因素将在2022年消退。
20:09:31|【美国发声明关切大陆军机飞台架次创纪录】近日，解放军军机进入台湾“西南空域”的架次两度刷新纪录，三天累计达近百架次。当地时间10月3日，美国务院网站发布新闻声明对解放军在台湾附近的“挑衅”活动表示非常关切，督促停止对台湾进行军事施压。 （中国日报）
18:02:42|拜登将于美国东部时间周一11：15（北京时间23:15）就债务上限发表讲话。
17:49:08|美国总统拜登将于周五就9月非农就业报告发表讲话。
17:10:50|【今日财经日历大事件提醒】经济数据关注：①20:30 加拿大8月建筑许可环比；②22:00 美国8月工厂订单环比；③22:00 美国8月耐用品订单环比终值。全球央行和政府动态关注：①15:30 欧洲央行副行长De Guindos讲话；②20:00 英国央行副行长Ramsden讲话；③22:00 美国圣路易斯联储行长Bullard讲话；④4日 OPEC+产量政策会议。
14:08:33|美元指数刚刚触及94.00关口，最新报94.00，日图跌0.07%。
14:08:14|据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%。
09:03:39|【欧洲央行前行长特里谢：通胀是暂时的这一论点可以接受，美国情况不同】① 前欧洲央行行长特里谢周六接受采访称，目前在欧洲，可以说通胀是暂时的这一论点可以接受，美国的说法“需要一些怀疑。特里谢表示，美国核心通胀率大约是欧盟的两倍，而且还有更大得多的财政扩张计划，这是对美国通胀更加警惕的理由。美国的经常项目赤字也表明，相比欧元区拥有经常项目盈余，美国将使用更加宽松的总体政策组合；② 欧盟统计局周五公布的数据显示，欧元区9月份消费者价格上涨3.4％。一项剔除食品和能源等波动性成分的核心通胀指标攀升至1.9％。美国劳工部9月14日发布的数据显示，美国8月份消费者支付的价格同比上涨5.3％，核心通胀率为4％；③ 特里谢说，虽然通货膨胀更有可能是暂时的，但美联储和欧洲央行决策者应该保持警惕；保持警惕仍然是至关重要的，因为所有央行的可信度都取决于他们在中长期内重新锚定并保持通胀预期在2％左右的能力。自从发生严重的金融危机以来，2％一直是价格稳定的普遍定义，尤其是在美国、欧元区、英国和日本。
08:51:57|【欧洲公司在创纪录的天然气价格下申请破产】① 一些欧洲的天然气消费机构因燃料成本高昂已申请破产， 《独立报》对此进行了报道。报道文章中称：“几周以来在英国，四家小型能源公司已经无法承受价格的上涨。以天然气为原料的化肥生产商困难重重；消耗大量热量的重工业以及铝和水泥的生产商也深陷困境”；② 美国全国能源协助理事协会(NEADA)主任马克·沃尔夫指出，人们已经习惯了新冠病毒大流行造成的封锁期间的低成本。他补充说，工业生产和其他经济部门的复苏增加了对原材料的需求并刺激了其价格。专家认为，电力公司对液化天然气运输船的争夺推动了天然气价格上涨；③ 欧洲的天然气价格自去年以来一直在上涨，不断打破纪录。一个月前预计天然气价格每千立方米略超500美元，9月底达到了1200美元。尽管俄罗斯履行其向欧洲大陆供气的所有合同义务，供气量追至历史最大值，天然气价格依旧在上涨。
06:24:08|【富兰克林邓普顿：美国10年期国债收益率有望升至2％】富兰克林邓普顿中东和北美固定收益部门首席投资官Mohieddine Kronfol预测，10年期美国国债收益率可能最高上涨至2％，通胀率到2022年才会企稳 。
06:23:26|【俄罗斯去美元化加速，增加黄金、人民币等资产占比】当地时间1日公布的一份报告显示，俄罗斯中央银行进一步降低了美元在其国际储备中的占比，同时增加了黄金、人民币等资产的占比。数据显示，从2020年3月31日到2021年3月31日，一年间，美元在俄罗斯国际储备中的占比从23.7%减少到20.9%，欧元占比从30.3%减少到28.8%。同期，黄金占比增加0.7个百分点，达21.5%；人民币占比增加1个百分点，达到13.2%
06:21:38|【白银会“成为”铜吗？】① 本周三国际现货白银价格一度跌至2020年7月以来的最低水平，跌破22美元/盎司。但本周末已成功从低点反弹。蓝线期货的首席市场策略师菲利普·斯特雷布尔表示，当白银跌至低点时，就好像特价商品一样，总是值得你买入。尽管近期价格出现波动，但许多分析师仍长期看好白银，因为预计全球绿色能源转型将推动白银的工业需求；② 银锤矿业总裁摩根·莱克斯特罗姆称，清洁能源和电动汽车带来的不断增长的需求将使白银成为类似于铜的重要商品。然而，尽管白银具有长期潜力，但一些分析师指出，目前的环境仍将充满挑战；③ 德国商业银行贵金属分析师卡斯滕·弗里奇指出，白银市场一直难以吸引投资者的注意力和资金。如果黄金仍处于压力之下，那么白银可能也难以摆脱压力；④ 盛宝银行大宗商品策略主管奥莱·汉森也预计白银和黄金将受到压力。随着美国股市反弹降低了多元化需求，黄金和白银的短期前景仍然充满挑战。（中国黄金网）
01:29:22|【伊朗外长：伊核协议相关方会谈将很快恢复】据伊朗媒体报道，伊朗外交部长阿卜杜拉希扬表示，就继续进行维也纳谈判模式已达成共识，伊朗的谈判团队人选目前正处在最终确定阶段，伊方将很快回到谈判桌上。伊朗外交部将参与谈判，谈判在政治副外长层级进行，最终成果由各国外长批准和敲定。阿卜杜拉希扬同时强调，谈判必须取得成果。（央视）
00:35:50|伊朗外交部长：如果美国方面希望伊朗重返谈判桌，就应该释放伊朗方面至少100亿美元的资金。
