22:50:46|红塔证券尾盘触及涨停，成交额3.37亿元。
22:33:01|【教育部：2021届高校毕业生就业局势总体稳定】教育部28日召开新闻发布会介绍，2021届高校毕业生规模909万，同比增加35万。在各方面共同努力下，2021届高校毕业生就业局势总体稳定。（新华社）
20:07:26|【市场评论：韩国12月份的通胀率可能维持在十年高点】韩国12月份的总体通胀率可能仍保持在前一个月的十年高点。《华尔街日报》对五位经济学家进行的调查显示，CPI年率预期中值为3.7%，与11月持平，远高于韩国央行2%的目标。CPI月率预期中值为0.2%，低于11月份0.4%的增幅。首尔Hi投资证券经济学家Park Sang-hyun表示，尽管临时下调燃油税和油价上涨趋缓帮助缓解了当月的物价上涨，但不断上涨的农产品和工业品价格继续增加了通胀压力。
19:15:21|美国白宫发言人：俄罗斯和北约预计将于1月12日举行会议，1月13日举行更广泛的区域组织会议。
18:05:48|据叙利亚国家通讯社：以色列“侵略”叙利亚拉塔基亚港口致集装箱起火。
17:49:14|市场消息：以色列导弹袭击了叙利亚拉塔基亚港附近的目标。
16:17:28|【俄国防部：北约在边界附近针对性挑衅极有可能升级为武装对抗】当地时间12月27日，据俄新社消息，俄国防部副部长福明在驻俄外国使馆武官和代表的记者会上表示，北约在为与俄罗斯进行大规模武装冲突做准备。他指出，近年来北约的战略，如2019年的北约军事战略，都将俄罗斯视为对北约安全最主要的威胁。俄国防部认为，北约在俄罗斯边界附近进行针对性的挑衅行为，极有可能升级为武装对抗。（央视）
15:58:03|【看图：对冲基金将看涨美元的押注推升至逾2年高位】随着2021年进入尾声，对冲基金正在加大看涨美元的押注。根据美国商品期货交易委员会的最新数据，衡量美元兑主要货币的净多头杠杆基金期货和期权头寸的指标已攀升至 2019年6月以来的最高水平。交易员做好准备美联储明年开始加息周期之际，彭博美元现货指数今年迄今上涨超过5%(这是自2015年以来的最佳年度表现)。
15:54:45|【以色列将就第四针新冠疫苗进行试验】当地时间12月26日，以色列特拉维夫附近的舍巴医疗中心表示，该医院将于27日起为150名医护人员注射第四针新冠疫苗，旨在评估在以色列全国范围内是否有必要开展第四针疫苗，也就是第二针加强针的接种。这项试验将同时测试第四针疫苗的功效。
12:31:28|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至12月21日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸增加9101手至84591手。
10:56:46|COMEX 2月黄金期货收跌0.2%，报1808.80美元/盎司。
10:56:30|【投资服务集团BDSwiss：英国央行进一步加息的预期提振了英镑】BDSwiss分析师Marshall Gittler表示，英国市场本由于年底假期而趋于平淡，但继12月加息后，市场普遍预期英国央行将在2022年进一步加息，这提振了英镑。上周，市场对英国央行的加息预期一直在缓慢上升。与此同时，人们乐观地认为，奥密克戎变异株不会导致严重的疾病，也不需要实施严格的限制措施，因此，尽管病例数量不断上升，但与奥密克戎变异株相关的死亡病例在英国相对较低。
10:15:02|法国最近24小时新增30,383例新冠肺炎病例。
09:53:27|【机构分析：通胀担忧挥之不去，美国国债收益率下跌】长期国债收益率在上周强劲上涨后逐渐下降。这一走势通常预示着市场的风险厌恶情绪，但年底最后一周的交易量往往低于日常水平，可能会扭转市场趋势。上周，因为奥密克戎变异株感染潮的破坏性似乎没有之前担心的那么大，市场预期有所改善，但通胀担忧依然存在，食品制造商们表示将在2022年上半年提高物价。随着就业水平的上升，许多经济学家预计通胀将迫使美联储加大加息幅度。
09:46:13|美国航空业游说组织A4A回应白宫首席医疗顾问福奇关于航空业新冠肺炎疫苗接种的建议，称：（我们）当前并没有针对美国航空业的新冠肺炎疫苗接种建议。
08:32:21|【欧股收涨逾0.6%，科技板块涨超1.2%领跑】富时泛欧绩优300指数收涨0.59%，报1883.33点。欧洲STOXX 600指数收涨0.62%，报485.49点。欧元区STOXX 50指数收涨0.77%，报4287.98点。德国DAX 30指数收涨0.50%，报15835.23点。法国CAC 40指数收涨0.76%，报7140.39点。英国和爱尔兰股市休市。意大利富时MIB指数收涨0.80%，报27231.20点，富时意大利综合股价银行指数收涨0.57%。
08:03:56|英国商业大臣Kwasi Kwarteng周一会见了能源巨头和英国天然气电力市场办公室（OFGEM），讨论高油价对能源供应商的影响，英国政府将在未来几天和几周内与能源巨头举行更多会议。
08:03:15|埃克森美孚石油(XOM.N)：12月23日德州贝敦石油加工厂起火的机组仍在停工。
07:55:44|【Crossmark：美联储的首次加息不会让股市上涨行情脱轨】Crossmark Global Investments的首席市场策略师Victoria Fernandez认为，即使美联储开始加息，美股在2022年第一季度也将继续受到支撑。她表示，从历史上看，股市在首次加息后会继续上涨，直到美联储第二次或第三次加息之后才真正受到冲击。她预计美联储要到6月份才会开始加息，届时通胀已经触及峰值；即使最早在3月加息，也不会立即让股市上涨行情脱轨。她仍然认为股市有很强的支撑，至少在第一季度，可能是明年上半年。然后才开始更多一点担心，预计会看到增长趋平。
05:51:48|【Forex Analytix：美联储无法兑现承诺的风险在加大】美元兑大多数主要货币汇率上升，收复了上周的部分失地。不过，该指数仍未突破最近的交易区间，交易员缺乏任何理由将其推回到12月中旬创下的数月高点。美联储本月早些时候发表了一份乐观的声明，提振了对其明年开始加息的预期，美元因此走高。然而，在线平台Forex Analytix分析师在一份报告中表示，美联储“概述了一个相当激进的紧缩行动路线”，但政策制定者“未能兑现行动路线”的风险正在加大，因此美元在上周的大部分时间里都在“步步走低。
05:41:51|现货黄金短线走高逾4美元，现报1807.6美元/盎司；现货白银短线走高0.15美元，报22.79美元/盎司。
03:33:28|【机构分析：美国通胀水平已接近峰值】由于CPI通胀接近7%，“暂时性团队”（美联储）的士气处于最低水平。衡量美国通胀的一系列指标仍是一片“红色的海洋”，尽管大宗商品价格出现了明显的转折迹象。预计总体通胀指标已接近峰值，并将在2022年减速，尽管由于奥密克戎变异株而带来的长期上行压力是一种风险。
00:00:52|受圣诞节假期影响，英国股市今日休市一日。
