13:00:47|【世界最大的肉类公司警告称，劳动力短缺将阻碍生产】“通胀暂时论”到此为止，市场预计在四季度，食品价格将达到十多年来的最高水平。美国本周公布的CPI数据显示，肉价正在飙升。世界最大的肉类加工企业JBSSA公司近日警告称，劳动力短缺将阻碍生产进度，从而推高肉类价格。
12:43:12|【印度新德里空气污染严重，政府拟实施封锁措施】当地时间11月13日，印度新德里市政府就持续多日的空气污染举行紧急会议，作出四项重大决定。决定包括，新德里的学校从15日开始停课一周；11月14日至17日期间禁止工地建筑活动；新德里的政府机构关闭一周；建议私人公司采取居家办公模式。
11:42:21|【通胀到底有多疯？美国肉蛋一年涨30%】美国食品的高通胀正在吞噬普通家庭的消费购买力。美国劳工部数据显示，肉类、鸡肉、奶制品、鸡蛋、糖和咖啡等产品的价格在过去一年中涨幅尤其大。CPI指数中，食品杂货成本在过去一年上涨了5.4%，是过去20年来涨幅最大年份之一。相比之下，在疫情爆发前的5年里，食品价格根本没有上涨。
11:37:01|【柏林的第二家Apple Store可能"在未来几周内"开业】8年前，苹果公司在柏林开设了第一家Apple Store。现在，自2021年开始，关于第二家零售店的传言越来越多，因为施工似乎已经完成。德国网站iFun说，在关注柏林“一个有趣的物业”的施工进展近五年后，他们预计苹果将在未来几周内对外公布第二家商店开张。
09:34:11|【全球粮价一飞冲天 而这一切可能才刚刚开始】如果全球粮价明年上涨15%会发生什么？野村认为，如果明年全球粮食飙涨15%的极端情况发生，将在两方面对全球通胀预期产生影响。首先，全球粮食飙涨15%可能引发整体通胀预期上升，并有可能推高工资水平。其次，不断上涨的食品价格可能会减少家庭可用于购买其他商品和服务的实际可支配收入。
04:43:13|Walsh Trading联席主管Sean Lusk：金价上探1900美元/盎司的路径非常清晰。1800美元/盎司以下都是黄金的买入时机，我们必须观察银行是否会试图介入以对冲风险。金价今年年底反弹态势有望延续至明年1-2月。
02:54:56|RJO期货资深市场策略师Frank Cholly：黄金单周上涨接近3%与通胀有关。市场开始接受通胀将持续更久的事实。这是因为大流行病、所有刺激措施和大量被压抑的需求，导致解决供应链问题需要数年时间。黄金能否维持在1835美元/盎司之上是继续上行的关键。若进一步突破1875美元/盎司则有望迈向1900-1925美元/盎司。
