23:01:30|【浙商证券：发达经济体整体货币环境将维持宽松】浙商证券认为，2022年发达经济体的整体货币环境仍将维持宽松，但需警惕通胀超预期后部分盯住通胀的单目标央行转鹰继而对全球金融市场形成冲击。美联储2022年实际加息次数大概率低于当前点阵图显示的力度且仍然存在不加息的可能；欧、日央行将继续维持鸽派导向不会加息；英央行可能在2022年延续加息步伐。
22:34:48|丹斯克银行：美国和欧盟货币政策分歧将推动欧元兑美元EUR/USD在未来一年内从目前的1.1284跌至1.10。美国利率较高，股市对投资者更具吸引力，因此会吸引资金流入美国，从而提振美元。
21:17:49|据“今日俄罗斯”（RT）18日消息，白俄罗斯外交部长弗拉基米尔·马克伊警告称，在与西方关系日益紧张，以及担心北约（NATO）在邻国扩张的情况下，白俄罗斯可能决定在境内部署俄罗斯核武器。（环球网）
19:16:27|【俄副外长：若西方仍无视俄缓解局势努力 俄将诉诸“反制威胁”措施】据“今日俄罗斯”报道，针对俄罗斯和由美国领导的北约之间的关系，俄外交部副部长格鲁什科18日表示，如果西方无视莫斯科试图缓和紧张局势的努力，俄罗斯将诉诸于自己的“反制威胁”措施。
19:13:35|据路透统计：周六美国至少新增新冠肺炎确诊病例75383例，累计确诊5087万例；至少新增死亡病例455例，累计死亡809116例。
17:53:30|【五粮液集团总经理曾从钦：优质白酒仍是行业中最好的赛道】五粮液集团公司总经理曾从钦在五粮液第二十五届12·18共商共建共享大会上表示，优质白酒仍是行业中最好的赛道，可以用三个“强”来判断：一是白酒行业成长逻辑支撑强，消费升级仍是长期趋势，城镇化率还在进一步提升，都将有力支撑白酒行业的结构性增长；二是白酒消费需求刚性强，特别是高端白酒独特的社交属性具有一定的不可替代性；三是白酒“三个集中”趋势强，向优势品种、优势产能、优势产区集中成为新常态，龙头企业和优势名酒将持续分享行业结构性增长红利。
16:57:41|【外媒：两枚火箭弹在美驻伊拉克使馆附近被击落】法新社刚刚援引消息人士的话称，两枚火箭弹在美国驻伊拉克大使馆附近被击落。当地时间12月19日凌晨2时45分左右，位于伊拉克首都巴格达“绿区”的美国驻伊拉克大使馆启动防空警报并发射防空武器。（环球网）
15:54:28|【美驻伊拉克使馆启动防空警报并发射防空武器】当地时间12月19日凌晨2时45分左右，位于伊拉克首都巴格达“绿区”的美国驻伊拉克大使馆启动防空警报并发射防空武器。（央视新闻）
15:05:45|【荷兰首相下令实施全面封锁 为欧洲对奥密克戎毒株最强响应】荷兰首相下令实施全面封锁，直至1月底，为欧洲迄今针对奥密克戎变异毒株的最强烈反应。
13:52:44|【全面封锁：荷兰祭出欧洲对奥密克戎毒株最强响应】荷兰首相下令实施全面封锁，直至1月底，为欧洲迄今针对奥密克戎变异毒株的最强烈反应。法国巴黎取消香榭丽舍大道跨年烟火表演。英国单日确诊的奥密克戎毒株病例突破万例。大西洋彼岸，美国总统拜登下周二将发表侧重于奥密克戎毒株的讲话。
13:44:14|【入冬以来西安出现多例出血热患者 市疾控发提醒】今年入冬以来，我市各大医院已相继接诊多例出血热患者。由于流行性出血热早期症状和普通流感较相似，所以不少患者会误以为是普通的感冒。市疾控中心专家特别提醒：出血热发病急、进展快，一旦市民出现发烧发热等身体不适，应及时就医。出血热的治疗强调“三早一就”，接种疫苗是个人预防该病的最有效办法。（西安新闻网）
06:30:36|【土耳其商业组织呼吁埃尔多安放弃目前的经济政策】土耳其商业协会Tusiad在周六的一份声明中表示，土耳其央行的一系列降息措施削弱了里拉，刺激了对硬通货的强劲需求，破坏了整个经济的稳定。该组织呼吁土耳其政府放弃目前的经济政策，称最近的市场动荡证明这种经济模式注定会失败。“很明显，有必要回归到普遍被大众所接受的经济科学规则，”Tusiad的声明说道，但声明中并没有直接提及土耳其总统埃尔多安。在埃尔多安看来，土耳其可以通过掘弃以提高利率和强劲资金流入为优先考虑的旧政策，从而摆脱对外国资本的依赖。他的核心观点是，降息还将抑制消费者价格上涨——这与世界各国央行行长的共识观点恰恰相反。
03:18:04|欧洲央行管委霍尔茨曼：如果通胀面临的上行风险实质化，欧洲央行将准备作出回应。
03:13:35|欧洲央行管委霍尔茨曼：预计通胀将在2022年稳步下行。
01:37:07|【中银证券全球首席经济学家管涛：应进一步增加人民币汇率弹性】中银证券全球首席经济学家管涛在“三亚·财经国际论坛”上表示，美联储货币政策紧缩可能会比预想的要快，在此情况下，应进一步增加人民币汇率弹性，继续深化汇率市场化改革，拓宽境内外市场的深度、广度。“汇率双向波动、弹性增加有助于吸收内外部冲击，避免单边积累。”他表示。（中证网）
01:09:58|【俄外交部就俄正式退出《开放天空条约》发表声明】声明强调，由于美国首先退出该条约，缔约国的利益、权利和义务之间的平衡已经被打破，俄方虽然已尽一切努力寻找可能的妥协解决办法，但是没有得到其他缔约国的回应。为了保证自身安全利益，俄罗斯只能退出该条约。声明指出，如果没有美国和俄罗斯的参与，《开放天空条约》的效力将大大降低，其适用范围将减少约80%，计划于2022年执行的“开放天空”飞行任务的数目将大幅度减少。（央视）
00:45:40|【第七轮伊核谈判结束 各方反应不一】伊朗核问题全面协议相关方17日在奥地利首都维也纳结束第七轮美伊恢复履约谈判，新一轮谈判有望在今年年底前启动。分析人士指出，本轮谈判结束后，欧盟、伊朗、中国、俄罗斯等方对谈判结果评价积极，美国、英国、法国、德国等方则显露沮丧和悲观情绪。各方对谈判结果的立场差距预示着下一阶段谈判难度或将增大，但坚持对话解决伊核问题的态度没有发生改变。（央视）
