17:02:19|【外媒：以色列货船在印度洋被“不明武器”袭击而起火】据“今日俄罗斯”（RT）3日报道，一艘以色列货船在印度洋北部海域被“不明武器”击中，导致起火，冒出滚滚黑烟。RT称，这起事件发生之际，正值耶路撒冷和德黑兰之间的紧张局势加剧。（环球网）
14:27:46|【外媒：以色列一货船在印度洋遇袭】当地时间7月3日晚，据与真主党有关联的Al-Mayadeen新闻网站报道，一艘以色列货船在印度洋北部海域被“不明武器”击中。报道称其消息来源可靠，并说“目前没有人表示对此袭击事件负责”。以色列媒体援引消息人士的话说，这艘悬挂利比里亚国旗的货船，名为 CSAV Tyndall。货船受到轻微损坏，目前仍然在海上继续航行。（央视）
12:10:04|墨西哥卫生部：累计新冠肺炎死亡病例达233580例。
11:58:54|【鲁证期货：美元和黄金短期的反应有点过度】鲁证期货指出，近期美联储上调逆回购利率达到了回收短期流动性的效果，美元因此大幅反弹。但在美联储完全结束宽松政策以前，市场流动性宽松的状况难以彻底改观，美元和利率持续回升的基础并不存在。美元和黄金短期的反应有点过度，且临近重要趋势线附近，不宜继续追空。等待美国就业市场连续的好转确认之后，或才是金价趋势向下的时机。
11:37:54|市场消息：以色列据悉对加沙的目标发动了空袭。
10:46:54|俄罗斯驻美大使表示，莫斯科做好准备与美国改善关系。
09:29:31|欧洲央行行长拉加德：欧元区的GDP可能会在2022年第一季度之前达到大流行前的水平。
09:11:41|据以色列媒体援引该国国防部官员证实，一艘以色列货船遭袭击，原因尚不清楚。
08:51:53|市场消息：一艘以色列货船在印度洋北部遇袭，但尚未获独立消息源证实。
07:28:27|【国君宏观点评美国6月非农就业数据】国君宏观研究认为，非农就业新增人数略好于预期，主要因疫情封锁解除后娱乐和酒店行业就业增加以及现场教学带来的教育行业就业增加。就业结构上传递出实物消费、制造业中地产链条相对景气，而汽车生产仍然受限。就业结构变化对于薪资增速的贡献将继续减弱，预期美联储仍在三季度中后期开始讨论taper，释放信号。
05:01:24|【Kitco：华尔街仍看好金价】贵金属网站Kitco本周的调查结果显示，受访的13位华尔街分析师中，69.2%的分析师看涨下周的金价，而其他30.8%的分析师预计持平，没有分析师看跌。市场调查方面，受访的256名个人投资者中有49.6%看涨下周的金价，25.8%看跌，24.6%预计持平。
04:24:31|道明证券全球策略主管Bart Melek：在6月份美联储发布经济预测后的几天里，黄金重新跌回1770美元/盎司的水平，但预计美联储专注于在加息之前实现充分就业，应该会令金价收复近期的大部分失地。相对较新的灵活的平均通胀目标政策框架，以及暗示容忍通胀在一段时间内超调，是非常宽松的货币环境可能持续到2023年的几个原因。
03:44:56|RJO Futures高级商品经纪Daniel Pavilonis：金价若在下周突破1820美元，将为其再次上涨打开大门。如果下周的收盘价高于1820美元/盎司，金价可能会进一步走高，甚至创下新高。
03:32:36|Gainesville Coins贵金属分析师Everett Millman：对欧佩克+会议上发生的事情很感兴趣。围绕石油的不确定性可能对通胀产生重大影响，而通胀仍是推动黄金上涨的主要因素之一。如果他们达成限制产量的协议，应该会推高油价。
03:14:24|道明证券全球策略主管Bart Melek：目前尚不清楚下周是否有足够的动能推动金价大幅走高，但预计金价在未来六个月内会回到1900美元/盎司水平。
02:58:46|俄罗斯的国家安全战略提到，俄罗斯可以通过减少在国际交易中使用美元来帮助确保其经济安全。
02:54:04|道明证券全球策略主管Bart Melek：6月份美国新增了85万个工作岗位，但失业率却上升到了5.9%。劳动参与率仍然很低，这意味着美联储近期内没有收紧货币政策的特别动力，这对黄金有利。工资增长正在放缓，这意味着通胀可能是暂时的，美联储没有开始加息的重大理由。
01:50:23|【最近一周投机客美元净空仓降至4月底以来最低】①据美国商品期货交易委员会(CFTC)周五公布的数据，最近一周投机客持有的美元净空仓规模降至4月底以来最低。②截至6月29日当周，美元净空仓降至104.4亿美元，之前一周净空仓规模为128亿美元。美元净空仓规模已连续第二周下降。
01:30:38|【欧洲央行管委诺特警告称欧洲央行可能低估了通胀】欧洲央行管委诺特表示，欧洲央行政策制定者可能低估了通胀加速变得更加严重的可能性，紧急货币刺激措施应该在2022年3月左右结束。他说：“欧洲央行不应该高估自己预测哪些是暂时性通胀，哪些不是的能力。除了我们所认为的持续低通胀的基本情况外，还有其他可以想象的情景。通胀并没有消失。”诺特还表示，他对欧洲央行“积极”使用资产负债表作为政策工具的做法持怀疑态度，欧洲央行在危机中迅速采取行动是好事，“可一旦火势得到控制，消防队就必须返回营房”，2022年3月左右应该就这样做了。
