23:57:51|瑞银：我们认为，2022年初CPI有进一步走强的风险，这可能引发对黄金更强劲的需求。
23:55:53|欧洲央行官员Simkus：预计通胀率将在2023年降至目标以下（这与前瞻性指引的条件不符）。
23:55:08|瑞银：将明年3月底的黄金目标价从1700美元/盎司上调至1800美元/盎司。
23:55:00|中色股份：与江西瑞林自动化电气有限公司签订《数字化矿山系统供货合同》，由江西瑞林负责印尼达瑞铅锌矿项目数字化矿山系统设备供货服务，合同金额为人民币4493.5万元。
23:53:44|瑞银：将2022年底的黄金目标价从1600美元/盎司上调至1650美元/盎司。
23:52:27|欧洲地中海地震中心：海地发生5.0级地震。
23:52:09|欧洲央行管委雷恩：到目前为止，没有证据表明第二轮通胀会影响工资。
23:51:19|【钟南山称疫苗接种半年后效果下降 需及时补种】中国工程院院士钟南山在全球市长论坛全体大会上表示，新冠疫苗两剂接种完了，还要补种第三剂，无论全病毒灭活疫苗或mRNA疫苗，一疗程后半年体液免疫功能均明显下降。接种第3针疫苗后人的抗体增加很快，但半年以后也会下降。研究数据有老人和小孩，两组数据都显示，接种第3针半年以后抗体和接种2次疫苗获得的抗体最高点差不多，证明了接种第3针的效果。 (广州日报)
23:47:46|【*ST海医：上海览海康复医院取得医疗机构执业许可证】*ST海医公告，公司控股子公司上海览海康复医院有限公司（简称“览海康复医院”）于近日收到上海市卫生健康委员会颁发的《医疗机构执业许可证》。
23:46:45|【人福医药：终止ALK抑制剂临床试验】人福医药公告，公司与控股子公司湖北生物医药产业技术研究院有限公司（持股比例50.24%）共同研发的RF-A089胶囊（即间变性淋巴瘤激酶抑制剂，简称“ALK抑制剂”）处于I期临床研究阶段。近日，经公司审慎考量该药物继续开发的风险性和未来的临床价值，为合理配置公司研发资源，聚焦研发管线中的优势项目，决定终止该项目的临床试验及后续研发。
23:31:27|上海黄金交易所黄金T+D 11月12日（周五）收盘上涨0.42%报382.5元/克；上海黄金交易所白银T+D 11月12日（周五）收盘上涨2.09%报5177.0元/千克。
23:26:48|上期所：本周铜库存增加555吨，铝库存增加774吨，锌库存减少2046吨，铅库存减少4418吨，镍库存增加390吨，锡库存增加1502吨，天然橡库存增加9869吨。
23:00:06|【生意社：本周多晶硅价格继续追涨 周涨幅3.85%】本周，国内多晶硅行情走高，据生意社监测，多晶硅周涨幅在3.85%。报价较之上周涨幅偏强，国内市场和进口货源均出现上行，进口货源涨幅偏强，目前多晶硅料价格区间在17-21万元/吨区间，单晶料价格区间在26.5-27.5万元/吨区间。(生意社)
21:04:59|【机构分析：受美元需求增加和英国脱欧影响，镑美徘徊于11个月低点附近】近来英国脱欧方面的乐观情绪未能遏制住英镑空头。在通胀担忧之际，人们关注英国脱欧谈判和美国消费者信心数据。受美元持续走强影响，镑美在1.33的11个月低点附近徘徊。在新一轮英国脱欧谈判之前，市场不愿对英镑下任何赌注。美国CPI的稳步上升提高了美联储加息的预期，推动美元随着收益率走高。与此同时，悲观的英国第三季度GDP数据似乎给12月英国央行加息泼了冷水，这可能对英镑造成负面影响。而即将到来的英国脱欧风险让英镑多头游走于刀尖之上。
19:41:31|【美国通胀急剧升温 美元购买力暴跌】美国10月份最广泛的消费者价格指数(CPI-U)较9月份上涨0.9%，较上年同期上涨6.2%，创1990年11月(6.3%)以来最高水平。美国劳工部数据显示，10月份，美元的购买力又下降了0.8%。自2000年1月以来，1美元的购买力已经下降到61美分。
18:47:41|【交易员：美债收益率上升之际 基金增加美元买盘】美国10年期国债收益率一度上涨3个基点至1.58％，几乎抹去了11月3日FOMC声明后的跌幅。据亚洲的外汇交易员透露，美元受到宏观和动能账户基金相关需求的推动而走高，资金流主要体现在兑澳元和日元。澳元兑美元下跌0.1％至0.7283，美元兑日元涨0.2％至114.27，执行价在相同水平的期权相关卖单被部分执行。
17:04:45|【东吴期货：美国通胀急剧上升 黄金后市预计震荡上涨】美国10月份cpi公布，高达6.2%，创1990以来新高，受此影响市场预期美联储加息提前，美元指数大幅上涨，贵金属黄金也同步震荡收高。东吴期货表示：随着美国通胀进一步上升，国际黄金有望成为抗通胀品种，后市维持震荡上涨格局，建议逢调整积极做多。
16:11:14|【一辆车没有竟成第五大车企，马斯克再次讽刺特斯拉杀手Rivian】Rivian股价周四进一步大涨逾22%，市值超过1000亿美元。虽然一辆车还没交付，但按市值计算已是全球第五大汽车制造商了。此前曾多次讽刺Rivian估值过高的马斯克忍不住再次发声，称希望Rivian能提高生产率，并使现金流达到收支平衡，同时指出“特斯拉是过去100年里唯一一家实现高产量和正现金流的美国汽车制造商。”
16:10:10|美国国债抛售加剧，5年期收益率涨幅扩大至5个基点。
16:09:55|【黑龙江新增本土确诊5例】据黑龙江省卫健委，11月11日0-24时，黑龙江省新增本土新冠肺炎确诊病例5例（黑河市爱辉区5例），均为集中隔离期间主动排查发现；当日治愈出院本土确诊病例4例（黑河市爱辉区2例，哈尔滨市香坊区1例、平房区1例）。截至11月11日24时，黑龙江省现有本土确诊病例258例，现有本土无症状感染者2例。
16:03:54|美国5年期国债收益率跃升4个基点。
16:02:55|【经参报头版刊文：强劲基本面支撑进出口延续正增长】以人民币计价，10月份，我国进出口总值3.34万亿元，同比增长17.8%。未来一段时期，我国外贸延续正增长态势拥有不少积极因素。一是我国科学统筹疫情防控和经济社会发展，深入推进制度型开放，第四届中国国际进口博览会、自由贸易试验区制度创新、鼓励发展贸易新业态新模式、推动海外仓网络发展等一系列精准措施持续发力，将有力支撑我国外贸发展稳中有进、稳中向好。二是区域全面经济伙伴关系协定（RCEP）将于2022年1月1日正式生效，将逐步带动国内生产总值、出口和进口增量实现增长。
15:50:37|【北美新鲜农产品行业呼吁加拿大政府采取紧急行动解决供应链问题】加拿大电视网（CTV）当地时间11日报道称，21家新鲜农产品企业近日向加拿大政府提交一份联合声明，呼吁政府采取紧急行动解决供应链中断问题。供应链中断对整个北美大陆乃至全球的食品供应、经济体系和终端的个人与家庭都造成了影响。这些企业要求联邦政府设立一个供应链专员，领导一个由相关行业和政府组成的联合工作组，”提出一些快速解决方案”。（央视）
14:44:45|【社保基金连续五年重仓三大行业】截至2021年三季度末，社保基金持仓市值到1734.31亿元，442只个股前十大股东名单中出现社保基金身影。以行业维度来看，社保基金重点押注医药生物、化工、电子等行业。三大行业社保基金近五年持仓市值占比均居前三，其中医药生物的持仓市值占比维持在10%以上，受益于科技股的崛起，电子行业今年三季度末持仓市值较五年前提升超5个百分点。
14:25:22|【渤健宣布阿尔茨海默症药品具有临床效果，股价盘后涨超5%】 渤健（BIIB）与Eisai报告阿尔茨海默症（AD）药品Aduhelm第三阶段试验数据，称该药品大幅降低Plasma P-Tau181，数据表明该药品具有降低AD症状的临床效果。渤健美股盘后涨超5.0%。阿尔茨海默症概念股ANVS美股盘后涨超2.8%，木薯科学（SAVA）涨超1.4%，科纳斯通医疗（CRTX）则跌超2.0%。
14:06:24|据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%；明年1月维持利率在0%-0.25%区间的概率为95%，加息25个基点的概率为5.0%；明年3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为80.3%，加息25个基点的概率为18.9%，加息50个基点的概率为0.8%。
14:03:33|【MSCI全球市场指数新增111只成分股、同时剔除105只】MSCI公布半年度指数评审结果。以公司总市值来衡量，MSCI全球指数中新纳入的三大成分股是银瑞达集团、加密货币交易所Coinbase和金融科技公司Affirm Holdings。同时，MSCI将阿根廷从“新兴市场”重新归类为“独立市场”，与此次指数评估同时进行。
13:17:48|美股行业ETF涨跌各异，半导体ETF涨1.8%，区域银行ETF涨超0.8%，银行业ETF涨超0.6%，全球航空业ETF跌超0.7%，公用事业ETF跌超0.6%，医疗业ETF跌约0.3%。
12:13:40|【 机构：建议理性应对房地产板块走势】 短期股价大涨叠加“政策底”预期，部分投资者认为，房地产板块将迎来彻底反转，从而斥资抢筹。但在业内人士看来，对于房地产开发类企业的基本面前景，投资者还需理性研判。在房地产开发企业基本面仍不明朗的背景下，部分业内人士建议将目光投向房地产服务方向。（上证报）
10:40:24|COMEX 12月黄金期货收涨0.8%，报1863.90美元/盎司。
10:38:12|【巴西皮奥伊州州长在参加COP26期间感染新冠病毒】据巴西皮奥伊州对外关系办公室11月11日发布的消息，该州州长威灵顿·迪亚斯在英国格拉斯哥参加《联合国气候变化框架公约》第二十六次缔约方大会（COP26）期间感染新冠病毒。据悉，迪亚斯已经完成两剂新冠疫苗接种，目前只出现轻微新冠症状。这已经是迪亚斯第二次感染新冠病毒。（央视新闻）
10:27:11|【欧股继续创收盘历史新高，原材料板块涨超3%领跑，盖过零售和旅游板块跌超1%所构成的拖累】富时泛欧绩优300指数收涨0.34%，报1878.01点。 欧洲STOXX 600指数收涨0.32%，报485.29点，创收盘历史新高。 欧元区STOXX 50指数收涨0.21%，报4358.00点。
10:10:38|美股区块链概念板块走高。嘉楠科技(CAN.O)、Marathon Patent(MARA.O)涨超10%，Riot Blockchain(RIOT.O)涨6%，SOS(SOS.N)、第九城市(NCTY.O)涨超4%。
09:38:38|市场消息：北美最大炼油商Motiva准备重新启动位于得州亚瑟港的汽油装置。
09:20:26|【俄罗斯总统普京：美国在黑海的挑衅行动将破坏地区稳定】当地时间11月11日，俄罗斯总统普京与德国留守内阁总理默克尔举行电话会谈时表示，以美国为首的部分北约国家近期在黑海地区的军事行动越来越频繁，这些挑衅活动具有危险性质，将会破坏地区局势稳定。（央视新闻）
09:18:24|【广州港南沙汽车口岸外贸年作业量破2万辆，创历史同期新高】11月11日从广州港集团了解到，今年以来，广州港南沙汽车口岸外贸作业量超2万辆，同比增长282%，创下历史同期新高。（央视）
07:31:27|【机构分析：美联储是否会采取激进行动 取决于市场和经济风险】11月4日，美联储宣布每月国债购买规模从800亿美元缩减至700亿美元，并希望在明年年中结束购债计划。美联储主席鲍威尔重申缩债与加息时间无关，如果通胀产生威胁，将毫不犹豫地采取行动。周三，美国10月CPI涨幅超过预期，引发2月以来最大的国债跌势。面对6%的通胀水平，美联储的想法是在未来8个月里再增加5000亿美元的资产负债表，同时保持利率为零。但目前还无法就此作出判断，美联储是否会采取更激进的行动，取决于市场估值的风险和经济风险。
07:00:38|美国消费者价格在10月份以31年来最快的速度上涨，与6月份相比整体通胀率相似，但其中一个项目，二手车，在很大程度上落后于整体通胀率的增长。10月份几乎所有项目的价格都上涨了，能源占到月度上涨的很大一部分。随着供应正常化，这些项目的通胀可能会像二手车一样最终放缓。
06:59:33|【机构分析：美债市场处于疫情爆发以来最危险的境地】全球的债券交易员试图迫使美联储对高通胀做出回应的同时，异常巨大的美债价格波动已经对交易员造成了损失，债券市场上因此出现恶性循环，交易员选择退出市场会削弱流动性，导致价格更有可能出现大幅波动。彭博的国债流动性指数显示，美国国债的交易状况是自2020年3月以来最糟糕的，当时疫情引发了全球央行的大规模干预。至于预期波动率，洲际银行的移动指数显示美债预期波动率格接近2020年4月以来的最高水平。
06:25:56|美国10月份消费者价格同比上涨6.2%，达到31年高位，加剧了长期以来被淡化的通胀担忧。那么，对通胀的担忧是否合理，还是现在敲响警钟仍为时过早？媒体计算了移动三年内的平均年通胀率，得出的曲线在很长一段时间内都在2%左右波动，直到今年夏季开始出现上扬。图表显示，10月份三年平均通胀率达到3%，这表明最近的消费者价格飙升不仅仅是统计上的昙花一现，应该认真对待。
04:20:25|【加拿大帝国商业银行：美联储缩债和加息力度超过欧洲央行 欧元将贬值】12月16日的欧洲央行会议可能对欧元2022年的走势至关重要，会议将发布欧洲央行的最新预测，包括对2024年通胀的首次预测。预计欧洲央行将表示核心物价保持相对稳定，这有助于该行保持中期预测的连贯性。尽管鸽派和鹰派人士将就中期前景展开辩论，但预计该行在明年年底前将继续购买债券，并将维持购债时间至2023年。顺延着欧洲央行的预期，可能会维持目前利率至2023年，与美国形成鲜明对比。因此预计欧元兑美元EUR/USD将在2022年回落至1.10。
03:37:14|狄耐克：股东福建红桥拟减持不超过5.25%。
02:27:27|【中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议公报：国家经济实力、科技实力、综合国力跃上新台阶】中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议，于2021年11月8日至11日在北京举行。全会强调，党的十八大以来，在经济建设上，我国经济发展平衡性、协调性、可持续性明显增强，国家经济实力、科技实力、综合国力跃上新台阶，我国经济迈上更高质量、更有效率、更加公平、更可持续、更为安全的发展之路。
01:59:57|白俄罗斯总统卢卡申科：白俄罗斯将对任何新制裁作出坚决回应，建议关闭经由白俄罗斯的天然气和货物运输。
01:56:37|市场消息：白俄罗斯总统卢卡申科警告称，可能会关闭通往欧盟的天然气运输通道。
01:51:12|【霍尔兹曼：欧洲央行的所有债券购买项目都可能在明年秋季结束】（被认为是欧洲央行最鹰派决策者之一的）欧洲央行管委霍尔茨曼表示，如果通胀看起来可持续地回到了官方目标水平，那么该行最早可能在明年9月或年底停止购买债券。霍尔兹曼给出的时间表表明，刺激措施的撤出速度远快于欧洲央行观察人士的预期。欧洲央行官员将于五周之后开会，规划疫情后的政策路径道路。虽然行长拉加德曾暗示，紧急抗疫购债计划（PEPP）将按计划于3月份结束，但该行没有就资产购买计划于何时结束达成共识。
01:34:12|四维图新：与沃尔沃汽车签署车联网采购框架协议，未来三年内，公司将承接沃尔沃汽车车联网云服务平台的合规服务。
01:33:21|欧洲央行经济公报：9月份欧元区通胀率升至3.4%，预计今年还会进一步上升。尽管目前阶段的高通胀将比最初预期持续更长时间，但预计明年通胀率将下降。
01:31:43|欧洲央行经济公报：首先，能源价格（尤其是石油、天然气和电力价格）大幅上涨。9月份，能源通胀占总体通胀的一半左右。其次，与经济恢复相关的需求恢复速度超过了供给，因此价格也在上涨。这些趋势在消费服务价格以及受供应短缺影响最严重的商品价格方面尤为明显。最后，与德国增值税削减结束相关的基数效应仍在加剧通胀。这三个因素的影响预计将在2022年期间得到缓解。
01:30:41|【北向资金今日净买入86.1亿元】北向资金今日大幅净买入86.1亿元。东方财富、中国平安、贵州茅台分别获净买入18.12亿元、11.41亿元、5.46亿元。赣锋锂业净卖出额居首，金额为1.67亿元。
01:15:37|伊朗卫队高级指挥官Hajizadeh：以色列在处理德黑兰问题上的任何错误都将加速摧毁伊朗。以色列可以发动战争，但是伊朗会结束战争。
00:22:43|鸿承环保科技(02265.HK)将于明日正式于港交所挂牌上市，今日暗盘现涨近5%，报1.07港元，发行价1.02港元/股。
00:00:10|美元指数DXY短线上扬10点，报95.04。
