20:49:28|【机构分析：投资者等待美联储货币政策行动的线索，金价回落】现货黄金价格周四小幅走低，投资者谨慎等待美联储就退出QE的时间表发出信号。分析师预计，一旦美联储正式宣布退出QE，金价将进一步下跌。预计美联储将在下周的利率决议上就何时退出QE以及最终是否加息提供指导意见。SPI资产管理公司管理合伙人Stephen Innes表示，如果美联储继续发出缩债信号，金价下周可能会跌破1770美元/盎司。
15:42:12|【多家银行收紧外汇、贵金属业务】暂停业务、降低持仓余额、做好仓位管理……商业银行正在持续收紧外汇及贵金属相关业务。据记者9月15日不完全统计，今年以来，已有中信银行、招商银行、华夏银行、工商银行等银行对外汇交易业务作出调整，建设银行、中国银行、邮储银行、兴业银行、浦发银行等多家银行对贵金属业务发布限制措施。对此，光大银行金融市场部分析师周茂华分析，近期部分银行收紧贵金属业务主要还是出于防范潜在风险。
15:34:27|【证券日报：央行三季度以来首次等额续作MLF利率不变 打破市场“降息”预期】对于本月央行等额平价续作MLF，接受采访的分析人士认为，这表明政策面支持目前银行体系中长期流动性适度宽松，有助于进一步降低实体经济融资成本。同时，MLF操作利率不变也预示着本月20日的贷款市场报价利率（LPR）大概率保持不变。在东方金诚首席宏观分析师王青看来，本月MLF操作利率未作调整，进一步打破了市场中部分存在的“降息”预期。站在当前时点看，以MLF操作利率为代表的中期政策利率有望继续保持不动，未来出现“双降（降准+政策性降息）”的可能性不大。由于LPR报价与MLF利率挂钩，分析人士普遍预计本月LPR也将大概率保持不变。
15:30:29|【拐点已至 二手房价格下跌城市超上涨城市】调控政策持续发力，房地产市场出现明显转向。9月15日，国家统计局发布了8月70个大中城市房价变动情况。8月新房、二手房上涨城市数量持续减少，并降至年内最低水平，新房价格涨幅回落、二手房价格止涨转跌，这也是今年以来二手房价格首次出现下降。“信贷收紧下，楼市拐点出现了。”业内人士指出，这是自2015年4月以来，连续77个月，除了疫情影响的2020年2月外，二手房下调城市最多，上涨城市最少的一个月。（北京商报）
14:36:38|【选基金：当“大而强”遇上“小而精”】分析人士认为，今年以来中小规模基金业绩之所以“崭露头角”，主要是由于调仓换股比较灵活，即“船小好掉头”。但是，顶流基金在公司品牌、团队架构、投研支持、长期业绩稳定等方面有着诸多共同点，这些或许就是基金“大而强”的基因，也是吸引投资者的底气所在。买基金究竟是选“大而强”还是“小而精”，专家认为，应当重视基金规模这一指标，不仅要避开风险较大的迷你基金，也不能盲目地购买市场热度较高的大基金。（中证报）
14:03:15|市场消息：苹果(AAPL.O)已聘请前纽约州长科莫公共关系主管Peter Ajemian。
13:07:49|美国疾控中心（CDC）专家组将于9月22-23日举行关于新冠肺炎疫苗加强针接种问题的会议。
12:13:54|美股大类资产ETF多数收涨，美国布伦特原油基金涨超2.5%，罗素2000指数ETF涨超1%，农产品基金涨约1%，大豆基金、标普500价值指数ETF涨超0.9%，标普500ETF涨超0.8%，纳指100ETF涨超0.7%，恐慌指数做多跌约3.9%，黄金ETF跌约0.6%，美国国债20+年ETF跌超0.3%。
12:13:38|美股行业ETF几乎全线收涨，能源业ETF涨约3.7%，区域银行ETF涨超1.6%，银行业ETF涨约1.5%，金融业ETF涨超0.9%，科技行业ETF涨约0.9%，网络股指数ETF涨超0.8%，只有公用事业ETF跌约0.1%。
11:29:30|【金价跌穿1800美元，投资者寻找有关美联储缩减路径的线索】① 金价周三回落至每盎司1800美元的关键水平以下，受一轮技术性抛售打击，此前未能守住近期涨幅，投资者并未在意疲软的美元，转而寻找有关美联储缩减策略的更清晰线索；② 现货黄金下跌0.6%，至每盎司1793.20美元。美国黄金期货结算价下跌0.7%，至每盎司1794.8美元；不过，金价仍相对陷于区间，反映出在周二疲软的美国通胀数据公布后，美联储可能在下周会议上采取何种路径存在不确定性；③ High Ridge Futures金属交易总监David Meger表示，没有任何特别的消息推动金价回落，这更多是因为金价“周二未能突破200日移动均线这一技术水平”；Meger称，目前“任何好消息对黄金都是坏消息”，如果出现更多积极的经济数据，美联储将更乐于开始缩减资产购买，黄金很可能在联邦公开市场委员会(FOMC)会议之前呈横盘走势；黄金投资者在很大程度上并未在意疲软的美元。
07:51:26|【对冲基金屡败屡战，笃信通胀将令美债遭到抛售】对冲基金再次押注通胀最终将导致美债被大幅抛售，但这次他们又踩错了时机。美国国债收益率周二（9月14日）小幅下跌，因数据报告显示8月CPI低于预期。过去一周，10年期收益率下跌9个基点，周三报1.28％。这和一些投资者的预想不同，他们原本以为经济增长反弹和通胀率升高将提振收益率上行。事实证明，尽管近期出现了亏损，但对冲基金仍然不愿放弃所谓的做空久期操作。美国商品期货交易委员会（CFTC）最新数据显示，在8月底降至四年低点后，针对所有期限美国国债的非商业净空头合约总数已经连续三周上升。 错误押注利率上升一直是宏观对冲基金的毒药，Alphadyne Asset Management是今年夏季轧空行情中损失最大的机构之一。美国国债通常会在经济扩张和通胀环境下遭到抛售，但它们如今已经反弹。 自3月底触及1.77％这一高点以来，10年期美国国债收益率已下跌近0.5个百分点 。只要新冠肺炎德尔塔变异株继续蔓延并威胁全球经济复苏，做空债券市场的对冲基金就可能要付出代价。
07:05:50|现货黄金跌穿1791美元/盎司，日内跌幅扩大至0.6%。美国10年期国债收益率则维持超过1.0个基点的涨幅，徘徊于日高1.2955附近，美股盘前曾跌至日低1.2584%。
04:53:56|美元指数短线上扬逾10点，现报92.60。
04:53:31|现货黄金短线下挫7美元，现报1794.52美元/盎司。
04:53:16|财经网站Forexlive评美国8月进口物价指数月率：美国进口物价指数月率有一些降温的小迹象，但进出口通胀比例一直非常高。 其中很大一部分是被市场吸收的，而不是传递给消费者，但这不会永远持续下去。
04:30:59|美国8月进口物价指数月率公布 -0.3%，前值 0.3%，预期 0.3%。
04:24:51|【《浦东新区国资国企发展“十四五”规划》发布，出台浦东国企改革行动方案】规划提出，打造浦东国资品牌集群：10家左右具有较强功能支撑和市场竞争力的城市综合运营商和新型产业组织者；5家左右具有较好群众口碑和持续运营能力的民生服务供应商；3个国资引导、市场参与的战略性基金群。出台浦东国企改革行动方案，项目化稳步推动改革。以上市作为深化混改的主导方向，稳慎试点职业经理人，优化企业法人治理结构，完善市场化经营机制。（浦东发布）
03:16:38|美国30年期国债收益率跌至1.827%，为8月5日以来的最低水平。
02:13:31|【道明证券：美元或已再次见顶】道明证券预计近期不会突破区间交易，但美元可能已经再次见顶：① 全球经济增长：市场继续应对全球增长减速和央行退出刺激措施等相互矛盾的主题，未来一年全球通胀与经济增长的升级和下调之间存在差距，这感觉像是一场供应冲击，政策制定者如何处理这一缺口将决定美元未来的价格走势，美联储应该继续审视通胀冲击，错误地支持增长，反过来这应该会限制美元的反弹，增加风险；② 金融环境：全球金融环境比过去15年的任何时候都更有利于经济增长，因此全球经济增长的背景应该会在未来几个月支撑疲软的美元，即使在美联储缩减购债规模的情况下，也预计不会出现2013年缩减购债规模那样的实际利率冲击；③ 市场因素：具有讽刺意味的是，过去几个月风险偏好本身的焦点，已令汇市较少关注宏观因素，而更多关注估值和仓位等技术性因素，息差也很重要，如果美联储缩减购债规模的时间表更加明确，以及德尔塔变异株的影响，可能会将一些焦点转移回增长上。
00:45:09|立昂微连续两日跌停后今日收涨逾4%，全天振幅近17%。盘后数据显示，两机构合计买入3.12亿元，浙商证券衢州荷花中路买入6842万元。
