23:01:49|【收评：三大指数全线下挫创指跌近3% 新能源、周期板块全天低迷】12月20日消息，三大指数低开低走，创业板指持续下行，失守3400点。板块方面，中药、房地产板块强势拉升，新冠检测、医疗器械、农业股走强；锂电、储能、电力等新能源板块下挫，云游戏、元宇宙概念股持续低迷。午后指数全线下挫，沪指跌幅扩大超1%，跌破3600点，创指持续下探跌超3%，权重宁德时代跌超6%。医美、白酒、稀土等板块活跃；煤炭、燃气、化工等周期板块集体走弱。总体而言，市场情绪趋冷，个股呈普跌态势，赚钱效应较差，两市成交连续第42个交易日破万亿。从盘面上看，中药、新冠检测、房地产板块涨幅居前，电力、磷化工、云游戏板块跌幅居前。
21:36:31|美元兑土耳其里拉USD/TRY站上17.38，创纪录新高。
21:23:47|美元兑土耳其里拉USD/TRY涨超4%，现报17.02。
19:03:54|【受避险需求推动 美国10年期国债收益率跌至12月3日以来最低水平】基准美国10年期国债收益率下跌4个基点，触及1.3648%，为12月3日以来最低。美国国债收益率全线下跌，市场担心omicron变体将导致出行活动收到限制。WTI原油、亚洲股票、美国股票期货等风险资产下跌。美国国债也受到支撑，美国参议员Manchin反对拜登的支出法案，高盛下调美国GDP预期。
18:48:47|【高盛下调美国GDP预测 因Manchin不支持税收与支出法案】高盛集团下调了对美国经济增长的预测，因为参议员Joe Manchin周日表示，他不会支持2万亿美元的税收与支出计划——美国总统拜登经济议程的核心内容。该行的经济研究团队对明年实际GDP增长率的预测：第一季度预测从3%下调至2%；第二季度预测从3.5%下调至3%；第三季度预测从3%下调至2.75%。高盛称，Manchin的表态实际上扼杀了民主党通过这项名为Build Back Better的法案的计划。
18:40:20|美国10年期国债收益率下跌3个基点至1.37％。
17:48:56|日本央行行长黑田东彦：将在接近达到2%的通胀目标时讨论正常化。
17:38:52|高盛：将2022年第一季度美国实际GDP增速预期从3％下调至2％，将第二季度美国实际GDP预期从3.5％下调至3％。下调预期是考虑到美国民主党参议员曼钦不支持拜登的基建方案。
17:35:20|日本央行行长黑田东彦：不认为日本央行的资产扩张会削弱其引导货币政策的能力。
17:33:27|日本央行行长黑田东彦：现在考虑货币政策正常化还为时过早，寻求政策适当和财政健康。
15:51:40|【美联储加快货币政策转向 上周美国三大股指全部累计下跌】上周可谓是“超级央行周”——美联储加倍缩减购债的规模；英国央行在发达经济体中率先加息；俄罗斯央行年内第七次加息。全球多国央行收紧货币政策，美欧主要股市普遍震荡下行。美国三大股指上周全部累计下跌。道指累跌1.68%，标普500指数累跌1.94%，纳指累跌2.95%。其中，市值在上周周中一度逼近3万亿美元的苹果，全周累计下跌4.6%，创今年2月以来最大单周跌幅。全球市值第二大的微软，上周累计下跌约5.5%，创去年10月以来最大单周跌幅。电动汽车龙头股特斯拉上周累计大跌8.3%，较最近的高点回落超过20%，跌入技术性熊市，公司市值再度跌破万亿美元关口。（央视）
11:10:35|【航空业低迷，波音以1亿美元出售其商用飞机总部】波音公司已完成其位于西雅图郊区的商用飞机总部园区的出售。买方是位于西雅图的私募股权房地产投资公司的子公司 Unico Properties。知情人士透露此次交易的金额为 1 亿美元。
09:56:38|【历史最高！国内黄金ETF总持仓超过80吨】随着去年金价的强劲上涨势头逐步冷却，国内投资者对于黄金ETF的配置变得更具战术性，11月上半月金价逐步攀升，许多投资者也似乎在逐渐获利了结。或许是由于11月下半月金价的疲软，投资者重拾对黄金ETF的投资兴趣。由于金价的相对低位持续，国内投资者不断以低价入市，12月中国的黄金ETF总规模不断上升，截至12月16日，其总持仓已超过80吨，为历史最高。（中国黄金网）
06:53:08|【拜登1.75万亿美元经济支出计划或被推迟审议】据多家美媒报道，美国民主党参议员曼钦今天明确表示，反对拜登提出的1.75万亿美元“重建美好未来法案”。由于民主党和共和党目前各自掌握参议院的50个席位，在目前没有任何一名共和党参议员支持的情况下，曼钦这一票将能关系到议案能否获得通过。曼钦投下反对票后，也意味着拜登这项法案大概率将被迫延至明年1月再审议。该计划的推迟将产生广泛的影响，甚至会影响到明年的中期选举。
06:17:05|美国参议员曼钦表示，反对拜登提出的“重建美好未来”开支法案。
02:37:23|【俄副外长：俄不排除依靠军事力量进行“反威胁”】当地时间18日，俄罗斯副外长格鲁什科在接受俄著名主持人索洛维约夫专访时表示，如果北约拒绝俄方提出的有关安全方面的建议，俄罗斯将转向依靠自身军事力量的“反威胁”模式。格鲁什科说，军事对抗或军备竞赛不是俄罗斯愿意看到的，俄罗斯希望将俄与北约的关系转化为一个政治进程，这将为保障欧安组织成员国、以及欧洲-大西洋和欧亚大陆国家的安全创造条件。如果北约拒绝俄罗斯提出的建议，俄罗斯只能通过军事部署来回应。（央视）
