23:51:16|市场消息：伊朗方面表示已经确认纳坦兹核设施断电的肇事者。
23:48:57|【乌克兰外交部：俄罗斯拒绝就在俄乌边境大幅增兵作出解释】据乌克兰国家通讯社当地时间4月12日引述乌克兰外交部消息，乌克兰外交部当天发表声明称，乌克兰外交部已在4月7日根据欧安组织《关于建立信任与安全措施维也纳文件》相关规定，向俄罗斯方面提交正式请求，要求俄罗斯解释近期在俄乌边境地区大幅增加军事力量的举动，但俄罗斯方面拒绝就此提供实质性信息。乌克兰呼吁俄罗斯方面，从乌克兰边境撤军，并开始认真履行明斯克协议以及欧安组织维也纳文件有关规定。
23:46:26|乌克兰总统发言人：要求与俄罗斯总统普京就日益紧张的双边关系举行会谈，但是还没有得到答复。
23:46:14|乌克兰总统发言人：俄罗斯在乌克兰东部边境集结了4万多名军人，在克里米亚集结了4万多名军人。
23:44:40|伊朗情报官员：伊朗的有关部门已经确定了在纳坦兹发动袭击的人的身份。
22:41:53|伊朗外交部发言人：伊朗将用更现代化的离心机取代在纳坦兹袭击中受损的离心机。
22:30:51|市场消息：乌克兰方面敦促俄罗斯停止军事言辞。
22:30:09|市场消息：乌克兰首都基辅方面敦促俄罗斯从乌克兰边境撤军。
22:18:02|【美联储主席预期今年仍将保持宽松货币政策】美国联邦储备委员会主席鲍威尔在11日播出的电视访谈节目中表示，他预期今年美联储仍将保持宽松货币政策以支持经济复苏。鲍威尔重申，美联储将维持当前联邦基金利率目标区间，直至充分就业和物价稳定两大目标取得实质性进展。（新华社）
22:14:23|据俄罗斯卫星通讯社报道，伊朗外长扎里夫表示，以色列是伊朗纳坦兹核设施遭攻击的幕后黑手，并称伊朗“将进行报复”。
22:13:25|市场消息：印尼央行干预外汇现货和国内无本金交割远期外汇交易市场。
20:44:59|【市场综述：股市下跌 美元、日元随避险需求升温而上涨】美元兑G-10货币大多上涨，因为区域股市下跌刺激了避险情绪。市场关注周一晚些时候的美国国债招标，以寻找有关美元走势的进一步线索。一项美元指数连续第二天上涨，澳元在G-10货币中跌幅居前。一位驻亚洲的外汇交易员称，基金和日本出口商卖出澳元兑美元和日元“市场可能处于轻度避险模式之中，”三井住友DS资产管理驻东京的首席市场策略师Masahiro Ichikawa说。“美元的潜在上升趋势不变，因为市场将观察美国经济指标来判断经济趋势和美国国债收益率走向”。具体市场表现，彭博美元即期指数上涨了0.1%。MSCI AC亚太指数跌0.6%；10年期美国国债收益率跌1个基点，至1.65%，其上周五上涨了四个基点。美元/日元跌0.2%至109.50。澳元/美元跌0.2%至0.76；上周五跌0.4%。
20:42:15|【巴西公布科兴新冠疫苗Ⅲ期临床试验最终研究结果】巴西圣保罗州布坦坦研究所11日公布了中国科兴公司新冠疫苗克尔来福在巴西Ⅲ期临床试验的最终研究结果，将该疫苗对含不需就医的轻症病例在内的所有新冠病例的保护效力从今年1月初公布的50.38%修正为50.7%，对有明显症状且需就医的新冠病例的保护效力从1月的78%修正为83.7%。（新华社）
19:55:42|【万达电影：预计一季度实现净利润5亿元-5.8亿元 同比扭亏】万达电影午间公告，预计一季度实现净利润5亿元-5.8亿元，去年同期亏损5.99亿元。由子公司万达影视传媒有限公司主投主控的电影《唐人街探案 3》于2021年春节档上映，根据拓普数据显示，截至2021年3月31日，该影片国内累计总票房为人民币45.19亿元，因此公司2021年第一季度电影制作与发行收入较上年同期大幅增长。
19:51:51|泰国SET指数下跌1%，至1,550.67点。
18:21:19|现货黄金价格周一亚市早盘小幅回落，跌回1740美元下方，因美联储主席鲍威尔稍早略偏鹰派的讲话措辞带动美元指数重新走强，打压了黄金的买需。
18:21:06|现货黄金小幅下跌，创日内新低至1737.69美元/盎司，跌幅0.34%。
18:19:54|中共海南省委书记、海南省人大常委会主任沈晓明：三年来，海南摆脱经济对房地产的依赖，产业投资比重从不到40%，增加到超过60%。
17:42:11|创业板指涨1%，深成指涨0.38%，沪指涨0.15%。酒店餐饮、钢铁、船舶涨幅居前。
15:51:26|韩国4月1-10日出口同比增长24.8%，进口增长14.8%。
15:14:34|美联储主席鲍威尔：正在密切监测Archegos爆仓事件的情况，这似乎没有引发有关金融体系或相关机构稳定性的问题。
15:11:51|【今日在售高收益银行理财产品一览】今日业绩比较基准在6%以上的银行人民币理财产品共5款。理财非存款、产品有风险、投资须谨慎！
15:10:59|美联储主席鲍威尔：相信金融体系有足够的资金承受市场的重大冲击。
15:10:53|美联储主席鲍威尔：美联储无法预测资产泡沫，更关注的是如果冲击发生时系统的韧性。
15:10:01|美联储主席鲍威尔：如果去年这个时候被告知超过55万美国人将死于新冠肺炎，会感到“震惊”。
15:09:32|美联储主席鲍威尔：对许多人来说，疫情带来的衰退已经结束，但对其他数百万人来说并没有结束，“我们将把这些人放在心里”。
15:08:32|【18天内12份税费优惠文件密集出台 小微企业现金流将更充裕】减税降费“红包”进入密集派发期。据记者梳理，3月23日至4月9日，短短18天时间内，财政部、国家税务总局等部门密集出台了12份税费优惠文件，其中，突出强化了小微企业的税收优惠。上述减税降费“红包”，包括延续实施应对疫情部分税费优惠政策、明确增值税小规模纳税人免征增值税政策、完善研发费用税前加计扣除政策、实施小微企业和个体工商户所得税优惠政策、支持集成电路产业和软件产业发展进口税收政策等。（证券日报）
15:08:06|美联储主席鲍威尔：一些资产价格已经达到了历史高位。
15:06:49|美联储主席鲍威尔：前景已经大幅好转，但仍存在风险。
15:06:39|美联储主席鲍威尔：在国会和美联储的支持下，经济复苏一直“比我预期的好，持续地好”。
15:06:22|美联储主席鲍威尔：美国部分地区经济已全面复苏，但实际差距依然存在。
15:06:07|美联储主席鲍威尔：希望离开劳动力市场的人群重回就业市场。
15:05:52|欧元兑美元刚刚触及1.1900关口，最新报1.1900，日跌0.12%。
15:05:32|美联储主席鲍威尔：现在看来，庞大的联邦赤字并不会导致通货膨胀。
15:05:10|美联储主席鲍威尔：有了疫苗接种，“将看到非常强劲的经济扩张的恢复”。
15:04:18|美联储主席鲍威尔：美联储不希望通胀实质性地超过2%，回到“糟糕的旧通胀时代”。
15:03:11|美联储主席鲍威尔：的确希望通胀在一段时间内“适度”高于2%。
15:02:49|美联储主席鲍威尔：美联储将支持经济，直到复苏完成。
15:02:29|美联储主席鲍威尔：过快重启经济是复苏的“主要风险”。
14:04:17|据CME“美联储观察”：美联储4月维持利率在0%-0.25%区间的概率为96.7%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为3.3%；6月维持利率在0%-0.25%区间的概率为92.8%，加息25个基点的概率为7.1%，加息50个基点的概率为0.1% 。
13:46:06|【俄总统新闻秘书：乌克兰东部局势非常危险】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫11日说，乌克兰东部顿巴斯地区当前局势非常危险。佩斯科夫当天接受俄媒体采访时说，顿巴斯地区当前局势非常危险，随时可能爆发内战。佩斯科夫还说，俄方在本国境内调遣军队不应引起他国担忧。俄邻国正试图通过武力解决顿巴斯问题，这对俄构成安全威胁。他重申，希望乌克兰方面保持冷静。
12:44:58|机构前瞻美国初请失业金人数：美国初请失业金人数在新冠疫情爆发以来的低点附近徘徊，不过截至3月底，初请失业金人数已经连续两周回升。经济学家预计，4月10日当周的初请人数将回落，可能会显示就业市场稳步改善。
11:56:17|机构前瞻美国3月CPI：美国3月CPI料将回升，这可能表明在大规模财政刺激、消费者支出上升和供应链瓶颈的背景下，通胀压力正在累积。然而，大多数政策制定者和许多经济学家预计，相对强劲的消费价格上涨将是短暂的。
11:23:24|以色列国防部长GANTZ：伊朗对以色列和整个中东构成威胁。
10:54:43|【也门政府军和胡塞武装交火致47人死亡】也门联合政府一名官员11日说，政府军和胡塞武装在中部马里卜省的激烈战斗仍在持续，过去24小时，至少20名政府军士兵和27名胡塞武装人员丧生。这名不愿透露姓名的官员说，胡塞武装目前正对马里卜省首府马里卜市发起激烈攻势，政府军则在一些关键地点进行阻击。他证实，沙特阿拉伯领导的多国联军对胡塞武装阵地和军事车辆进行了空袭，但胡塞武装仍未放弃攻势。马里卜省是也门石油主产区，也是多国联军指挥部所在地（新华网）
10:35:53|【外媒：以色列“摩萨德”对伊朗纳坦兹核设施进行了网络攻击】当地时间4月11日晚，以色列《耶路撒冷邮报》等媒体援引西方国家情报人士的话称，伊朗纳坦兹核设施当天凌晨发生的断电事故，是以色列国安机构“摩萨德”实施的网络攻击。伊朗方面当晚称，所谓的“断电事故”是“恐怖主义”行为。伊朗原子能机构组织负责人阿里·阿克巴尔·萨利希（Ali Akbar Salehi）表示，国际社会和国际原子能机构（IAEA）需要应对核恐怖主义，伊朗保留对肇事者采取行动的权利。（央视）
09:43:25|【伊朗原子能组织主席：纳坦兹核设施故障为“核恐怖主义行为”】伊朗原子能组织主席萨利希表示，当天早些时候发生的纳坦兹核设施内部供电系统故障是“核恐怖主义行为”，伊朗对这一卑鄙行为表示谴责。萨利希强调，伊朗保留对肇事者及其代理人采取行动的权利，并呼吁国际社会和国际原子能机构惩罚这种核恐怖主义行为。
09:01:43|【招商宏观刘亚欣：美元指数“利好出尽”】① 利好出尽后，美元指数将重回下行趋势。2021年1至3月美元指数反弹4.3%，其背后的利好因素有五个：美国疫情疫苗和经济复苏具有相对优势、美债收益率逐级上行、财政刺激及其预期、美股上涨、避险情绪上升等。不过，如果考虑到如此多因素同时发挥作用，美元指数最终呈现的强势程度实际上是非常有限的。近期随着疫情优势、美债利率上行、财政刺激等利好因素的短期消退，美元指数将重回下行趋势；② 美元长周期进入弱势的深层次原因在于美元走弱与美元信用扩张的自我加强过程，即全球金融周期视角。在经济全球化的背景下，美元强弱既是全球宏观经济环境的结果，又具有其作为全球中心货币的显著溢出效应，美元弱与全球美元流动性扩张互为因果。美联储超宽松货币政策作为“第一推动力”，开启了本轮美元长期弱势和美元信用扩张的自我加强过程。本轮信用扩张实际已于2019年开启，预示着美元指数的长期弱势。美元信用扩张后回流美债市场，有助于压低美债收益率中枢，这是2021美债收益率中枢预测值低于市场一致预期值的根本原因。
08:40:17|媒体消息：以色列电台称以色列情报组织摩萨德对伊朗的核设施进行了网络攻击。
08:38:44|【伊朗高官：纳坦兹核设施事故是核恐怖主义袭击】11日早上，伊朗原子能组织宣称，纳坦兹的铀浓缩厂配电网络发生故障。但并未造成污染，也没有导致人员受伤。伊朗原子能组织主席萨利希说：“伊朗谴责这种恶劣的行为，国际社会和国际原子能机构应当抵抗这种核恐怖主义”。他强调说，周日早晨发生的事件是“那些反对取消对伊制裁的人士的败笔”。他指出，伊朗保留采取报复措施的权利。
08:00:29|【华泰期货商品策略：美国通胀即将迎来快速拉升阶段，关注黄金的配置价值】① 商品方面，继续看好后续能化和有色板块机会，考虑到美国通胀或将进入快速拉升阶段，可以关注黄金的逢低配置机会。来自需求端的改善利好至少有望支撑本轮商品行情延续至二季度末。原油价格短期不确定性有所上升，主要是伊核谈判令市场担心伊朗原油供应回归，如果伊朗石油在Q3前重返市场，欧佩克的态度也较为关键，需要持续跟踪后续变化；② 相比原油和能化板块，有色的利好周期相对更长，受益于两会的“碳中和、碳达峰”钢铁、焦炭、电解铝、PVC、甲醇、乙二醇、纯碱、铁合金等品种在今年都有可能出现产量受限于碳排放的可能，而美国持续8年的2万亿基建计划也将持续的提振有色需求；农产品方面，美国通胀回升预期和国内猪周期见顶，对饲料板块利好仍将延续；③ 应特别关注贵金属板块，美债利率有短期见顶的迹象，而本周将公布美国3月CPI数据，3-5月美国通胀快速上行将使得黄金的配置价值凸显，目前是配置黄金的良机。
06:54:43|【鲍威尔：美国经济正处于拐点】美联储主席鲍威尔表示，美国经济正处于一个拐点，预计未来几个月的经济增长和招聘将加快，但一些风险依然存在，特别是新冠疫情卷土重来。他称如果人们能够继续保持社交距离，并戴上口罩，那将是明智之举。
06:38:18|美联储主席鲍威尔：经济面临的主要风险是疫情卷土重来。
06:38:06|美联储主席鲍威尔：我们现在看到的是一个经济拐点。
05:06:57|美国国务卿布林肯：如果俄罗斯在乌克兰采取鲁莽行动，将会付出“代价”。
04:43:51|【朱民：“拜登过热” 对全球通胀影响巨大 我国的货币政策还要保持适度宽松】在今晚的《财经智库》全球经济信心指数发布会上，清华大学国家金融研究院院长、国际货币基金组织前副总裁朱民表示，2021年，全球经济最大不确定性是“拜登过热”的发展以及通货膨胀之剑悬挂的风险。美国的基准利率是全球金融市场的最主要变量，其通货膨胀变化及货币变化对全球影响巨大，它将必然冲击新兴经济。为此，朱民建议，中国要充分用好宏观审慎的工具，预先做好准备工作；其次，让汇率利率水平有充分的弹性；同时，要特别谨慎地运用货币政策以应对可能的冲击。朱民认为，2021年是政策变化年，我国的货币政策还要保持适度宽松，财政空间要继续发力，精准支持结构转型和企业发展。
01:11:23|【民生解运亮：输入性通胀压力下 PPI有破6%风险 】民生证券分析师解运亮点评3月PPI：去年4-5月PPI基数相比去年3月更低，因此今年4-5月PPI有继续大幅上行的可能。当前海外疫情扩散使油价一度回落，但如果海外疫情得到控制，我们预计油价仍有上升空间，国际大宗商品由于供不应求可能会继续上涨，带动PPI走强。我们测算到今年5月PPI有破6%风险。
