22:59:57|德国1月工业产出环比 -2.5%，预期 -0.4%，前值 0%。
18:54:02|欧元兑美元快速回落，短线下挫近20点触及日低1.1901，因美元指数在美债收益率表现强势的拉动下重新走高，打压非美货币走弱，亚洲股指日内转跌也令避险美元买需重新升温。
18:37:21|恒指跌幅扩大，现跌超1%。
18:08:34|【2月抖音及海外版TikTok在全球App Store和Google Play吸金超过1.1亿美元】Sensor Tower 商店情报数据显示，2021年2月抖音及海外版TikTok在全球App Store和Google Play吸金超过1.1亿美元，是去年同期的1.9倍，蝉联全球移动应用（非游戏）收入榜冠军。其中，大约79%的收入来自中国版本抖音；美国市场排名第二，贡献了8%的收入；土耳其市场排名第三，占3%。
17:03:48|沥青期货主力合约涨超7%。
16:11:17|日本央行官员：日本2月份银行存款同比增长10%，增速创历史新高。
15:31:57|【美图耗资4000万美元购买数字货币，进军区块链】美图公司日前发布公告，集团于2021年3月5日在公开市场交易中购买了15000单位的以太币和379.1214267单位的比特币（“BTC”），这两种加密货币的总对价分别约为2210万美元和1790万美元。这些购买是根据董事会先前批准的一项加密货币投资计划进行的，据此集团可以购买购买净额不超过1亿美元的加密货币，其资金来源为公司现有的现金储备（但非公司首次公开发行所得的余下款项）。
15:01:07|现货白银跳空低开后快速拉升，短线波动0.3美元，现报25.33美元/盎司。
14:07:47|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；4月维持利率在0%-0.25%区间的概率为96%，加息25个基点的概率为4%。
12:55:37|机构前瞻欧洲央行利率决议：欧洲央行将发表政策声明与最新的经济预测。上周，德国和法国国债收益率上升，引发市场担心企业借贷成本攀升，阻碍经济复苏。目前，一些投资者预计欧洲央行将加大支持力度，以防融资环境收紧。不过，经济学家们预计欧洲央行将继续通过口头安抚市场，而不是调整货币政策。
12:44:22|机构前瞻美国2月CPI：汽油价格上涨预计将推高2月份美国整体消费者价格指数。核心CPI（不包括食品和能源）可能会保持温和，因为美国经济仍受到新冠疫情的影响。但大量的财政刺激措施以及更快摆脱疫情的预期，令许多经济学家预测今年晚些时候至少面临一轮短暂的通胀压力。
12:34:30|据沙特通讯社：沙特领导的联盟发言人表示，国防部将采取一切必要措施保护能源生产设施，确保稳定的能源供应、安全的石油供应以及安全的海上运输交通。
12:32:29|据沙特通讯社：以沙特为首的联军发言人表示，瞄准沙特阿美在宰赫兰的设施的弹道导弹被拦截和摧毁，弹片落在平民住宅附近。
12:26:21|据沙特通讯社：沙特国防部表示，对拉斯塔努拉油罐和沙特阿美位于宰赫兰的设施的袭击，是针对全球能源供应和安全的懦弱行为。
12:21:48|沙特官员：有导弹碎片落在沙特阿美临近的居民区附近。
12:21:10|据沙特通讯社：沙特能源部发言人表示，破坏行为不仅针对沙特王国，也针对全球能源供应的安全和稳定。
12:18:59|据沙特通讯社：沙特能源部发言人表示，沙特呼吁所有国家和全球组织团结一致，共同应对这些袭击。
12:18:39|据沙特通讯社：沙特能源部发言人表示，沙特谴责这种一再发生的破坏和敌对行为。
12:18:06|据沙特通讯社：两起袭击都没有造成任何伤亡或财产损失。
12:17:32|据沙特通讯社：沙特能源部发言人确认沙特阿美的设施再次遭到蓄意袭击。
12:16:21|据沙特通讯社：沙特能源部发言人表示，拉斯特坦努拉港的储油库遭到一架来自海上的无人机的袭击。
12:14:44|据沙特国营媒体：沙特官员表示，位于拉斯坦努拉的一个石油仓库遭到无人机袭击，没有人员伤亡，也没有财产损失。
12:05:48|【伊朗总统呼吁各方恢复履行伊核协议】伊朗总统鲁哈尼7日呼吁各方遵守联合国安理会第2231号决议，恢复履行伊朗核问题全面协议。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，鲁哈尼当天在会见来访的爱尔兰外交部长科文尼时表示，伊朗为维护伊核协议付出努力，在此过程中伊朗是唯一付出代价的一方，这种情况不能继续下去。他要求美国解除对伊制裁，呼吁各方遵守联合国安理会第2231号决议，恢复履行伊核协议。（新华社）
12:01:04|OANDA高级市场分析师Edward：随着前景持续改善，可能会看到市场出现更多的乐观情绪。美国得州将重启经济，这对劳动力市场和经济活动有非常积极的影响。下周公布的经济数据有强劲的上行空间，这将推高收益率水平。
11:51:13|【沙特石油重镇传出巨大爆炸声 美国驻沙特使领馆发布预警】当地时间3月7日晚，位于沙特东部的宰赫兰市上空传出巨大爆炸声。宰赫兰市是沙特石油重镇，同时也是世界最大石油公司——沙特阿美石油公司的总部所在地。多名身处该市不同位置的社交媒体用户均表示听到疑似导弹被拦截的声响。也门胡塞武装几乎与此同时发布声明表示，该武装向沙特首都利雅得、东部和南部的多个地区发射了8枚弹道导弹并放飞14架无人机，用以对沙特境内的石油和军事设施发动袭击。截至发稿时，沙特方面并未对此作出官方回应。美国驻沙特使领馆7日晚间发布预警，要求所有在沙美国公民提高警惕，并做好发生类似事件的预防措施。（央视新闻）
10:45:16|【沙特为首多国联军拦截两枚弹道导弹】 沙特为首多国联军当地时间3月7日晚间发布通告，称成功拦截两枚来自也门境内的弹道导弹。多国联军司令部发言人图尔基·马利基在一份书面声明中表示，两枚导弹在从也门境内飞往沙特南部吉赞省的途中被成功拦截。他指责也门胡塞武装企图使用导弹袭击沙特境内的民用目标，但并未透露事件是否造成人员伤亡和拦截导弹的具体位置。沙特境内近期频繁遭遇也门胡塞武装的无人机和导弹袭击威胁，多国联军方面发布的消息显示，仅在3月7日一天内多国联军就击落了来自也门境内的12架载有爆炸物的无人机。（央视）
10:39:37|美国疾控中心：截至昨日，美国累计新冠肺炎确诊病例达28771749例，累计死亡病例达522973例。
10:37:25|市场消息：也门胡塞武装称向沙特发射了14架无人机和8枚弹道导弹，目标是沙特阿美位于拉斯坦努拉（ras tanura）的设施，以及位于达曼、ASIR地区和吉赞省的其他军事目标。沙特方面对此暂未证实。
10:31:51|市场消息：在沙特城市达兰、达曼以及库拜尔可能遭到导弹袭击和传出发生爆炸的报告后，美国驻沙特使馆建议美国公民采取预防措施。
09:51:26|市场消息：目击者称沙特阿美总部所在的达兰市传出巨大响声，沙特阿美暂时未置评。
09:37:45|【全球制造业强劲复苏，为经济强劲复苏提供动力】① 随着疫情风险逐步消退，全球经济从疫情中逐渐复苏，市场对制造业产品的需求激增，推动全球制造业强劲复苏。美国方面，2021年2月美国ISM制造业指数增至60.8，创2018年2月以来新高，表现强于预期和前值。该指数连续9个月维持扩张，美国经济连续第9个月增长，材料成本指标创2008年以来最大增幅，通胀压力显现；美国制造业正持续带动经济复苏，为经济复苏提供动力，行业生产已基本恢复到疫情前的正常水平；② 欧洲方面，此前受疫情冲击最大的欧洲，制造业正在快速复苏。欧元区2月Markit制造业PMI升至57.9，超市场预期，为近3年高位；德国的制造业数据升至3年高位，法国的增长速度增长加快。目前全球经济复苏依然处于早期阶段，随着新冠疫苗普及经济活动正常化，制造业企业逐步进入补库存周期，这使得制造业前景乐观；当然，疫情导致的供应链混乱亦影响制造业复苏的进度，相关产量增长缓慢。整体来看，欧美制造业在接下来的几个月仍会表现强劲，经济进入强势复苏期。（方正中期）
09:06:59|【短期内美债名义利率可能还会面临高波动】①约束条件是通胀预期的边际减弱。一方面，5月开始沙特有可能增产，同时随着美极端气候影响因素的消退，原油供给端制约因素有望得到消解；另一方面，4月是美国通胀数据面临的低基数高点，此后基数效应也会逐渐减弱；②推动因素是美债市场还有抛压，而美联储短期内可能也不会使用政策工具。3月31日SLR将到期，而目前美联储还没有对此做出明确表态，美国大型银行还有抛售债券补充资本金的需求。YCC（利率曲线控制）和扭曲操作似乎是联储可以用来控制长端利率上行速度的工具，但只有利率上行让金融市场陷入“无序状态”，以至于通过金融条件收紧和企业财务状况恶化影响到联储的政策目标时才会采用，而且会提前与市场沟通；③中期来看，美债上行趋势不改。首先，结合潜在增速，实际利率上行趋势确定，空间较大。以实际GDP为锚，实际利率仍处相对低位，相较疫情冲击前仍有较大修复空间。另外，随着疫苗注射进程推进，海外群体免疫有望在今年夏天逐步兑现，拜登政府财政刺激加速落地也有望使得美实体经济在Q2-Q3逐步恢复至疫情前水平，联储必将在下半年削减购债计划，这将催化中期美债利率的上行。（中银国际）
06:33:14|【美债收益率上行：美联储与市场的供需错配】①美联储与市场对于美债收益率上行的思考不在统一维度产生供需错配或是美债收益率近日快速上行的重要原因；②面对美债收益率上行，鲍威尔此次讲话相比之前在国会的发言没有较多关于美债收益率上行的信息增量。主要原因在于：第一，近期利率的上行在美联储看来是反映了经济持续复苏的预期，总体而言是正面的，不需要过分干预甚至不需要去干预；第二，美联储在现行目标框架下，关注的重点仍是通胀和就业，还会关注广泛的金融状况；第三，拜登对股市的关注程度远不及特朗普，尽管美联储具有独立的地位，但是总统对于股市的关注程度，多少也会对美联储的决策产生一定影响；③在市场看来，通胀和美债利率的上行是持续超预期的，利率上行带来最直接的后果就是债市和股市的调整，尤其是高估值的科技股和成长股。近期实际利率上行接棒此前的通胀预期上行，将进一步造成对股、债、商品（尤其是黄金）均不利好。美联储保持与前期相同的沟通指引在市场看来是不够的；④在供需错配下，美联储能够满足市场预期的对美债收益率采取行动或主要取决于到3月17日下次美联储议息会议前美债收益率和股市的变化。（中信证券）
04:54:10|富国银行：美国2月非农就业报告好于预期，各行业招聘活动普遍，且失业率进一步下降。
03:07:25|【机构预测：10年期美债收益率年底将达1.9%；美股或下调8%】自今年二月份以来，美国10年期美债收益率不断上涨，2月24日突破1.4%，站上一年来的高位；昨日，10年期美债收益率早盘一度突破1.6%，随后下跌，目前仍在1.5%关口。美国投资银行高盛集团日前发布的最新预测显示，到2021年底，强劲的经济数据可能会推动10年期美债收益率升至1.9%。日本野村证券的分析师指出，10年期美债收益率攀升至1.5%以上，意味着收益率上升20个基点或更多，美国股市将出现8%或更多的下调。（央视财经）
