23:06:44|【机构分析：欧洲央行可能在今年晚些时候讨论缩减购债】Raiffeisen银行的分析师Franz Zobl和Gottfried Steindl表示，只要经济数据没有证实预期中的经济好转，欧洲央行将坚持执行紧急抗疫购债计划（PEPP）。分析师预计，有关缩减购债规模的讨论要到今年晚些时候才会开始，最早要到9月份才会做出决定，但可能要到12月，届时复苏的前景才会更加明朗。在那之前，Raiffeisen银行预计欧洲央行将强调PEPP的灵活性。欧洲央行也可以将PEPP的特点转移到资产购买计划（APP）中，以确保货币政策与市场状况实现平稳的正常化。
18:17:15|【汇丰：中国央行上调外汇存准率将施压掉期点 减少出口商远期结汇】汇丰银行资深外汇策略师王菊报告指出，中国央行上调外汇存款准备金率将收紧境内外币流动性，增加掉期点的下行压力，进而减少出口商卖出远期美元的压力。该政策显示央行虽没有必须捍卫的点位，但仍倾向于汇率基本稳定。近期汇丰银行已经调升了人民币兑美元二、三季度的预测至6.25和6.35，但维持年底6.6的预测。
15:17:06|【外汇存款准备金率一次上调2个百分点 央行释放稳定人民币汇率强烈信号】在人民币加速升值的同时，中国人民银行昨日公告称，为加强金融机构外汇流动性管理，自2021年6月15日起，上调金融机构外汇存款准备金率2个百分点，即外汇存款准备金率由现行的5%提高到7%。外汇存款准备金率是金融机构吸收外汇存款后向央行上交的准备金比例。多位受访专家表示，时隔14年，央行再度上调外汇存款准备金率，有助于平稳市场预期，减缓人民币升值压力，具备较强信号意义。（上海证券报）
14:04:40|据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率在0%-0.25%区间的概率为91%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为9%；9月维持利率在0%-0.25%区间的概率为91%，加息25个基点的概率为9%。
12:27:55|【富国银行：一份好的非农报告可能会使对美联储紧缩计划的讨论更加引人注目】周五，美国将发布非农就业报告。市场一致认为就业人数将增加65万。富国银行的分析师表示，疲弱的报告可能会加深美联储将逐步缩减量化宽松的预期。随着企业重新开业和重新招聘，对劳动力的强劲需求与工人供应方面的一些限制相冲突。4月份的就业数据与劳动力市场的其他数据形成了鲜明对比。然而，我们相信就业复苏已回到正轨，预测当月雇主将增加80万个工作岗位，失业率下降到5.9%。此外，还将关注上月数据的修正值。
12:16:47|【A股上半年业绩轮廓渐显，三行业表现抢眼】随着更多上市公司预告半年报业绩，A股上半年业绩轮廓逐渐显现。同花顺数据显示，截至5月31日记者发稿时，已有467家上市公司对2021年上半年业绩进行预告，近六成企业业绩预喜，化工、电子、机械设备等行业表现抢眼。专家表示，部分上市公司业绩变化存在一定周期性波动性，未来一些行业或出现结构性分化，具备估值优势、高增速的细分行业将继续走强。（经参）
11:19:27|【伊朗未能解释在几个地点发现的铀痕迹】联合国核监督机构周一公布的一份报告显示，伊朗未能解释在几个未申报的地点发现的铀痕迹，这可能引发德黑兰和西方国家之间的新一轮外交冲突，可能破坏更广泛的核谈判。三个月前，英国、法国和德国取消了一项批评伊朗未能充分解释粒子来源的计划，此后，这三个国家做出了让步。然而，许多个月过去了，伊朗还没有对三个地点中的任何一个提供必要的解释。此外，报告还指出，监督机构在澄清关于伊朗安全保障声明的正确性和完整性的问题上缺乏进展，严重影响了机构为伊朗核计划的和平性质提供保证的能力。
11:11:27|【半导体代工业产值创新纪录 达227.5亿美元】5月31日，市场调研机构TrendForce集邦咨询最新数据显示，2021年第一季度前十大晶圆代工厂总产值再次突破单季历史新高，达227.5亿美元，季增1%。半导体代工业营收不断创新高主要受益于多项终端应用需求上涨，各项零部件备货强劲。自2020年起，晶圆代工产能便供不应求，各大厂商纷纷上调晶圆售价及调整产品组合。具体而言，龙头台积电第一季营收以129.0亿美元稳居全球第一，占总市场份额的55%，在AMD、联发科及高通7nm订单持续下单下稳定成长。
10:40:51|【伊朗外交部：伊核谈判取得重大进展 关键问题仍待解决】伊朗外交部发言人哈提卜扎德5月31日表示，正在奥地利首都维也纳举行的伊朗核问题全面协议相关方会议取得重大进展，但仍有许多关键问题有待解决。哈提卜扎德当天在例行记者会上说，谈判“没有陷入僵局”，正在讨论关键问题。他表示，伊朗方面不急于达成协议，也不会让谈判受到影响。他敦促美国现政府就上一届政府的对伊政策作出最终决定。
10:31:52|【七国集团公报草案承诺致力于长期公共财政可持续性】 在七国集团公报草案中，七国集团财长将承诺在支持经济增长的同时致力于长期公共财政更可持续发展。七国集团还将表示支持达成全球最低税率等公司税方面的协议。会议将于6月4-5号召开。
10:07:12|【贵金属信息网站分析师：预计现货黄金将在今年年底前升至2000美元/盎司】贵金属信息网站分析师Neils Christensen表示，美国商品期货交易委员会最新数据显示，不断上升的通胀压力继续支撑着金价，迫使对冲基金和投资者回补黄金空头头寸。许多市场分析师和投资者预计金价将在今年年底前升至每盎司2000美元。道明证券的分析师警告称，黄金市场可能正处于一个新的十字路口，通胀担忧可能促使美联储早于预期收紧政策。然而，如果通胀确实是暂时的，那么宽松的政策可能会延长，最终金价可能会进一步走强。
09:47:03|巴西央行行长内托：发达国家央行落后于通胀曲线，这对新兴市场将带来负面影响。
09:39:05|现货黄金收报1906.51美元/盎司，本月累涨7.79%，创去年7月以来最大月度涨幅。现货白银本月累涨8.26%，创去年12月以来最大月度涨幅。
09:16:26|国际原子能机构（IAEA）：伊朗方面生产了2.4KG的60％丰度的浓缩铀，生产了63KG的20％丰度的浓缩铀。在伊朗的监测活动受到了限制。伊朗尚未说明国际原子能机构采集的铀样品的来源。伊朗浓缩铀库存超过协议限制16倍。报告还不能完全核实伊朗的浓缩铀库存数据。截至5月22日，伊朗的浓缩铀库存估计为3241公斤（2月估计为2967.8公斤），进一步高于协议规定的202.8公斤限制。
09:15:37|国际原子能机构（IAEA）季度报告显示，伊朗继续违反其与主要大国的核协议设定的许多限制。
08:09:11|法国总统马克龙：美国对盟国的间谍行为是“不可接受”。
07:36:08|【大宗商品超级周期面临疑问 基金削减多种商品多头持仓】大宗商品市场正在热议今年以来的超级涨势是已经结束，还是会在暂停后继续。目前投资者正减持从农作物、铜到天然气在内各种大宗商品的多头仓位。据美国商品期货交易委员会（CFTC）和洲际交易所（ICE）数据，在彭博大宗商品指数跟踪的23种大宗商品中，对冲基金持有的20种商品头寸在上周出现11月以来最大幅度的下滑。大宗商品涨势可能不会结束，但是否触及新高可能取决于供需而非投机性买盘。
07:35:11|欧洲央行管委维斯科：推动欧元区通胀飙升的主要因素是能源和一次性因素。
07:01:02|美元指数DXY短线跌幅扩大至近20点，失守90大关。
06:56:55|美元指数DXY短线下挫逾10点，现报89.87。
05:56:09|草案文件显示，G7集团财长承诺不会在大流行后过早撤回政策支持。
04:00:53|德国5月CPI年率初值公布 2.5%，前值 2.0%，预期 2.3%。
04:00:40|德国5月调和CPI年率初值公布 2.4%，前值 2.1%，预期 2.5%。
04:00:27|德国5月CPI月率初值公布 0.5%，前值 0.7%，预期 0.3%。
03:58:00|【欧佩克维持对2021年原油需求增速预期为600万桶/日不变】欧佩克秘书处向联合技术委员会（JTC）递交的文件显示，欧佩克秘书处认为目前油市前景比上月会议期间更为严峻。预计今年油市赤字将为平均140万桶/日，4月时预计为120万桶/日。欧佩克维持对2021年全球石油需求增速的预期为600万桶/日不变，但下调了对竞争对手的原油供应量预期。文件还显示，欧佩克预计今年9月-12月原油库存降幅将超过200万桶/日。
03:09:23|【俄罗斯将在西部军区组建新作战单位应对北约】当地时间5月31日，俄罗斯国防部长绍伊古向外界表示，俄罗斯军队将在西部军区创建20余个新作战单位，以对抗北约的军事威胁。在当天召开的军事会议上绍伊古指出，俄军西部战略方向军事威胁增加，在过去7年中，美国空军战略轰炸机在欧洲的飞行频次增加了14倍。（央视新闻）
02:11:07|广州市副市长黎明通报，截至5月30日24时，广州本次疫情累计报告30例阳性病例，其中确诊病例23例，无症状感染者7例。（央视新闻）
01:44:55|中国央行周一下午宣布，自2021年6月15日起，上调金融机构外汇存款准备金率2个百分点，即外汇存款准备金率由现行的5%提高到7%。准备金率上调将收紧中国银行体系内的美元流动性，提高境内外汇资金成本，减轻境内汇市美元抛压，从而缓和人民币汇率升值压力。消息发布后，境内外人民币双双回落至6.36弱方，此前在岸和离岸人民币双双触及2018年5月来新高。这是中国央行2007年5月以来首次调整外汇存款准备金率，罕见动用这一工具显示出央行防范汇率短期快速升值的决心。中国央行此前已通过刊发副行长刘国强答记者问及刊登外汇自律机制工作会议新闻稿等形式喊话，表明支持汇率稳定、双向波动的立场，但市场升值情绪仍然偏强。“这是央行阻缓人民币升值的动作，意在减少银行手里的美元，”彭博行业研究外汇利率策略师赵志轩表示。
01:42:11|俄罗斯防长：俄罗斯将在今年年底前在西部边境附近部署大约20个新的军事编队和单位。
00:45:59|中国人民银行：为加强金融机构外汇流动性管理，中国人民银行决定，自2021年6月15日起，上调金融机构外汇存款准备金率2个百分点，即外汇存款准备金率由现行的5%提高到7%。
00:37:23|欧洲央行管委维斯科：持续大幅加息不符合经济前景，将通过充分利用欧洲央行的债券购买计划来应对。
00:36:15|欧元区长期通胀预期的市场指标近两周来首次升至1.60%以上。
00:01:02|OECD公布经济展望：将2021年全球经济增速预期从5.6%上调到5.8%。
00:00:38|欧元区4月货币供应M3年率公布 9.2%，前值 10.1%，预期 9.5%。
