23:20:05|法国生物技术公司Valneva股价大幅下挫45％，此前英国废除向法国Valneva购买疫苗的协议。
23:17:38|据外媒，韩国总统文在寅将于9月19-23日访问美国。
22:54:48|【海南鼓励市场主体通过土地二级市场购买存量建设用地】海南省人民政府网13日发布《海南省人民政府办公厅关于完善建设用地使用权转让、出租、抵押二级市场的实施意见(试行)》，该意见明确未来三年间海南将建立土地二级市场交易平台，鼓励市场主体依法依规通过土地二级市场购买存量建设用地，依据规划转型用于海南省鼓励的产业项目建设。
20:48:43|欧元兑美元EUR/USD回落至1.18下方，为9月1日以来首次，日内跌0.07%。
19:50:10|【机构分析：关键不在于减码细节 而是美联储减码传递出的加息信号】对美国经济前景影响更大的不在于美联储减码的确切细节，而是减码传递出的有关其在什么情况下加息的信号。预计从12月开始，美联储将以每月150亿美元的速度缩债（美国国债减少100亿美元，抵押贷款支持证券减少50亿美元）。提早并加快减码步伐将表明美联储希望为及早加息铺平道路，说明决策者更重视高通胀或房价上涨带来的风险。我们可以看出，无论从增长还是通胀角度来看，在极端鹰派和极端鸽派情景下的减码，给经济带来的直接影响都是有限的。但如果有关美联储加息时机的意外信号导致利率变动，那么对经济的影响将被显著放大。
16:23:40|市场消息，美联储哈克呼吁尽早缩减购债规模。
16:13:57|澳大利亚S&P/ASX200指数开盘下跌9.70点，跌幅0.13%，报7396.90点。
14:59:13|【中央气象台继续发布暴雨黄色预警：江浙沪局地有特大暴雨】中央气象台9月13日06时继续发布暴雨黄色预警：预计，9月13日08时至14日08时，江苏东南部、上海、安徽东南部、浙江中北部、四川盆地西部和南部、贵州西部等地的部分地区有大到暴雨，其中，江苏东南部、上海、浙江东北部的部分地区有大暴雨，局地特大暴雨（250～280毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20～50毫米，局地可超过60毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。
14:26:12|据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；11月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%；12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%。
14:10:19|国际原子能机构（IAEA）：与伊朗的协议“为外交留出时间”。
11:13:14|【美国经济面临关键考验】① 上半年美国经济和就业增长实现强劲反弹，但随着财政刺激的效果逐步消退，特别是联邦政府为疫情期间失业者提供的额外经济补助已于本周到期，而近期美国疫情再度反弹，美国经济和就业复苏的可持续性将面临真正检验；② 鉴于财政支持减少和疫情反弹将导致美国居民消费增长低于此前预期，高盛集团经济学家日前宣布将今年第三季度和第四季度的美国经济增长预期分别下调至3.5%和5.5%，低于今年上半年6%以上的增速。联邦政府额外失业补助到期后，是推动更多美国人回到就业市场，还是造成就业市场复苏前景恶化，还需要一段时间观察。（经参）
09:25:03|【机构分析：风暴及芯片短缺或导致未来几个月美国通胀走高】预计下周二公布的美国8月未季调CPI年率将保持在5.4%，高于市场普遍预期的5.3%。虽然通胀加速上行已经基本过去，但风暴造成的破坏和芯片短缺意味着未来几个月CPI更有可能测试5.0%-5.5%区间顶端。随着薪资增长趋势加快，就业回归进程仍在继续，需要关注的一个关键因素是住房成本，这一因素占CPI的约三分之一。预计住房成本在2021年表现温和，2022年势将加速走高。
08:11:39|【机构分析：金价可能在短期内保持稳定】Kitco调查结果显示，金价走势预计不会出现很大变化。自7月中旬以来，黄金价格一直上探1830美元的阻力位，但没有保持在这一水平上。最近一次上探失败，以及本周跌破1800美元关口，令看涨的投资者和分析师感到失望。SIA Wealth Management首席市场策略师Cieszynski表示，目前，金价似乎停留在1760-1840美元/盎司的区间，没有太大的方向，未来一周可能也没有太多可以改变这种局面的信息。
07:54:09|【机构前瞻欧元区8月CPI年率终值：料攀升至2011年底以来新高】北京时间下周五17点将公布欧元区8月CPI数据，预计欧元区8月通胀年率终值再次超出预期，攀升至3%，为2011年底以来的最高水平。预计今年余下时间还会进一步上升。通胀数据终值将提供更多细节，显示推动通胀上升的因素。通胀受到非能源工业品成本的推动，预计主要是服装和鞋类，与法国和意大利夏季促销时间的变化相关。不过，通胀的上升超出了仅从这一效应来看所预期的幅度。另外，能源贡献也有所增强，可能受到电价上涨的推动。
06:06:50|【机构调查：华尔街分析师对金价走势持中性态度】Kitco News调查显示，华尔街分析师对金价走势转为中性态度，普通投资者也对黄金的兴趣不大。受访的15名华尔街分析师中，有9人预计下周金价将横盘整理，3人看涨，3人看跌。尽管普通投资者仍看好黄金，但市场明显缺乏兴趣，参与本周调查的人数跌至2019年5月以来的最低点。在受访的494名普通投资者中，274人预计下周金价上涨，127人预计走低，93人持中立态度。
03:29:20|道明证券大宗商品策略师Daniel Ghali：预计在接下来的一周，黄金稳定在1800美元/盎司左右。这种状况可能会在3个月内持续。这段时间里，美国经济增长预期将会下降，通胀预期将会保持不变。这是对黄金有利的环境。
