20:29:51|【李迅雷：美联储很难在明年四季度前开启实质性加息周期】中泰证券首席经济学家李迅雷发文称，明年美联储的紧缩进程同样大概率难以超市场预期。而明年年中之后，美国又将进入“中期选举”竞争白热化的竞选期，当前拜登支持率跌幅超过二战以来历任美国总统，而美国各州重新划分选区后，民主党国会选举也面临严峻形势，因此我们认为，美联储很难在明年四季度前开启实质性加息周期。
20:29:30|【李迅雷：不认为以能源为代表的大宗商品和PPI将开启一轮“超级周期”】中泰证券首席经济学家李迅雷发文称，展望明年，我们不认为，以能源为代表的大宗商品和PPI将开启一轮“超级周期”，其价格演绎更可能在明年一季度达到顶峰后，最晚下半年出现普遍回落。
18:07:12|美元兑其他货币扩大跌幅，美元/瑞郎跌0.3％至0.9188。
17:59:03|美元指数DXY失守95，日内跌幅0.14%。
16:21:49|【分析：洛威讲话将为本周澳金融市场交易定下基调】澳洲联储主席洛威将于最近的通胀趋势发表讲话，为本周澳大利亚金融市场的交易定下基调。澳大利亚目前的核心通胀回到了澳洲联储的目标范围2%-3%，鉴于从现在到明年2月澳洲联储只召开一次政策会议，洛威有可能展开讨论澳洲联储下一步计划。如果洛威是在周三澳大利亚第三季度薪资价格指数发布后发表讲话，可能作用会更达。预计洛威讲话整体上将保持谨慎，但会为明年2月进一步缩债奠定了基础，并且他对目前市场对2022年加息的预期的评论至关重要。
16:19:08|四川省卫健委：11月14日0-24时，四川无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例，新增治愈出院病例2例，无新增疑似病例，无新增死亡病例。 全省新增无症状感染者1例（境外输入，为11月13日自埃及乘机抵蓉，11月14日诊断为无症状感染者），当日转为确诊病例0例。
16:09:28|【11月14日河北新增1例】2021年11月14日0—24时，河北省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（辛集市，在隔离点发现），无新增无症状感染者。治愈出院4例。截至11月14日24时，河北省现有确诊病例118例；尚在医学观察无症状感染者3例。
14:02:10|澳大利亚新南威尔士州新增165例新冠肺炎确诊病例，维多利亚州新增860例确诊病例。
13:30:17|新西兰10月服务业表现指数公布 44.6，前值 46.9。
12:02:12|【CPI创近31年最大涨幅 美国面临前所未有的通货膨胀危机】据美国《国会山报》当地时间11月14日的报道，美国劳工统计局的消费者价格指数（CPI）数据显示，美国经济几乎每个方面都受到通货膨胀的影响。消费者价格指数显示，消费品和服务行业的价格在2020年10月至2021年10月上涨了6.2%，这是近31年来12个月期间的最大涨幅。
11:42:51|【冲击5000亿！这类基金又创历年最高】截至2021年11月12日，今年以来新成立316只的“固收+”基金(统计二级债基和偏债混合、各类份额合并计算)，募资总规模为4787.23亿元。而11月11日认购规模超百亿的“固收+”基金——广发恒享一年，助力今年“固收+”基金总规模冲击5000亿元大关。（中国基金报）
09:13:18|【多地筹建北交所上市“种子库” 200余家创新型公司欲抢先机】据悉，截至2021年11月12日，已有200多家公司公告表达北交所上市意向。同时，多地制定政策鼓励企业在北交所上市，同时积极挖掘北交所上市后备军资源，培育北交所“种子库”，鼓励、引导“种子企业”走“专精特新”发展道路。业内专家表示，北交所作为为创新型中小企业量身打造的专属阵地，上市后备军资源充足，同时，多地政府出台政策鼓励企业去北交所上市，能够帮助企业从间接融资变成直接融资，实现规范化治理，解决诸多核心问题。 (经济参考报)
07:49:59|【美国工资涨幅创20年新高却现罢工潮】美国劳工部数据显示， 2021年第三季度的工资增幅创下了近20年来的新高。尤其是餐厅、酒吧和酒店员工等低收入人群，他们的薪酬同比上涨了8.1%。然而十月以来，全美却掀起了一阵罢工热潮，涉及餐饮业、制造业、医疗业在内的多个行业。（央视财经）
07:24:32|【中国黄金ETF持仓吨位创新纪录】中国黄金ETF总持有量共计74吨（约合40亿美元，270亿元人民币），资产管理规模按吨位计算为有史以来的最高水平。世界黄金协会发布最新数据显示，截至10月底，中国黄金ETF总持有量共计74吨（约合40亿美元，270亿元人民币），中国本地黄金ETF连续第5个月保持流入，将总持有量推至历史新高。年初至今中国黄金ETF流入量已达12吨。10月中国黄金ETF流入2吨，主要原因是金价稳步上涨可能吸引了本地趋势投资者的关注；经济增长不达预期，给本地投资者的风险偏好造成压力，导致该月上证综合指数下跌0.6%，日均交易量环比减少35%。（中国黄金网）
06:21:04|白宫国家经济委员会主任布赖恩·迪斯：抗疫措施将缓解通胀压力。
06:07:38|【耶伦：控制新冠疫情乃压低美国通胀的关键】美国财长耶伦：应当将美国通胀飙升归咎于新冠肺炎疫情。 如果疫情消退，美国通胀到2022年下半年应当回落。
01:40:42|Bannockburn Global Forex总经理Chandler：金价涨势令人印象深刻，但估计难以冲破美债收益率上升和美元走强带来的阻力。美国第三季度GDP同比增长2%后开始加速，下周公布的零售销售和工业产出数据应该会较为强劲，预料金价会重新测试1815-1825美元/盎司区间。
00:47:33|SIA Wealth Management首席市场策略师Cieszynski：预计金价将继续走高，因为突破1835美元/盎司是一个重大信号。白银和铂金的反弹也会巩固黄金的新升势。加拿大和英国即将公布通胀数据，金价上涨趋势至少会延续至下周。
00:26:07|Blue Line Futures首席市场策略师Streible：本周金价突破此前的下降趋势。美国CPI同比上涨6.2%，为30多年来最高水平，通胀担忧再度主导市场。黄金只是回归本质，那就是保护投资者不受通胀影响。
