23:32:48|瑞典央行：在很长一段时期内，需要广泛的经济政策支持，包括财政和货币政策；降低利率也是完全有可能的，特别是在通胀目标的信心受到威胁的情况下；通胀要更长久地接近2%的目标还需要一段时间；估计到今年年底，瑞典的总体经济活动将接近正常水平；适当的货币政策措施的组合是不断评估和调整经济发展。
23:32:06|瑞典央行将继续7000亿瑞典克朗的资产购买。
23:32:00|瑞典央行：目前的经济前景比二月份稍好一些；购买资产和促进经济中贷款的措施仍然是重要的工具；通胀压力仍然很低。
23:30:30|瑞典央行维持基准利率在0%不变。
19:12:52|九洲转债涨20%，盘中临时停牌。
19:05:03|【蓝光发展称没有考虑出让控股权，将适时引入财务投资者】 蓝光发展于今日上午10点举行投资人电话会议。蓝光发展常务副总裁兼首席运营官杨武正在会上回应称，没有考虑出让控股权，“绝不会甩卖公司”。公司会把经营放在第一位，提升经营性现金流。有适当的机会时，会引入财务投资者，这主要是从全局出发提升经营，根本目的是保障公司的长期发展。（21财经）
19:01:08|日本央行：2021财年GDP增速预期为4.0%，此前为3.9%。预计2022年GDP财年增速为2.4%，此前为1.8%。预计2023年GDP财年增速为1.3%。
19:00:32|日本央行将基准利率维持在-0.1%不变，将10年期国债收益率目标维持在0%附近不变，符合市场预期。
19:00:17|【我国三级医院预约诊疗比例超50%】国家卫生健康委医政医管局局长焦雅辉27日在发布会上介绍，全国三级医院开展预约诊疗的比例超过50%，有7700多家二级以上的医院建立了预约诊疗制度。其中，能够做到分时段精准预约诊疗超80%。
18:55:25|【联想刘军定义“新IT”三大特征：云原生、中台化、AI智能】4月27日，联想第一届中小企业客户大会在杭州举办。联想集团执行副总裁兼中国区总裁刘军表示，在智能化时代，传统IT架构正在快速向基于场景的、“端边云网智”一体化的“新IT”转变。刘军对 “新IT”的核心特征做了详细描述，包括：云原生，即能实现快速开发、敏捷交付、规模化复制；中台化，通用化能力打包、前台应用可以快速迭代；AI智能，让价值创造、决策管理全面“智慧”化。“端边云网智”一体化，意味着智能化需要的是包括智能产品、基础设施和智能应用在内的全套解决方案。
18:29:32|【国家卫健委：严肃查处损害人民群众利益的不合理医疗检查行为】国家卫生健康委召开新闻发布会，会上胡强强表示，国家卫健委联合市场监管总局、医保局等单位印发《关于开展不合理医疗检查专项治理行动的通知》，将于今年4月至明年3月，对各级各类医疗机构、违法违规开展医疗检查的其他机构开展专项治理行动。严肃查处违反相关法律法规、诊疗技术规范，损害人民群众利益的不合理医疗检查行为，切实保障人民群众健康权益。
17:49:11|汽车概念股早盘大幅走低，北汽蓝谷逼近跌停，合众思壮、安凯客车、亚太股份、瑞鹄模具、路畅科技等纷纷大跌。
14:57:56|4月26日黄金ETF持仓量：SPDR黄金持仓量连续五个交易日持平；4月27日黄金ETFs数据显示，截止4月26日全球最大的黄金ETF-SPDR Gold Trust的黄金持仓量1021.7吨，连续五个交易日保持不变。
14:52:26|【中小微企业划型标准“十年磨一剑” 16万亿元小微信贷市场起“涟漪”】近期，工业和信息化部与统计局会同有关部门开展了《中小企业划型标准规定》研究修订工作，已形成修订征求意见稿，现公开征求社会各界意见。时隔十年，工信部再次对中小企业认定标准进行大幅修订。市场人士认为，这份划型标准征求意见稿将影响银行业16万亿元规模的小微信贷市场。由于银行服务小微企业有多项考核指标，部分银行的普惠金融部已在积极研究，测算存量小微客户结构等情况，以衡量对未来小微增量业务的影响。（上证报）
14:07:58|据CME“美联储观察”：美联储4月维持利率在0%-0.25%区间的概率为97.8%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为2.2%；6月维持利率在0%-0.25%区间的概率为88%，加息25个基点的概率为11.8%。
13:39:36|【4月26日ishares黄金持仓减少0.3吨，ishares白银持仓减少36.07吨】贝莱德旗下安硕(ishares)公布的数据显示， 截至4月26日ishares Gold Trust黄金持有量496.61吨，较上一交易日减少0.3吨；全球最大白银ETF--ishares Silver Trust白银持有量17688.17吨，较上一交易日减少36.07吨。
13:13:02|【中国赴科摩罗短期抗疫医疗队在当地开展抗疫交流活动】日前，中国赴科摩罗短期抗疫医疗队从科摩罗首都莫罗尼飞往昂儒昂岛，与当地卫生部门负责人等就当地的防控体系、病人救治、疫苗接种等问题进行了深入交流。（央视）
12:39:55|【美国股市：标普500指数创纪录新高，市场押注美联储维持宽松政策】① 周一美国股市涨至纪录新高，得益于强劲的公司业绩以及投资者对美联储保持宽松政策立场的信心；在上周出现3月中旬以来的首次按周下跌后，标普500指数上涨，11个行业分类指数大多数走高，其中能源和非必需消费品类股涨幅最大；罗素2000股指数表现优于大盘；② 美国10年期国债收益率徘徊在50天移动均线附近。被视为经济增长晴雨表的铜飙升至十年来最高点；③ 本周投资者将重点关注公司业绩以及美国经济数据，美联储定于周三结束的政策会议料不会调整宽松政策；④ 尽管印度、巴西等新兴经济体不是面临新冠疫情飙升就是实施新的防疫措施，但发达经济体在疫苗接种加快的推动下正在走向更稳健复苏；⑤ John Hancock Investment Management的联席首席投资策略师Emily Roland表示，美联储可能重申对货币政策将保持耐心，我预测它们会承认近期经济数据的强势表现，但他们也会继续强调目前较实现充分就业目标还有较长一段距离。我认为它们会继续说服市场相信美联储的政策将在一段时间内保持相当的宽松。
12:39:24|Lyft盘后涨2.6%。
12:37:01|特斯拉盘后跌幅扩大至2.5%，第一季度净利润不及预期。
12:27:55|【美元指数26日微跌】美元指数26日微跌，截至纽约汇市尾盘，衡量美元对六种主要货币的美元指数下跌0.06%至90.8094。
12:27:37|【纽约油价26日下跌】纽约油价26日下跌，6月交货的纽约轻质原油期货价格下跌23美分，收于每桶61.91美元。
12:01:39|比特币涨10%重返5.4万美元之际，区块链LFIN涨超36%，嘉楠科技涨超9%。跟谁学涨约15%，富途证券和老虎证券涨4%。
11:57:15|【不少机构正加仓反向比特币ETF，而机构抛售正吸引散户的抄底热情】多方了解到，不少华尔街投资机构还在迅速加仓4月中旬面世的全球首只反向比特币ETF——BITI，因为它允许投资者无需使用保证金账户或做空期货就能沽空比特币。数据显示，截至4月26日中午，GBTC相比标的资产的净值折价幅度已明显收窄，表明机构富豪抛售压力似乎已告一段落，且Grayscale所发行的以太币信托ETHE已出现净值溢价交易，表明抄底资金正占据上风。（21世纪）
11:55:07|【《鬼灭之刃》北美首周票房超《英雄》 进账1950万美元】在日本创下票房纪录的动画电影《鬼灭之刃：无限列车篇》上周末在北美上映后，再度打破该地区的外语片首周末票房纪录——《鬼灭之刃》进账1950万美元，超过中国影片《英雄》在2004年8月取得的1780万美元成绩，成为北美首周末票房最高的非英语片。
10:04:34|白宫：另有5000万剂阿斯利康的新冠疫苗处于不同的生产阶段。
10:03:50|【拜登周三将揭晓大规模加税计划 料面临两党议员围攻】拜登将于周三对国会宣布一项计划，美国富人在收入，投资和遗产方面的税率料将被提高至四十年多来最高水平。年收入超过40万美元的美国人将面临更高的边际所得税率。收入在100万美元或以上的人将被征收最高43.4%的资本利得税。共和党议员很可能会集体反对加税，白宫说不定还会遇到民主党议员的挑战。在拜登宣布官方消息之前，一些来自纽约，新泽西和其他高税率州的议员已经动员起来要求为本选区提供税务宽免。美国参议院两党议席各占50，而众议院民主党的席位优势也不高，预计磋商进程可能长达数月。
09:57:00|【美研究称疫情下室内间隔1.8米和18米没区别】根据麻省理工学院MIT最近发布的一项研究结果，之前美国疾控中心颁布的要求民众在室内保持1.8米的距离并不能有效降低人们的新冠感染风险，而其它因素，包括室内的人口密度、人们是否戴口罩、以及室内的通风状况等则很重要。研究说：如果室内有新冠病人，其它人离他1.8米或者18米在防感染上没有区别。据CNBC报道，该研究负责人之一、MIT研究员Bazant解释道，“这是因为当戴口罩的人呼吸的空气会在室内上升，并在房间内别的地方下降”，实际上人们在室内与感染者相处的时间越长，感染风险才会越高；美疾控中心和世卫组织之前颁布的1.8米间隔距离是基于对新冠病毒传播途径的错误认知。Bazant和MIT另一位数学系的教授为此研究专门设计了一个公式，他们的纸质论文本周二将在学术期刊上发表供同行评判。（中国日报）
09:53:58|白宫新闻秘书珍·普萨基：美国副总统哈里斯下周将与墨西哥总统洛佩斯通话。
09:35:36|白宫国家经济委员会主任布赖恩·迪斯：没有证据表明资本利得税率对长期投资有重大影响。
09:02:34|美国国家环境保护局：计划在7月份提出修订汽车排放的标准。
08:42:34|媒体消息：印度总理莫迪和拜登通话。、
07:35:49|2年期美债收益率短线上扬，日内涨超1个基点，刷新4月13日以来高点至0.169%。
07:33:37|美国财政部拍卖两年期国债，得标利率0.175%，投标倍数2.34。两年期美债收益率涨幅扩大至超过1.0个基点，刷新日高至0.1677%。 拍卖六个月期国债，得标利率0.035%（前次为0.040%），投标倍数3.32（前次为3.23）。
07:20:53|【分析师预计美联储本周调整IOER和隔夜逆回购利率的可能性下降】① 有效联邦基金利率自2月以来就保持在0.07%水平上，因此美联储在周三维持管理利率不变的可能性越来越高；② Wrightson ICAP称，如果联邦基金利率降到0.06%，美联储就可能倾向于调整超额准备金利率(IOER)和隔夜逆回购利率；③ Wrightson ICAP经济学家Lou Crandall在报告中表示，过去，美联储都是等到目标利率距离目标区间上限或下限不到5个基点的时候才调整，“但美联储已暗示这次将更多关注潜在的技术扭曲；Crandall称，在两次会议之间调整管理利率的门槛“可能更高了”，并可能取决于“更广泛的标准”；④ 联邦基金利率降到0.05%可能足以触发隔夜回购利率和IOER利率上调。但是，如果“票据和回购市场负利率变得更普遍”，即使联邦基金利率仍停留在0.06%，美联储也可能愿意调整管理利率。
06:44:35|意大利总理德拉基：意大利将投资180亿欧元用于建筑节能。
06:08:50|据新华社：十三届全国人大常委会第二十八次会议听取了宪法和法律委员会副主任委员江必新作的关于个人信息保护法草案修改情况的汇报。草案二审稿完善个人信息处理应遵循的原则和规则；强化超大型互联网平台的个人信息保护义务；明确国家网信部门统筹推进个人信息保护的有关工作职责；与民法典有关规定相衔接，完善侵害个人信息权益的民事法律责任等。
05:00:59|摩根大通：英国央行可能在6月宣布量化宽松。
04:45:17|【全国基本养老保险参保人数超10亿人】记者当日从人力资源和社会保障部一季度例行新闻发布会上获悉，截至3月末，全国基本养老保险参保人数已超10亿，达到10.07亿人，失业、工伤保险参保规模分别为2.18亿人、2.67亿人。据人社部新闻发言人卢爱红介绍，截至3月末，三项社会保险基金总收入1.6万亿元，总支出1.46万亿元，累计结余6.4万亿元，基金运行总体平稳。全国所有省份均已启动基本养老保险基金委托投资，合同规模1.25万亿元，到账金额1.07万亿元。（新华社）
04:31:29|美国3月扣除运输的耐用品订单月率公布1.6%，前值-0.9%，预期1.6%。
04:31:10|美国3月扣除飞机非国防资本耐用品订单月率公布0.9%，前值-0.9%，预期1.5%。
04:30:37|美国3月耐用品订单月率公布0.5%，前值-1.2%，预期2.5%。
04:28:32|欧洲央行执委帕内塔：欧洲央行必须在经济复苏时保持宽松的政策。
04:26:21|欧洲央行执委帕内塔：无论是有意的还是容忍不利的溢出效应，我们应该避免撤回政策支持，直至产出缺口被弥合，我们看到通胀持续回到2%。我们将不得不在疫情结束后保持非常有利的融资条件。全球化似乎并没有对欧洲央行的货币政策施加不可逾越的限制。
04:24:58|欧洲央行执委帕内塔：欧洲央行已经宣称其货币自主权，并将继续利用这一自主权使通胀回到我们2%的目标。
04:23:31|市场消息：阿斯利康对欧盟采取法律行动的决定表示遗憾。阿斯利康希望与欧盟委员会进行建设性的合作。
04:19:14|三连板小康股份风险提示：公司新能源新车型开启预售，预定量不等于最终交付量，在交付前存在消费者取消订单的风险。目前，公司新能源汽车销量较少，公司新能源汽车板块的营业收入占比较低，该板块业务尚未实现盈利。
04:00:22|加拿大至4月23日全国经济信心指数公布 63.5，前值 63.6。
02:52:08|【伊之密年度报告：2020年净利润比增长63%】伊之密发布年报，公司2020年营收27.18亿元，同比增长28.59%；净利润3.14亿元，同比增长62.93%；每股收益0.74元。报告期内受益于国内注塑机市场在疫情后的快速复苏，注塑机全年销售20.24亿元，同比增长41.37%，成为公司销售增长主要来源。公司同日发布2021年一季报，实现营收7.6亿元，同比增长115.22%；净利润1.07亿元，同比扭亏为盈。
01:55:24|比特币短线上扬近1000美元，现报53518美元/枚。
01:54:12|中金宏观团队最新报告认为，随着美国疫情好转，经济复苏，美联储不大可能再进一步宽松，反而会择机讨论如何退出货币宽松，目前也没有证据显示美联储会持续为财政赤字买单，短期美元或维持震荡，大幅贬值概率或不大。
01:53:47|消息人士：德国政府上调2021年经济增长预期至3.5%；1月的预测是3%。
01:50:42|在线券商Robinhood：没有暂时限制增加仓位。
00:27:56|市场消息：俄罗斯外交部警告美国，将采取新的报复行动。
00:26:25|市场消息：俄罗斯外交部警告美国，将采取新的报复行动。
00:03:32|【美欧相继驱逐多名俄外交官 外交部：中俄将继续相互支持】4月26日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，近期美国对俄罗斯出台大规模制裁，驱逐10名俄罗斯外交官，一些欧洲国家也相继驱逐多名俄外交官，俄方采取了必要的回应措施。请问中方对此有何评价？汪文斌表示，我们反对动辄使用单边制裁或以制裁相威胁，这是强权、霸凌的做法，不得人心，日益遭到抵制和反对。中俄是新时代全面战略协作伙伴关系，在维护各自主权、安全和发展利益上，双方将继续相互理解、相互支持。
