22:30:07|印度新冠肺炎确诊病例累计达1111万例，死亡病例累计达157157例。
22:22:11|【也门胡塞武装威胁向沙特发动更多袭击】当地时间2月28日，也门胡塞武装宣称前一晚袭击沙特首都利雅得等地，并威胁发动更多袭击。此前一天，沙特方面说多国联军拦截并摧毁胡塞武装发射的一枚弹道导弹。胡塞武装发言人叶海亚·萨里阿2月28日称，这次行动使用了一枚弹道导弹和15架无人机。萨里阿还强调，目标是利雅得敏感地区，只要针对也门的侵略和封锁继续，胡塞武装的行动就会持续且将扩大。（央视）
22:20:25|英国卫生部2月28日公布的最新数据显示，超过2000万英国人已经接种了第一剂新冠疫苗。（中新网）
22:04:57|市场消息：以色列总理内塔尼亚胡指责伊朗上星期在阿曼湾袭击了一艘以色列货船。
21:09:28|市场消息：以色列总理内塔尼亚胡表示，伊朗是本周末在阿曼湾袭击以色列船只的幕后黑手。
19:36:24|SMBC日兴证券：现在说美国国债动荡已见顶还为时过早，定于周五出炉的美国非农就业数据可能帮助决定市场方向。上周五美国国债收益率下降可能是由于参与者调整仓位。
17:37:33|美国联邦基金利率期货交投数据显示，市场投资者当前普遍预计美联储此后会在2023年初启动加息进程，到2023年底之前会加息三次。这一加息进程的预估相比年初已经大大提速，原因在于投资者普遍看好美国经济将在疫苗帮助下及早摆脱疫情困难重回正轨，而这最终可能倒逼美联储提前进入紧缩周期。市场此后将密切关注美联储3月政策会议上给出的利率预期“点阵图”指引来进一步佐证判断加息周期会于何时开始。
16:26:25|【综述：澳大利亚联储将购买40亿澳元较长期债券 为平常购买规模两倍】澳大利亚联储将购买40亿澳元的较长期债券，是平常购买规模的两倍。澳联储发布购债通知后，澳大利亚10年期收益率跌幅扩大至32个基点；澳元兑美元AUD/USD短线下跌17个点后回升约10个点，现报0.7749，涨幅0.57%。此前澳大利亚联储上周五宣布计划外的债券购买操作，以捍卫3年期收益率目标。澳大利亚联储将购买30亿澳元2023年4月和2024年4月的政府债券，声明旨在应对全球债券暴跌。
16:20:08|澳联储发布购债通知后，澳大利亚10年期收益率跌幅扩大至32个基点。
15:51:47|【美国国债期货开盘持稳 暗示现券收益率将持平】周一亚洲市场开盘美国国债期货保持稳定，10年期报涨约15点。6月份的10年期期货现在是近月合约。期货走势暗示现券收益率开盘将与纽约时间上周五下午5点的收盘持平，均在这些水平的1个基点范围之内。10年期收益率上周五收盘报1.4049%。
15:44:45|周一亚市交易时段，澳大利亚10年期政府债券的收益率下跌19个基点，至1.73%。3年期基准收益率下降了0.5个基点，至0.11%，澳联储的目标为0.1%。在新西兰，10年期国债收益率下滑了5个基点。
15:14:16|美国10年期国债期货涨12个点。
14:58:51|【以色列导弹28日晚再袭叙利亚】当地时间2月28日晚，叙利亚防空部队在大马士革上空拦截了多枚来袭的以色列导弹，并将大部分导弹击落。叙利亚国家通讯社发布消息称，爆炸是以色列从叙利亚被占领的戈兰高地方向向大马士革的一些目标发射了导弹，这些导弹大多被叙利亚防空系统击落，目前尚无伤亡情况报告。（人民日报）
14:00:31|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；4月维持利率在0%-0.25%区间的概率为97.9%，加息25个基点的概率为2.1%。
13:33:21|【“资产泡沫”担忧加剧，利率飙升或逼美联储出手】作为“全球资产定价之锚”，美债收益率的快速飙升引发了市场对于“资产泡沫”的讨论。疫情以来，全球股市和大宗商品从2020年3月的低点反弹，全球股票市值总计上升了47万亿美元，增幅达75%。与此同时，美联储、欧洲央行和日本央行的资产负债表总额增长了50%，达到惊人的23万亿美元。未来，“资产泡沫”能否维系，将取决于美联储等主要央行如何安抚市场。（一财）
12:47:07|据叙利亚通讯社28日报道，叙首都大马士革当晚遭到导弹袭击，叙防空系统实施了拦截。（新华社）
11:56:36|美国白宫：将与伊朗核问题六国就伊核谈判的未来方向进行磋商。
11:51:38|美国白宫：仍准备重新进行有意义的外交活动。
11:51:32|美国白宫：对伊朗拒绝与美国及欧洲国家就核协议进行对话感到失望。
10:39:13|伊朗外交部：核协议会议的时间“不合适”。
10:29:50|媒体消息：康宝莱计划对董事会进行改组，因卡尔•伊坎(Carl Icahn)将结束其在该公司八年的工作，两位现任董事不打算竞选连任。康宝莱将聘请法国奢侈品公司开云集团首席独立董事Sophie L’Hélias、云计算公司Rackspace Technology Inc.首席执行官凯文·琼斯(Kevin M. Jones)、食品集团通用磨坊前首席财务长穆里根(Don Mulligan)加入董事会，并计划周一宣布这一消息。
08:30:57|消息人士：伊朗此举可能让其与美国、欧洲的紧张局势再度升级。
08:30:24|消息人士：伊朗方面要求首先撤销美国的制裁。
08:30:06|消息人士：欧盟曾提议主持伊朗、美国及其他核协议参与国的会议。
08:29:56|消息人士：伊朗拒绝美国方面进行直接核（协议）谈判的提议。
08:23:36|市场消息：英国表示，将发行全球首只主权绿色储蓄债券。该国政府计划面向散户投资者发行全球首支主权绿色债券，这是该国在2050年前实现净零碳经济目标的一部分。
04:43:37|【全球抛售国债，英媒：“债券义勇军”或将伏击决策者】①英媒称，美国政府债券抛售潮25日影响了市场，导致股价下跌，并令科技股遭遇去年10月以来最糟糕的一天。欧洲政府债券24日也遭遇抛售；②据英国《金融时报》网站2月25日报道，基准的10年期美国国债收益率上升0.23个百分点，一年来首次超过1.5%。被认为对货币政策变化更为敏感的5年期美国国债收益率上升0.21个百分点，至0.82%，为过去10年来第二大单日涨幅。（参考消息网 )
03:31:37|【Kitco调查：华尔街继续看空黄金】13位市场专业人士参加了本周的Kitco News调查。其中8位分析师(占61.5%)表示，他们下周看跌黄金。另有3名分析师(23%)表示看好下周黄金的走势。主体街方面，共有669名受访者参加了一项在线民意调查。共有351名受访者(52.5%)预计金价将上涨。另有223名受访者(33.3%)预测金价将下跌。而剩下的95名受访者(占14.2%)则认为市场将呈横向盘整走势。
03:16:22|【调查：多数分析师看跌下周金价走势】13位市场专业人士参加了本周的华尔街调查；其中8位分析师(占61.5%)表示，他们下周看跌黄金；另有3名分析师(23%)表示看好下周黄金的走势；最后2位分析师(15.5%)表示，他们对黄金持中性态度。
01:10:15|市场消息：也门叛军声称利雅得发动袭击，威胁将发动新的袭击。
00:15:02|【美债收益率阶段性上行 贵金属或承压】中信证券明明等认为，2月以前美债利率的上行主要由通胀预期驱动，当前美债10年隐含通胀预期已经达到2.2%，为过去5年高点。新冠疫情及天量货币投放无法改变长技术周期尾部、贫富差距等因素导致的长期低通胀格局，本轮通胀上行可能类似于2009~2019年，为阶段性的而非趋势性的。后续随着疫情对美国经济约束的减退，以及市场预期美联储退出宽松政策时点的临近，美国实际利率可能进入中期上行阶段，贵金属价格可能因此承压。
