23:46:13|【京沪高铁：平安资管拟减持不超2.55%公司股份】京沪高铁公告，平安资管根据京沪计划受益人的减持申请（提交减持申请的受益人中不包括中国平安人寿保险股份有限公司），拟减持不超过2.55%的公司股份。
21:54:53|【华为云计算在北京成立新公司 注册资本1亿】近日，北京华为云计算技术有限公司成立，法定代表人为张平安，注册资本1亿人民币，经营范围包括云计算装备、云计算设备的技术服务；人工智能基础软件开发；区块链应用软件开发；大数据服务等。股东信息显示，该公司由华为云计算技术有限公司全资持股。
20:44:43|【市场分析：日元下滑 日本央行政策前景与美联储形成对比】日元下跌，市场预期日本央行会维持宽松政策，而美联储将推进减码计划。美元/日元上涨0.2％至113.52，周三一度升至113.80，创出2018年12月以来最高水平。美联储9月会议纪要显示，委员们普遍认为，应该从11月中旬或12月中旬开始缩减疫情期间的货币刺激措施。“隔夜美联储会议纪要的发布，加上持续高企的通胀数据，再次确认了总体方向是货币政策正常化的预期，”IG Asia Pte市场策略师Jun Rong Yeap说。“这重新让市场将对收益率之差扩大的关注放到了日本当前宽松的政策立场上，从而对日元构成压力。”
20:42:35|【广东：推进深圳实施综合改革试点具体有“四个坚持” 】广东省人民政府副省长王曦表示，推进深圳实施综合改革试点，是新时代推动深圳改革开放再出发的重大举措。具体有“四个坚持”：一、坚持完善机制，建立绿色直通等工作机制。二、坚持放权赋能，赋予深圳更大的改革自主权。三、坚持深化拓展，优先部署省级重大改革试点。四、坚持广东全省统筹，充分发挥改革试点辐射带动效应。
19:55:10|【美国银行：料澳洲利率将继续上升】美国银行利率策略师Tony Morris等人表示，一些宏观和市场因素导致市场定价与澳洲联储的政策前瞻指引不一致。澳大利亚的利率正在追随全球同类经济体走高，尤其是美国。鉴于通胀风险被低估，预计盈亏平衡通胀率也将走高。澳洲联储上个月推出了减码措施，但并未使用更强的措辞（以便在收益率曲线控制方面保留更大的选择空间）使3年期利率达到3年期收益率曲线控制目标缩短至2.5年的水平。澳洲联储的现金利率目标在本轮经济周期中可能会升至1.25％，使得3至5年期国债的利率相对较低。
19:48:46|越南首都河内方面表示，9个园区95%的工厂恢复了运营。
19:44:31|【中信证券点评通胀数据：PPI预计高位震荡 短期内分化格局料难逆转】中信证券固定收益部宏观研究员马汉平表示，当前出口仍强+冬季采暖需求下PPI预计高位震荡，年内后续CPI的翘尾因素逐渐抬升，叠加近期电价上调幅度放开，PPI可能向CPI传导，但在需求偏弱背景下传导幅度比较有限，短期内分化格局料难逆转。
19:23:23|【浙版传媒：已与众多教育集团建立合作关系】浙版传媒今日在互动平台表示，目前公司已与众多教育集团建立良好的合作关系，国外有培生教育、牛津大学出版社、剑桥大学出版社以及法兰克福书展集团，国内有人民教育出版社、中版集团等。另外，《职业教育》是公司旗下一本关注职业教育领域最新进展的国际中文期刊。
18:23:10|【中信证券明明：明年PPI同比增速会高位回落 CPI会同比上升 预计短期货币政策不降准、不降息】“PPI涨幅高，主要受上游大宗商品涨价的影响，CPI基本符合预期，”中信证券分析师明明接受采访时表示，明年PPI同比增速会高位回落，CPI会同比上升，“后续仍需要持续关注通胀压力，预计短期货币政策不降准、不降息，债市短期利率可能高位震荡。”
18:20:55|【《江苏省“十四五”养老服务发展规划》发布】10月13日，《江苏省“十四五”养老服务发展规划》发布，1850万老年人将享受更多高质量养老配套服务。《规划》明确，“十四五”时期打造“苏适养老”服务品牌，着力破解难点、痛点、堵点问题，全方位、多层次提升养老服务整体发展水平，努力让广大老人的获得感成色更足。
16:45:22|【综述：美联储理事鲍曼支持最快在11月会议上开始缩表】美联储理事鲍曼（Michelle Bowman）表示，“如果经济继续像我预期的那样好转，那么在年底前开始缩减资产购买规模的决定，我目前乐观其成，最快是在11月下一次会议上。”Bowman在将于南达科他州立大学举行的活动中发表的讲话文本中置评。“我注意到，我们购买资产给经济带来的剩余好处现在可能被潜在的成本所抵消。我尤其担心我们的资产购买现在可能会加剧估值压力，尤其是在房地产和股票市场。”他表示，“如果扩张的脚步如我预期的那样继续，我将支持逐步缩表，缩减的速度可在明年年中结束我们的资产购买。”
16:17:49|欧元兑美元EUR/USD突破1.16，日内涨0.08%。
16:17:44|美元指数DXY回落至94下方，日内跌0.02%。
16:15:26|美联储理事鲍曼：长期通胀预期相对稳定。
16:13:08|美联储理事鲍曼：担心债券购买可能会引发估值压力。
16:06:28|美联储理事鲍曼：将支持在2022年年中结束资产购买。
16:05:58|美联储理事鲍曼：经济封锁已经产生了持久的影响。预计就业不会很快恢复到疫情前的水平。
16:05:44|新加坡金管局：政策区间宽度和中点维持不变。
16:05:04|【新加坡出人意料地小幅提高政策汇率区间斜率】新加坡金管局：将小幅上调新加坡元名义有效汇率(NEER)区间的斜率，之前为零。
16:04:47|美联储理事鲍曼：近的坊间报告显示，更高的工资并没有缓解招聘问题。
16:04:16|美联储理事鲍曼：支持美联储最早在11月份会议上开始缩债。
16:01:21|美联储理事鲍曼：长期通胀预期相对稳定。担忧债券购买可能加剧估值压力。
16:00:43|美联储理事鲍曼：供应方面的价格压力可能具有持续更长时间的风险。
15:48:46|【高盛总裁：通胀肯定不是短期现象】高盛集团总裁John Waldron表示，通胀是他现在担心的头号风险。“这不是暂时的，”Waldron周三在一个会议上说。“我从未见过所谓的暂时情景，和日复一日的情况之间有如此大的分歧。”他称通胀是短期复苏的最大担忧来源，并表示有可能对新兴市场产生长期影响。
15:37:43|【前美国财长萨默斯批评美联储可能导致通胀失控】美国前财政部长劳伦斯·萨默斯指责美国和其他地区的货币政策制定者对社会问题过于关注，而对1970年代以来最大的通胀风险却不够重视。“与我的职业生涯之中美国的通胀失控之时相比，我们现在处于更大的危险之中，”现年66岁的萨默斯说。萨默斯提到了他所谓的“非常令人担忧”的几个原因，包括超宽松的货币政策，房价飙升，联邦预算赤字高企，和家庭储蓄过剩。他指责美联储和其他央行没有让投资者为决策者可能采取强硬措施来抑制通胀预做准备备。“如果这些行动到来，他们将非常震惊，在金融市场上非常痛苦，”他说。
14:57:25|【10月13日黄金ETF持仓量：SPDR黄金持仓量减少2.33吨】10月14日黄金ETFs数据显示，截止10月13日全球最大的黄金ETF-SPDR Gold Trust的黄金持仓量982.72吨，较上一交易日减少2.33吨。
14:53:33|【美联储首次展示Taper路线图！最快11月启动 明年中结束 或每月少买150亿】会议纪要显示，9月联储官员预计，若11月会议官宣Taper，可能11月中或12月中开始行动，多人青睐更快Taper；全体同意这样表述：若就业和通胀如预期取得进展，调整购债可能很快有保障；多人指出，有高通胀持续更久的风险；官员确认，Taper并非加息的直接信号，加息条件更严格，部分人预计明年内开始加息。
14:40:56|【通胀措不及防 汇丰大幅上调美债收益率预期】自 2 月份以来，汇丰银行将美国 10 年期国债收益率的年终预测从 1% 上调至 1.5%。目前约为 1.55%。但该银行将 2022 年底的预测维持在 1%。
14:40:47|澳洲联储副主席德贝尔：没有看到供应中断的太大影响。
14:37:27|【热点行情回顾：美元回软，美国公布强劲通胀数据后一度触及一年高位】① 美元周三从一年高位回落，因较长期公债收益率(殖利率)下滑，此前美国通胀数据显示上月物价强劲上涨，而美联储9月会议记录证实“很快”将开始缩减购债规模。② 上个月美国消费者物价指数(CPI)上升0.4%，而路透访查的经济学家预期的上升0.3%。CPI同比上涨5.4%，高于8月份的5.3%。剔除波动性较大的食品和能源成分后，核心CPI上月攀升0.2%，而8月份为0.1%。③ 数据公布后，通常随利率预期波动的较短期公债收益率上升，较长期公债收益率下降，表明市场仍未消化通胀将持续一段时间的预期。④ 两年期和10年期公债收益率差收于两周内最窄，上周五曾扩大至三个半月高位。⑤ Oanda高级市场分析师Edward Moya表示，市场现在看到了一个重要支点，即通胀显示出更多的持续迹象，而非暂时迹象，这可能会迫使美联储较人们预期大大提前加息。⑥ 他说，市场此前预计将在2022年12月加息，但现在聚焦2022年9月。⑦ 在CPI数据公布后，美元一度走高，兑日圆触及近三年高位，随后随较长期公债收益率回软。
14:34:35|【美国白宫：无法保证圣诞包裹准时送达】美国白宫周三（10月13日）表示，已采取行动来缓解物流与供应链问题，包括使洛杉矶港成为7天、24小时不间断运营的港口。白宫称，将尽一切可能减少对美国人民生活的影响，但“我们不是美国邮政总局（USPS）或UPS或联邦快递。我们不能做出保证。我们能做的是让联邦政府使用一切手段来减少延误……我们不仅会向工人与工会施压，也会向物流公司施压，让他们采取更多措施来减少延误。”40%的集装箱从加利福尼亚的洛杉矶与长滩的港口进入美国。而截至周一，共有62艘船舶停在这两个港口，还有81艘在等待停靠和卸货。
13:47:06|【短端美债收益率上涨曲线趋平，投资者担心美国通胀居高不下将迫使美联储采取行动】周三（10月13日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌4.01个基点，报1.5368%，盘中交投于1.5997%-1.5246%区间。 20年期美债收益率跌4.71个基点，报1.9853%；30年期美债收益率跌5.46个基点，报2.0287%。 五年期美债收益率跌0.15个基点，报1.0695%，美股盘前一度拉高至1.1266%，但随后迅速回落；七年期美债收益率跌2.13个基点，报1.3633%。 两年期美债收益率涨2.21个基点，报0.3580%，盘中交投于0.3359%-0.3921%区间，在美国9月CPI数据出炉后迅速录得日高；三年期美债收益率涨2.11个基点，报0.6487%，美国CPI数据后也迅速拉升至日高0.6988%。 02/10年期美债收益率利差跌6.022个基点，报117.677个基点。 05/30年期美债收益率利差跌6.519个基点，报95.592个基点。 美国10年期通胀保值国债（TIPS）损益平衡通胀率涨3.30个基点，报2.5254%，大体上守住美联储会议纪要发布之后录得的日高2.5315%，而美股盘初则曾跌至日低2.4875%。
13:44:27|【经济日报：网红补税释放出什么信号】日前，河南郑州市金水区税务局运用大数据实现信息系统自动提取数据，加大文娱领域从业人员税收征管力度，追征一名网红的662.44万元税款收入国库。笔者看来，网红补税释放了两个信号。一是新技术会更多应用在税收征管中，实现应缴尽缴。二是某些领域行业还存在税收征管盲区，需要加大征管力度。加大对明星、网红的税收征管力度，是国家加大对高收入群体税收监管力度的一个缩影，这一举措有助于税负公平，有利于调节收入分配，促进社会公平。社会公众关注高收入群体缴税情况，也是追求责任义务对等公平的体现。
13:36:42|美元兑土耳其里拉USD/TRY升破9.20，续刷历史新高，涨幅扩大至逾1%。
13:03:55|土耳其总统埃尔多安解雇了土耳其央行政策委员会的三名成员。
12:57:12|【机构分析：金价跳涨2%至近一个月高点，因美元和美债收益率回落】金价周三上涨2%，至近一个月高点，因美元和美债收益率回落，提振了对黄金的避险需求。“目前，黄金只是跟随美债收益率走势。美国CPI数据公布后的最初反应是收益率大幅飙升，但现在这一走势开始消退，”RJO Futures资深市场策略师Daniel Pavilonis表示。数据公布之初，黄金缩减涨幅，因指标美国10年期国债收益率升穿1.6%，数据显示美国9月CPI劲扬，未来数月料将进一步攀升。但随后收益率回落，降低了持有无息黄金的机会成本，推动贵金属强劲反弹。
12:22:17|美国未来5年之5年期预期通胀率达到近2.6%，为七年来最高水平。
12:14:15|美股大类资产ETF多数收涨，黄金ETF涨超1.7%，新兴市场ETF涨约1.4%，美国国债20+年ETF涨超0.9%，纳指100ETF涨0.8%，巴克莱美国可转债ETF、美国房地产ETF涨超0.7%，恐慌指数做多跌超1.9%，农产品基金跌超1.5%，做多美元指数跌超0.5%。
12:04:18|美国9月CPI增速高于市场预期，引发市场对企业盈利的担忧，三大指数高开不久后均回落，道指一度跌超200点，随后震荡回升。美联储会议纪要称缩减购债计划可能在2022年年中结束，可能在11月中旬或12月中旬开始缩债，美股小幅走高，但未能维持升势。最终道指平收，纳指涨0.73%，标普500指数收涨0.3%。盘面上，中概股集体强势，半导体、网络安全等科技板块普涨；邮轮、航空等旅行相关板块偏软。个股方面，雾芯科技(RLX.N)涨14.8%，FDA今日批准三种雾化烟销售；普拉格能源(PLUG.O)宣布新合作伙伴，收涨12.7%；SentinelOne(S.N)涨7.7%。达美航空(DAL.N)继续受航班取消风波影响，收跌5.8%；摩根大通(JPM.N)绩后跌2.6%。
11:59:43|日本央行行长黑田东彦：美国和一些欧洲国家的通胀确实超过了2%，但这是由于暂时性因素。
11:47:05|【金价跳涨2%至近一个月高点，因美元和美债收益率回落】① 金价周三上涨2%，至近一个月高点，因美元和美债收益率回落，提振了对黄金的避险需求；现货黄金上涨1.8%，报每盎司1791.86美元；美国期金收高2%，报每盎司1794.70美元；② RJO Futures资深市场策略师Daniel Pavilonis表示，目前，黄金只是跟随美债收益率走势。美国消费者物价指数(CPI)数据公布后的最初反应是收益率大幅飙升，但现在这一走势开始消退；③ 数据公布之初，黄金缩减涨幅，因指标10年期美债收益率升穿1.6%，数据显示美国9月CPI劲扬，未来数月料将进一步攀升； 但随后收益率回落，降低了持有无息黄金的机会成本，推动贵金属强劲反弹；④ 美元下滑以及对高通胀可能打击全球经济成长的担忧亦为金价提供支撑；券商OANDA的高级市场分析师Edward Moya在一份报告中称，通胀预期与全球增长担忧交织在一起，令许多投资者担心，2022年下半年，企业和消费者支出将会大幅减弱。避险资金开始流向黄金；⑤ 美联储9月21-22日的政策会议记录显示，联储官员暗示，他们可能从11月中开始缩减危机时期对经济的支持，但他们在高通胀威胁究竟有多大，以及需要多快加息来加以应对的问题上仍存在分歧。
11:46:03|美元兑土耳其里拉USD/TRY短线暂无波动。
11:40:18|美元指数跌幅扩大到0.52%，刷新日低至94.03。
11:37:44|【美联储会议纪要：委员们预计减码将从11月中旬或12月中旬开始】① 美联储官员上个月普遍认为，即使德尔塔毒株继续对经济构成阻力，但美联储应该从11月中旬或12月中旬开始减少疫情期的货币刺激措施；② 周三公布的9月21-22日联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要显示，与会者普遍认同，在经济复苏仍然大致处于正轨的情况下，适宜的做法是逐步减少购债，直至明年年中前后收官；③ 美联储官员上月暗示，他们即将开始缩减每月1200亿美元的资产购买规模，鲍威尔告诉记者，这个过程可能最早在11月开始，到2022年年中左右结束。会议纪要表明，美联储官员在实现充分就业和物价稳定这两个使命上都面临高度不确定性；④ 美联储官员们讨论了减码的具体路径：减少每月的资产购买规模，其中对美债的购买减少100亿美元，对抵押贷款支持证券的购买规模减少50亿美元；⑤ 通胀正在以多年来最快的速度上升，远高于美联储2％的目标。一些官员表示，供应瓶颈和生产问题使通胀压力持续时间可能比预期更长。美国劳工部周三宣布，9月份CPI同比增长5.4%；⑥ 美联储官员上个月预计，通胀将在明年回落至目标水平附近，但18人中有9人预计美联储会在2022年加息，数量高于6月时的7人。
11:31:06|美国财政部宣布新的计划，以研究气候变化对家庭和社区的财政影响。
10:31:07|【交易所收盘】上海黄金交易所黄金T+D 10月14日（周四）晚盘收盘上涨1.33%报372.0元/克；上海黄金交易所白银T+D 10月14日（周四）晚盘收盘上涨1.55%报4854.0元/千克。
10:19:10|美联储会议纪要：路径指引显示，国债和住房抵押贷款支持证券将分别减少100亿美元和50亿美元。
10:18:13|美国克利夫兰联储通胀指标（截尾均值CPI）上升至3.54%，逼近2008年7月份以3.62989%所创1991年以来最高位。
10:17:00|分析师Chris Anstey：对会议纪要的最初解读来看，并没有获得太多新信息。委员会在“进一步取得实质性进展”的考验是否已在9月已经达到，以及美国经济是否会在不久的将来重回疫情前的低通胀环境等问题上存在明显分歧，但这从委员会有关利率上调时机的分歧中也已经可以知晓。
10:16:25|美联储会议纪要：一些与会者表示，实现充分就业的“实质性进一步进展”的测试已经完成。
10:13:45|分析师Ye Xie：会议纪要提到，堪萨斯城联储的劳动力市场状况指标有所回升。目前该指数几乎已完全恢复到疫情前的水平，这应该会让美联储有信心缩减购债规模。
10:13:38|美联储会议纪要：一些与会者指出，目前还没有证据表明强劲的工资增长在很大程度上对物价造成了上涨压力，但这种可能性也值得密切关注。
10:12:38|美联储会议纪要：一些与会者提出了在明年年底前开始提高利率目标范围的可能性。
10:12:30|美联储会议纪要：部分与会者表示，一旦目前对劳动力参与率造成压力的新冠肺炎相关因素消除，参与率和就业人口率可能会回到，甚至超过大流行前的水平。
10:12:23|分析师Steve Matthews：美联储主席鲍威尔在上次利率决议后的新闻发布会上曾表示，缩债可能在明年年中之前结束，事实上，这是与会者达成的共识。会议纪要显示“与会者普遍认为，如果经济复苏仍大致处于正轨，在明年年中左右结束逐步缩债可能是合适的”。
10:10:33|美联储会议纪要：几位与会者表示，随着与新冠肺炎相关的需求和供应失衡缓解，价格上行压力将会减弱。
10:10:12|美联储会议纪要：与会者表示，供应瓶颈将持续到2022年或更晚。
10:10:05|美联储会议纪要：一些与会者认为，购买债券会增加金融风险。
10:08:31|美联储会议纪要：与会者注意到通胀率偏高，预计在未来几个月可能会保持这种状况，然后才会有所缓和。
10:08:03|美联储会议纪要：提前通知公众，可能会降低市场对资产购买放缓作出不利反应的风险。
10:07:55|美联储会议纪要：与会者认为，目前的货币政策立场对于促进最大就业以及实现长期平均2%的通胀和将长期通胀预期锚定2%的水平来说仍然适当。
10:06:23|美联储会议纪要：与会者指出，不确定性仍然很高。
10:06:17|美联储会议纪要：一些与会者还表示，劳动力供应限制是进一步改善劳动力市场状况的主要障碍，而不是需求不足。
10:06:08|美联储会议纪要：上调通胀预期，但仍旧认为高通胀是暂时性的。
10:05:58|美联储会议纪要：大多数与会者表示，在委员会的价格稳定目标方面，已经达到了或者将很快达到“实质性进一步进展”的标准。
10:05:12|美联储会议纪要：与会者表示，通胀持续时间将超过预期的上行风险，特别是如果劳动力和其他供应短缺的持续性超过当前预期。
10:05:06|美联储会议纪要后，美国国债收益率小幅走高；10年期国债收益率报1.551%。
10:04:57|美联储会议纪要：其中一些与会者认为2022年通胀可能会继续上升，并存在上行风险。
10:04:17|美联储会议纪要：可能在11月中旬或12月中旬开始缩债。
10:04:09|美联储会议纪要：许多与会者强调，经济状况可能有理由在未来几年将利率维持在或接近其下限。
10:03:53|美股三大指数短线走高，标普500指数涨0.5%，纳指涨0.84%，道指涨0.18%。
10:02:41|美联储会议纪要：该委员会就开始提高联邦基金利率的目标范围之前需要满足的条件提出了一项不同的、更严格的测试。
10:02:33|美联储会议纪要：与会者重申，委员会关于其资产购买的“实质性进一步进展”标准不同于其联邦基金利率前瞻性指导中给出的标准。
10:01:28|美联储会议纪要：缩减购债计划可能在2022年年中结束，可能在11月中旬或12月中旬开始缩债。
09:59:44|【阿联酋外长表示很快将访问以色列】当地时间10月13日，阿联酋外交和国际合作部部长阿卜杜拉·本·扎耶德·阿勒纳哈扬向外界表示，他将很快访问以色列。阿联酋期待与以色列进一步加强双边合作关系。2020年8月13日，阿联酋宣布与以色列实现关系正常化，阿联酋成为继埃及和约旦之后，第三个与以色列关系正常化的阿拉伯国家。（央视）
09:52:22|COMEX 12月黄金期货收涨2.0%，报1794.70美元/盎司，创最近约一个月收盘新高。
09:37:45|G20公报草案：各国财长承诺将支持经济复苏，避免过早退出支持措施。
09:09:48|美国财政部30年期国债标售结果公布后，美国长债收益率走低2个基点，10年期和30年期国债收益率分别报1.546%和2.042%。
08:19:09|“债券天王”格罗斯：债市熊市“并非什么灾难”，预计美国10年期国债收益率将回升至2.0%。
08:18:44|【国际原子能机构首个高放废物地质处置协作中心在中国成立】从国家原子能机构获悉，10月12日，中国国家原子能机构主任张克俭和国际原子能机构总干事格罗西以视频会议形式，共同见证国际原子能机构与中核集团核工业北京地质研究院签署协议，指定中核集团核工业北京地质研究院为“国际原子能机构高放废物地质处置协作中心”。（央视）
06:47:49|过去几日美国短期利率轨迹飙升，今日早些时候高于预期的CPI数据进一步推动了这一趋势；市场目前预计美联储2022年9月加息的可能性为90%，远远领先于美联储的点阵图预期。
06:45:26|美国房地产领域的通胀压力仍在持续，9月住房通胀同比上涨3.14%，为2020年2月以来的最高水平；租金通胀同比上涨2.43%，为2020年11月以来的最高水平。
06:39:41|联邦基金期货显示，交易员认为美联储在2022年9月前加息的可能性为90%。
06:15:06|美国国债扩大涨幅， 5年至30年期国债收益率均跌至日内低点。
04:42:33|美元指数DXY持续上扬，短线累涨近20点，现报94.49。
04:41:45|【工移数字人民币SIM PAY亮相】10月13日，由中国移动、中国工商银行主办，中国移动江苏公司苏州分公司携手工商银行苏州分行、苏州相城区政府承办的工移数字人民币SIM PAY产品发布会在苏州举行。发布会上，中国移动联手工商银行首次发布“基于超级SIM卡的数字人民币支付产品”及品牌名“SIM PAY”。
04:31:38|美国9月未季调CPI年率公布 5.4%，前值 5.3%，预期 5.3%。
04:30:30|美国9月份CPI上升0.4%，预估为0.3%。
01:38:23|【澳新银行：国际金价有望涨至1850美元】澳新银行策略师预计，国际现货黄金价格将涨至1850美元/盎司，但在未来一年及以后将出现回落，随着美联储缩减购债计划的临近，支撑金价的因素正在减弱，尽管如此，在当前的低利率背景下，经济增长放缓和通胀上升之间的风险，仍将持续把战略资产配置到黄金上，预计金价将升至850美元/盎司，然后在明年及以后回落。
00:33:31|衡量欧元区长期通胀预期的市场指标升至1.8694%，创7年以来新高。
00:20:26|江西铜业股份(00358.HK)：公司业绩预计2021年1-9月实现归属于上市公司股东的净利润为42.74亿元～47.34亿元，与上年同期相比，将增加27.42亿元～32.02亿元，同比增加179%～209%。
