21:49:33|【平安证券：美联储尚不会改变既定节奏】平安证券认为，市场情绪本身不太可能改变美国经济运行的正常轨迹，美联储目前尚不会改变既定的货币政策正常化节奏。预计美联储7月议息会议将给出较为明确的“进一步实质性进展”的定义。这将为美联储在8月26-28日杰克逊霍尔全球央行会议，或是9月21-22日的FOMC会议上正式宣布讨论（缩减购债）Taper做铺垫。
21:37:59|【台风烟花晚间将在嘉兴到上海浦东沿海再次登陆】中央气象台刚刚发布消息，今天晚上，台风“烟花”将在浙江嘉兴到上海浦东沿海再次登陆（台风级12~13,33~35米/秒）。
18:26:17|【虚拟货币上半年发生1375起重大安全事件 损失142.4亿美元】PeckShield（派盾）创始人兼CEO蒋旭宪在杭州2021年世界区块链大会上发布《数字货币反洗钱暨DeFi行业安全报告—2021上半年报告》。报告显示，虚拟货币今年上半年发生1375起重大安全事件，损失达到了142.4亿美元；勒索损失增速和去年同期相比达到了2585%，诈骗事件60起；各大公链DeFi应用出现井喷，同时DeFi安全事件也占黑客攻击事件的60%，今年上半年DeFi重大安全事件86起损失达7.69亿美元；上半年未受监管的出境规模高达283亿美元，5月份强监管政策出台后，流出规模有所下滑。
12:39:06|【美国德尔塔毒株肆虐各州 疫情反弹导致专家担忧】根据多家美国媒体当地时间7月24日的报道，随着变异新冠病毒德尔塔毒株传播带来的疫情反弹，美国疫情反弹严重的几个州都开始呼吁民众接种新冠疫苗，以减缓德尔塔毒株的蔓延。据报道，佛罗里达州记录的新冠肺炎确诊病例数已经居美国各州榜首，部分地区的住院人数增长速度甚至达到了疫情暴发以来的最快水平。（央视）
11:59:02|阿富汗内政部24日宣布，在全国34个省中的31个省实施宵禁，以遏制因塔利班近期加大攻势所导致的暴力事件激增。根据宵禁规定，每日22时至次日4时民众必须待在家里，不得外出。
11:34:17|美国疾控中心：截至7月24日，美国已注射3.40亿剂新冠疫苗。
10:37:08|南京：定于7月25日上午11:00起对全市常住人口、来宁人员开展第二轮全员核酸检测。
