20:35:20|【财经网站Fxstreet分析师DhwaniMehta：黄金重上1857美元水平是关键】黄金本周五下跌约1%，原因是避险情绪减退和强劲的美国Markit制造业PMI提振美元。尽管金价下跌，但本周仍收在1850美元上方，录得三周来首周上涨。现在人们的注意力转向下周的美联储利率决定，以及美国经济数据带来的黄金交易机会。技术指标显示，金价在周一开盘时可能面临1857美元的强劲阻力。密集的上行阻力位于1860-1862美元水平，若突破则可能会升至1872美元水平。
16:37:31|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日持平，当前持仓量为1173.25吨。
16:33:07|【土耳其及其支持的叙利亚反对派武装炮击叙北部城镇致3死7伤】叙利亚媒体当地时间23日报道称，叙利亚北部阿勒颇省泰勒里法特市当天遭到土耳其及其支持的叙反对派武装炮击，导致当地3名平民死亡，另有7人受伤。根据叙利亚国家通讯社的报道，土耳其及其支持的叙反对派武装从临近的阿扎兹和阿夫林两地向泰勒里法特市发射炮弹袭击，导致包括一名妇女和两名儿童在内的3名平民死亡，另有7人受伤。（环球网）
16:32:03|韩国新增392例新冠肺炎确诊病例。
14:46:03|伊拉克警方于当地时间1月23日称，极端组织“伊斯兰国”武装分子当天在伊北部萨拉赫丁省发动袭击，造成5人死亡、4人受伤。（新华社）
13:10:24|伊朗外长扎里夫：伊朗方面可以与美国就波斯湾安全问题开展合作。
02:51:15|【雷恩：收益率曲线控制对欧元区来说是不合理的】欧洲央行管委雷恩表示，鉴于欧元区成员国之间的差异，有比收益率曲线控制更好的方法来实现有利的融资条件。此前，欧洲央行在去年12月加大了货币政策支持力度，并在一定程度上证明了这一决定的合理性，且有必要为企业和家庭保留“有利的”融资条件。由于这个词的含义尚未明确，投资者对什么情况会促使央行采取进一步行动知之甚少。雷恩说，我们需要某些指标以检视如何保持有利的融资条件，使对家庭和企业的贷款运作良好。
01:14:44|【沙特为首多国联军司令部：沙特防空部队成功拦截“一个空中目标”】沙特为首多国联军司令部当地时间23日上午发布声明称，沙特防空部队当天早些时候在首都利雅得上空成功拦截“一个空中目标”。
00:28:57|市场消息：沙特拦截了在首都利雅得上空的弹道导弹，据悉导弹是从也门发射的。
00:15:30|当地时间周六上午，沙特首都利雅得市中心传出巨大爆炸声，空中弥漫着白烟。目前爆炸原因尚不明确，沙特政府尚未立即对此进行回应。
00:08:08|市场消息：沙特首都利雅得传出爆炸声，空中弥漫着白烟。
