20:38:40|【机构分析：美国通胀势头放缓】本周公布的美国CPI、PPI数据共同反映通胀持续快速上行势头开始放缓，结束近4个月以来通胀连续超预期、美联储提前减码的担忧。预计未来一到两个季度，美国通胀水平将维持在高位。但由于美联储对通胀预期的强力引导、以及通胀更多地被市场视为尾部风险，美联储货币政策的调整将更多聚焦于就业市场的改善。
20:19:55|【阿富汗塔利班宣布攻占阿第二和第三大城市 已占领14个省首府】当地时间13日，阿富汗塔利班发言人穆贾希德在社交媒体上发布声明称，塔利班占领了阿第二大城市——坎大哈省首府坎大哈市。此外塔利班还声称占领了阿第三大城市——赫拉特省首府赫拉特市，以及赫尔曼德省首府拉什卡尔加和巴德吉斯省首府瑙堡。至此，从本月6日塔利班占领第一座省会城市以来，在大约1周的时间里，塔利班宣布已攻占14座省会城市。（央视）
20:18:45|马来西亚央行：预计劳动力市场的恢复将持续到2022年。
19:22:17|【美驻阿富汗使馆或搬往机场 美官员：方便快速撤离】8月12日起，#塔利班占领阿富汗第二大城市坎大哈#等多地。随着安全形势恶化，有美国官员透露，他们正考虑将美驻阿使馆搬到喀布尔的机场，以便在必要时候可以让外交人员以最快方式撤离。此外，美国国防部12日还表示，将暂时增派约3000名美军前往阿富汗协助外交人员撤离。 （中新网）
18:49:11|【“新债王”冈拉克：通胀高得令人不安 官方数据低估了问题】冈拉克再次敲响通胀警报。他在推特上称，美国物价上涨速度令人担忧，官方数据低估了涨幅。“当谈到通胀指标时，我将基准（指标）持续超过4%定义为令人不安的‘上升’。”“现在，我们的CPI已经连续第二个月同比上涨5.4%。”
18:48:37|【三星掌门人李在镕假释出狱 释放后仍无法返回三星经营岗位】当地时间8月13日上午，韩国三星掌门人、三星电子副会长李在镕获假释出狱。从今年二审重审判决后，李在镕已被羁押207天。由于此次是假释而非特赦，他被释放后仍无法返回三星经营岗位。 （中国日报）
18:26:20|【贾康：新能源未来基本模式应是智能电网加分布式能源】8月12日，华夏新供给经济学研究院院长贾康在嘉实基金秋季投资策略峰会上表示，新能源未来的基本模式应该是智能电网加分布式能源，就是不光有集中式的大规模的光电、风电，还要有越来越多的分布式光电、风电。有智能电网支撑条件来匹配，就可以看到共享经济的远景。
16:06:16|路透调查：将近三分之二的受访经济学家表示，美联储将在9月份宣布缩减资产购买规模。
16:06:03|【美国今年已发生4533起仇恨亚裔事件 已接近去年全年水平】美国“停止仇恨亚裔”组织周四发布的报告显示，自2020年3月19日至今年6月，美国共发生9081起反亚裔事件，其中去年4548起，今年迄今已发生4533起。这表明，尽管美国已开展数月停止仇恨亚裔的政治和社会活动，但相关恶性事件不减反增。（中国日报）
12:40:58|【增长势头足，高技术制造业获投资“热捧”】当前保持快速增长的高技术制造业将获更多支持。近期地方密集披露的经济发展“半年报”显示，多地高技术制造业投资实现两位数高增长，彰显制造业后劲十足。日前上海、重庆、天津、浙江、广东等地密集出炉“十四五”时期制造业发展相关规划，明确未来五年高技术制造业增长目标与发展路径，并围绕电子及通信设备、医药制造、高端装备等领域谋划和储备重点投资项目，完善财政、金融、社会资本等资金保障，以加快培育现代产业体系，带动地方产业链向中高端迈进。（经参）
10:33:44|WTI 9月原油期货收跌0.16美元，跌幅0.23%，报69.09美元/桶。
09:59:54|【阿富汗塔利班攻占该国第三大城市赫拉特】8月13日，阿富汗塔利班发言人穆贾希德宣布，塔利班攻占了位于阿富汗西部的第三大城市赫拉特市。早前，塔利班已控制了赫拉特省几乎全部区域，并围困省会赫拉特市多日。对此，阿富汗政府方面暂未表态。（央视）
09:39:02|巴西央行行长内托：2022年的通胀预期正在走高。
09:12:04|法国报告新增28554例新冠肺炎确诊病例。
08:44:11|欧盟将于9月份针对通用移动充电器提出立法建议。
07:56:24|塔利班攻占阿富汗第三大城市赫拉特，政府军撤出该市。（卫星新闻）
07:37:27|据阿富汗1TV电视台报道，阿富汗民族和解高级委员会主席阿卜杜拉·阿卜杜拉呼吁联合国安理会就该国局势召开紧急会议，并称该国情况危急。（卫星新闻）
07:31:49|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为40，表明市场处在恐惧状态。
07:08:55|美国上周初请失业金人数连续第三周下降，已低于40万的重要心理水平。但只有超过72万人退出了疫情紧急援助，依靠某种形式政府救济金的总人数依然在1200万以上。与此同时，此前数据显示美国职位空缺则创下历史新高，达到1010万人。
07:01:42|据美国大使馆官网：美国大使馆敦促美国公民立即离开阿富汗。
06:46:20|【摩根士丹利：将美光科技(MU.O)目标价降至75美元 评级降至持股观望】摩根士丹利分析师Joseph Moore在一份标题为《内存芯片——凛冬将至》的全球半导体行业报告中，将美光科技(MU.O)的评级从增持下调至持股观望，目标价从105美元下调至75美元。虽然Moore及其团队承认很难预测周期性转折，但他们认为，DRAM内存的情况“正失去动力”，并指出其 "拐点标志表明要从现在开始保持谨慎”。虽然Moore对美光的结构性改进表示“赞赏”，也承认美光8月份的季度业绩应该仍有上升空间，但Moore预计，在DRAM价格开始下降的环境下，该股将 “实际处于震荡区间内”。
06:30:30|美国7月生产者价格指数（PPI）同比上升7.8%，为2010年有纪录以来最大同比涨幅，表明大宗商品成本上升和供应瓶颈仍在加剧企业通胀压力；其中涨幅的近四分之三反映了服务业1.1%的创纪录涨幅。能源和运输成本在7月份飙升幅度最大，而食品成本实际上环比下降。
05:38:13|现货白银短线走低，日内跌幅达2%，现报23.05美元/盎司。 现货黄金短线下挫7美元，现报1742.37美元/盎司。
04:44:04|【俞敏洪回应新东方转型培训父母：从来没有，也决不打算给家长进行所谓的学科培训】俞敏洪在朋友圈回应“新东方转型培训父母”传闻称，新东方从来没有，也决不打算给家长进行所谓的学科培训。新东方做家庭教育已经十几年，惠及了上千万家长，做过几千场家庭教育讲座，基本都是公益讲课。此前，多家媒体报道北京新东方成立素质教育成长中心，其中下设优质父母智慧馆，转型培训父母。11日，新东方发微博称：我们一直深耕“家庭教育”，十几年来，每年举办“家庭教育峰会”，将家庭教育专家们的经验、理念分享给所有父母。我们坚信，有了好父母，好老师，一定能更好地陪伴每一个孩子的成长，目前这条微博已被删除。
04:41:05|财经网站Forexlive评美国当周初请失业金人数：美国初请失业金人数已连续数周低于40万人，随着紧急失业救济将于9月到期，申请失业救济的人数应该会下降，因现在的工作岗位数量超过了需求。
04:33:46|美国十年期国债收益率短线小幅走高，升至1.37%。
04:33:36|美国7月PPI月率录得1%，创2021年1月以来新高。
04:33:07|沈阳市副市长、市公安局党委书记、局长杨建军接受审查调查。（新华社）
04:31:24|美国初请失业金人数公布后，现货金银短线走低。
04:30:59|美国7月PPI环比增长1%，预期为0.6%，前值为1%。美国7月PPI同比 7.8%，预期 7.2%，前值 7.3%。
04:30:46|美国上周首次申领失业救济人数为37.5万人，预期为37.5万，前值为38.5万。
04:08:26|Nikola(NKLA.O)：获得美国能源部约200万美元的拨款，以推进公司对自动补充燃料技术的研究。
03:47:55|美指刷新日高至92.970，日内上涨0.07%。
03:47:12|【海星股份：大宗商品铝的价格波动可能对业绩带来一定负面影响】海星股份披露股价异动公告，公司原材料为高纯度电子光箔，其价格受大宗商品铝的价格影响，若大宗商品铝的价格出现波动，可能会对公司的经营业绩带来一定的负面影响。
00:49:45|【高测股份：半年度净利7304.66万元 同比增128%】高测股份发布2021年半年度报告，实现营业收入5.96亿元，同比增长67.01%；归属于上市公司股东的净利润7304.66万元，同比增长128.29%；归属于上市公司股东的扣除非经常性损益的净利润6039.75万元，同比增长104.14%；基本每股收益0.45元。
00:47:40|【桂东电力：拟出售广西永盛49%股权】桂东电力公告，为优化业务结构，加大新能源领域开发力度，公司拟向广西广投石化有限公司出售持有的全资子公司广西永盛石油化工有限公司49%股权，经双方友好协商，初步达成广投石化以现金方式购买公司持有的广西永盛49%股权的意向，双方将就此次交易开展进一步磋商，包括但不限于交易具体方案、资产定价等，并在交易相关方正式签署的交易协议中约定。
