17:57:44|【俄罗斯要求美国和北约为排除北约东扩的可能提供法律保障】俄罗斯外交部10日就与美国和其他西方国家开展安全保障对话发表声明，要求美国和北约为排除北约东扩的可能提供法律保障。声明说，俄方注意到美国总统拜登在近日与俄罗斯总统普京的视频会晤中表示，愿就涉及俄安全保障的问题展开严肃对话。在俄与西方关系持续恶化并达到激化程度的当下，迫切需要这样的对话。但挑起与俄罗斯对抗的行为是绝对不能接受的。（新华社）
16:37:48|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至12月7日当周，美元投机性净多头押注降至194.6亿美元。 截至12月7日当周，投机者将CBOT美国10年期国债期货合约净空头头寸减少46365手至267006手。截至12月7日当周，NYMEX、ICE市场的天然气期货净多头持仓减少37090手至98722手。
16:37:31|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至12月7日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少11570手至93422手。 截至12月7日当周，COMEX白银期货投机性净多头头寸减少9718手至17860手。 截至12月7日当周，WTI原油期货投机性净多头头寸减少3112手至271407手。
15:01:37|【美国债市：国债收盘涨跌互现 收窄CPI数据后的涨幅】美国国债周五收盘涨跌互见，脱离盘中高点。短债表现出色，2年期和3年期国债收益率当日下跌2到3个基点，此前11月CPI数据基本符合预期，平息了市场对通胀加速的担忧。市场隐含的美联储明年第三次加息的可能性略有下降。10年期以内国债收益率尾盘下跌至少1个基点，期限较长的国债收益率基本持平；30年期在美国早盘一度下跌4个基点。在欧洲早盘升至年内高点0.725%后，2年期国债收益率一度下跌5.4个基点；9个基点的日波动区间为11月30日以来最大。3年期国债收益率一度下跌6.1个基点，与美联储会期相关的美国利率期货对明年加息幅度的预测下调了4个基点，至66.5个基点。
14:53:49|【工程机械企业，纷纷发力电动化】中国工程机械工业协会12月9日发布的数据显示，自今年5月起，挖掘机国内销量持续同比下滑。不过，出口市场一片火热。1-11月，挖掘机出口数量同比增长超九成。业内认为，工程机械行业开始进入新一轮下行周期，但得益于海外需求强劲与智能制造发展，工程机械行业此轮周期波动将被对冲。另外，工程机械企业纷纷发力电动化市场。随着“三电”技术逐步成熟，制造成本不断降低，电动化工程机械产品吸引力和经济性将不断提升，工程机械电动化渐行渐近。（中证报）
14:09:28|【“大放水”结束了，属于“牛市女皇”的时代也结束了？】木头姐的旗舰基金ARK Innovation ETF（ARKK）在过去五年里的年均收益达到40%，然而因为其在美联储货币紧缩政策下暴露太多风险，目前面临艰难的考验，该基金今年来累计跌幅22%。
13:22:12|【拜登签署法案让国会以快速程序提高债务上限】美国总统拜登周五表示，他签署法案允许参议院以多数票方式提高债务上限，避免共和党以冗长辩论方式阻挠。参议院民主党人现在可以在没有共和党人支持的情况下通过立法来提高债务上限
12:41:45|【美国前财长萨默斯认为政策失误可能已经导致通胀率牢固在4%】① 美国前财长萨默斯称，通过纵容经济过热，美国决策者可能导致通胀率牢固在4%或更高水平，远超他们的长期目标。我们40年来第一次发生经济过热导致的过度通胀，我们将把通货膨胀扎根在远高于2%的水平——可能在4%甚至更高；这位哈佛大学教授表示，周五的11月消费者价格指数显示高通胀根本不是“暂时的”，完全不像美联储和拜登政府今年多数时间口口声声说的那样。数据显示，上月通胀率达到6.8%的39年高点；② 萨默斯说，这不只是改口的问题，美联储将不得不采取重大行动来控制通胀，除非出现其他不利发展——例如市场出现崩盘或类似情况；他还表示，美联储明年将需要不止两到三次加息。期货交易现在押注大约三次25个基点的加息，经济学家的预测也与这种前景越来越一致——摩根大通周五将其预测调整为2022年三次加息；③ 萨默斯表示，美联储在通胀与职位空缺联袂攀升的情况下放松货币政策，加大了采取行动的必要性。他指出，实际利率更低了，美联储资产负债表更大了，金融状况指标更宽松了。
12:05:27|【摩根大通将美联储首次加息的预期时间提前到明年6月份】摩根大通将美联储首次加息的预测时间从2022年9月提前到6月份。该行首席美国经济学家Michael Feroli表示，首次加息之后，预计美联储之后将按季度加息。Feroli在报告中表示，预计美联储将加快缩减资产购买规模，达到“每月300亿美元”的步伐，到“3月中旬”前结束这一进程。加速减码将反映出“对经济预测的调整，我们预计总体上将显示失业率预测下降，通胀预测上升”。该行认为，2022年加息两次还是三次难以判断，三次可能性略高。预计FOMC的政策声明将“对通胀形势进行更详细的描述”，而不是用“暂时性”一词。
11:27:27|【金价上涨，美国消费者物价上涨提振黄金避险吸引力】① 金价周五上涨，美国黄金期货结算价上涨0.5%，报每盎司1784.80美元；美国消费者物价上涨提振了金价的避险吸引力，鉴于通胀跃升幅度没有预期的那么大，这也降低了一些激进加息押注；② 经纪公司OANDA的高级市场分析师Edward Moya表示，最新的通胀读数并没有一些人预期的那么高，这应该会推动美国联邦储备理事会(美联储/FED)在2022年加息两到三次；今天的报告支撑金价，因这可能会将美联储首次加息推迟到明年年中；③ 美元下滑也提振黄金，增加了其对海外买家的吸引力，且美债收益率下跌，此前数据显示美国11月消费者物价指数(CPI)进一步上涨，创下1982年以来最大同比涨幅；现在焦点将转向美联储12月14-15日的政策会议上。
11:24:31|通用汽车(GM.N)涨幅扩大至5%，此前消息称通用汽车计划对在密歇根州的设施投资超30亿美元。
10:59:31|北约秘书长斯托尔滕贝格：俄罗斯对乌克兰的每一次侵略都将付出高昂的代价。
10:51:26|COMEX 2月黄金期货收涨0.5%，报1784.80美元/盎司，本周累涨约0.1%。
10:50:57|【证券时报头版评论：银行“花式”募资凸显资本补充压力】银行年末“补血”忙，今年特别密集。银行补充资本，除了通过配股，发行可转债、永续债“补血”之外，二级资本债发行也大单频现。近期，工商银行披露其不超过1900亿元的二级资本债已获准发行。银行“花式”募资轮番上阵，原因不难理解，随着资管新规过渡期临近收官，银行普遍面临资产回表、加大资本补充的压力，资本工具早发完、早计入，以支持相应的风险资产扩张。相对于资产投放创收带来的增益，风险资产消耗带来的影响更大，这也要求及时高效补充资本。
10:30:46|上期所原油期货2201合约夜盘收涨0.49%，报474.70元人民币/桶。 沪金夜盘收涨0.41%，沪银收涨1.32%。
10:30:25|【加拿大新冠预测模型显示 该国未来几周内确诊病例将急剧增加】当地时间12月10日，加拿大公共卫生局（PHAC）发布的新冠预测模型表明，未来几周内，在德尔塔和奥密克戎两种变异毒株的双重影响下，加拿大新冠肺炎确诊病例将急剧增加。加拿大公共卫生局认为，该国目前的新冠肺炎确诊病例正在“逐次且稳定地增加”。如今，加拿大的基本传染数已经超过1，这意味着疫情再次处于增势。根据预测，如果奥密克戎毒株继续保持目前的传播水平，到2022年1月，加拿大的确诊病例或将达每天新增12000例。在该国疫情最严重的时候，单日新增确诊病例也只有10209例。
10:18:48|【G7财政部长计划下周一开会讨论通胀问题】据知情人士透露，七国集团财长将于下周一举行虚拟会议，讨论近期通胀飙升的问题。该知情人士称该会议将在供应链问题困扰世界经济的背景下举行，部长们还将讨论医疗保健问题。美国周五发布的经济数据显示消费物价以近40年来最快速度上涨，加大了美联储收紧货币政策的压力。在能源价格、劳动力短缺和全球供应链问题的推动下，欧元区和英国的通胀也在飙升。
10:16:36|美联储在固定利率逆回购中接纳了1.507万亿美元。
08:49:49|美元指数DXY跌破96，日内跌0.22%。
08:49:41|媒体消息：通用汽车计划投资超过30亿美元用于其在密歇根州的电动汽车项目。
08:34:04|市场消息：挪威与欧盟和英国就捕鱼配额达成协议。
08:26:52|美国国债收益率跌幅扩大，3年期国债收益率下跌5个基点。
08:24:16|美股区块链概念股多数走低，SOS(SOS.N)跌5.05%，Coinbase(COIN.O)跌4.5%，Riot Blockchain(RIOT.O)跌3.13%，嘉楠科技(CAN.O)、BitDigital(BTBT.O)跌1.7%。
07:54:11|美国共和党议员Toomey：美联储应该迅速使货币政策正常化。
07:46:04|欧盟委员会主席冯德莱恩：希望俄罗斯能够缓和乌克兰危机。
07:44:03|欧盟委员会主席冯德莱恩：欧盟不仅准备加强对俄罗斯现有的制裁，而且准备实施新的金融和经济制裁。
07:39:07|白宫经济顾问Bernstein：11月通胀数据没有显示出最近通胀放缓。
07:31:40|俄罗斯外交部副部长里亚布科夫表示，美国无视莫斯科的警告，北约军事基础设施正在最大程度地靠近俄罗斯。
07:29:33|俄罗斯外交部：俄罗斯提议恢复与美国和北约的定期防务对话。
07:27:09|俄罗斯外交部：要求北约取消2008年关于乌克兰和格鲁吉亚加入北约的承诺。
07:18:57|美国白宫经济顾问委员会主席劳斯：认为通货膨胀将在未来几个月下降。
07:00:27|美国12月密歇根大学消费者信心指数初值 70.4，预期 68，前值 67.4。
06:50:33|美国11月CPI同比大涨6.8%，创1982年以来新高。最新数据显示，美国11月实际工资连续第8个月下降，随之而来的是美国人的生活水平下降。
06:31:25|美国10年期国债收益率续刷盘中新低，报1.47%。
06:29:32|美国11月CPI数据点评：广发期货金融衍生品研究员叶倩宁表示，美国公布11月CPI数据同比上涨达6.8%，增速再度攀升并创近40年新高，前值为6.2%，整体符合市场预期。剔除波动较大的食品和能源价格，11月核心CPI同比上涨4.9%符合市场预期，但数据亦创31年新高，前值为4.6%。在基数效应影响下，CPI同比继续创出新高，预计高增将持续到明年下半年。然而CPI环比增长较上月有所回落，美国有关部门对高通胀的抑制措施或开始看到成效。从通胀分项来看，能源和交运部门的涨价仍是造成物价走高的主要因素，而住房和其他商品价格的上涨则反映通胀“粘性”和供应链受限的问题。CPI数据基本符合市场预期，受到美联储将加快紧缩步伐的影响，贵金属价格有所反弹但幅度较小，短期仍维持震荡偏弱走势。
06:27:07|【加拿大丰业银行：欧元兑美元恐在未来数日跌破1.12】欧元兑美元未能收复1.13，预料在欧洲央行会议前将保持疲软。欧元兑美元料将跌破1.12，2022年底更跌至1.08。预计下周的欧洲央行会议将公布紧急抗疫购债计划（PEPP）明年3月到期后的打算，但欧洲央行已然为扩大资产购买计划做好准备。总体而言，欧洲央行将保持高度宽松的立场，将在未来几个季度对欧元造成压力，因为美联储开始其加息周期。从今日公布的美国CPI，以及下周美联储和欧洲央行会议来看，欧元在未来几天很大概率跌破1.12。
06:22:39|美国最新CPI数据显示，通胀的驱动因素越来越广泛，而不仅仅是受疫情影响的几个类别。商品和服务成本上涨，食品和能源价格也出现上涨。
06:21:38|【美国11月CPI数据点评】南华期货表示，美国11月CPI同比增长6.8%（6.8%），创1982年6月以来新高。核心CPI同比增长4.9%（4.9%），月CPI环比增长0.8%（0.7%），核心CPI环比增长0.5%（0.5%）。整体数据基本与彭博调查结果较为一致。分项来看，汽油、居住、食品、二手车以及新车贡献度较大。能源环比涨幅为3.5%，较10月的4.8%有所回落，但同比增长33.3%，较10月提高。食品价格继续提速，同比增长6.1%，高于10月的5.3%。持续高涨的通胀令美联储12月宣布加快缩减购债的概率提升。（括号内为彭博调查数据）
06:20:39|【美国商会敦促国会暂停支出法案 莫给通胀“火上浇油”】“国会是时候暂停预算协调法案(reconciliation bill)，不要给通胀火上浇油了，”美国商会首席政策官Neil Bradley在声明中表示。美国11月CPI同比升幅达到近40年最高，加大美联储紧缩压力。
06:03:52|美国10年期国债收益率跌至盘中新低，报1.479%。
06:00:26|美元指数DXY继续走低，短线跌近20点，报96.21；英镑、欧元短线拉升约20点。
06:00:20|【俄外交部呼吁西方国家暂停在欧洲部署导弹】当地时间12月10日，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫呼吁西方国家应当暂停在欧洲部署导弹。里亚布科夫说，相关各方应当在情况恶化前避免欧洲出现新的导弹危机，各方要努力避免欧洲地区出现中短程导弹。他还表示，北约军队在黑海地区的军事活动已经违反了《蒙特勒公约》，俄罗斯方面不会对北约的行动置之不理。（央视新闻）
05:57:58|现货黄金短线上扬5美元，报1781.88美元/盎司。
05:56:16|金融博客零对冲评美国通胀数据：通胀同比增长6.8%，与预期一致，是1982年以来最快的增长速度。联邦基金利率期货已完全定价美联储6月加息，同时5月会议前加息的概率提高到了70%，2022年的预计加息次数也增加到了近三次；但值得注意的是美国国债收益率出现了下降，因6.8%未达到市场实际预期的7.0%水平。对持“通胀暂时性”观点的人们的另一个打击是，通货膨胀的驱动因素越来越广泛，而不仅仅是受疫情影响的少数因素。最后，尽管白宫自豪地吹嘘工资增长，但11月实际工资连续第八个月下降，美国人的生活水平随之下降。
05:56:09|美国商会敦促国会暂停支出法案。
05:53:32|加拿大帝国商业银行(CIBC)高级经济学家凯瑟琳：随着通胀率再创数十年新高，美联储可能会在2022年6月前加息。鉴于通胀处于高速增长之中，美联储将在12月的会议上加快缩减量化宽松的时间表，在明年早春结束，并允许在2022年第二季度加息，届时冬季的新冠疫情可能已经过去。
05:47:39|现货金银冲高回落，现货黄金涨幅收窄至0.12%，报1777.16美元/盎司；现货白银涨0.06%，报21.95美元/盎司。
05:47:14|现货钯金跌3%。
05:46:53|【美国国债走强 此前CPI同比升幅符合预期】美国国债收益率走低，之前公布的11月CPI数据基本符合预期（环比上涨0.8％，预期为0.7％）。收益率在数据公布之前上涨，但数据公布后跌至美国时段最低水平，10年期国债收益率从1.505％跌至约1.48％。
05:45:37|财经网站Fxstreet评美国通胀数据：CPI数据公布后，美元受到抛售压力，美指从数据公布前的96.40上方回落至96.00。在数据公布前，市场似乎已为意外上涨做好准备，一些人援引美国总统拜登周四关于通胀的言论，暗示通胀数据将高于预期。拜登当时评论称，最近能源价格下跌还没有影响到CPI，一些人认为这是拜登试图先发制人地淡化人们对高于预期通胀的担忧。
05:45:15|美元指数DXY短线回收近20点，现报96.31。
05:44:38|【中信证券：聘任史本良为CFO】中信证券公告，董事会同意聘任史本良接替李冏担任公司财务负责人(CFO)，李冏不再担任公司财务负责人(CFO)，仍担任公司总司库职务。同日公告，证监会批复公司可以向专业投资者公开发行面值余额不超过300亿元公司债券。
05:41:52|财经网站Forexlive评美国通胀数据：报告公布前拜登警告说11月的数据无法反映最近能源价格的下跌。在一些人看来，这暗示着一个特别高的数字。相反，这些数据总体上与市场共识一致，不过6.8%的通胀率不会让人感到轻松。数据公布后股指期货上涨，美元下跌。市场对这个数据有相当大的焦虑，现在随着能源价格的下降，下月的数据可能会有一个下降。
05:40:15|【证券业协会党委书记、会长安青松：建设中国特色证券行业文化】证券业协会党委书记、会长安青松：文化建设是资本市场健康发展的重要支柱，也是证券行业高质量发展的内涵要求。我国资本市场经过30年的持续发展，行业文化形成厚积薄发；以2019年11月证券基金行业文化建设动员大会为新的起点，行业文化塑造蔚然成风。经过两年的实践推动，证券行业文建设逐渐形成四个方面的鲜明特征和中国特色：践行新发展理念成为行业文化建设的主题内容、防范金融风险成为行业文化建设的重要使命、防止资本负面性形成行业文化建设的中国特色、促进人的全面发展成为行业文化建设的实践方向。
05:38:54|美国10年期国债收益率短线下挫4个基点，报1.48%。
05:37:06|美国国债价格上涨，11月CPI年率符合预期。
05:37:01|比特币向上触及50000美元/枚，日内涨5.06%。
05:36:05|现货黄金短线继续拉涨，短线上涨约7美元，报1781.76美元/盎司；现货白银短线走高近0.2美元，现报22.04美元/盎司。
05:34:32|【今日财经TOP10】➊「重磅！中国经济明年怎么干？全文来了！」➋「好消息！跨省异地就医住院费用直接结算已覆盖全国」➌「央行上调外汇存款准备金率 人民币汇率应声走贬」➍「12万股民懵了！360亿券商突然要配股85亿，要么缴款要么亏钱」➎「联想控股声明称国有资产未流失 历次中央巡视未提异议」➏「上海文峰公司被立案调查 公司官网停止运行」➐「312天，华夏幸福度过生死劫，能重回正轨吗？」➑「6款歌帝梵雪糕涉嫌含禁用除害剂 临时下架相关商品」➒「雪梨（朱宸慧）被曝不给员工交社保 冲上微博热搜第一！」➓「“日薪208万”郑爽将5公司告上法庭 索要1个亿 发生了什么？」 https://cj.sina.cn/article/norm_detail?url=https://finance.sina.com.cn/china/caijingtop10/2021-12-10/doc-ikyamrmy8169885.shtml
05:32:55|非美货币短线走高，英镑兑美元GBP/USD短线走高20点，报1.3227；欧元兑美元EUR/USD短线走高逾20点，报1.1289。
05:32:50|美元兑日元USD/JPY短线走低15点，报113.50。
05:32:45|美国11月CPI公布后，掉期市场对美联储2022年加息的定价减少。
05:31:37|美国通胀数据公布后，美元指数DXY短线走低近20点，报96.25。
05:31:33|现货黄金短线一度拉升约3美元，最高报1777.61美元/盎司。
05:31:27|CPI数据公布后，美股三大股指期货短线走高，道指期货涨0.42%，标普500指数期货涨0.56%，纳指期货涨0.53%。
05:31:00|美国11月季调后CPI环比上涨0.8%，预估为0.7%，前值为0.9%。
05:30:35|美国11月未季调CPI年率录得6.8%，创1982年6月以来新高。
05:30:21|美国11月未季调CPI年率公布 6.8%，前值 6.20%，预期 6.80%。
05:29:28|紫光国微公告，清华大学拟将清华控股100%股权划转给四川能源投资集团。
05:24:29|【财经网站Fxstreet分析师Joel：美国11月CPI公布前，黄金从本周最低反弹】上月CPI意外高企对于黄金而言是一个短期利好的催化剂，因为投资者寻求保护通胀，直到市场预期美联储将采取更为强硬的立场（打压金价）。交易员们可能不确定这一次黄金会对CPI意外上涨作何反应。如果对通胀保护的需求占据主导地位，黄金价格可能会回升至本周高点和200日均线水平。如果对美联储将转向强硬路线的押注占据主导地位，金价可能跌至1760美元/盎司的近期低点。
05:22:48|【淮北矿业：成达矿业拟通过产能置换购买800万吨/年煤炭产能指标】淮北矿业公告，公司下属成达矿业拟建的陶忽图煤矿项目，建设规模为800万吨/年，根据上述政策要求，成达矿业拟通过产能置换指标交易方式购买800万吨/年产能指标用于陶忽图煤矿项目。其中向公司控股股东淮北矿业集团购买产能置换指标493.70万吨/年，交易价格2.65亿元；向公司下属全资子公司淮矿股份购买产能置换指标306.30万吨/年，交易价格1.646亿元。以上两项共计4.3亿元。
05:14:34|现货黄金短线上扬4美元，报1776.06美元/盎司。
04:13:19|【荷兰国际银行：除非欧洲央行收紧立场 欧美料将保持弱势】除非欧洲央行在12月16日的会议上宣布收紧政策立场，否则欧元兑美元的弱势将持续下去。欧元区和美国利差扩大是欧元兑美元走弱的主要因素，因此该货币对可能对欧洲央行任何意外举动更为敏感，这可能来自于结束资产购买计划的时机或经济预测。相反，如果欧洲央行方面没有新消息，美联储在12月15日的会议使美国短期收益率再度飙升，欧元兑美元恐迎来糟糕的一周。
04:00:09|【PGIM：美联储加快缩减购债可能为第二季度加息铺平道路】保德信投资管理公司(PGIM)固收首席经济学家Ellen Gaske表示，美联储将重心转向抗击通胀，可能意味着它将在下周的FOMC会议上宣布加速缩债进程，使缩债计划在2022年3月前完成。她表示，加速缩债可能为美联储在明年第二季度、明年第三季度和2023年分别加息25个基点铺平道路。这将使最终利率达到1.5%左右，略低于联邦基金期货定价的1.7%。
02:55:15|君实生物：特瑞普利单抗联合化疗一线治疗晚期非小细胞肺癌的新适应症上市申请获得受理。
02:51:46|华纳药厂：全资子公司原料药枸橼酸托法替布、替格瑞洛通过CDE审批。
02:51:30|土耳其央行在直接干预中出售外汇。
02:51:05|土耳其央行称已经干预外汇市场。
01:47:32|土耳其里拉兑美元跌至纪录低点。
01:47:16|*ST实达：因公司涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对公司立案。
01:32:25|【博雅生物：获批设置单采血浆站】博雅生物公告，山西省卫生健康委员会同意公司按照下列事项设置单采血浆有限公司（单采血浆站），机构名称为阳城县博雅单采血浆有限公司。
01:14:30|【世界黄金协会：11月全球黄金ETF实现净流入】据世界黄金协会10日消息，11月，全球黄金ETF净流入13.6吨（约合8.38亿美元，资产管理规模AUM增加0.4%），这是自7月以来的首次月度净流入。北美和欧洲基金的流入量远超亚洲基金的流出，而亚洲黄金ETF也是自5月以来首次出现流出。全球黄金ETF总持仓已从年内最低点反弹升至3,578吨（约合2,080亿美元）。（证券时报网）
