23:43:24|美国10年期国债收益率下跌2.6个基点至1.26%。
23:06:20|美指创4月5日以来新高至92.852，日内涨幅扩大到0.16%。
22:41:36|【澳新银行：两大因素为金价提供支撑】澳新银行表示，实际收益率为负和通胀上升应能抵消这些不利因素，由于担心财政紧缩，黄金的宏观背景正受到挑战，但负的实际收益率和不断上升的通胀应该会抵消这些不利因素，在美元走强的情况下，负的实际收益率似乎在推高金价，预计随着其他央行加息，美元将走软，伴随着有关财政紧缩的传言升温，黄金和白银支持的EFT的资金流入保持稳定，黄金和白银的少量投机仓位为价格上涨留出了空间，当印度遭受第二波疫情打击时，实物需求出现下滑，目前正在复苏。
22:37:10|德国10年期国债收益率下跌1.5个基点至3月底以来新低，报-0.369%。
22:10:38|【澳洲联邦银行：各国国债利差可能会重新对外汇市场产生影响】澳洲联邦银行表示，美元本周似乎将保持高位。各国央行的货币政策相对趋势，尤其是美国和欧元区之间的货币政策趋势，将成为关注焦点。欧洲央行周四开会时，预计将展示出一个更温和的政策框架。相比之下，市场参与者继续寻找美国联邦公开市场委员会（FOMC）将在未来几个月开始缩减资产购买规模的迹象。澳洲联邦银行表示，在经过一年的观望之后，国债利差对外汇市场的影响再次显现。
20:07:27|【侯毅：正式成立盒马NB事业部，将以盒马邻里服务站为核心产品】盒马事业群总裁侯毅日前发出内部信，正式成立盒马NB事业部。据官方介绍，该事业部将以盒马邻里服务站为核心产品，从城市外圈和郊区做起，满足消费者日常生活和一日三餐的一站式消费需求。首批服务站已进入上海、北京、广州、武汉、西安等10个城市。
18:55:51|【发改委： 一系列举措取得了初步成效 近期大宗商品价格总体呈回落态势】国家发改委价格司司长万劲松介绍，5月中下旬以来，发展改革委委深入贯彻落实国务院常务会议部署，会同有关部门密切跟踪监测大宗商品价格走势，多措并举，持续发力。联合约谈铁矿石、钢材、铜、铝等重点企业及行业协会，多次赴有关交易中心、地方及重点企业进行联合调研和专项调查，督促企业守法合规经营，持续加强期现货市场联动监管。组织完成首批铜、铝、锌等国家储备投放。目前看，上述一系列举措取得了初步成效。近期，大宗商品价格总体呈回落态势，钢材、铜、铝等价格比5月份的年内高点下跌3%—14%，带动6月份PPI环比涨幅比上月大幅收窄1.3个百分点。市场普遍预计，随着国家保供稳价措施持续见效，大宗商品价格将逐步回归合理区间。
18:47:36|美股股指期货周一亚市开盘后录得挫跌，迷你道琼斯与标普500指数下跌0.5%，因疫情顾虑在周末再度升温，令亚洲股市周一普遍低开低走。而此前英国卫生大臣宣布感染病毒的消息更令全球防疫前景蒙上阴影，市场因而开始关注经济在下半年可能蒙受的再度冲击，股市投资情绪也因而受当其冲受挫。
18:06:42|澳元兑美元在周一亚市时段延续下行趋势，跌触去年12月7日以来新低0.7373，因上周五以来受全球避险情绪重新抬头影响美元指数进一步走高，而大宗商品价格继续回落也拖累商品系货币走软。此外，在最大城市悉尼封城之后，澳洲第二大城市墨尔本所在的维多利亚州日内也宣布再度进入封锁状态，这让澳元走势更是额外承压。
16:28:47|国家卫健委：31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者17例（均为境外输入）；当日转为确诊病例4例（均为境外输入）；当日解除医学观察14例（均为境外输入）；尚在医学观察的无症状感染者448例（境外输入443例）。
16:00:36|【日韩股市低开 日经指数跌1.21% 美股上周五创下一周来最大跌幅】日经225指数开盘下跌1.21%，报27663.40点。韩国KOSPI指数开盘下跌0.78%，报3251.30点。美股上周五创下一周来最大跌幅，并且一个月来首次录得周跌幅，通胀加速引发对经济扩张可持续性的担忧。http://t.hk.uy/BDk
15:38:58|【财经简报：OPEC+增产协议 美消费者信心大降】一、国际新闻：①沙特与阿联酋达成折中协议，OPEC+将从8月起每月增产原油40万桶/日。②美国密歇根大学7月消费者信心指数意外降至五个月低点，受通胀疑虑拖累；而6月零售额意外增长，凸显需求依然强劲。③白宫经济顾问委员会委员Bernstein表示，美国通胀压力只是暂时的，正在解决供应紧张问题以缓解物价上涨压力。④经济学家预测，欧洲央行可能不会在本周会议上落实最近谈到的货币政策调整，而是会等经济前景明朗后再就购债政策做决定。另据悉欧洲央行决策者对政策指引的措辞调整产生内部分歧。⑤美国财长耶伦周一将召集美国金融市场和银行监管机构讨论稳定币规则，政府官员越来越担心这个领域缺乏监管。二、市场综述：美股上周五创下一周来最大跌幅，并且一个月来首次录得周跌幅，通胀加速引发对经济扩张可持续性的担忧。标普500指数下跌0.8%，报4327.16点；道指跌0.9%，报34687.85点；纳指跌0.8%，报14427.24点。随着美股下跌，美国国债缩减跌幅，收益率曲线趋陡。三、大宗商品：①WTI原油上周五小幅上涨，全周仍下跌3.7%，创3月以来最大周跌幅，因新冠疫情卷土重来威胁到近期全球燃料需求前景。WTI原油期货上涨0.2%，报71.81美元/桶；布伦特原油期货上涨0.2%，报73.59美元/桶。②锡价上周五创下历史新高，供不应求越发严重。③黄金连续第四周上涨。上周五COMEX期金下跌0.8%，报1,815.00美元/盎司；COMEX期银下跌2.3%，报25.7950美元/盎司。
14:36:53|【政策有望加码 下半年吸收外资将延续良好态势】今年以来，我国吸收外资延续积极态势。商务部日前发布的数据显示，1月至6月全国实际使用外资6078.4亿元，同比增长28.7%，较2019年同期增长27.1%。业内人士认为，下半年吸收外资将延续良好态势。为应对外部环境的不确定性，以及国际产业链供应链可能面临的调整，稳定外资基本盘有望推出系列政策“组合拳”。（中证报）
14:05:00|据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；美联储9月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；11月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%。
13:26:17|【国资委：推进钢铁等行业整合组建新央企】下一步将稳步推进钢铁、输配电装备制造等行业的中央企业重组整合，并在相关领域积极培育适时组建新的中央企业集团。这是国务院国资委秘书长、新闻发言人彭华岗在近日举行的2021年上半年中央企业经济运行情况新闻发布会上透露的信息。推进中央企业的重组整合是加快国有经济布局优化、结构调整、提升资源配置效率的重要举措，对于维护产业链、供应链的稳定，加快培育具有全球竞争力的世界一流企业具有重要意义。（经济参考报）
01:16:55|法国农业信贷银行前瞻欧洲央行利率决议：目前的焦点转向7月22日的政策会议，投资者试图进一步了解欧洲央行通胀目标的改变对其政策前景和工具的影响。我行的欧洲央行策略师表示，更新后的政策框架应使政策委员会更致力于其鸽派政策立场。这将意味着欧洲央行使用紧急抗疫购债计划（PEPP）和资产购买计划，以及比以前更长时间地保持低利率。如果欧洲央行行长拉加德在下周证实了这一观点，将再次印证市场的看法，即欧洲央行已变得更加鸽派，从而提高了欧元作为融资货币的吸引力。
01:05:37|【杭萧钢构：对合特光电的投资尚处于起步阶段 公司目前没有开展BIPV业务】杭萧钢构发布董事会决议的补充公告，公司对合特光电的投资尚处于起步阶段，尚未涉及具体项目，公司目前没有开展BIPV业务。尚无法预计此次投资对公司经营业绩的影响。公司设立BIPV子公司仅为初步意向，尚未确定时间点及具体投资规模，后续事宜尚待进一步推进，未来投资情况存在不确定性。
