23:12:08|【泰国新增新冠肺炎确诊病例4000例】泰国政府新冠肺炎疫情管理中心通报，该国单日新增新冠肺炎确诊病例4000例，累计确诊2145241例；新增死亡病例22例，累计死亡20966例；目前尚有69010名患者正在接受治疗。
21:35:18|台湾加权指数收盘下跌8.93点，跌幅0.05%，报17688.21点。
20:45:26|【东北证券：美联储2022年转鸽可能性极低 至少加息两次】东北证券发布宏观年度展望系列报告指出，美联储2022年转鸽的可能性极低，预计明年将至少有2次加息。当前美国GDP增速维持缓慢上涨可以满足加息的条件，但是由于经济增长速度与幅度明显不及以往加息周期的经济过热环境，因此，2022年将可能开始的新一轮加息周期的时长和幅度都较为有限。由于历史上中期选举时期通常货币政策偏紧，美国中期选举对抑制加息动作的影响较为有限。
19:31:38|【创纪录资金涌入美国国债ETF 信用债基金发出更多警示信号】截至上周四的一周，流入iShares安硕20年期以上美国国债ETF的资金规模达到创纪录的25亿美元，因疫情引发的担忧加剧之际投资者寻求在国债市场中避险。美债迎来买盘的同时，公司债市场人气低迷。这是一个令人担忧的跨资产信号，暗示未来股市将进一步动荡。“考虑到利差收紧、对omicron的担忧以及美联储把重心从劳动力市场转向通胀，投资者开始对信用市场采取一些谨慎态度，”富国投资策略师Sameer Samana表示，“应该会看到防御性股票上涨——必需消费品和公用事业股跑赢大盘并不奇怪。”
16:49:50|【Omicron扩散引发担忧 对冲基金削减日元空头头寸幅度达20个月来最大】对冲基金上周减持日元空头头寸的幅度达到20个月来最大，因变异株omicron扩散激发市场对避险资产的需求。根据美国商品期货交易委员会(CFTC)的最新数据，截至11月30日当周，杠杆基金削减日元净空头衍生品头寸40％，为2020年3月以来最大净合约购买量。自11月24日触及近五年低点以来，日元兑美元已上涨逾2％。
16:49:14|【中信证券：煤炭长协新政渐明 助力长期均价中枢抬升】中信证券研报指出，2022年长协煤定价机制确定，预计长协基准价格由535元/吨上调至700元/吨，同时定价公式也有所改变。基准价格的上调，有助于抬升长周期的煤价中枢，也显示政策对煤价的压制或减缓。经过9月中旬开始的大幅调整，目前龙头公司具备明显的估值吸引力，在情绪改善的背景下，我们预计年内板块估值修复行情将进一步强化。
15:04:15|现货黄金短线走低5美元，现报1781.51美元/盎司；现货白银短线走低0.1美元，现报22.48美元/盎司。
14:56:43|【稳增长正当其时 新一轮降准箭在弦上】“适时降准，加大对实体经济特别是中小微企业的支持力度。”对于决策层释放的政策调控新信号，专家认为，当前我国经济面临新的下行压力，发挥降准等货币政策工具稳增长的作用正当其时。专家表示，降准有助于保持流动性合理充裕，改善金融机构资金结构，从而引导其更好地服务实体经济，特别是加大对中小微企业的支持力度。从时点上看，新一轮降准可能在12月中旬或岁末年初落地，或为全面降准并置换部分到期的中期借贷便利（MLF）。（中证报）
14:01:45|【支付领域互联互通实现“破冰”】支付机构间的层层壁垒正不断被打破。支付宝日前公布与中国银联互联互通新进展：支付宝与中国银联已在全国范围实现收款码扫码互认。两个月前，腾讯也宣布，微信支付已与银联云闪付APP实现线下条码互认互扫。长期以来，消费者面临必须下载对应支付APP、收银台摆放多个付款码等情况的困扰。“随着支付行业互联互通逐渐推进，我国的支付编码规则有望逐渐得到统一。”金融行业资深分析师王蓬博表示，这不仅有利于进一步提升消费者支付体验，节约社会资源，也便于更加集中、高效地进行监管，提高整个支付行业合规程度。（北京日报）
03:09:14|【沙特为首多国联军击落四架无人机】沙特为首多国联军当地时间12月5日下午发布通告称，联军在当天早些时候成功击落四架携带爆炸物的无人机。多国联军司令部表示，这些无人机在前往沙特南部地区途中被击落，但通告并未透露击落无人机的具体位置。（央视新闻）
01:53:11|【外媒：位于叙利亚霍姆斯的美军基地内传出爆炸声】综合路透社和卫星社消息，当地时间12月5日，位于叙利亚霍姆斯的美军基地内传出爆炸声。（央视新闻）
