23:39:48|诚邦股份：拟以3000万-6000万元回购股份，回购价格不超过10.08元/股。本次回购股份拟全部用于公司后续员工持股计划。
23:31:37|美国在线券商Robinhood首席执行官：我们必须遵守金融机构的要求。
21:15:19|【香港金管局总裁：金融市场估值过高，或有大幅波动】香港金管局总裁余伟文2月1日在出席立法会会议时表示：“虽然金融市场自去年下半年以来表现畅旺，最近两个月的传统经济股，如能源及金融股亦上升，低息及量化宽松的环境令股市急升，与实体经济表现脱节，市场忧虑过高估值及地缘政治风险会令市场大幅波动，亦关注全球债务正持续上升，地缘政治仍有一些风险因素。”他坦言，目前欧美股市的市盈率已经超过2008年水平，市场有机会出现大幅波动，投资者需要小心管理风险。（21世纪经济）
18:49:12|【缅甸军方宣布接管政权】当地时间2月1日上午，缅甸军方电视台妙瓦底频道发表声明，宣布接管政权。同时，缅甸总统府发出202101号命令，宣布由于联邦选举委员会拒绝处理错误选民名单，致使国家陷入危险中，国家立法、司法和行政三个部门授权由缅甸国防军总司令掌管，并规定缅甸进入为期一年的紧急状态。该命令由缅甸副总统吴敏瑞签署，吴敏瑞是由议会军方议员推选的副总统。（央视军事）
18:11:12|【温和派共和党议员敦促拜登缩减1.9万亿美元纾困计划】美国民主党议员准备本周推进拜登1.9万亿美元的纾困方案立法之际，10位温和派共和党参议员周日敦促拜登大幅缩减方案规模，以利赢得两党共同支持。白宫国家经济委员会主任狄斯(Brian Deese)暗示拜登愿意讨论那些提出6000亿美元替代方案的共和党参议员的一些想法，但他表示，为了应对这场公卫危机及经济冲击，需要一套全面性的法案，拜登对这一点不愿妥协。
18:06:54|【美元受到避险需求支撑，此前散户狂潮挫伤风险情绪】避险美元本周伊始获得支撑，在对冲基金与散户在华尔街展开激战之后，交易商保持谨慎。围绕拜登财政刺激规模的争执以及疫苗接种延迟，也打压风险人气，并刺激对避险资产的买需。“未来一天、一周乃至一个月会发生什么，很有可能取决于风险偏好的变化，”澳洲国民银行驻悉尼外汇策略主管Ray Attrill表示，“如果股市更深度修正，那么我毫不怀疑美元能够显露出更大一些的力道。”
14:12:22|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为96.9%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为3.1%；4月维持利率在0%-0.25%区间的概率为96.9%，加息25个基点的概率为3.1%。
11:25:03|高盛发布研报称，上周对冲基金仓位出现自2009年2月以来最大降幅；在回补空仓和多仓后，对冲基金敞口仍接近纪录水平，表明仓位驱动的抛售风险持续存在。
11:01:47|欧洲央行首席经济学家连恩：我们的工具箱包括短期利率、资产购买、定向贷款和前瞻性指导。
10:49:52|欧洲央行首席经济学家连恩：购买股票以及银行业债券不在当前工具箱内。
06:39:52|市场消息：美国财长耶伦认为，现在采取行动并且采取大规模的行动长期来看是有好处的。
05:26:36|市场消息：美国共和党参议员柯林斯提出替代性新冠肺炎援助法案。
04:54:46|【俄多地连续第二周爆发支持纳瓦利内抗议，莫斯科今天交通管制】据路透社31日消息，俄罗斯多地连续第二周爆发支持纳瓦利内、向克里姆林宫施压的游行。在莫斯科，截至当地时间31日下午2时左右，警方至少逮捕了100名抗议者。此前，莫斯科市政府宣布1月31日在市中心采取交通管制，市中心地铁站9时至23时关闭，商场、超市、餐馆、咖啡店一律停止营业，禁止出售酒精类饮料。莫斯科警察总部呼吁市民禁止参加未经市政府批准的游行和集会活动。（澎湃新闻）
03:15:31|【拜登正考虑紧急重返伊核协议】据《华盛顿邮报》报道，美国总统国家安全事务助理杰克·沙利文30日表态称，作为应对来自伊朗一系列威胁的首个步骤，拜登总统正考虑紧急恢复与伊朗的核协议。这比拜登政府之前提出的时间表更快。
02:24:16|欧洲央行执委施纳贝尔：在当前环境下加息将产生毁灭性后果。
