23:51:28|【市场评论：经济忧虑将使欧元录得2019年中期以来最大单月跌幅】欧元兑美元周一在1.18美元下方走势乏力，因法国和德国可能收紧疫情管控措施，拖累短期内的欧洲经济前景。欧元有可能录得2019年中期以来最大单月跌幅，因为欧洲推进疫苗接种计划不力，又面临新一波疫情的到来，尽管有数据显示投资者依然持有大量欧元多仓。本月迄今欧元下跌2.3%，为2019年7月以来最大跌幅。
23:35:26|CMC Markets首席市场策略师Michael McCarthy：国债收益率是金价近期面临的一大威胁，如果债券抛压动能加剧，金价可能很快跌至1700美元下方。
23:05:03|凯投宏观：预计今年年底金价和银价将分别跌至1600美元/盎司和20美元/盎司。
22:54:23|【道明证券称金价没有上行突破令人意外，市场仍充满不确定性】①道明证券(TD Securities)全球策略主管Bart Melek表示，金价还没有出现上行突破是令人意外的；美元持续强劲，而欧洲多地再一次封闭，因此美元这种表现还会继续，资金会流入美国资产；②不过Melek指出，就长期而言，整个市场还是充满了不确定性；他称：“我们预计到年底之前，金价将突破1900美元/盎司水平，通胀将会升温，美联储政策也不会出现改变，并且美国的债务也持续高企，还有大规模的基建支出”。
21:53:40|【分析师：黄金今年接下来恐怕还会更糟】金价经历了至少二十年来的最糟糕年度开局，如果美国国债收益率进一步上升，同时黄金支持的ETF持有量继续萎缩，那么从周四开始的下一季度可能会有进一步的下行空间。收益率上升是这一传统避风港的砒霜，削弱了持有大量这种不孳息金属的理由。再加上美元走强，这促使投资者今年大量撤出与黄金挂钩的ETF。
21:52:53|洲际交易所（ICE）：截至目前，穆尔班原油期货上市首日交易顺利。
17:00:23|国内商品期货开盘，焦煤涨逾5%，郑煤、铁矿、原油、燃油、热卷、螺纹涨逾3%。
16:02:22|美债10年收益率日内跌幅达到0.53%，报1.667。
15:31:48|【连恩：欧洲央行必须继续充当欧元区的稳定器】欧洲央行首席经济学家连恩在春季研讨会上表示，持续的活动低迷会降低劳动生产率、削弱企业资产负债表并打击信心，引发潜在的下行螺旋。“显然存在这样的风险，即自我实现的不利动能占据主导；对经济前景的不确定导致家庭、企业和政府限制支出计划，导致整体需求下降，进而确认对未来信心下滑的局面，”他说。寄望于提振经济直至其做好重启准备，欧洲央行已经通过大量的资产购买措施和对银行贷款将利率维持在负0.1%的低位。“为应对这些风险因素，重要的是，欧洲央行要扮演稳定力量，通过承诺维持有利的融资条件来增强信心。”
14:05:19|据CME“美联储观察”：美联储4月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；6月维持利率在0%-0.25%区间的概率为98.0%，加息25个基点的概率为2.0%。
13:22:15|【拜登计划分拆支出方案】美国总统拜登计划下周在匹兹堡举行的一次活动中宣布，将大型支出计划分拆为两个方案，第一份以基建为中心，其中包括绿色能源计划。白宫新闻秘书珍·普萨基透露，政府计划在4月份发布有关第二份方案的细节，该方案专注儿童保育和医保计划，以及其他优先事项。
12:33:43|美国国务卿布林：对俄罗斯的挑衅行为美国将采取必要的措施。
08:24:40|据两名直接熟悉情况的人士透露，前Tiger Management交易员Bill Hwang的家族理财室造成了3月26日美国股市规模空前的股票抛售。Archegos Capital Management卖出了价值超过200亿美元的中国科技股给美国传媒集团，摩根士丹利在美股盘前交易了大约130亿美元股票（含Farfetch Ltd.、Discovery Inc.、百度、跟谁学），高盛集团也卖出了66亿美元的股票（含百度、腾讯音乐、唯品会）。维亚康姆和爱奇艺随后被卖出总计39亿美元。
03:47:55|【市场分析：高盛105亿美元大宗抛售“前所未有” 背后神秘卖家到底是谁？】高盛周五在执行的大宗交易中抛掉105亿美元股票，华尔街在琢磨背后的神秘卖家到底是谁的同时，投资者也在思索这次操作是多么地罕见，以及还会不会接着再来。“这非常不寻常，”管理着120亿美元资产的Wealthspire的资深副总裁顾问Oliver Pursche表示。“现在的问题是：他们完事了没？结束了吗？周一和周二还不会再来，市场会遭到另一波大宗交易的冲击吗？”IPO Edge援引不具名知情人士报道称，与对冲基金Archegos Capital Management LLC有关的几家大型投资银行出清了持股，加剧了ViacomCBS和Discovery的股价下跌。据CNBC报道，Archegos被迫平仓可能与高杠杆头寸的追加保证金有关。Archegos由前Julian Robertson的门生和Tiger Management的分析师Bill Hwang运作。
03:29:59|渣打贵金属分析师Suki Cooper：金价在当前水平上似乎是合适的，现货黄金的需求为黄金下跌提供了缓冲，但缺乏推动黄金上行的催化因素。在今年晚些时候，若美元重新走下跌趋势，实际收益率仍然为负，黄金价格可能会重拾上涨动能。
01:21:06|渣打贵金属分析师Suki Cooper：金价在当前水平上似乎是合适的，现货黄金的需求为黄金下跌提供了缓冲，但缺乏推动黄金上行的催化因素。在今年晚些时候，若美元重新走下跌趋势，实际收益率仍然为负，黄金价格可能会重拾上涨动能。
01:07:26|【道明证券：金价前景受到两种因素的影响】道明证券全球策略主管Bart Melek表示，对于黄金还没有突破上行区间不感到意外。美元继续坚挺，在接下来的一段时间里，这种情况将会保持稳定，因为欧洲疫苗接种行动的挫折可能导致该地区采取封锁措施，资金可能会流向美元。从长期看，市场存在不确定性。预计到年底，金价将会回升至1900美元上方，因为可能会出现通胀，而美联储不采取行动，同时，美国将面临债务的增加。
01:01:15|【中信证券：配置中国的股票和债券的基金均没有资金撤出的迹象】随着海外鹰派氛围渐浓，美元指数和美债利率同步强劲，内地投资者开始担心资金从新兴市场撤出回流发达国家市场，关于宏观因素的悲观情绪持续压制A股表现。但我们跟踪的全球基金fund flow以及北向资金数据显示，尽管近期资金确有回流美元相关资产，但配置中国的股票和债券的基金均没有资金撤出的迹象。
00:38:17|【150亿美元爆仓？多只中概股下跌或与这只基金有关】多只中概股周五股价异动可能与机构爆仓直接相关。业内称，前老虎亚洲基金经理多只重仓股被强平，名义风险敞口达到了超过800亿美元。从媒体报道看，此次抛售背后的原因是韩国对冲基金经理Bill Hwang旗下Archegos Capital Management被清盘。除了维亚康姆，基金重仓的中概股百度、腾讯音乐、爱奇艺、唯品会因利空因素也出现了暴跌，由于无法满足金融机构补交保证金的要求，基金持仓被强平。Primitive Ventures 创始合伙人、前丹华资本董事总经理万卉指出，Archegos Capital此次150亿美元的全部头寸被强平，其名义风险敞口达到了超过800亿美元。（一财）
