23:49:05|荷兰合作银行外汇策略主管Jane Foley：由于预期市场会出现一些波动和回调，我们将1个月欧元兑美元的预期维持在1.18；由于美联储政策的一些变动已经被消化，我们也将3个月的汇价预测维持在1.17。
23:21:32|【法兴银行：欧元兑美元在2022年中将跌向1.12一线】法国兴业银行的分析师团队下调了对欧元兑美元汇价的预估，该行当前预计在2021年内，欧元兑美元汇价将交投于1.19上下，低于此前预计的1.22，而在进入2022年后将一度重跌至1.12，与此前预计的涨至1.26前景大相径庭；法兴银行指出，下调欧元汇价预期的原因在于，美联储走向紧缩的步伐料比预期更快，当前预估状况显示美联储有半数概率会在2022年底前即加息至少一次，而与此同时欧洲央行则仍无意外地会继续按兵不动，因而政策落差便会进一步拉大，从而持续推动欧元汇价下行。
23:09:25|英国10年期国债收益率跌至0.553%，自8月6日以来的最低水平，当日下跌2个基点。
21:41:45|现货黄金跌创日内新低至1773.05美元/盎司，跌幅0.38%。
21:19:03|恒大地产债券跌幅扩大，“19恒大02”跌近19%，“20恒大01”跌超10%，“15恒大03”跌超8%。
19:48:58|【冯仑回应“被立案”：下属涉嫌职务侵占 已向海南警方报案】冯仑称，在自己被以“涉嫌挪用资金罪”立案前，因发现下属涉嫌职务侵占已向海南警方报案。目前相关多桩案件在司法层面并无实质进展。（财新）
18:15:49|【国家统计局：1至7月全国城镇新增就业822万人 完成全年目标的74.7%】据国家统计局消息，1-7月份，全国城镇新增就业822万人，完成全年目标的74.7%。7月份，全国城镇调查失业率为5.1%，比6月份上升0.1个百分点。本地户籍人口调查失业率为5.1%，外来户籍人口调查失业率为5.0%。16-24岁人口、25-59岁人口调查失业率分别为16.2%、4.2%。全国企业就业人员周平均工作时间为47.7小时，比6月份增加0.1小时。
18:15:28|【快讯：华菱线缆8连板 带动主板次新股上演涨停潮】华菱线缆8连板，浙江新能4连板，永和股份、顺控发展、联科科技、世茂能源、新中港等多只次近端新股涨停。
17:21:45|【中国央行缩量续作MLF】中国央行开展6000亿元1年期MLF操作，利率维持在2.95%不变，本周有7000亿元MLF到期。
17:21:14|港股开盘，恒指低开0.1%；网易跌0.35%，腾讯控股跌1.5%，央广网周六发表评论文章称，网络游戏行业必须加强自律，肆意篡改历史的网络游戏当治理。
16:39:27|【两市融资余额减少27.89亿元】截至8月13日，上交所融资余额报8911.84亿元，较前一交易日减少21.25亿元；深交所融资余额报7986.15亿元，较前一交易日减少6.64亿元；两市合计16897.99亿元，较前一交易日减少27.89亿元。
16:06:19|机构调查：受访的29位经济学家中有15位认为，欧洲央行将宣布在第四季度减少紧急抗疫购债计划（PEPP）;12位表示将在9月。
15:52:50|【塔利班已控制国家电视台 发表讲话呼吁不要恐慌】俄罗斯卫星网16日援引阿拉伯电视台（Al Arabiya）消息称，塔利班武装已经控制喀布尔市内的国家电视台，并发表演说呼吁市民不要恐慌。
15:49:12|【阿富汗总统加尼：离开阿富汗是为了避免流血冲突】阿富汗总统加尼15日宣布，他已离开阿富汗。加尼当天在社交媒体上发表声明说，他面临的是一个艰难抉择。如果他坚持留下来，将有无数同胞被杀害，首都喀布尔也会遭到破坏，这将是一场巨大的灾难。为了避免民众惨遭杀害，他决定离开阿富汗。（新华国际）
15:19:53|【外媒：驻阿美国人撤离期间，阿富汗机场发生火灾和枪击！】路透社最新消息，美国驻喀布尔大使馆当地时间15日发布安全警报称，阿富汗首都喀布尔的安全局势正迅速变化，包括机场。有消息称，美军协助撤离在阿美国人期间，机场发生枪击事件。 “有消息称机场起火；因此，我们指示美国公民就地避难。”美国驻喀布尔大使馆发布安全警报称。（环球网）
15:15:34|【澳洲联邦银行：美联储展现鹰派 美元料走强】美国8月消费者信心指数暴跌，上周五应声美元走软。如果本周美联储会议纪要显示委员会成员正考虑最早下月缩减资产购买规模，美元有反弹的理由。此前美联储预计，如果8月就业数据强劲，FOMC将宣布9月缩减月度购债规模。当前市场参与者普遍预计下月不会宣布缩减购债，美联储主席鲍威尔或在8月底杰克逊霍尔演讲透露关于FOMC何时缩减购债的暗示。
15:02:36|美联储卡什卡利：没有能力为黑人失业率制定目标。
15:01:48|美联储卡什卡利：希望在缩减购债规模之前能看到“更多”强劲的就业报告。
15:00:50|美联储卡什卡利：目标是将劳动力市场带回至疫情前的水平。
14:35:12|美股技术面分析：密歇根大学8月美国消费者信心指数初值为70.2，不但低于预期，更创近10年以来最低，反映美国人民对个人财务、通胀和就业等前景较为悲观。截至收盘，三大股指小幅收涨。技术面上，三大股指ETF短中长期走势均为上涨，道指ETF及标普500ETF均创52周新高及52周收盘新高，三大股指ETF均出现三周紧密信号，连续3周的收盘之间的波幅不超过1%。技术面指标仅供参考。
14:06:21|据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；11月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%；12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%。
11:36:35|【阿富汗塔利班宣称控制阿富汗总统府】当地时间15日夜间，阿富汗塔利班发布消息称，其已控制位于阿富汗首都喀布尔的总统府。部分塔利班武装人员在总统府对媒体表示，塔利班将对与西方国家政府和军队合作的阿富汗人实施大赦。
11:21:16|塔利班发言人：塔利班已经控制阿富汗首都所有市区。
10:11:33|阿富汗总统加尼表示，他辞职是为了防止流血事件，因“塔利班试图攻击喀布尔”。
07:38:00|塔利班指挥官：已控制阿富汗总统府。
07:34:39|两名塔利班高级指挥官：塔利班武装军队进入阿富汗总统府。
07:24:47|【阿政府代表团将赴卡塔尔与塔利班会谈】阿富汗政府代表团15日将前往卡塔尔，与塔利班组织代表举行会谈。阿富汗总统加尼8月15日同意辞去总统职务。消息人士称，阿富汗前内政部长贾拉利将被任命为阿富汗过渡政府的负责人。当天，塔利班武装一名发言人证实，塔利班已经进入阿富汗首都喀布尔。（环球网）
06:36:57|【阿富汗首都多家银行民众排队取钱 喀布尔多家银行出现挤兑】今日，塔利班进入阿富汗首都外围，喀布尔多家银行出现挤兑，民众排长队争先取钱。报道称，阿富汗各国大使馆外民众排队求签证。据报道，塔利班已控制阿富汗所有边境口岸以及出入喀布尔的地面通道。目前阿富汗34个省会城市中，仅有喀布尔和另5个省会由政府控制。 (中国日报)
06:36:42|【阿富汗危机或给巴基斯坦财政修复计划带来压力】联合国难民署预计，今年将有40万阿富汗人逃离该地。全世界有260万阿富汗难民，其中140万在巴基斯坦，100万在伊朗。巴基斯坦承担着大量公共债务，还有一定规模的股票市场，并依赖于国际货币基金组织（IMF）60亿美元的计划。未来几年饱受动乱和难民潮影响的前景将为其财政修复计划增加压力。
06:34:09|【新加坡盛宝资本市场全球宏观策略师范彼得森：阿富汗局势或将波及欧洲难民局势】阿富汗危机的影响最终可能会蔓延到更大范围。许多阿富汗难民可能会在欧洲寻求庇护。欧洲此前就有大量移民涌入，其中大部分人是为了逃离叙利亚、其他中东国家和阿富汗的战争或迫害。如果难民会途径土耳其，这可能会促使土耳其总统埃尔多安向欧盟提出政治或财政要求。这可能会对欧元造成压力，并导致土耳其里拉升值。
06:24:43|据人民日报：塔利班武装人员已进入阿富汗首都喀布尔，寻求阿富汗现政府无条件投降。
06:15:31|市场消息：有目击者称，阿富汗喀布尔市多处地方发生枪击事件。
06:07:33|阿富汗高级官员：阿富汗总统加尼已经离开阿富汗。
05:34:29|【英媒：阿富汗总统和副总统已离开喀布尔前往塔吉克斯坦】英国《每日电讯报》刚刚在推特上援引塔吉克斯坦媒体报道称，阿富汗总统加尼和副总统阿姆鲁拉·萨利赫目前已离开喀布尔，前往塔吉克斯坦，并将前往第三国。俄罗斯连塔网援引塔吉克斯坦媒体消息称，加尼在抵达塔吉克斯坦后将前往第三国，目前尚不清楚他的最终目的地。 (环球网)
05:33:17|据英媒：阿富汗总统加尼和副总统阿姆鲁拉·萨利赫目前已离开喀布尔，前往塔吉克斯坦，并将前往第三国。
05:29:20|【俄媒：阿富汗总统加尼同意辞职】根据俄罗斯新闻社（RIA）8月15日报道，阿富汗总统加尼同意辞职。
05:25:21|据俄罗斯卫星网：消息人士称，阿富汗总统加尼同意辞职。
00:56:21|俄罗斯外交部：俄罗斯正与合作伙伴一同就阿富汗问题召开联合国安理会紧急会议。
00:49:01|据俄罗斯卫星网：消息人士称，阿富汗政府军和塔利班在喀布尔北部和南部的冲突仍在继续，但尚未影响喀布尔市中心。
00:38:26|【塔利班宣称不打算“靠武力”占领喀布尔 正在谈判和平交接】塔利班周日已攻入阿富汗首都喀布尔的郊区。但塔利班方面表示，不打算靠“武力”占领喀布尔，正在为和平移交权力进行谈判，已指示武装人员避免攻击喀布尔，“塔利班武装人员将暂时停留在喀布尔城门口，不会进入城市。在过渡完成之前，阿富汗政府负责喀布尔的安全。我们不希望任何一个无辜的阿富汗平民受伤或死亡，但我们没有宣布停火。”
