23:37:58|【中国上半年软件业完成软件业务收入同比增长23.2%】据工信部统计，上半年，我国软件业完成软件业务收入44198亿元，同比增长23.2%，增速较一季度回落3.3个百分点，近两年复合增长率为14.7%。上半年，全行业实现利润总额4999亿元，同比增长13.6%，在2020年同期基数逐步回升影响下，增速较一季度回落12.3个百分点，近两年复合增长率为7.3%。
23:30:24|上海黄金交易所黄金T+D 7月21日（周三）收盘下跌0.29%报377.0元/克；上海黄金交易所白银T+D 7月21日（周三）收盘下跌0.27%报5210.0元/千克。
23:16:16|国债期货全线收涨，10年期主力合约涨0.18%，5年期主力合约涨0.11%，2年期主力合约涨0.06%。
22:46:05|【安联环球投资：欧洲央行和美联储的货币政策正在分道扬镳】安联环球投资公司固定收益部门全球首席投资官Franck Dixmier表示，欧洲央行的政策将越来越不同于美联储，美联储预计将在夏末宣布缩减购债政策，并将于2022年初实施。但这样完全符合欧元区成员国的利益。如果欧洲央行实现其目标，再融资利率维持在极低水平，再加上中期通胀前景上升，应该能让他们管理债务的可持续性，并实施必要的结构性改革，以提高潜在增长。
20:15:22|【高盛：预计在最近的抛售之后，大宗商品将“大幅反弹”】高盛警告称，除非由于德尔塔变种毒株的传播而出现广泛的封锁，否则不会改变他们的前景展望。高盛预计不会出现大范围的封锁；如果以过去的经验为依据，即使真的出现广泛的封锁，这将会把快速反弹推迟六到八周。在黄金方面，高盛预计未来3个月、6个月和12个月黄金价格为2000美元/盎司。
20:14:59|【多晶硅价格连跌三周】7月21日，硅业分会发布多晶硅最新市场交易报价，连续第三周下跌。据硅业分会分追踪各企业生产运行计划，7月份因检修企业复产有增量释放，国内多晶硅产量将有小幅增加，预计在4.1万吨左右，进口量预计在0.9万吨左右，同期需求量预计在4.8-5.0万吨，需求略小于供应，供需格局将在7月份有所扭转，故预期短期内市场价格将随供需而动呈下行走势。
19:32:46|【机构分析：经历一轮下跌后缺少买家逢低买入 大宗商品价格承压】周三美元依然坚挺，美元走强往往会对原材料市场的起到抑制的作用，大宗商品似乎将迎来又一个艰难的交易日，至少到目前为止，低价买入大宗商品的买家并不多，原油、铜和铁矿石可能会扩大跌幅。尽管高盛等传统看多者认为，当前一轮原材料价格疲弱将会过去，但投资者仍持谨慎态度。此前美国API原油库存录得意外增加，油价面临的压力可能加大。
19:11:32|【财经网站Fxstreet分析师Anil：在疫情担忧下，标普500指数期货转跌】标普500指数期货转跌，打断了早前的反弹走势，因全球多地疫情状况恶化，抵消了对美国进行经济刺激的希望。澳大利亚多个关键州病例攀升，特别是昆士兰州，表明该国可能会继续实施封锁措施。英国新冠肺炎确诊病例在14日-20日增长了41%。不过，对变种毒株的担忧可能推动政策制定者保持宽松的货币政策。展望未来，美国参议院对拜登的基础设施法案的投票，以及新冠疫情的好转将成为新的推动力，对美国企业盈利的乐观性和实际结果将受到关注。
18:52:34|【招商银行：避险逻辑下人民币对一篮子货币可能继续走升】招商银行首席外汇分析师李刘阳报告指出，delta变异病毒仍有继续扩散的风险，市场当前的避险情绪可能会持续一段时间。人民币是顺周期货币，在全球风险偏好下行之际贬值压力会增加，但考虑到中国疫情管控相对到位，人民币兑美元的相对跌幅可能较少，对一篮子货币可能继续走升。从中长期看，疫情再度爆发对中国的出口份额有一定的正效应。
18:33:02|高盛认为，黄金值得买入，其对未来3个月、6个月和12个月的金价预测均为2,000美元/盎司。
14:29:52|【地方债发行市场化程度提升 发行利率屡次打破隐形限制】近日，多省市地方债中标结果出炉，北京6期地方债、湖北9期地方债中标利率均较下限上浮15BP，突破了与相应国债收益率利差为25BP的隐形限制。这是继今年6月广东、浙江等地方债发行利率打破隐形限制后，本月再次出现标志性突破。多位分析人士认为，这一方面反映出地方债发行市场化程度提升，发达地区响应“促进地方债发行利率合理反映地区差异和项目差异”的要求；另一方面，市场流动性合理充裕、无风险收益率走低，为地方债发行创造了良好的货币环境。（上证报）
14:02:36|特斯拉CEO埃隆·马斯克：祝贺贝索斯旗下蓝色起源7月20日的航天飞行取得成功。
13:53:03|【医药板块走高，药企上半年业绩预期整体向好】从已经披露的业绩预告情况看，医药板块总体业绩向好。121家上市药企对中报业绩进行了预告，其中，84家公司预喜（包括预增、略增、扭亏），占比近七成。首创证券研究在回顾上半年医药板块表现时指出，医药板块细分行业分化加剧，行业整体估值处于十年波动区间中位数附近，估值并未明显高估，但医疗服务等部分细分行业估值略高。（经参）
12:30:41|美国至7月16日当周API原油库存(万桶)：前值 -407.9，预期 -416.7，公布 80.6。
12:26:18|美股行业ETF悉数收涨，全球航空业ETF涨超5.0%领跑，银行业ETF以超过2.8%的涨幅紧随其后，区域银行ETF涨超2.7%，金融业ETF也涨将近2.5%，日常消费品ETF以不足0.1%的涨幅垫底。
11:26:52|市场消息：企业事件管理平台公司Cvent接近与一家特殊目的收购公司(SPAC)合并，Cvent在交易中估值超过50亿美元。
10:55:23|【法国议会通过新的气候法案】20日，法国国民议会以233票对35票通过法国政府提交的新气候法案。通过该项法案，法国政府希望到2030年将温室气体排放减少40%。该法案包含针对交通，建筑和食品行业的多项节能减排措施。比如，到2025年，法国15万人以上城市必须设立低排放区，限制车辆速度和进入的权力。而在高铁2个半小时可以到达的区域内，飞机航班将被取消或者限制。但是，法国各类环保组织依然批评政府的这项新气候法案缺乏进取精神。（央视）
10:30:33|【交易所收盘】上海黄金交易所黄金T+D 7月21日（周三）晚盘收盘下跌0.29%报377.0元/克；上海黄金交易所白银T+D 7月21日（周三）晚盘收盘下跌1.0%报5172.0元/千克。
10:30:23|上期所原油期货2109合约夜盘收跌0.53%，报415.00元人民币/桶。
09:49:40|COMEX 8月黄金期货收涨0.1%，报1811.40美元/盎司，之前连跌两个交易日。
09:16:28|美联储在固定利率逆回购中接纳了8481亿美元。
09:01:53|周二（7月20日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌2.5个基点，报-0.410%，美股盘前曾跌至-0.439%，继续创2月12日以来盘中新低。法国10年期国债收益率跌1.8个基点，报-0.057%。英国10年期国债收益率涨0.4个基点，报0.564%，美股盘前曾跌至0.497%。意大利10年期国债收益率跌2.7个基点，报0.686%。西班牙10年期国债收益率跌1.6个基点，报0.261%。希腊10年期国债收益率跌0.5个基点，报0.688%。
08:45:24|白宫新闻秘书珍·普萨基：拜登总统预计国会将投票提高债务上限。
08:40:18|白宫经济顾问委员会Boushey：美国就业市场尚未完全复苏。
08:35:52|白宫经济顾问委员会Boushey：价格上涨的现象是暂时的，与经济重新开放有关。
08:19:01|美国共和党参议员卡皮托：债务上限问题迫在眉睫，仍然是个大问题。
07:55:58|美国10年期国债收益率刷新日高至1.22%，日内当前涨幅3个基点。
07:21:03|【汇丰老将数月来预测基准美债收益率将跌至1%，突然显得相当有先见之明】① 汇丰控股固定收益研究部门全球主管Steven Major向来以债券多头著称。眼下，他的判断显得异常精准。这位汇丰的老将数月来预测基准美债收益率有可能跌至1%，该位置最近才进入市场的视野。很少有人像他这么看多，分析人士的预测中值为1.8%，还有十余名分析师预计2%或以上；② 美国收益率将何去何从，令市场深感着迷：世界各地通胀攀升是暂时还是持久的，央行在经济复苏阶段会如何应对物价压力。对于Major而言，经济复苏显现最亮眼迹象的阶段可能已经过去了，全球疫情重新抬头，令经济前景承压；③ Major表示，我们可能会看到经济复苏和数据失去动能。信心数据可能已经触顶，有关疫情及其对增长的影响的新闻也很密集，这是当前的主题；④ 本周，新冠病毒的持续蔓延令乐观的经济预测面临疑问，市场对经济增长的忧虑明显升温。收益率大幅下滑，基准10年期美债收益率周二在1.14%左右交投，从3月份的14个月高点已累计下跌了63个基点。突然之间，1%似乎已经不再遥不可及，其他分析师也开始纷纷站到Major的身后。
07:14:27|【美国社保金料将出现将近40年来最大增幅，美联储的通胀“暂时论”将再次被否定】美国退休人员明年的收入增幅可能会超过以往，通胀的上行压力比经济学家预期的更持久。据老年公民联盟预测，明年的社会保障生活成本调整(与消费者价格指数挂钩)预计达到6.1%，为1983年以来的最大增幅。这将使6500万美国人的口袋里有更多的钱，其中大部分是老年人。除加薪外，租金涨幅也将达到多年来的最高水平，这些因素可能会推动通胀持续到2022年。杰富瑞首席经济学家Aneta Markowska表示:“一个数据点不能构成趋势，但当连续出现三个数据点时，在某个时点它确实会变得重要。自上世纪80年代以来，我们从未见过如此强劲、如此广度和如此持久的通胀。”
06:28:55|【美国社保金料迎来近四十年最大增长 通胀“暂时论”再遭打击】美国退休人员明年的收入可能出现比平常更大增幅，从而继续给通胀带来上行压力，事实证明，通胀压力比经济学家预期的更为持久。据The Senior Citizens League的报告，与CPI挂钩的社会保障生活成本调整幅度明年预计将达到6.1％，为1983年以来最大涨幅。这意味着更多钱将流入6500万美国人的荷包，其中多数为老年人。与此同时，贝莱德、亚马逊等雇主大幅加薪，以及几年来最大的房租涨幅将继续刺激2022年的通胀压力。
05:24:29|【伴随美债收益率大跌 通胀预期触及四个月低点】5年/5年远期盈亏平衡通胀率衡量的通胀预期徘徊在3月以来最低水平附近。此事值得关注，因为展现了近期人们对新冠变异毒株delta及经济放缓的担忧正开始影响长期通胀预期。通胀预期5月份在2.40%附近触顶。目前在2.0650%，下一个值得关注的水平是2月26日触及的中期底部1.95%左右。
04:55:51|美国10年期国债收益率跌至1.15%下方，续刷2月来新低。
04:21:31|美元指数持续上扬，站上4月6日来高点，现报93.10。
04:20:39|英镑兑美元GBP/USD失守1.36关口，为2月4日以来首次，日内跌0.53%。
04:17:23|美指刷新4月5日以来高位至93.054，日内涨幅扩大到0.25%。
04:17:10|德国总理默克尔：将就未来使用手机广播洪水预警系统举行会谈。
04:00:23|上海黄金交易所黄金T+D 7月20日（周二）晚盘盘初上涨0.36%报379.47元/克；上海黄金交易所白银T+D 7月20日（周二）晚盘盘初下跌0.1%报5219.0元/千克。
02:03:37|俄罗斯nornickel公司表示，今年第二季度，钯和铂产量分别下降28%至54.8万盎司和27%至13.4万盎司。
01:51:03|美国国债收益率逆转稍早升势，10年期国债收益率目前跌至1.172%。
01:49:50|京能电力：预计上半年亏损3亿元，上年同期净利润8.37亿元；本期公司业绩预亏主要是由于煤炭成本同（环）比大幅上涨，影响公司利润同比下降。
01:34:58|【凯投宏观：预计英国通胀不会持续，2023年年中才会收紧政策】凯投宏观首席英国经济学家Paul Dales表示，到今年年底前英国的CPI将达到4%，目前为2.5%，但预计到2022年将回落至2%以下。Dales表示，“我们预计疫情不会显著减少潜在供应，这意味着经济可以在更长时间内略微升温，而不会导致通胀持续上升，从而需要收紧货币政策。”Dales认为通胀飙升不太可能带来更高的薪资增长和通胀预期，因此英国央行直到2023年年中才会收紧货币政策，比市场预期晚了一年。
01:13:39|【云南瑞丽主城区开展新一轮全员核酸检测】 云南省瑞丽市7月20日举行发布会介绍，自20日早上开始，瑞丽市主城区开展新一轮全员核酸检测。据介绍，7月19日0时至24时，瑞丽市新增新冠肺炎本土确诊病例7例，其中1例在瑞丽市主城区全员核酸检测中发现。
00:19:40|中泰证券：予农夫山泉(09633.HK)增持的初始评级。
