21:19:41|【至少30枚火箭弹从巴勒斯坦加沙地带射向以色列以军对哈马斯进行报复打击】从当地时间4月23日深夜至24日清晨6时左右，至少30枚火箭弹从巴勒斯坦加沙地带射向以色列境内。4枚火箭弹被以色列“铁穹”防御系统拦截，其余火箭弹都在空旷地带爆炸。24日凌晨2时40分左右，以色列国防军出动坦克袭击了加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）前哨基地；清晨5时30分左右，以色列空军开始轰炸哈马斯的火箭发射器和地下基础设施。以色列国防军前线司令部要求当地居民待在避难所，保持警惕。以色列与加沙地带边界的齐基姆海滩已被关闭。
17:11:24|【俄罗斯禁止外国船只进入黑海部分地区】当地时间4月24日，据俄罗斯国防部公告，俄罗斯将暂停在黑海三个地区海域的通行权，期间禁止外国军舰和其他外国国有船只在这三个地区海域通行。该决定从当地时间24日21时开始实施，直至10月31日21时。公告强调，该决定不影响刻赤海峡的船只通行，且规定中的三个地区全部位于俄罗斯领水内。
16:11:33|以色列称袭击了加沙的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）军事哨所，以色列称此次袭击是对早些时候火箭弹袭击的回应。以色列称从加沙向以色列南部发射了5枚火箭。
15:16:08|【普京签署反制外国不友好行为的法令】当地时间4月23日，据俄罗斯总统官网消息，俄罗斯总统普京签署了针对外国不友好行为的法令。 根据该法令，如外国对俄罗斯国家、公民或法人有不友好行为，俄罗斯将限制（必要时候完全禁止）这些国家的外交使团和领事机构、国家机关和机构代表处与在俄个人签订劳动合同、劳务协议以及其他民事合同。俄联邦政府有权确定适用于该法令的外国名单和可以与之签订协议的人数，必要时有权改变该法令规定的反制措施和实施措施的期限。该法令自正式公布之日起生效。（央视）
14:06:27|【证券时报头版评论：加征富人税恐难解美国“K型复苏”难题】 美国在加税道路上越走越远。对富人加税设想能否成真，外界并不看好，因为任何这样的上调都需要国会通过。高盛就认为，翻倍的富人税只是拜登政府的一厢情愿，美国国会最多通过28%的税率。最后结果如何，有待进一步观察。但是，美国这几年在减税和增税之间反复，反映出美国债务危机的深化，也给了我们一个提醒：如果没有财税改革做基础，没有充足的财源做基础，推动产业创新升级和缓解贫富悬殊问题都难以实现。
11:35:55|美国商品期货交易委员会（CFTC）：4月20日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加4,534手合约，至69,300手合约。投机者所持COMEX白银净多头头寸增加5,520手合约，至34,405手合约；所持COMEX铜净多头头寸增加6,810手合约，至45,083手合约。投机者所持NYMEX铂金净多头头寸增加1,096手合约，至16,074手合约；所持NYMEX钯金净多头头寸减少6手合约，至3,688手合约。
11:29:07|美元指数DXY持续走低，日跌幅达0.5%，暂报90.83。
10:38:04|上期所原油期货2106合约夜盘收zhang 2.11%，报405.60元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.52%，沪银收跌0.83%。
09:53:36|市场消息：苹果(AAPL.O)将与沃尔格林(walgreens)联合推出为员工接种疫苗的项目。
09:42:41|欧元兑美元EUR/USD日内涨0.57%，报1.2084，为3月3日以来新高。
06:24:06|美国10年期国债收益率重返1.57%上方，刷新日高至1.5718%，美股盘前曾走软至日低1.5296%。
06:01:27|美国3月新屋销售总数年化录得102.1万户，创2006年9月以来新高。
06:00:51|美国3月新建住宅销量折合年率1021000套，预估为885000套。
05:45:32|美国4月Markit制造业PMI初值录得60.6，美国4月Markit服务业PMI初值录得63.1，均创历史新高。
04:33:34|【美股盘前消息速报】①截至发稿，道指期货涨0.01%，标普500期指涨0.2%，纳指期货涨0.2%。②英国富时100指数下跌0.6%，德国DAX指数跌0.1%，法国CAC-40指数下跌了0.4%。③美国十年期国债收益率周五稳定于1.565%，此前一度从年初0.9%的水平迅速飙升。美联储一再强调没有收紧货币政策的计划令金融市场得到一定的支撑。④美国媒体援引知情人士称，美国总统拜登下周将提议上调富人所得税和资本利得税税率，以此给儿童保育、普及学前教育和工人带薪休假等重大投资筹集约1万亿美元的资金。⑤英特尔盘前跌2.7%，第一季度净利润不及市场预期，数据中心收入同比下降20%。⑥Nikola盘前涨4.3%，此前宣布与TravelCenters of America 签订氢燃料协议，昨日收涨14.3%。⑦Moderna盘前现涨1.45%。公司CEO表示，我们有望在2021年生产多达10亿剂新冠疫苗，在2022年生产多达14亿剂新冠疫苗。⑧哔哩哔哩盘前涨2.7%，公司完成超额配售375万股Z类普通股。⑨逸仙电商盘前涨5.2%，昨日盘中一度涨超20%。
03:10:22|欧洲央行：预计6月份关于购债速度的决定将会很艰难；对经济前景、谨慎程度持不同看法。
02:30:22|俄罗斯央行意外将关键利率上调至5%，此前为4.5%。
01:59:42|【美指重回91关口人民币收小跌】① 人民币兑美元即期周五收盘小跌，日内有效波幅不足百点，中间价亦小跌；交易员称，欧洲经济亦呈现明显的复苏态势，欧元转强压制美指跌回91关口附近，人民币午后跌幅收窄，短期欧元和美元拉锯；他们并指出，下周美联储会议前，美元难有明确方向，若美联储主席鲍威尔继续释放鸽派信号，美债收益率可能下行并压制美元走势；② 美国上周初请失业金人数降至13个月低点，表明裁员减少，提振了对4月就业将再次大幅增长的预期，因经济重启释放了被压抑的需求；美国与德国周五稍晚都将发布制造业和服务业活动数据，但由于投资者在下周美联储会议前持观望态度，美元与欧元波动料不会太大；另据知情人士透露，美国总统拜登下周将提议上调富人税率，以便给儿童保育、普及学前教育和工人带薪休假等重大投资筹集资金；③ 欧洲央行周四如期维持超宽松货币政策不变，为受疫情冲击的欧元区经济提供创纪录的刺激，即使疫苗接种活动加快提升了经济反弹希望；全球汇市方面，欧元周五上涨，向七周高点回升；上日欧洲央行行长拉加德粉碎了决策者将开始考虑缩减购债的揣测，引发欧元下跌。
01:57:33|印尼央行预计4月份通胀率年率为1.47%，月率为0.18%。
00:06:38|IHS Markit首席经济学家Chirs Williamson：欧元区原材料需求的急剧上升继续导致出现供应链延迟问题，这反过来又推动企业成本以10年来最快的速度上升。这可能导致CPI在未来几个月大幅上涨，不过上涨的幅度将取决于需求和供应状况，而这两方面目前仍存在高度不确定性。
00:06:24|【2021年中国内地省市资本市场实力榜发布】4月23日，由证券时报社中国资本市场研究院编制的《2021中国内地省市资本市场实力榜》在“第六届中国金长江私募基金发展高峰论坛”上正式发布。从“中国内地城市资本市场实力50强”榜来看，“京沪深”作为国际金融中心，资本市场实力稳居国内第一梯队。从地理分布来看，内地城市资本市场实力呈现明显集群效应，上榜城市集中在广东、浙江、山东等东部沿海城市。以代表性指标来看，50强城市GDP占全国半壁江山。
00:03:15|IHS Markit首席经济学家Chirs Williamson：面对新一波疫情，欧元区收紧了限制措施。但在这一个月里，欧元区经济显示出令人鼓舞的强劲势头。尽管服务业继续受到封锁的沉重打击，但随着企业逐渐适应疫情并做好准备，服务行业已经恢复增长。
