23:26:34|美指刷新日低至93.17，日内转跌0.01%。
23:25:54|【国家医保局：DRG和DIP试点工作是今年医保支付方式改革的重中之重】3月31日，国家医保局召开2021年医保支付方式改革试点推进视频会，部署疾病诊断相关分组（DRG）付费、区域点数法总额预算和按病种分值（DIP）付费两个试点年度重点工作。国家医保局党组成员、副局长李滔强调，医保支付方式改革是推进医保高质量发展的重要内容，DRG和DIP试点工作是今年支付方式改革的重中之重，会议明确了工作目标，提出了时间和进度要求。
22:54:51|乌兹别克斯坦央行：乌兹别克斯坦在2020年出口了100吨黄金。
22:13:03|美元兑离岸人民币扩大涨幅，涨0.4％至6.5876，为11月以来最高。
22:12:47|【瑞信：上调中车目标价至3.59港元 评级中性】瑞信发表报告指出，中国中车(01766.HK)去年收入几乎持平，纯利则下跌4%；全年毛利率收缩0.8个百分点至22.27%，净利润率则轻微改善。另外，集团录得20亿元人民币的经营现金流流出，为自2015年合并以来首次录负经营现金流。该行上调中车股份目标价，由3.13港元升至3.59港元，评级维持中性，并调低集团今年盈利预测1%，明年则升6%。
21:56:03|市场消息：有12艘长荣货船因苏伊士运河堵塞延误。
20:04:04|市场消息：香港官员将于当地时间下午3点就疫苗计划会见媒体。
19:32:35|【午评：指数早盘冲高回落创指涨1.45% 芯片概念股爆发】A股三大指数集体高开，化工板块开盘领涨。随后指数上探回落，医美、汽车股走高，农业种植、服装家纺板块表现活跃。盘中，市场情绪回暖指数震荡上行，深成指涨幅扩大至1%，创指重回2800点，第三代半导体、光刻胶、半导体及元件等芯片概念股集体爆发，保险、海南本地股先后拉升，碳中和、电力、环保工程板块持续重挫。临近午盘，指数延续高位盘整，通信设备板块异动。总体来看，资金观望情绪浓厚，两市超过2400个股下跌。从盘面上看，医美概念、第三代半导体、国家大基金持股等板块涨幅居前，采掘服务、环保工程、碳中和等板块跌幅居前。
17:38:13|【国家卫生健康委赴北京市、河北省调研鼠疫防控及冬奥会医疗卫生保障工作】日前，国家卫生健康委卫生应急办公室一级巡视员王文杰带队的工作组赴北京市延庆区、河北省张家口市调研鼠疫防控及冬奥医疗卫生保障工作。期间，全国鼠疫防控专家研讨会在张家口召开，会上由中国疾控中心鼠布基地专家分别介绍了2021年全国鼠疫防控风险评估和冬奥会专题风险评估情况，与会专家就本年度鼠防重点工作及下一步工作考虑进行了充分研讨。
16:32:45|美债10年收益率日内涨幅达到0.52%，报1.749。
14:09:33|据CME“美联储观察”：美联储4月维持利率在0%-0.25%区间的概率为96.7%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为3.3%；6月维持利率在0%-0.25%区间的概率为94.7%，加息25个基点的概率为5.2%，加息50个基点的概率为0.1%。
13:01:03|现货黄金第一季度累跌约10%，为2018年三季度以来首次录得季度下跌，且创2016年底以来最差季度表现。
12:59:10|Workhorse盘后涨7%，此前拜登就电动汽车发表评论。
10:59:46|美国十年期国债收益率站上1.75%，刷新日内高位。
10:55:34|流利说涨幅扩大至20%，报2.74美元。
09:25:44|美联储卡普兰：美联储的目标是将通胀预期固定在2%。
09:25:22|市场消息：欧佩克+联合部长级监督委员会（JMMC）与会代表对减产执行率和减产赔偿表达了担忧，从2020年5月到2021年2月，总过剩产量略高于300万桶/日。
09:21:15|美联储卡普兰：预计通胀将在2022年和2023年有所缓和。
09:21:07|美联储卡普兰：基础设施支出的好处和可取之处在于它是一项长期投资。很明显，我们需要更多的WI-FI和其他基础设施支出，以提高生产率。基础设施支出应该会提振潜在增长。基础设施是一项值得投资的项目。
08:15:21|教育科技公司Coursera(COUR.N)上市首日开盘价报39美元，IPO价为33美元/股。
08:01:27|加拿大央行：大多数人支持继续使用量化宽松和前瞻指引。
08:01:19|加拿大央行：大多数加拿大人支持2%的通胀目标。
07:26:51|媒体最新调查显示，华尔街投资者在很大程度上认为高利率是阻碍股市上涨的最大威胁。近半受访者表示，利率上升可能会在未来最伤害股票市场。超过60％的受访者认为，到2021年底，10年期美债收益率将达到2％以上，周三该利率最新交易在1.73％左右。
07:05:39|美国十年期国债收益率跌至日低的1.707%。
06:58:19|美元指数DXY跌至93整数关口下方，日内跌0.25％。标普500指数触及历史新高，日内上涨0.64％。
06:25:37|【美元指数下跌，非美货币、贵金属普涨】美元指数刷新日低，日内下跌0.26%，报93.049。 澳元兑美元日内涨幅达0.5%，报0.7632。 英镑兑美元日内涨幅达0.5%，报1.3808。 现货白银日内涨幅达1.0%，报24.27美元/盎司。 现货黄金刷新日高，日内上涨0.83%，报1699.30美元/盎司。
05:12:15|穆迪：对俄罗斯、阿塞拜疆和哈萨克斯坦银行系统的展望在经济前景改善后趋于稳定。
04:31:22|佛山收紧公积金贷款，个人贷款最高额度由50万降为30万。（南方Plus）
04:22:30|【机构：多头的怀疑会继续，但黄金基本面利好没变】①近期黄金市场再次走低，现货黄金价格失守1700美元/盎司大关，刷新了近三周新低；不过尽管如此，多头的信心也并没有丧失；②Aberdeen Standard Investments的ETF主管Steve Dunn表示，过去两个季度黄金都是很难投资的东西，但基本面的支撑还在；③Dunn认为，近期市场对黄金的怀疑可能还要持续一段时间，在债券收益率继续走高的情况下，金价上行依然受到打压，但与此同时，债券市场的抛售是不可能持续下去的。
04:15:27|美国3月ADP就业人数增加51.7万人，预估为增加55万人，前值为增加11.7万人。
04:13:09|【4月1日起 石家庄机场往返周边7地市直通车恢复运行】为方便旅客出行，从4月1日起，石家庄正定国际机场恢复运行保定、邢台、衡水、辛集、沧州、安国、定州7个地市的旅客直通车。（河北新闻网）
04:07:54|白宫新闻秘书普萨基：白宫对替代基础设施、就业持开放态度。
02:37:55|巴林国家石油和天然气控股公司(NOGA)预计将出售5 -6亿美元的8年期伊斯兰债券，票面利率为5.5%-5.625%。
02:10:02|【负利率下投资者急找“庇身之所” 美联储的隔夜逆回购工具大火】由于美国银行体系流动性充沛，使得短期市场到了季末承受异常压力，投资者在负利率下为寻求“庇身之所”，一种美联储隔夜存款工具由此大受欢迎。根据纽约联储的数据，周二隔夜逆回购工具的使用量暴增至1,047亿美元，创下去年4月份以来最高水平。这种工具的隔夜利率为0%，远高于周二隔夜一般抵押品回购利率收盘时的-0.05%，有助于暂时减少银行体系中的准备金余额数量。
02:09:35|【海通证券回应交易软件故障：个别席位交易量突然放大导致委托确认接收缓慢】3月31日，海通证券在2020年度网上业绩说明会上对3月25日交易软件出现无法撤单、无法委托、完全无法正常交易等问题进行了回应。海通证券董事长周杰表示，3月25日上交所业务均可正常交易，上午因个别深圳交易席位交易量突然放大，导致部分客户深圳交易委托确认接收缓慢、委托状态无法正常查询，经应急处置后恢复正常。公司当即已采取有效措施，防范此类情况再次发生。（上证报）
01:36:43|【人民币收升结束八连跌，3月贬幅为19个月来最大】① 人民币兑美元即期周三收升结束八连跌，中间价则续创四个月新低；3月即期收贬1.49%创2019年8月以来最大月度跌幅，并结束九个月连升；交易员称，美国经济复苏预期加码提振美元多头人气；招商银行金融市场部首席外汇分析师李刘阳最新点评称，虽然美元的反弹在短期内异常强势，但经济复苏的分化并不是一个长期逻辑，而且美债收益率的涨幅也接近尾声；② 加拿大丰业银行最新报告称，得益于疫苗接种快速推广、美联储宽松政策以及拜登政府的大规模财政刺激政策，全球经济在二季度将继续复苏，美国通胀水平也将进一步回升；在经济增长和通胀压力上升情况下，10年期美债收益率可能升值2%关口，而美元将继续享受相对于欧元的增长和收益优势，美元指数在突破200日均线后将进一步上涨至95关口附近；③ 美国周二公布的数据显示，3月美国消费者信心攀升至新冠疫情开始以来的最高水平，而1月房价同比飙升；目前投资者密切关注周五公布的美国非农就业数据；全球汇市方面，美元兑日元周三升至一年新高，兑其他货币也接近数月高点，投资者押注大规模财政刺激举措和疫苗接种进展，将帮助美国引领全球经济从疫情中复苏。
01:35:05|澳洲联邦银行汇市策略师Carol Kong在客户报告中写道，美国经济表现出色，短线将能持续支撑美元。
01:04:27|欧元区3月CPI月率：前值 0.20%，预期 1.00%，公布 0.9%。
01:04:10|欧元区3月CPI年率初值：前值 0.90%，预期 1.3%，公布 1.3%。
01:01:04|拜登敦促2.25万亿美元的经济计划通过提高企业税来抵消。
01:00:49|市场消息：拜登提议全球最低税率21%，企业税率28%。
01:00:26|【发改委：高质量编制新一轮国家新型城镇化规划】昨日，国家发改委组织召开城镇化工作暨城乡融合发展工作部际联席会议第二次会议。会议强调，2021年要落实国家“十四五”规划《纲要》，加快实施以人为核心的新型城镇化战略。具体内容包括：促进农业转移人口全面融入城市，协同推进户籍制度改革和城镇基本公共服务常住人口全覆盖。提高城市群和都市圈承载能力，推进轨道上的京津冀、长三角、粤港澳大湾区建设取得明显进展。促进特色小镇规范健康发展，引导树立控制数量、提高质量导向。加快推动城乡融合发展，支持11个国家城乡融合发展试验区改革探索。高质量编制新一轮国家新型城镇化规划，同步编制“十四五”时期新型城镇化实施方案。
