23:36:40|【东芝回应大连公司关闭：产品已完成历史使命 “撤出中国”说法系误读】今年9月东芝大连公司停产，走入关闭清算流程。东芝（中国）有限公司董事长兼总裁宫崎洋一向记者回应称，大连这家公司建于30年前，工厂设备老旧，其生产的产品也已逐渐完成历史使命。如果以此得出“东芝会撤出中国市场”的结论，那完全是无稽之谈，目前东芝在大连还有其他的投资。中国市场的营收在东芝整个集团中占比约为15%左右，“中国是东芝集团在海外最大的市场，对我们极为重要。” (中新网)
20:46:02|【世界黄金协会：10月全球黄金ETF持有量降至年内低位】世界黄金协会最新发布数据显示，10月全球黄金ETF（交易所买卖基金）连续第三个月录得净流出，总持仓下降25.5吨（约合14亿美元，资产管理规模下降0.7%）；10月份的全球黄金ETF持有量降至3,567吨，创下年内迄今最低水平。报告称，北美和欧洲大型基金主导了上月黄金ETF的净流出，北美基金录得14.7吨净流出，英国则再次成为除法国以外的欧洲黄金ETF净流出主导者，持仓共减少12吨。亚洲情况则与欧美相反，10月亚洲基金总持仓增加1.3吨，其中以中国市场为主导，中国的黄金ETF持有量升至历史高位，印度则略有减持。
20:19:07|【机构分析：美元走高 受空头回补和美债收益率上升推动】美国10年期国债收益率一度上涨3个基点至1.48％，上周五跌7个基点。亚洲外汇交易员表示，美元兑日元走强，因为杠杆账户空头回补，10月14日低点113.21日元下方有动能卖盘。市场正在等待定于周三发布的美国通胀数据，以衡量物价压力的持续程度。索尼金融驻东京的外汇分析师Kumiko Ishikawa表示，美元正在被买进，在其近期快速涨势中平仓的势头消退，投资者正关注美国经济的相对稳固性，市场主要受到年底前头寸调整等因素推动。
19:45:51|【市场分析：一些央行出手 全球主要债券的收益率跌回先前的区间】全球主要债券收益率的回落速度几乎与10月底飙升的速度一样快。澳大利亚、美国和英国等国央行最近几天强烈驳斥通胀可能失控、应立即加息以避免过热的观点。就目前而言，风暴似乎已经过去，美国周五公布非农就业数据后，没有太多理由不相信美联储耐心应对的立场；因此，除非本周公布美国消费者价格指数时及之后出现严重的新数据冲击，否则收益率可能会回到原来的范围内。
18:36:42|【道明证券：美联储不太可能于明年6月首次加息】道明证券全球策略主管Bart Melek表示，尽管上周五公布的非农数据显示10月份美国新增了53.1万个就业岗位，失业率降至4.6%，但金价还是上涨了。原因是就业参与率没有变化，仍保持在61.6%，这本质上意味着劳动力参与率仍然处于低水平，我们离充分就业还很远。考虑到就业数据表现和美联储略微温和的缩债声明，市场预期的美联储明年6月开始加息似乎不太可能。
18:27:33|【分析：美国CPI升幅或达到1990年来最高水平】随着就业市场复苏回到正轨，并可能到2022年年中满足美联储下调后的充分就业预期，关注点现在集中在了通胀上。彭博预计CPI（周三发布）将显示物价压力正在以30年来的最高水平运行。持续的供应链瓶颈以及能源和其他原材料价格上涨（PPI，周二）加强了本就强劲的比较基数效应，而基数效应要到明年初才会见顶。
17:47:22|高盛利率策略主管Praveen Korapaty：非农就业报告表现强劲，本身应该是利于美债收益率上行的，但鉴于英国央行周四的会议结果，市场正反思央行在通胀问题究竟能有多激进。
17:10:45|现货黄金向上触及1820美元/盎司，为9月7日以来首次。
17:10:28|国家卫健委：31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者46例，其中境外输入12例，本土34例（辽宁12例，均在大连市；河南7例，均在郑州市；江西6例，均在上饶市；云南3例，均在德宏傣族景颇族自治州；甘肃3例，均在兰州市；四川2例，均在成都市；河北1例，在石家庄市）；当日转为确诊病例21例（境外输入3例）；当日解除医学观察11例（均为境外输入）；尚在医学观察的无症状感染者456例（境外输入335例）。
15:33:31|【冠状病毒中损伤血管的蛋白首次确定】据物理学家组织网报道，最近，以色列特拉维夫大学的一个专家小组首次在新冠病毒包含的29种蛋白中识别出5种蛋白，他们认为这5种蛋白是造成血管损伤的原因，希望这些发现有助于科学家们开发出针对新冠病毒的靶向药物，以减少血管损伤。
15:02:42|WTI原油期货盘初涨幅迅速扩大至0.5%，现报81.66美元/桶。
15:02:07|美国股指期货下跌，标普500指数12月合约下跌0.4％。
15:00:17|【人民日报：合力护牢“看病钱”】近期，山东某地虚报诊疗记录、虚构假病情，致使全村家家都有“脑中风”病人。从2018年国家医保局成立以来，我国始终保持打击医保欺诈骗保的高压态势，但欺诈骗保案件仍然时有发生。基金监管必须常抓不懈，才能守护好群众的“看病钱”。从行业监管、执法检查、严厉惩处到第三方审查、部门联合监管，从行业自律、社会监督到个人守信，从奖励社会举报到运用互联网技术进行智能监控，多措并举、集聚众力。还应协同推进医药领域相关改革，提升医药领域信息化水平、基层人员队伍素质等，以及深化公立医院补偿机制改革，完善医务人员薪酬制度，健全药品、医用耗材价格形成机制等，为医务人员专心于合理诊疗营造良好制度环境，从源头上铲除欺诈骗保的土壤。
14:37:17|【美《基建法案》影响轻微 控通胀还看美联储】经过漫长博弈，美国联邦众议院上周五终于通过了《基础设施投资和就业法案》。根据该法案，在未来5年基建领域将新增投资约5500亿美元。据测算，基建计划每年大概会额外增加250亿美元赤字，所以基建计划对财政的影响较轻微。但值得注意的是，后疫情时代美国通胀率已显著上升，而各方对通胀持续时间的判断分歧较大，如果美联储判断失准，货币收紧行动迟缓，与基建计划相伴的财政扩张就可能会产生“百上加斤”的效果，成为短期甚至长期通胀的助推剂。（证券时报）
14:22:50|据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%；明年1月维持利率在0%-0.25%区间的概率为97.6%，加息25个基点的概率为2.4%；明年3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为90.2%，加息25个基点的概率为9.6%，加息50个基点的概率为0.2%。
14:22:23|【检察日报：大学生帮赌博网站发广告涉罪】大二学生王某找到一份兼职工作，将对方提供的一家线上赌博平台的赌博网址、宣传图片等在微信群、QQ群进行发布，并发展群发广告的多名下线。随后，10人因涉嫌犯罪陆续被抓获。办案检察官认为，王某等人已构成开设赌场罪，但因均系初犯，且认罪认罚，犯罪情节轻微，依法拟作相对不起诉处理。
13:44:26|【沙特阿拉伯超预期上调油价 此前OPEC+对美国的增产呼吁不予理睬】全球最大独立石油交易商Vitol称，沙特阿拉伯调高油价的幅度高于预期，这反映该国很可能将继续抵制美国要求其增产的压力。OPEC+上周四（11月4日）决定维持12月减产收缩幅度40万桶不变后，沙特阿美在上周五调高12月付运予亚洲、美国与欧洲客户的官方售价（OSP）差额。Vitol亚洲主管Mike Muller表示，虽然调升幅度不是很大，但也高于市场估计，而且亚洲OSP已经升至本世纪第三高，这反映出沙特阿美猜测OPEC+将不会大幅度增产。
12:52:13|【170亿美元 10月中国外汇储备规模再涨】结束了8、9月的两连跌，10月外汇储备数据回升。11月7日，央行官网披露，截至2021年10月末，我国外汇储备规模为3.2176万亿美元，较9月末上升170亿美元，升幅为0.53%。对于10月外汇储备规模变动，国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英表示，2021年10月，我国外汇市场供求保持稳定，跨境收支交易理性有序。国际金融市场上，受新冠肺炎疫情、主要国家财政政策和货币政策预期等因素影响，美元指数微跌，主要国家金融资产价格涨跌互现。外汇储备以美元为计价货币，在汇率折算和资产价格变化等因素综合作用下，当月外汇储备规模上升。
09:10:07|【10月末我国外汇储备环比上升0.53%】根据国家外汇管理局11月7日发布的数据，截至10月末，我国外汇储备规模为32176亿美元，较9月末上升170亿美元，升幅为0.53%。业内人士表示，本月外汇储备规模上升，主要由估值因素导致。与此同时，真实贸易和跨境资本流动也对外汇储备规模形成贡献。展望未来，我国外汇储备规模将继续保持稳定。
09:04:49|南非11月7日新增205例新冠肺炎死亡病例。
07:10:14|【麦格理集团中国首席经济学家胡伟俊：美联储鸽派缩表，美元未来大概率走强】美联储Taper启动符合预期，市场已稀释相应风险；通胀预计将高位回落，美联储依旧坚持通胀暂时论；预计美联储明年下半年会加息两次；中国货币政策以我为主，明年将加大宽松力度；Taper背景下美元和美债利率大概率走强，价值股未来有上涨空间；通胀对宽松略有制约，国内货币政策正处于微调过程中；生产端向消费端传导不充分，10月PPI大概率见顶；新能源投资与传统能源保供应保持适当平衡。
06:28:05|法国农业信贷：较低的股票市场波动性和稳定的黄金价格使得风险指数上行受限。
