23:57:05|市场消息：也门胡塞武装组织向沙特发射无人机，进行袭击。
23:53:17|乌克兰外长库列巴：北约可以帮助乌克兰自卫。
23:50:32|【7天4板李子园：2020年净利润同比增长18%】李子园公告，2020年全年净利润为2.15亿元，同比增长18.12%；拟10转4派5元。
23:45:45|天银机电在互动平台表示，子公司华清瑞达与大疆的合作属于雷达测试领域，已完成相关实验，目前未有进一步进展。
23:45:09|土耳其股市跌幅扩大至1.3%。
21:45:58|据海关总署的数据，中国3月黄金进口量攀升至38,584千克，为2020年1月以来最高。
21:33:58|美债10年收益率日内涨幅达到1.11%，报1.623。
20:22:31|【市场综述：大宗商品货币上涨 受增长乐观情绪推动】大宗商品货币上涨，投资者押注欧洲加速推进疫苗接种以及美国前景改善将支持全球增长复苏。澳元和挪威克朗跑赢G-10货币，因铁矿石和原油价格在需求复苏迹象推动下走高。过去一周数据表明美国零售、就业和制造业回升。“全球经济前景改善--强劲的美国经济数据，英国和欧元区前景改善--正在支撑大宗商品货币，”澳大利亚联邦银行驻悉尼策略师Kim Mundy称。“今年全年，全球经济复苏和风险情绪可能会驱使投资者从避险货币转向商品货币，” 瑞穗证券首席外汇策略师Kengo Suzuki称。具体来看，澳元/美元涨0.5％至0.7796；美元/挪威克朗下跌0.5％至8.2500。彭博美元即期汇率指数下跌0.2％，达到2月26日以来最低水平；10年期美债收益率持稳于1.61％。
19:12:11|美元指数DXY短线走低近10点，现报90.91。
18:22:55|【韩国会开会紧急质询日本核污水入海决定】据韩联社报道，韩国国会外交统一委员会将于20日举行全体会议，围绕日本政府决定将福岛核污水排入大海及相关解决方案等进行紧急质询。韩国外交部长官郑义溶将出席会议。据观测，会议将针对通过法律途径制止核废水入海、国际社会对此事的反应等问题进行质询。郑义溶前一天在国会对政府质询上表示，如果日方能够按照国际原子能机构（IAEA）规定的标准程序处理核污水，韩方没有必要坚持反对。 （中新社）
17:30:26|中国央行维持一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别在3.85%和4.65%不变。
16:57:59|新浪期货每日研报精选。
13:08:38|【美债涨跌不一，长债下跌，短债上涨，收益率曲线趋陡，受到德债走势的影响】 周一（4月19日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨2.48个基点，报1.6047%。20年期美债收益率上涨3.11个基点，报2.1821%。30年期美债收益率上涨3.15个基点，报2.2963%。五年期美债收益率下跌0.16个基点，报0.8292%。2年期美债收益率下跌0.40个基点，报0.1572%。10年和2年期美债收益率利差上涨2.680个基点，报144.346个基点；30年和5年期美债收益率利差商行2.988个基点，报146.556个基点。
13:01:15|【耶鲁大学调查报告：超过半数美国受访者支持向发展中国家提供援助以应对气候变化】 当地时间4月19日，耶鲁大学气候变化传播项目发布了《公众对国际气候行动支持报告》。报告显示，大部分受访者认为美国应该采取措施减少温室气体排放，并向发展中国家提供援助和技术支持。大约三分之二（65%）的受访者认为美国应该采取更多措施来应对全球变暖；有61%的受访者认为，不论其他国家如何，美国都应该减少温室气体排放；超过一半（58%）的受访者支持向发展中国家提供财政援助和技术支持，以帮助减缓其温室气体排放；54%的受访者认为应该帮助这些国家为全球变暖的影响作好准备。（央视）
12:42:07|一份法庭文件显示，苹果公司金额高达3.10亿美元的旧款iPhone电池性能集体诉讼案判决结果已经在第九巡回法庭招致大约75名原告的上诉，另外，一家公司也反对苹果公司在电池问题上所给出的费用奖励解决方案。
09:53:49|【美国总统拜登愿意就基建法案妥协】美国总统拜登周一表示，愿意就基建法案妥协，并在未来数月讨论该问题。此外，拜登还称，即将与美国国会议员就该一揽子方案的内容和融资问题进行讨论。美国政府官员透露，预计国会通过该项法案的时间会在7月中旬，所以还有很多时间。今日早些时候还再度讨论了调高公司税至25%，而不是最初提议的28%，目前仅为21%。提高燃油税可能是计划的一部分。
09:47:46|COMEX 6月黄金期货收跌0.5%，报1770.60美元/盎司。
09:44:16|【贝莱德看好新兴市场，称第一季度动荡之后估值具有吸引力】 贝莱德投资研究所全球首席投资策略师Wei Li及其同事表示，经过年初的“动荡”，新兴市场资产估值在低收益率的世界里也显得相对有吸引力。多头已看到转机迹象，MSCI新兴市场货币指数上周取得2月以来最大周涨幅。股市也连续第三周上涨。而根据彭博巴克莱的数据，以当地货币计价的政府债券有望取得今年的首个月度上涨。Li等策略师预计，随着市场开始反映经济重开范围扩大的预期，美元的上涨将会暂停，缓解新兴市场资产的一些压力。此外，大宗商品货币可能走高，因为它们“尚未充分反映大宗商品价格的上涨。
07:16:01|【美联储缄默期开始之际，市场加息预期降温】①在美联储进入4月28日政策决定公布前的缄默期之际，欧洲美元期货市场对美联储加息的预期在过去两周急剧下降；2022年12月到期欧洲美元期货显示，预期加息幅度从25个基点减少了15个基点左右，这促使花旗策略师Jason Williams反向押注，以收益率曲线趋陡为目标；②他在上周五报告中写道，加息预期下降是“令人费解的变化”，与加息周期快于预期这种现实可能性相抵触；尾部风险之所以存在，是因为未来一两年核心PCE物价指数很可能远超2%，从而可能带来更快的加息周期；我们认为，曲线短端牛市趋平的走势短期内不可持续；③在经济数据强劲的情况下，美国国债意外上涨，使收益率曲线在上周趋平。五年期和七年期国债需求浓厚，表明对美联储加息的预期已经没有今年稍早那么激进；不过Williams称，接下来两个月的经济数据不太可能打压较长期通胀预期，并且今年夏季美联储可能有更偏鹰派的言论，尤其是关于收缩货币支持政策的言论；④Williams写道，鉴于收益率曲线围绕美联储计划的历史走势，接下来可能出现牛市趋陡，也就是收益率下降而曲线变陡。他建议客户利用期权市场做有条件押注牛市趋陡的交易，若加息预期回升就可以获利。
07:09:33|美国10年期国债收益率转跌，失守1.58%，逼近欧股盘前录得的日低1.55%，美股盘前一度涨至1.6153%。
06:50:40|VIX波动率日内涨幅达10.0%，报17.88。
06:07:38|恐慌指数VIX涨幅扩大至7%，暂报17.40。
05:16:08|【上海清算所正式启动“清算通”】今日，由上海清算所和保税科技集团联合打造的大宗商品现货清算业务正式启动。该业务的正式启动，开启了大宗商品支付结算的新时代，标志着大宗商品行业合规高效的资金结算体系由此建立。
05:04:35|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：超过15万人的俄罗斯军队集结在乌克兰边境。
05:03:20|【外汇局宣昌能：未来支持我国外汇市场平稳运行的结构性因素仍会发挥主导作用】国家外汇管理局副局长宣昌能表示，未来支持我国外汇市场平稳运行的结构性因素仍会发挥主导作用。从基本面看，在新发展格局下，我国积极促进内需和外需，进口和出口，引进外资和对外投资协调发展，有助于维持国际收支基本平衡。从政策面看，建设更高水平开放型开放经济新体制，推动跨境贸易投资自由化便利化，有助于促进境内外资金双向均衡流动。从市场发展看，当前人民币汇率形成机制不断完善，外汇市场深度、广度、成熟度不断提升，有助于发挥综合调节国际收支的作用。（中证网）
04:58:49|美国10年期国债收益率站上1.6%。
02:31:07|克里姆林宫：如果对俄罗斯实施进一步制裁，俄罗斯将继续以同样的方式作出回应。
02:30:58|克里姆林宫：俄罗斯总统普京在与美国总统拜登的电话中提到了所谓的白俄罗斯政变阴谋。
02:30:15|游戏驿站(GME.N)：GEORGE SHERMAN已同意继续担任公司董事。
00:34:37|土耳其财长：土耳其第一季度GDP增速可能达到5％。
