23:45:24|【隧道股份年度报告：2020年净利同比增长2.22% 拟10派2.2元】隧道股份披露年报，报告期内，公司实现营业收入540.06亿元，同比增长15.97%(调整后)；归属于上市公司股东的净利润22.67亿元，同比增长2.22%(调整后)；基本每股收益0.72元，年报推10派现金红利2.20元(含税)。
23:27:50|美指刷新两日高位至91.287，日内涨幅扩大到0.10%。
23:06:18|欧元兑美元刷新两日低位至1.2018，日内跌幅扩大到0.15%。
22:31:55|据俄新社：俄罗斯方面表示，乌克兰和北约正在继续进行军事准备，呼吁他们不要采取可能导致局势升级的行动。
22:10:13|财经网站Forexlive评英国3月CPI数据：与大多数国家一样，3月份CPI的上升也是由于基数效应，因此在查看数据时需要将其考虑在内。预计未来几个月还会出现更多类似的情况，尤其是当经济进一步逐步重新开放时。就目前而言，英国央行应该暂时把这些数据进展放在一边，在2021年下半年早期也应如此。
22:02:11|英国3月CPI同比 0.7%，预期 0.8%，前值 0.4%。英国3月CPI环比 0.3%，预期 0.4%，前值 0.1%。
22:00:32|【日本央行认为脆弱的新兴经济体面临更多风险】据报道，日本央行官员认为，随着疫情后期经济开始迅速复苏，新冠疫苗供应出现瓶颈，对美国加息的预期可能导致脆弱的新兴经济体面临越来越大的阻力。尽管发达经济体正在逐渐复苏，但日本央行官员认为，新兴经济体实施宽松货币和财政政策的空间有限。这些国家也没有从美国的经济复苏中受益，而是更加依赖于旅游收入。
20:48:10|【河南一季度GDP1.33万亿元 同比增长15.4%】河南省统计局公布2021年一季度经济数据，根据地区生产总值统一核算结果，一季全省地区生产总值13306.65亿元，同比增长15.4%，且比2019年同期增长7.7%，两年平均增长3.8%。
18:28:42|财经网站Fxstreet前瞻加拿大央行利率决议：本次利率决议较为棘手，因良好的经济数据与广泛的疫情限制措施形成矛盾。由于投资者预计加拿大央行将采取谨慎措施，加元今日遭抛售。过去的一个月，美元兑加元一直在1.2470至1.2647的窄幅交易区间内交易。如果加拿大央行维持积极的前景展望并强调复苏进程，美元兑加元或将回落至1.25；若其关注风险，且声明基调以谨慎为主，美元兑加元或回升至1.27上方。
17:03:53|现货黄金站上1780美元/盎司，日内涨幅达0.1%。
17:02:01|【习近平将出席领导人气候峰会】外交部发言人华春莹21日宣布：应美国总统拜登邀请，国家主席习近平将于4月22日在北京以视频方式出席领导人气候峰会并发表重要讲话。（新华社）
14:13:58|4月20日ishares黄金持仓持平，ishares白银持仓增加34.63吨；贝莱德旗下安硕(ishares)公布的数据显示， 截至4月20日ishares Gold Trust黄金持有量497.77吨，较上一交易日持平；全球最大白银ETF--ishares Silver Trust白银持有量17828.15吨，较上一交易日增加34.63吨。
14:13:38|【证券时报头版评论：从严从快从重打击财务造假，持续净化市场生态】近一段时间以来，刑法和新证券法加大了处罚力度，提高违法成本，建立代表人诉讼制度，强化投资者保护；证监会严肃查处了一批虚增利润，大股东和实际控制人资产占用等财务造假典型案件，部分个股因此进入退市通道，不少案件被移送公安机关，这一系列动作向市场传递出鲜明信号，打击违法违规、保护投资者权益正受到空前重视。这意味着净化资本市场环境将会是一项长期、持续性工作，相关部门将会硬起手腕，穷尽法律赋予的职责，使资本市场违法违规者依法该担的责、该受的罚一样都不少，让做坏事的人付出高昂的代价，形成“坏事做不起”“不敢做坏事”的震慑效应。
14:07:21|【证券时报头版评论：特斯拉消费者“出格”维权，揭示电动车行业制度性缺陷】这次消费者“出格”维权事件的发生，又一次证明，一些问题已到了急需解决的地步。比如，对特斯拉事故的第三方鉴定问题。解决特斯拉以及其他电动车的数据获得问题（无论是警方强力获得，还是制度框架下第三方友好获得），显然已非常迫切。这个问题不解决，电动车的前行之路就存在大障碍，行稳致远就根本谈不上。对此尽快做出制度安排，无论是对市场、对消费者，还是对电动车生产企业，都意义重大。
13:32:05|【绿债一季度爆发，发行规模达1168亿元】中诚信绿金科技(北京)有限公司发布最新数据显示，今年一季度国内绿色债券发行规模同比增加逾一倍，达到1168亿元，接近去年全年发行规模的一半。而且，今年一季度绿色债券发行数量同比也增加约50%，达到78只。仅在今年3月，国内绿色债券新发数量达到47只，募资额约847亿元。（21世纪）
12:31:05|美国至4月16日当周API原油库存(万桶) ：前值 -360.8，预期 -286，公布 43.6。
12:27:25|莫德纳：与以色列签署2022年的新供应协议，以色列可以选择各种类型候选疫苗。
12:15:56|美股三大指数集体小幅收跌，纳指跌0.92%，道指跌0.75%，标普500指数跌0.68%。美股工业大麻、铝、航空、NFT概念、大型科技股、中概股多数下跌；个股方面，富途控股(FUTU.O)跌23.43%，老虎证券(TIGR.O)跌14.1%，亚马逊(AMZN.O)跌1.11%，苹果(AAPL.O)跌1.28%，苹果公司举办2021年度的春季发布会，推出新一代iMac一体机，iPad Pro平板电脑等新产品，未提及苹果汽车相关事项；奈飞(NFLX.O)盘后公布一季度财报，流媒体付费用户净增人数及第二季度指引远不及预期，盘后一度跌超12%。
12:12:51|芯片股齐跌，半导体板块ETF跌1.5%。FAANMG中，只有Facebook收涨，苹果跌1.2%。
11:50:34|【金价上涨，美债收益率下跌提振黄金吸引力】①金价周二上扬，因美国公债收益率下跌提振黄金的吸引力；②满地可银行基础及贵金属衍生品交易主管Tai Wong表示，金价近期的上涨势头，受到债券买盘良好和美元承压的事实推动；③美债收益率回落，美元指数上扬0.2%，但盘中一度触及约七周低点；④Tai Wong还表示，在出现另一个明确的市场推动因素之前，金价可能会维持在1760-1810美元/盎司的新区间；我们可能需要等待来自美联储的联邦公开市场委员会(FOMC)的消息，看看基调是否有变化，以及下一轮公债标售情况如何，但整体公债有需求；FOMC将于4月27-28日举行政策会议⑤技术分析师王涛表示，从技术面来看，金价未能突破1785美元阻力位，可能推动其回落至1744-1758美元/盎司区间。
11:30:37|乌克兰总统泽连斯基：准备好在乌克兰东部与俄罗斯总统普京会面。
11:21:41|【鲍威尔致信参议员：不会允许通胀“显著超标”】根据媒体最新获得的信息，美联储主席鲍威尔在4月8日致参议员里克·斯科特（Rick Scott）的信当中表示，不会允许通胀大幅超过2%，也不会允许通胀长时间超过2%。
10:31:29|上海黄金交易所黄金T+D 4月21日（周三）晚盘收盘上涨0.39%报373.14元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月21日（周三）晚盘收盘下跌0.22%报5340.0元/千克。
10:20:54|【贝恩资本联席董事长预计政府刺激措施将推动通货膨胀】贝恩资本联席董事长Stephen Pagliuca表示，他预计美国政府的刺激计划和美联储的扩张性货币政策将助长通胀。“如果你看看任何国家过去100年的所有数据，当货币供应量增加到这种水平时，95%、98%的情况下会在之后一两年出现通货膨胀，我认为将会出现通胀。”Pagliuca表示，他预计利率将维持在较低水平，使得私募股权投资对寻求收益率的投资者具有吸引力。他说：“我不知道决策者面对通货膨胀怎么去把利率提到那么高。”
09:56:34|【俄罗斯代表：伊核全面协议联委会暂时休会 将建立第三个工作组】当地时间20日，伊核问题全面协议联合委员会新一轮政治总司长级会议继续在奥地利维也纳举行，俄罗斯常驻维也纳国际组织代表乌里扬诺夫表示，联委会对谈判所取得的进展感到满意，决定暂时休会，以便各代表团展开各自工作，将于下周初重启会议。鉴于迄今为止取得的进展，联委会决定建立第三个工作组，处理全面恢复伊核协议所需的实际步骤。（央视）
09:48:43|COMEX 6月黄金期货收涨0.4%，报1778.40美元/盎司。
08:54:35|伊朗总统鲁哈尼：伊朗核协议谈判完成了60%-70%。
08:45:44|欧元兑美元EUR/USD短线下挫约10个点，美元指数DXY短线走高近10点，现报91.24。
08:45:36|美元指数短线上扬10点，刷新日高至91.23，现涨0.15%。
08:43:05|美元兑加元USD/CAD日内涨幅达0.50%，现报1.2593。
08:25:42|现货黄金上破1780美元/盎司，日内涨0.50%。
08:13:34|美联储主席鲍威尔：鉴于劳动力渗透性低于新冠肺炎疫情爆发之前的水平，预计美国失业率低估了就业缺口问题。
08:06:37|美联储主席鲍威尔：失业率低估了就业缺口，劳动力市场参与度低于疫情前的水平。
08:06:28|美联储主席鲍威尔：美国经济复苏似乎正在加强。
08:06:19|美联储主席鲍威尔：美联储购买债券的速度“与财政赤字的规模无关”。
08:05:48|美联储主席鲍威尔：我们不寻求大幅超过2%的通货膨胀，也不寻求长期超过2%的通货膨胀。
08:05:40|美联储主席鲍威尔：通胀过低会对美国家庭和商业造成损害。
08:05:17|美联储主席鲍威尔：今年通胀率将小幅上升，这在一定程度上反映了经济走强带来的暂时性因素。
08:04:13|市场消息：强生将重新开始在欧盟、挪威和冰岛交付新冠疫苗。
08:00:38|【摩根大通：预计通货再膨胀以及经济重启的交易主题将再次盛行】摩根大通策略师Marko Kolanovic在一份研报中写道，随着债券收益率的攀升，通胀再膨胀和经济重启主题将恢复，轮动买盘将从成长股、防御股转出预计春末夏初这种走势将加快，目前尚未反映到市场价格中；看好能源，金融，材料，工业，小型股，高贝塔值股票，以及其他可能从经济解封和通胀主题中受益的板块。
07:48:50|10年期美债收益率日内跌4.7个基点，刷新日低至1.557%。
07:03:43|美债10年收益率日内跌幅达到2.08%，报1.571。
07:02:07|【日本将第三次发布新冠紧急事态宣言】日本政府20日基本决定，将于近期对新冠疫情持续扩大的东京都、大阪府、兵库县基于修改后的特别措施法发布紧急事态宣言。这将是第三次发布宣言。大阪府当天要求中央政府发布宣言，并为要求商业设施等停业开展协调。首相菅义伟在官邸表示：“将详查情况，还要探讨对策内容，迅速做出判断。”东京都也将于本周内就宣言提出要求。关于东京都以及拟与大阪府保持步调一致的兵库县，菅义伟表示“将根据情况做出判断”。
06:46:12|恐慌指数VIX涨超10%，现报19.08。
06:16:32|欧盟方面表示，伊朗核协议参与者将组建第三个专家组。
06:03:00|世界银行：预计今年的能源价格将较2020年平均上涨三分之一以上，石油平均价格为56美元/桶；金属价格预计将比2020年上涨30%；预计在第一季度复苏后，2021年全球大宗商品价格将在当前水平附近保持坚挺。
06:01:26|【Cityindex前瞻本周四欧洲央行利率决议和拉加德新闻发布会】预计欧洲央行行长拉加德将不得不用言语压低国债收益率和欧元。许多国家将在几周内结束封锁，疫苗进程也料将加快，这可能就是为什么交易员现在抛售债券而买入欧元的原因。此外，拉加德可能会谈到“由于临时因素”，通胀将在短期内如何上升。无论欧洲央行和拉加德说什么做什么，他们都必须有足够的说服力来努力将收益率和欧元保持在“低水平”，直到6月举行的下一次欧洲央行会议（届时他们将有新的经济预期）。而这次会议的目标很可能是等待时间，直到欧洲央行能够看到各国重新开放的速度有多快，疫苗分发的效率有多高。
05:51:36|伊朗高级核谈判员Araqchi：如果谈判出现不合理要求并浪费时间，伊朗代表团将停止谈判。
04:59:40|据国际文传电讯社：俄罗斯防长表示，乌克兰试图破坏顿巴斯的稳定局势。俄罗斯防长表示，美国和北约正在黑海从事“挑衅性活动”。
04:09:26|乌克兰外交部长：俄罗斯将在未来一周在乌克兰边境部署超过12万军队。乌克兰不寻求任何战争也不想让形势升级。俄罗斯高层可能做出任何决定。
02:19:18|【美向俄乌边境附近航班发出飞行安全警告】①据外媒4月19日报道，美国联邦航空局（FAA）当地时间4月19日以潜在的飞行安全风险为由，敦促各大航空公司航班在靠近乌克兰-俄罗斯边境飞行时保持“极端谨慎”。在当地时间周六发给美国各航空公司的通知中，联邦航空局指出，俄罗斯与乌克兰之间的地区紧张关系不断升级，有可能导致跨境小规模冲突、不断增加的军事活动或冲突风险；②报道称，自2014年以来，美国联邦航空局一直禁止美国民航公司客机在俄乌边境附近地区飞行。通知还说，美国航空公司必须至少提前72小时向联邦航空局通报该地区的航班计划。
02:18:35|美国10年期国债收益率下破1.6%。
02:17:57|【中国长城资产上线超2700亿元特殊资产】中国长城资产管理股份有限公司20日在广州举办粤港澳大湾区专场资产推介会，对“长城点金网”上线的3500余项、债权总额超过2700亿元人民币特殊资产进行了推介，并表明未来长城所有的资产都将通过“长城点金网”进行线上推介。（新华社）
01:59:13|【印度成全球疫情第二严重国家，病毒新变种肆虐】①据外媒4月19日报道，在印度，新冠变种病毒正在变成头号公敌。科学家将它命名为B.1.617。这个新冠病毒变种去年就在印度被发现了，但直到现在才引发讨论。很多人说它是印度疫情迅猛扩散的原因；②18日，印度当局宣布新增27.3万例确诊病例，1619例死亡病例，创该国新高。这个南亚巨头将巴西挤下全球受新冠疫情影响第二严重国家的位置，累计确诊达1500万例；印度科学家对疫苗的效果仍持乐观态度。印度1月16日用在浦那生产的阿斯利康和巴拉特生物技术有限公司的国产疫苗启动了接种行动。1.07亿人接种了至少一剂；③报道称，B.1.617变种虽然没有让疫苗和口罩失效，扩散速度却极快，造成病床和氧气短缺。专业人士说：在第二波疫情最严重的马哈拉施特拉邦的某些县，60%的抽样是新变种携带者。但旁遮普邦主要是英国变种。这两个邦是主要感染源。
01:53:24|也门胡塞武装据悉袭击了沙特阿拉伯的阿巴哈机场，沙特方面没有确认。
01:47:52|克里姆林宫：美俄关系处于最低点。
01:47:41|英国公平竞争及市场管理局：沃尔玛百货(WMT.N)旗下Asda的并购案引起有关市场竞争担忧。
01:46:24|克里姆林宫：这些行动是企图遏制俄罗斯，这种针对莫斯科的袭击必须停止。
01:46:14|克里姆林宫：捷克对俄罗斯参与2014年爆炸事件的指控是毫无根据的，损害了双边关系。
01:46:04|乌克兰能源部：由于白罗斯炼油厂维修，合同延期，乌克兰面临柴油供应延迟。
01:36:49|【人民币收创逾一个月新高】① 人民币兑美元即期周二收创逾一个月新高，中间价亦续升至四周高点；交易员称，美债收益率下滑令美元吸引力降低，美指跌破91关口创一个半月新低，人民币顺势反弹；他们并指出，欧美疫苗接种变化以及市场预期变化也会对市场形成明显扰动；美国经济增长预期较好，美债收益率和美元调整后仍有上行空间；② 一中资行交易员称，“近期美元感觉塌了，挺惊讶的，美元居然只是小反弹了一波，现在方向不是很明朗，欧元应该还没结束”；全球汇市方面，美元周二亚洲盘中跌至近七周低点，在此同时欧元大涨，因投资人对于欧洲疫苗接种速度越来越乐观，同时美债收益率仍低于3月急涨后的高点；③ 德商银行最新报告中称，美元近期下跌是因为，美联储再向市场保证，不会很快结束货币刺激政策，而欧洲疫苗接种情况改善也支撑了欧元，情况可能会迅速改变；该行策略师You-Na Park-Heger说，美国经济复苏可能进一步推升通胀预期，加剧升息揣测，由于不确定性仍很高，欧元区与新冠疫情有关的新闻形势可能再次发生变化。
00:47:42|【易纲：将要求金融机构做好有序渐进的绿色转型】中国人民银行行长易纲表示，目前我国的绿色金融发展还存在着一些问题。例如，部分资产的价格没有充分体现环境的负外部性，这一方面由于一些企业的环境信息还没有得到有效披露，另一方面是许多行业还没有纳入碳定价，央行将要求金融机构做好有序渐进的绿色转型。在转型过程中，安全第一，节能优先。在充分考虑现有基础设施设计使用寿命和折旧的前提下，加快绿色转型。
00:31:22|美股工业大麻板块盘前普涨，烟草板块走低。Sundial Grower涨12.7%，Tilray涨4.7%，Aphria涨2.6%；英美烟草跌2.1%，奥驰亚跌1.2%。有报道称，美国政府正在考虑制定一项法规，要求降低香烟中的尼古丁含量，隔夜美股烟草板块集体下挫。
00:14:03|龙星化工：一季度实现净利润8005.9万元，同比增长6290.75%。2021年一季度，受下游行业需求继续恢复性增长影响，炭黑市场价格延续上年四季度涨势，实现了较高开工率和较高盈利水平。
