23:59:37|【NatWest Markets前瞻美联储决议：美联储主席鲍威尔可能提醒，缩减进入倒计时】NatWest Markets分析师Kevin Cummins表示：“美联储主席鲍威尔在此次会后新闻发布会上传达的主要信息，应该会与他7月中旬在国会的证词一致，当时他表示不急于缩减购债。不过，他此次可能将明确提醒市场参与者，缩减已经正式开始步入倒计时。”
23:57:28|日产汽车：预计芯片短缺的影响将持续。
23:35:37|德国10年期国债收益率自2月初以来首次触及-0.45%，下跌1个基点。
22:47:46|【财经网站Fxstreet分析师团队：美联储利率决议前，金价维持在1800美元附近】美联储利率决议公布之前，市场情绪谨慎，金价守住1798美元区域附近的关键支撑水平后回升至1800美元上方。不过，亚洲新冠病毒病例飙升依然对投资者的情绪构成拖累。美债收益率回撤以及风险厌恶情绪利好金价。与此同时，市场押注美联储可能会发出鹰派信号，将暗示可能从今年最后一个季度开始缩减购债规模。黄金空头等待跌破位于1796美元的100日SMA均线，更下方1791美元将对空头构成更强劲障碍。
22:19:46|【财经网站Fxstreet前瞻美联储利率决议：陷入通胀困境，进退两难】美联储6月会议还未就如何应对通胀飙升和经济增长达成一致意见，但过去六周的数据让美联储各委员之间的分歧持续。目前，就业市场仍远未达到疫情前的水平，初请失业金人数上升，且明显的劳动力短缺抑制了许多企业的发展。此外，新冠肺炎病例再次攀升，但住院或死亡人数大幅减少。种种因素可能会导致美联储政策维持在目前极端的宽松水平，因此，我们预计美联储7月利率决议将维持目前的政策利率和购债步伐不变。
20:38:27|【BK外汇交易平台董事总经理Kathy Lien：“德尔塔（delta）”或“缩减（taper）”两个词可能决定美元的命运】市场普遍预期7月份美国联邦公开市场委员会（FOMC）的声明将基本保持不变。由于德尔塔变种新冠病毒的迅速蔓延、暂缓驱逐令和额外的失业福利即将到期，美联储面临着太多的不确定性，因此无法踩下缩减购债规模的踏板。但如果我们的预计错了，FOMC的声明中出现了Delta，美元可能会迅速延续跌势。如果美联储不理会这些担忧，正式承认美联储将缩减购债规模，声明中出现Taper，美元将大幅升值。
19:35:53|【机构分析：欧元兑美元有望探底回升】欧元兑美元近期下跌趋势似乎已经走完。美联储不会在本次会议发布经济预测或点阵图，所以这不太可能大幅影响市场。料美联储继续重申通胀上升是暂时现象。欧元兑美元的风险在于，政策声明或美联储主席鲍威尔暗示可能会尽早缩减购债计划。但大多数受访分析师认为，美联储会等到9月会议才会这样做。
19:26:19|【宝盛银行前瞻美联储利率决议：在缩减购债措辞上美联储料持中性基调】瑞士宝盛银行首席经济学家David Kohl表示，鉴于美国联邦公开市场委员会（FOMC）内部对于何时开始缩减资产购买规模的意见分歧很大，预计美联储“将在缩减购债规模的利弊之间采取一种平衡的基调”。围绕经济前景的普遍乐观情绪和高于预期的通胀，都对缩减购债规模构成支撑。然而，德尔塔毒株的传播、包括10年期美债收益率下降在内的市场紧张情绪，以及滞后的劳动力市场复苏，都是美联储等待8月和9月会议再做出缩债决定的充分理由。
18:08:33|【澳大利亚通胀率升至2008年来最高水平】在截至6月末的三个月里，澳大利亚消费者价格涨幅达到2008年以来最高水平，与其他一些发达经济体一样，也得益于2020年同期封锁措施导致基数较低。澳大利亚统计局周三数据显示，第二季度同比通胀率上升至3.8%，高于预期值3.7%。环比通胀率为0.8%，也高于预期的0.7%。
17:15:23|人民币中间价报6.4929，下调195点，上一交易日中间价报6.4734，在岸人民币上一交易日收报6.5040。
16:24:03|泰国报告新增16533例新冠病毒感染病例，创疫情开始以来新高；报告新增133例死亡病例。
16:04:49|辽宁省卫健委：7月27日20时至24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例，无新增无症状感染者。无新增治愈出院病例。
15:41:07|【23家投行被点名通报 最新监管动态透露注册制审核新动向】近期监管部门开始通报信披违规及执业质量不佳者。记者近日从券商处获悉，东方日升再融资违规被最新一期《创业板注册制发行上市审核动态》点名通报，这是深交所上市审核中心首次点名通报上市公司违规案例。与此前不点名提醒不同，从2021年第4期开始，《审核动态》已连续三期新增“受理环节补正情形通报”，直接点名申报材料质量不佳的投行，最新一期更是一口气通报了23家投行提交的IPO申报材料有瑕疵，较前两期倍增。（上海证券报）
14:04:12|【回归“水电煤”初心 互联网行业方得长久】互联网巨头要打出精彩的“下半场”，关注点不在于数据，而在于关注到数据背后的每一个用户。互联网行业该回归到“水电煤”的初心了，效率优先、兼顾公平，监管措施为日益膨胀混乱的市场退烧，才能让悬在天上的“基础设施”切实落地。 (证券日报)
14:03:15|美股期货下跌，标普500指数期货跌0.3%。纳斯达克100指数期货跌0.5%。
13:57:11|苹果公司首席执行官蒂姆·库克：高端芯片供应不构成问题。
13:01:38|美国6月耐用品订单数据低于预期，加上亚太多个股市下滑，拖累美股周二表现，三大指数由上日纪录高位滑落，道指中段跌势扩大至超过260点，标指跌幅超过1%，以科技股为主的纳指表现较差，一度下挫2%。截至收盘，道指收跌0.24%。盘面上，中概教育股反弹，但其他中概科技股、新能源汽车股普遍下挫。个股方面，好未来(TAL.N)收涨25%，新东方(EDU.N)涨13.14%；富途控股(FUTU.O)跌14.48%，法拉第未来(FFIE.O)跌17%。
12:59:18|标普500指数的11大板块涨跌各异，可选消费板块收跌逾1.1%，通信、能源、科技板块也收跌逾1.0%，防御性的公用事业板块则涨超1.7%，房地产板块也涨超0.8%。
11:43:21|【美元走软之际金价上涨，关注美联储会议】① 现货黄金周二上涨，在每盎司1800美元的关键水平附近持坚，因美元走软且美国实际收益率重挫，但投资者在美联储会议之前的谨慎态度限制了涨幅，此次会议可能会提供缩减刺激计划的细节；② 现货金上涨0.2%，至每盎司1800.46美元；美国黄金期货变动不大，结算价报每盎司1799.8美元；美元指数下跌0.3%，让黄金对其他货币持有者来说更便宜；③ 10年期美国通膨保值债券(TIPS)收益率触及纪录低位，意味着持有黄金的机会成本降低；近几周来，金价在短暂突破1830美元后，一直陷于窄幅区间，未能利用美国指标美债收益率低迷的机会；④ 道明证券大宗商品策略主管Bart Melek表示，必须从跨资产的角度来看待黄金，而不仅仅从美债的角度，而且股市的强劲回报阻碍了资金流入黄金；要想进一步走高，就必须有一些负面因素，目前这只体现在国债收益率上，未来较弱的经济数据可能会再次推高金价；⑤ 美联储周二开始的为期两天的政策会议，投资者正密切关注联储如何在不断加快的通胀与Delta变种病毒日益增加的经济威胁间平衡。
10:45:00|【英国国民西敏寺银行前瞻美联储利率决议：可能提出缩减购债的选项】预计美联储在7月份的会议上就缩减QE展开广泛讨论，官员们将提出可能的选择，但最值得关注的消息可能来自新闻发布会和8月份发布的会议纪要。政策声明可能只有轻微的改动，可能会提及德尔塔变种毒株的风险。预计美联储主席鲍威尔在新闻发布会上将表明，由于要取得实质性的进一步进展仍有很长的路要走，所以不急于缩减购债，但他将清楚表明缩债的倒计时已经正式开始。在就业市场改善方面他将表示乐观，但会提醒还有很长的路要走。预计他将稍微减少强调暂时性的通胀攀升。
10:12:07|【住房市场继续火爆 美国房价涨幅再创历史新高】据周二发布的公告，在全美范围内，5月份标普CoreLogic凯斯-席勒房价指数同比上涨16.6%，高于4月份14.8%的升幅，并且是房价连续第12个月加速上涨。5月份房价创下1988年开始汇编该数据以来的最大增幅，刷新了4月创下的历史纪录。市场上可供选择的房源不足以及利率低下都刺激了房价上涨。
09:42:18|【机构调查：预计美联储将在2022年加速缩减MBS购买规模】机构对51名经济学家的调查显示，美联储可能会在2022年加快缩减住房抵押贷款支持证券（MBS）的购买，四分之三的分析师预计在8月末举行的杰克逊霍尔会议上或者是9月举行的美联储利率决议中，将会释放缩减购债的早期信号。近一半的受访者认为，美联储可能会在12月正式宣布缩减购债规模，71%的经济学家认为，实际缩减将从2022年第一季度开始。8%的受访经济学家预计美联储首先缩减MBS购买，46%的人认为缩减MBS和国债购买将以同等规模进行。
09:16:37|美联储在固定利率逆回购中接纳了9274亿美元。
09:02:19|美国财政部拍卖610亿美元5年期国债，得标利率0.710%，投标倍数2.36。（预发行交易利率为0.710%，上月投标倍数为2.49）
08:59:25|新加坡大华银行分析师Lee Sue Ann：美联储在6月份的利率决议中提到的有关缩减QE的讨论以及点阵图，可能为启动缩减购债的讨论提供了动力。预计美联储在7月的利率决议中维持政策立场不变，在8月的杰克逊霍尔研讨会上可能会看到缩减购债的首个示意，预计今年12月将完成首次缩减购债。
08:58:12|LME期铜收跌51美元，报9758美元/吨。LME期铝收跌29美元，报2490美元/吨。LME期锌收跌28美元，报2982美元/吨。LME期铅收跌34美元，报2338美元/吨。LME期镍收跌360美元，报19357美元/吨。LME期锡收跌410美元，报34375美元/吨。
08:45:07|周二（7月27日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌2.4个基点，报-0.441%，欧美股市下跌，促使投资者从债市寻求避险。法国10年期国债收益率跌1.2个基点，报-0.089%。英国10年期国债收益率跌1.3个基点，报0.558%。意大利10年期国债收益率跌0.7个基点，报0.623%。西班牙10年期国债收益率跌0.8个基点，报0.272%。希腊10年期国债收益率跌2.2个基点，报0.631%。
08:35:55|【标普500指数较记录高点下跌1%，为6日以来首次下跌】美国股市录得六天来首次下跌，几家大型科技公司将公布季度财报。道指一度下跌约260点，标准普尔500指数下跌1%，消费品、科技和能源股领跌。此前亚洲市场出现了下跌。贝莱德投资研究所主管Jean Boivin表示，市场波动性正在上升，因对变种毒株的担忧增加，仓位的紧张和夏季交投的清淡加剧了波动性。
08:33:34|市场消息：力拓面临英国金融行为监管局（FCA）对价值67.5亿美元蒙古矿山交易的调查。
08:31:18|【欧洲债市：德国国债上涨，受避险买盘提振】德国国债牛市趋平，止步两连跌，受避险需求推动，且科技板块引领股市走低。意大利国债抹去涨幅后企稳，因其股市跑输欧洲股市。英国国债收窄牛市趋平幅度，此前央行长期回购操作的投标倍数上升。德国国债收益率跌2个基点至-0.44%，德国国债期货涨38点至176.21。
08:28:25|开云集团二季度可比销售同比增长了11.9%。经常性营业收入22.4亿欧元，分析师预计为20.8亿欧元有信心在未来中长期有潜力增长。该公司非常满意手表部门二季度的表现，在此阶段不会出售手表部门。二季度GUCCI品牌可比销售增长了86.1%，分析师预计为77%。
08:07:41|标普500指数日内下跌1.00%，现报4377.90点；纳斯达克100指数跌超2%。
07:27:11|现货黄金短线走高近5美元，现报1802.56美元/盎司。
07:07:25|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为26，表明市场处在恐惧状态。
07:00:32|美元兑日元USD/JPY短线走低近15点至日内低点109.59，日内跌近0.5%。
07:00:17|美元指数DXY短线走低逾10点，现报92.44。
06:44:27|高盛预计2022年美国经济增长将大幅放缓，预计到2022年下半年经济增速将收缩至1.5%-2%的趋势水平，是“比共识预期更严重的减速”。
06:37:56|IMF首席经济学家戈皮纳特：美国缩减购债规模可能引发新兴市场环境收紧。
06:30:00|现货黄金短线下挫5美元，现报1796.36美元/盎司。
06:25:38|【德意志银行：将英国央行加息预期时间提前至2022年8月】德意志银行英国经济学家Sanjay Raja在研报中指出，预计英国央行将于2022年8月将基准利率上调15个基点，随后在2023年2月和2024年5月再度分别加息25个基点。“总的来说，经济的表现好于我们的预期。虽然第二季度的增长可能会符合我们当前的预期，但进入2021年，复苏势头超过了我们的预期”。“我们还预计劳动力复苏将放缓，我们认为这将增加劳动力市场某些部分的工资压力，尽管非常温和”。“与前一个紧缩周期不同的是，货币政策委员会可能更关注央行的资产负债表，而不是政策利率”。
06:00:50|美国7月里奇蒙德联储制造业指数录得27，创去年10月以来新高。
06:00:35|美国7月谘商会消费者信心指数录得129.1，创去年2月以来新高。
06:00:28|美国7月谘商会消费者信心指数公布 129.1，前值 127.3，预期 123.9。
06:00:05|美国7月里奇蒙德联储制造业指数公布 27，前值 22，预期 20。
05:51:08|【投资机构BDSwiss集团投资分析师Marshall Gittler：料美联储将讨论缩债但不急于作出决定】美国联邦公开市场委员会（FOMC）肯定会讨论每月缩减1200亿美元购债规模的合适时机，但依我看来，他们不太可能急于做出决定。美国6月份的就业数据“不错但不太好”，通胀远高于2%的目标。但我仍对美国经济前景保持乐观。但由于德尔塔毒株的传播，美联储可能会保持谨慎。人们希望大多数60岁以上的弱势群体接种疫苗后，住院和死亡人数不会像新增病例那样增加，美国可以继续开放。这就是为什么我认为‘让我们拭目以待’的观点很可能会占上风的主要原因之一。
05:24:18|德意志银行：预计英国央行将在2022年8月加息。
04:32:34|美国耐用品数据公布后，美股三大股指期货小幅走低。
04:32:24|美国6月扣除运输的耐用品订单月率公布 0.3%，前值 0.30%，预期 0.80%。
04:31:54|美国耐用品数据公布后，美国国债收益率小幅走低。
04:31:46|美国6月份耐用品订单增加0.8%，预估为2.2%。
04:23:35|【盘前：道指期货跌0.3%，投资者等待科技巨头财报】①全球市场风险情绪继续降温，美国股指期货周二盘前小幅下跌，投资者等待科技巨头的财报和美国的制造业数据截至发稿，道指期货跌0.3%，标普500期指跌0.2%，纳指期货跌0.01%。②英国富时100指数下跌0.4%，德国DAX指数下跌0.5%，法国CAC40指数下跌0.2%。③美元、日元等得到资金青睐，欧元、英镑等回落，美元指数有望再度挑战93关口。④现货黄金方面则遭到美元反弹的打压，目前跌至1800下方。⑤区块链板块盘前集体下挫，Bit Digital跌20%，第九城市跌16%，嘉楠科技跌8%，亿邦国际跌7.6%。⑥英特尔盘前跌1.8%，这家全球最大的半导体公司公布了一项在2025年赶上竞争对手台积电和三星电子的计划。⑦特斯拉盘前涨1.4%，第二季度营收超预期，连续八个季度实现盈利。⑧中概教育股盘前持续反弹，好未来涨8.1%，高途涨7.6%，朴新教育涨7.3%，新东方涨6.1%。
04:13:04|现货黄金短线走高逾4美元，现报1801.82美元/盎司。
04:03:03|匈牙利央行将基准利率上调30个基点至1.2%。
04:02:58|匈牙利央行将隔夜存款利率从-0.05%上调至0.25%。
02:47:29|六天五板宏达股份：近期公司主营有色金属锌冶炼和磷化工产品市场环境和行业政策未发生重大调整，目前公司生产经营活动正常，内部生产经营秩序正常。
02:29:59|【香港金管局总裁：下半年投资环境仍存在颇多变数】香港金管局总裁余伟文表示，持续宽松的货币政策和财政措施，以及疫苗接种率提高，带动环球经济在2021年上半年逐步复苏。展望下半年，投资环境仍存在颇多变数。随着环球主要经济体的疫情逐渐受控，市场预期美联储或会考虑开始逐渐缩减买债。与此同时，市场亦关注通胀上升是否暂时性，一旦通胀压力升温，触发债息急升，将会造成金融市场波动。（证券时报）
02:15:24|市场衡量欧元区长期通胀预期的指标升至1.65%，为2018年末以来最高水平。
01:07:34|【皖能电力：拟5亿元设立能源交易公司 抢抓碳市场先机】皖能电力公告，公司拟出资5亿元设立全资子公司安徽省皖能能源交易有限公司。皖能电力表示，电力交易和碳交易具有广阔发展前景且对公司的效益影响进一步扩大，成立能源交易公司有利于提升公司参与各种市场化交易的能力，提升盈利能力与市场竞争力。同时，能源交易公司作为公司新能源投资平台，投资建设光伏、风电等新能源项目将有利于公司发电装机的结构优化。
00:16:56|【创维黄宏生：开沃汽车计划年底申报科创板 目前已完成融资数十亿元】创维集团创始人、开沃新能源汽车董事长黄宏生今日透露，开沃汽车计划今年年底递交科创板上市申请，目前已完成数十亿元的融资。
00:13:42|现货黄金短线走低5美元，现报1795.84美元/盎司。
