19:02:59|【AMD和联发科推出双方合作开发的AMD RZ600系列Wi-Fi 6E模块】11月21日消息，联发科和AMD公司（超威）推出了双方合作开发的业界领先Wi-Fi®解决方案的首个系列产品：AMD RZ600系列Wi-Fi 6E模块，内含联发科全新Filogic 330P芯片组。该芯片组将于2022 年起应用于AMD 下一代锐龙系列处理器提供动力的笔记本电脑和台式电脑上，通过低延迟和减少信号干扰提供高速的Wi-Fi连接。（TechWeb）
16:54:03|市场消息：美国总统拜登在白宫签署了一项1万亿美元的基础设施法案。
08:49:47|【美联储提前加息预期不断升温，美元指数本周飙升非美外汇集体承压】周六（11月20日）当周美元指数维持震荡走高的走势，当周美元指数上涨90点，涨幅0.95%。美联储提前加息预期不断升温，且其他央行紧缩预期并不强，这导致美国和主要经济体央行的政策差异不断增大，这支持美指走高。
08:30:43|【东京奥运会周边，要清仓大甩卖了】随着东京奥运会和残奥会落下帷幕，东京奥运会周边商品官方专卖店将进行清仓大甩卖。在东京有乐町，上月已经停止营业的专卖店宣布限时重新开张，并决定把店内包括吉祥物、挂件等1000种商品，以最低折扣两折出售。甩卖活动从本月23日开始，线上促销也将同步进行。
06:27:05|据沙特国营媒体：沙特领导的联军表示，在也门的行动击中了在萨那、萨达、马里卜的13个军事目标。
06:24:02|据沙特国营媒体：沙特领导的联盟称，在也门对胡塞发动了重大的行动。
06:22:51|【OANDA资深市场分析师Edward Moya：预计黄金进入盘整】下周美国将迎来感恩节假期，交易活动将较为清淡，市场可能会有一些波动。但预计下周不会有新的趋势，黄金可能进入盘整模式，除非布雷纳德意外被提名担任美联储主席。金价将出现波动，因市场试图判断随着通胀压力增加，美联储在明年的立场将会温和到何种程度。在市场对美联储政策的短期前景有更好的把握之前，黄金市场的环境将一直起伏不定。
05:56:06|【沙特为首的多国联军击落4架无人机并拦截2枚弹道导弹】沙特为首的多国联军当地时间20日下午发布通告，称其24小时内连续击落4架携带爆炸物的无人机，并拦截2枚弹道导弹。多国联军司令部发言人图尔基·马利基在一份书面声明中指责胡塞武装企图使用无人机和导弹袭击沙特民用目标，强调联军将继续采取一切必要保护措施。（央视新闻）
05:44:49|也门胡塞武装方面表示，用武装无人机袭击了位于吉达的阿卜杜勒国王国际机场。
05:39:23|市场消息：也门胡塞武装声称袭击了沙特的哈立德国王空军基地。
05:37:57|也门胡塞武装方面表示，用4架无人机袭击了沙特阿美在吉达的炼油厂。
03:52:38|【Pepperstone分析师Chris Weston：预计市场将进入波动性更大的时期】在美国货币政策即将发生变化之际，布雷纳德可能被提名担任美联储主席，令不确定性有所上升。预计市场将进入波动性更大的时期，迎来“疯狂”的12月。美国财政部将在12月中旬用尽措施，美国的债务上限可能会出现问题，同时美联储可能会宣布加快缩债步伐，从每月150亿美元增至200-250亿美元。
03:30:03|OANDA资深市场分析师Edward Moya：如果布雷纳德出人意料地成为下一任美联储主席，美国短期国债收益率将发生巨大变化，这是一个巨大的风险。如果拜登提名布雷纳德，金价将会攀升，因为市场对美联储加息的预期进一步推后。但如果鲍威尔被重新提名，并不一定意味着黄金价格会大幅下跌。目前，风险仍偏向上行。
