19:32:00|【普京不指望元首会晤令俄美关系“突破”】普京与美国总统约瑟夫·拜登定于16日在瑞士日内瓦会晤。俄罗斯总统普京4日参加圣彼得堡国际经济论坛时说，俄罗斯与美国的关系目前处于“极其低的水平”，双方需要为促进关系正常化而寻找办法。他不期待定于本月中旬举行的俄美元首会晤会取得任何突破，但认为讨论双方关切的话题是“好事情”。白宫新闻秘书普萨基4日说，美俄元首会晤有望谈及核安全稳定以及乌克兰局势等话题。美方不期待这场会晤解决两国关系中的所有问题和挑战。（新华国际）
16:37:35|任泽平：人民币汇率急升的原因我们认为，主要受四大因素影响：一是中美经济基本面错位，二是中美货币政策错位，三是美元流动性外溢，四是美元指数低位。
10:17:27|【耶伦认为近期物价上涨是暂时性的 并预计3%左右通胀率或持续到年底】美国财长耶伦表示，近期物价的上涨势头将会消退，而美国劳动力市场虽然有所改善，但要恢复到新冠疫情前的水平还有很长的路要走。“我们看到了一些通胀，但我认为这不是永久性的，”耶伦周六在七国集团财长会议后于伦敦举行的新闻发布会上表示，“我相信我们将在今年余下时间看到较高的通胀率--可能在3%左右。”
07:12:04|美国财长耶伦：预期年化通胀率在3%左右，反映了暂时性因素的影响。
07:00:24|美国财长耶伦：美国通胀由暂时性因素驱动。美国劳动力市场仍然有大量闲置。明年某个时候可能会重返充分就业。
03:22:27|【普京发出警告：美国可能后悔使用美元作为制裁武器】俄罗斯总统普京表示，俄罗斯不想停止使用美元，他指责美国利用美元的主导地位进行制裁，并警告称华盛顿可能自食其果。普京周五晚在圣彼得堡与国际媒体组织代表举行的视频会议上表示，俄罗斯必须采用其他支付方式，因为美国“使用本国货币进行各种制裁”。“我们不是故意这样做，而是被迫而为之。”普京表示，与其他国家在国防销售等领域以各国货币结算以及减少以美元持有的外汇储备，最终将损害美国，因为美元的主导地位将下降。“美国政治当局为什么要这样做？他们正在自掘坟墓”。
