22:38:02|【小米集团15.5亿元拿地打造上海总部】关于在上海拿地，小米集团方面回复记者称：“我们这块地是早在2018前就规划的上海总部用地。上海总部职能由来已久，包括手机研发、金融、互联网业务等团队，目前还都是租赁物业分散办公。所以这块地规划建设上海总部，以便将来把这些团队集中到一起。并非外界猜测的那样。”（中国证券报）
21:06:17|【Counterpoint Research：Q3全球PC出货量达8420万台 连续六个季度增长】据Counterpoint Research消息，2021年三季度，全球个人电脑（包括笔记本电脑和台式机）出货量保持连续第六个季度同比增长，达到8420万台。在零组件短缺以及供应限制的大背景下，个人电脑持续增长是一个振奋市场的好消息。自2020年三季度以来，全球个人电脑出货量连续四个季度保持双位数的环比增长，然而2021三季度环比增长仅为9.3%，这意味着个人电脑市场增长势头有所放缓。此外，大多数OEM和ODM都没有看到订单（需求）和出货（供应）之间的差距缩小。
19:58:15|SIA Wealth Management首席市场策略师Cieszynski：我们看到各国央行开始收回之前“短期通胀”的声明，并开始减少刺激措施，虽然减少印钞利多货币资产，但这可能需时数月，因而短期黄金仍看好金价。
19:41:47|【内蒙古自治区新增本土确诊病例10例】2021年10月23日10时30分至10月24日11时，内蒙古自治区报告无新增疑似病例和无症状感染者，新增本土确诊病例10例（呼和浩特市新城区1例，锡林郭勒盟二连浩特市2例，阿拉善盟额济纳旗7例）。（央视新闻）
19:34:12|【美国“脸书”公司再遭前雇员举报 称纵容虚假信息】 据央视新闻援引《华盛顿邮报》等多家美国媒体22日报道，美国“脸书”公司一名前雇员向美国证券交易委员会举报称，为了寻求发展，“脸书”公司网站管理人员故意纵容仇恨言论和虚假信息的存在，他们认为打击这些言论的行为将会阻碍“脸书”公司的发展。报道称，与本月初在国会作证的“脸书”前雇员弗朗西丝·豪根一样，这名雇员此前曾是“脸书”公司“诚信团队”的成员。报道还说，其最新的举报内容与弗朗西丝·豪根的许多指控互相印证。
18:57:03|【长沙县重点区域第二轮核酸检测结果均为阴性】截至10月24日6:00，长沙县第二轮重点区域（黄花镇、㮾梨街道、黄兴会展）全员核酸检测累计完成采样290741人次，结果均为阴性。
16:49:29|盛宝银行大宗商品策略主管Ole Hansen：如果金价反弹至1800美元/盎司上方，投资者应看多黄金，但鉴于黄金今年表现平平，这种概率不大。若进一步升穿1835美元/盎司，金价将有足够动能重返2000美元/盎司。
09:57:17|【特斯拉完全自动驾驶测试版10.3因"表现退步"而延迟推出】根据特斯拉CEO埃隆·马斯克上周的一条推文，特斯拉本应在昨晚推出他们的完全自动驾驶测试版10.3。今日马斯克在推文中解释称，当涉及到非常重要的交通灯左转时，10.3测试版实际上比10.2测试版表现更糟糕。这个问题是通过内部测试发现的，目前修复工作正在进行，10.3版本可能推迟到明天发布。
