23:19:02|士耳其里拉兑美元下跌1%。
23:12:26|英镑兑美元GBP/USD短线走高逾30点， 最高至1.3454。
23:05:44|英国国家统计局：10月就业人口较前月增加16万人。
23:04:48|英国国家统计局：8月至10月，英国职位空缺数量增至创纪录的117万个。
23:03:22|英镑兑美元GBP/USD短线上扬逾20点， 报1.3443。
23:01:03|英国10月失业率录得5.1%，为去年3月来新低。
23:00:52|英国9月三个月ILO就业人数变动 24.7万人，预期 19万人，前值 23.5万人。
23:00:39|英国9月三个月ILO失业率 4.3%，预期 4.4%，前值 4.5%。
22:11:37|【高盛：预期2022年7月美联储将会首次加息】高盛称，对于美联储来说，美联储将实现所谓的自量宽缩减到加息实现“无缝”过渡。预计美联储2022年7月将启动首次加息。核心PCE通胀将在美国当地的冬季进一步上升，但最终将降至2%的低水平，原因是耐用品推升的暂时通胀上升在 2022 年末和 2023 年将成为暂时的通缩因素。但随着经济重新开放、储蓄受到压制和库存补货带来的近期通胀上升出现回落，预计到2022年底，财政支持下降将成为主要的增长逆风，到 2022 年底，经济增长将放缓至潜力水平。
20:31:17|【克宫：普京提请马克龙注意美国黑海演习的挑衅性】近日，乌克兰紧张局势引发多方关注。俄罗斯多次否认西方媒体关于俄军向乌克兰边境集结的报道。克里姆林宫新闻局最新消息称，俄罗斯总统普京与法国总统马克龙通电话时，提请注意美国及其盟国黑海演习的挑衅性。（中新网）
18:50:25|布伦特原油期货涨1%，报82.88美元/桶。
16:45:38|【美参议院银行委员会主席：拜登的美联储主席人选“即将”公布】美国参议院银行委员会主席Sherrod Brown表示，白宫官员告诉他，预计总统拜登在美联储主席人选上的决定“即将”公布。“我听说是近在眼前了，”俄亥俄州民主党人Brown在接受简短采访时说。“我不会猜测现在可能是谁。我认为这个决定已经作出，就是还没有宣布，但我不知道，”他说。外界目前预期拜登将在感恩节前宣布决定。Brown说：“我只知道我从白宫不同人士那里听说的东西。我很确定主席不是鲍威尔就是Brainard。”
15:44:02|美国参议院银行业委员会主席称，拜登很快将宣布美联储主席提名人选。
15:36:37|【英国首相约翰逊：俄罗斯天然气管道危及欧洲地区的稳定】在欧洲监管机构决定是否批准北溪2号管道项目之际，英国首相约翰逊敦促欧洲国家反对修建一条从俄罗斯到德国的新天然气管道，并警告说，这可能会破坏整个地区的稳定。约翰逊表示：“即将在新管道和支持乌克兰之间作出选择。”英国政府此前曾表示反对该管道，部分原因是担心这会将俄罗斯通往欧洲的天然气从乌克兰分流出去，在关键时刻剥夺乌克兰获得的天然气中转费用。
15:19:22|【台防务部门：6架次解放军军机昨日进入台湾西南空域】据台湾“中央社”报道，台空军15日晚发布消息，6架次解放军军机当天白天进入台湾西南空域，台空军宣称“派遣空中巡逻兵力应对、广播驱离并以防空导弹追踪监控”云云。 （环球网）
15:19:04|【贴片疫苗最早2025年上市，可在室温下保存3个月】英国疫苗研发公司Emergex将从明年1月3日起在瑞士针对第二代新冠疫苗开展临床试验。据英国《卫报》14日报道，Emergex的这款疫苗最终将以“拇指大小的皮肤贴片”形式推出。当贴片接触皮肤时，上面的微型针头在几秒内就会把疫苗注入体内。值得一提的是，贴片疫苗与其他需存放在低温环境中的新冠疫苗不同，可以在室温下保存长达3个月。报道称，由于当前疫苗保护能力有限，人们需注射加强针增强抵抗力。而贴片疫苗提供的抵抗力或可持续几十年，还可以更好地对抗病毒突变。不过，这款疫苗最早要到2025年才能上市。 (环球网)
15:15:39|美联储卡什卡利：疫情仍然是经济面临的最大问题。
15:15:20|【深圳市实施住房租赁税收优惠政策 企业认定名单每月动态更新】深圳市住建局、国家税务总局深圳市税务局近日发布《关于实施住房租赁税收优惠政策有关事项的通告》，进一步明确深圳市住房租赁税收优惠政策有关事项。深圳市住建局于每月16日（如遇节假日，则顺延至下一工作日）将住房租赁企业名单、专业化规模化住房租赁企业名单以及保障性租赁住房项目认定书提供给深圳市税务局，同时在深圳市住建局官网和租赁平台将住房租赁企业、专业化规模化住房租赁企业名单予以公布。
15:14:31|【禁止金融房地产企业在北交所上市】北交所不仅定位服务中小企业，更是聚焦支持创新发展。11月12日北交所正式发布IPO审核标准，明确禁止金融、房地产、产能过剩行业、淘汰类行业、学前教育、学科类培训等企业在北交所上市，企业申请北交所上市必须充分披露创新特征，保荐机构也要充分核查申请上市企业的创新发展能力。 （央视）
15:08:25|美联储卡什卡利： 许多特定行业的供应链问题正在改善。
15:07:56|美联储卡什卡利：不应对可能是暂时的因素反应过度。长期通胀没有什么变化。
15:07:34|【北交所开市首日龙虎榜出炉：两只医药股获机构席位买入】昨日盘后，北交所官网发布开市首日的股票交易公开信息（即龙虎榜）。首日龙虎榜覆盖了4只北交所股票，分别是森萱医药、诺思兰德、德众汽车和德瑞锂电。其中，森萱医药、诺思兰德获机构席位买入。（上海证券报）
15:06:47|美联储卡什卡利：密切关注数据，价格上涨是真实的。
15:06:38|【CFETS指数创新高 人民币走出独立行情】在近期美元持续走强的背景下，三大人民币汇率指数不降反升、表现强劲。中国外汇交易中心15日公布数据显示，上周，三大人民币汇率指数全线上涨：11月12日，CFETS人民币汇率指数为101.08，创2015年12月以来新高，按周涨0.25；BIS货币篮子人民币汇率指数报105.25，按周涨0.1；SDR货币篮子人民币汇率指数报99.49，按周涨0.28。（上海证券报）
15:04:19|【英国央行行长称对通胀率急升“令人不安”，关注今日的就业数据】英国央行行长贝利表示：“随着越来越多证据显示劳动力短缺将推高工资水平，“对通胀形势非常不安”；劳动力市场看起来“紧俏”，但希望先研判强制休假计划结束后就业市场的情况再决定是否加息。”今日英国统计局将公布自9月30日强制休假计划结束以来的首份官方就业数据，这将为英国央行可能采取的政策行动提供初步线索。投资者和经济学家预计，英国央行将在12月加息以遏制通胀。英国央行预计通胀率将在5％左右见顶，是其目标水平的两倍多。
15:04:10|【今日在售高收益银行理财产品一览】今日业绩比较基准在3.10%以上的银行人民币理财产品共4款。理财非存款、产品有风险、投资须谨慎！
14:50:25|【热点行情回顾：美元触及16个月高位，市场焦点转向美国零售销售数据】① 避险美元兑主要货币周一触及16个月高位，受全球经济成长和通胀忧虑以及货币政策预期推动，投资者等待本周公布的美国消费者支出数据。② 上周三美国公布数据显示上月消费者物价指数(CPI)录得1990年以来最大同比涨幅后，美元大涨。该数据令美联储有关物价压力将是暂时的看法受到质疑，并引发市场臆测美联储的升息时间将较之前预期提前。③ 美元需求上周五减弱，因报告显示消费者信心跌至10年来最低，部分原因是通胀飙升。但在欧洲和英国的政策制定者表达了对经济增长和通胀的担忧后，美元需求周一回升。④ 投资者将关注周二公布的美国零售销售数据，从中寻找美元下一步走势的线索。根据路透调查，该数据预计将显示，上月零售销售增长1.1%。⑤ 欧元权重较大的美元指数上涨也受到欧元下跌的推动，欧洲央行总裁拉加德继续打压市场对紧缩政策的押注。⑥ 拉加德称，供应链瓶颈和能源成本飙升正在拖慢欧元区经济增长，并将使通胀在较之前预期更长时间内保持在高位。⑦ 荷兰合作银行(Rabobank)伦敦外汇策略主管Jane Foley表示，拉加德“重申了政策制定者的鸽派展望”，这让欧元受到了限制。
14:40:30|【两位前联储主席预计美联储将加息到至少3%】美联储两位前联储主席表示，为了控制通胀，美联储可能不得不加息至3%甚至更高。前纽约联储主席杜德利周一接受采访时表示：“我当然认为加息峰值将远高于美国国债市场预期的1.75%；可能达到3%-4%。”前里奇蒙德联储主席莱克对该预估表示同意：“加息到3.5%或4%似乎是合理的。”美联储目前的利率目标是0-0.25%。美联储一直表示，预计利率在满足三大条件前将维持不变：实现充分就业和2%的通胀率，并确保一段时间内通胀率温和超过2%。
14:18:48|【首日成交95.76亿元 北京证券交易所平稳开市】北交所首个交易日运行平稳，81只股票合计成交95.76亿元。首批上市交易的10只新股全线上扬，盘中均触发两次临时停牌。截至收盘，10只新股平均较发行价上涨199.80%。71只从精选层平移至北交所的股票涨跌互现。北京证券交易所董事长徐明表示，北交所将紧紧围绕“打造服务创新型中小企业主阵地”这一目标，积极探索建立适应中小企业创新发展的政策体系、制度体系、服务体系，并在更加包容、更加精准、更加创新、更具活力四个方面持续努力。（经济日报）
13:32:39|英国首相约翰逊：俄罗斯通往欧洲的天然气管道有稳定风险。
13:20:58|【美国债市：国债扩大跌幅 因大量投资级公司债发行开始定价】美国国债熊市趋陡行情推动2s10s、5s30s利差分别扩大5.7个基点和4.6个基点；10年期国债收益率收于1.625%左右，升高6.5个基点。在收益率曲线的后端，20年期国债在周三国债拍卖前表现不佳，10s20s30s利差当日升高3.5个基点，收复上周五开始的下跌走势。利率波动率也延续了上周的升势，3m10y平价掉期期权升至4月以来最高水平。截至美东时间下午3点，美国国债期货成交量为20日均值的73%，欧洲美元活动也低于正常水平。
13:20:26|美股大类资产ETF多数收跌，美国国债20+年ETF、恐慌指数做多跌超1.2%，欧元做多跌超0.8%，美国投资级公司债跌超0.7%，罗素2000指数ETF跌0.4%，大豆基金涨超0.9%，美国房地产ETF涨0.7%，做多美元指数、农产品基金涨超0.5%。
13:19:49|英国首相约翰逊：即将在俄罗斯天然气供应和支持乌克兰之间做出选择。
13:00:55|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报95.61。
13:00:20|美股收盘，三大股指表现疲软，道指接近平收，油气股、WSB概念股走高，教育股、氢能源、锂电池股走低。
12:37:08|美国商品期货交易委员会（CFTC）：11月9日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加47,431手合约，至146,319手合约。 所持COMEX白银净多头头寸增加3,528手合约，至27,469手合约。 所持COMEX铜净多头头寸下降11,011手合约，至24,339手合约。 所持NYMEX铂金净多头头寸增加2,964手合约，至11,344手合约。 所持NYMEX钯金净空头头寸下降531手合约，至2,381手合约。
12:28:54|美元指数DXY涨破95.5，涨幅扩大至0.39%。
11:40:51|【美债收益率持续回升 触及上次美联储会议前水平】① 美国国债连续第三个交易日下挫，因纽约州制造业数据强于预期，加上企业债大量发行，推高了长期收益率。基准10年期国债收益率回升至最近一次美联储会议前的水平。30年期美债收益率一度攀升8个基点至略高于2％，创下一周多以来最高水平，因市场揣测全球央行将需要加快政策调整。制造业数据提振了市场对美联储将把首次加息时机提前的看法，同时加拿大央行和英国央行官员的讲话进一步加剧了对全球政策紧缩的预期；② 基准10年期国债收益率一度攀升6个基点至1.62％。这是10月底以来最高水平，扳回了11月3日联邦公开市场委员会（FOMC）会议引发的近期国债涨幅。当时杰罗姆·鲍威尔暗示决策者并不急于加息，尽管他们决定开始缩减债券购买规模；③ NatWest Markets美国利率策略师Jan Nevruzi指出，周一走势“将更多受经济增长驱动的期限溢价带回收益率曲线，并推高长期收益率。纽约州制造业调查显示，尽管供应链问题持续存在，但制造业活动出现“广泛增长”。美债市场的盈亏平衡通胀率也升逾上周的水平。
11:39:40|美国前财政部长劳伦斯·萨默斯：美联储应该发出信号暗示主要风险是过热，并加速缩减资产购买规模。鉴于房价上涨，抵押贷款相关的资产购买应该立即停止。
11:33:05|【美联储两位前行长预计将加息到至少3%】两位美联储的前行长表示，为了控制通胀美国央行可能不得不将联邦基金利率目标提高至3%甚至更高。前纽约联储银行行长William Dudley称，“他们可能会在6月之后或略晚些时候开始，而且加息的水平高于人们的预期，”他表示利率峰值“可能在3%到4%”。
09:20:15|美元指数DXY一度站上95.3，创16个月以来新高。
08:55:34|美国30年期国债收益率11月4日以来首次站上2%。
08:55:29|美国10年期国债收益率升至1.62%，为10月27日以来的最高水平。
08:31:50|【拉加德重申明年不会加息，德国银行巨头公开“呛声”：再不行动就晚了】欧央行行长拉加德周一重申，尽管高通胀将比预期持续更长时间，但明年不会加息。德国最大银行德意志银行CEO反驳欧央行对“通胀是暂时”的预判，警告超宽松货币政策已经失灵，呼吁欧央行在通胀飙升之际收紧政策。欧元兑美元刷新16个月最低。
08:03:38|欧洲央行副行长金多斯：2021年的工资谈判进程被推迟，可能会使去通胀进程放缓。
08:03:02|欧洲央行副行长金多斯：通胀预期并未脱离锚定的预期。
08:02:52|Luminar(LAZR.O)涨近10%，报21.54美元。
07:45:45|美国30年期国债收益率升至1.99%，升破50日均线。
07:25:15|美国10年期国债收益率涨超1.6%，刷新日高至1.6076%，日内整体涨超4.0个基点。北京时间21:30发布的数据显示，美国11月纽约联储制造业指数上升至30.9，预期22，前值19.8。数据发布后，美债收益率自1.55%一线持续上扬。
07:15:27|美元指数DXY短线走低10点，现报95.06，英镑兑美元GBP/USD短线走高逾20点，现报1.3450。
06:11:08|加拿大央行行长麦克勒姆：央行越来越接近加息。
05:30:19|美国11月纽约联储制造业指数 30.9，前值 19.8，预期 21.6。
05:25:46|【美财长：正考虑降低特朗普针对中国实施的关税】据哥伦比亚广播公司14日消息，美国财政部长耶伦表示，美国愿意审议并考虑降低特朗普此前针对中国实施的关税。耶伦在接受哥伦比亚广播公司采访时表示：“正如美国贸易代表戴琪所言，我们再次研究了与中国贸易协议的第一阶段，确实会对降低关税进行考虑。”俄罗斯卫星通讯社称，特朗普政府此前对钢铁、铝和一系列商品征收了不同关税，此举对美国消费市场造成通胀压力。这些关税每年影响美国的进口总额超过4000亿美元，或使消费者损失超过500亿美元。 (海外网)
03:39:10|欧洲央行行长拉加德：现在任何紧缩措施都会弊大于利。
03:36:17|市场消息：印度10月份黄金进口额达51.1亿美元。
03:14:15|【易尚展示回复关注函：公司虚拟展示业务与元宇宙在核心技术支撑上具有一定的关联性】易尚展示回复深交所关注函，公司虚拟展示业务与元宇宙在核心技术支撑上具有一定的关联性。3D虚拟展示服务市场巨大，公司将持续加大3D虚拟展示服务的推广力度，未来也将积极探索更多的场景应用。
03:00:44|欧洲央行行长拉加德：在加息方面，不会在2023年出现冒险行为。
03:00:37|乌克兰外长：俄罗斯方面继续加剧乌克兰东部的冲突。
02:07:51|欧洲央行行长拉加德：2022年加息的条件不太可能得到满足。
00:43:40|俄罗斯新增38420例新冠肺炎确诊病例，新增1211例死亡病例。
00:33:03|俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：利率可能不早于2023年年中回到5-6%的中性水平。
00:32:53|【龙虎榜|登海种业跌停 机构博弈激烈】登海种业今日跌停，龙虎榜数据显示，深股通卖出1.09亿元并买入8144万元，四机构合计买入1.5亿元，三机构合计卖出1.47亿元。
00:18:38|俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：我们需要不惜一切代价使通胀率回到4%的目标。
00:18:30|俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：我们将在下次会议上考虑加息。
00:18:22|【进京需持48小时核酸阴性证明】北京市委宣传部副部长徐和建介绍，近期，北京调整了进出京管理措施，即将于后天，也就是2021年11月17日零时起实施。三条措施如下：一是人员进（返）京须持48小时内核酸检测阴性证明和“北京健康宝”绿码，二是14日内有陆路边境口岸所在县（市、区、旗）旅居史人员非必须不进（返）京。三是严格控制在京举办全国性会议、培训等活动。
00:17:02|俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：我们的货币政策决定背后是高通胀预期。
00:16:49|俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：我们不能确定当前的通胀压力只是暂时的。
00:15:51|俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：通胀螺旋上升的风险“很大”。
00:15:25|俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：供应链中断的影响比预期的严重。
00:14:23|【外交部：中美元首将就事关两国关系未来的战略性问题交换意见】外交部发言人赵立坚表示，经中美双方商定，习近平主席将于北京时间11月16日上午同美国总统拜登举行视频会晤。当前，中美关系正处于关键十字路口，中美两国人民和国际社会都希望会晤能取得对两国和世界都有利的结果。根据双方商定，习近平主席将同拜登总统就事关中美关系未来的战略性问题，以及双方共同关心、关切的重要问题坦诚、深入、充分交换意见。
