17:16:44|【突发！美军驻伊拉克基地附近遭遇火箭弹袭击，致1人死亡及包括一名美军等5人受伤】当地时间2月15日，以美国为首的联军在伊拉克北部的军事基地附近遭遇火箭弹袭击。路透社援引美国驻伊拉克联军的说法称，袭击事件造成一名平民承包商死亡，以及包括一名美国军人在内的其他5人受伤。路透社称，这是近一年来针对以美国为首的驻伊部队发动的最致命袭击。（环球网）
15:38:14|【北极寒潮导致北美最大炼油厂关闭 隔夜原油期货创13个月新高】受空前的北极寒潮影响，美国德州数百万家庭十年来首次被迫轮流停电，北美最大的炼油厂也关闭，原油期货应声升至13个月新高。西德克萨斯中质油期货收盘上涨1.1%，自2020年1月以来首次超过每桶60美元，布伦特原油期货升穿每桶63美元，收盘上涨1.4%，报63.30美元/桶。
14:28:14|市场消息：壳牌公司报告发现得州的Deer Park工厂出现泄漏。
14:03:14|欧洲地中海地震中心：罗雅提群岛东南部发生5.2级地震。
13:30:52|必和必拓集团上半年每股中期派息1.01美元。
11:06:01|市场消息：伊拉克库尔德斯坦地区的埃尔比勒机场被三枚炮弹击中。
10:56:54|【美国西南电网运营商下令在寒冷天气下实行轮流停电】控制着北达科他州到俄克拉荷马州等14个州的电网的西南电力公司已经宣布进入能源紧急状态，并命令公用事业公司在令电网瘫痪的极端寒流中开始轮流停电。该公司在一份声明中说，这是公司有史以来第一次不得不下令实施轮流停电，已经用尽了保护电网的所有其他选择，这是最后的办法。公司有意识地采取该行动，以防止情况变得更糟，因为这可能会导致更大规模的不受控制的电力中断。
09:58:32|爱尔兰新增821例新冠肺炎确诊病例。
08:53:40|美国电网运营商：德克萨斯州的天然气、核能、风能和燃煤电厂全部脱机。
06:55:33|【国际油价涨至13个月来新高，去年储油罐拥有者成为最大受益者】①中东地区的紧张局势，再度为国际油价的上涨添加了动力。当地时间2月15日，沙特为首的多国联军声称，截获了一架与伊朗结盟的胡塞武装团队发射的无人机，机上载满了炸药。这一消息引发了中东局势紧张的担忧，再度促使国际油价上涨；拥有储油罐的人，是去年油价暴跌风波中少有的受益者，油价暴跌促使投资者购买低价原油并存储起来，以期在油价反弹时高价卖出；②据报道，2月10日，沙特主导的多国联军表示，也门胡塞武装袭击了沙特南部边境地区的某机场，但并未造成人员伤亡。分析指出，沙特地区的突发事件，引发了此前几天的石油价格上涨。也有很多投资者认为，美国的经济刺激政策和对疫情封锁措施的放松，将提振经济并刺激原油需求，导致了油价上涨；③随着油价逐渐走高，原本紧张的原油存储市场也在发生变化。近期油价上涨削弱了市场的原油购买和储存需求，美国各地的储油地点正在慢慢清空。在俄克拉荷马州库欣和墨西哥沿岸的一些原油储存地点，原油库存已经降至六个月以来的最低水平。
06:38:56|瑞士30年期国债收益率自2020年4月以来首次升至0%以上，日内上涨7个基点，至0.001%。
06:28:39|【美元兑日元升至105.40刷新一周新高，受益于市场风险偏好情绪高涨】①周一(2月15日)纽约时段盘中，美元兑日元维持日内强劲上升的势头，汇价最高触及105.40，并刷新一周新高。本周初，市场情绪仍然乐观，主要欧洲股票指数当天上涨0.5％至2％。由于总统日假期，美国市场将休市，美元兑日元很可能在晚间巩固涨势；②当天早些时候，来自日本的数据显示12月份工业生产下降了1％，好于市场预期的下降1.6％。日经225指数在周一确认了近2％的涨幅，这是30年来首次超过30,000，证实了风险偏好的市场环境。此外，日本卫生部周日宣布已正式批准辉瑞冠状病毒疫苗。
05:47:10|德国财长肖尔茨：新冠病毒突变引起欧盟的极大关注。
05:41:25|【高盛：美国投资级债券真实收益率迈向负值】央行史无前例大放水之下，全球负利率收益债泛滥。继欧洲之后，美国投资级公司债的收益率也迈向负值，且规模不断扩大。高盛认为，这一趋势反映了名义公司债券收益率的实质性下降和通胀预期的综合影响；高盛预计，这一趋势将在2021年持续。一个月前，已经有超过25%的美国投资级公司债收益率低于-0.5%。快进到今天，高盛在其最新的信贷更新中写道，信贷市场收益率进一步下降到更加“荒谬”的水平。美国投资级公司债实际收益率刚刚创下（负）新低。本周早些时候，美国盈亏平衡通胀率创下多年新高，推动美元投资级市场的实际收益率进一步跌至令人震惊的-35个基点。高盛认为，不断扩大的投资级负收益率债将带来两方面的影响。首先，主动进行资产负债表再杠杆化的风险更高，尤其是在高质量企业中。其次，这意味着企业债应对通胀的能力下降了。
05:12:05|【投行：德拉基“极大地”改变了意大利的政治格局，经济有望加快增长】①前欧洲央行行长德拉基于上周六宣誓就职意大利总理，在周末介绍了他的内阁——一个主要由不同党派的政客和一些关键部门的技术官僚组成的小组；②联合信贷集团首席经济学家Erik Nielsen表示，这是最好的结果，比他预期的要好，因为这提供了一定程度的稳定性和政治问责制；巴克莱称，德拉基回归，成功担任意大利现任总理，极大地改变了意大利的政治格局；③意大利的主要股票指数自本月初以来飙升了7%以上；意大利联合信贷银行(UniCredit)的一份报告称，因德拉基担任意大利总理，分析师对意大利政府债券更加看好；巴克莱分析师认为，2021年下半年意大利经济增长也将加快。
04:21:25|印度1月石油进口额为94亿美元。
02:59:53|奥星生命科技(06118.HK)：交易总代价为34,500,000美元（相当于约人民币223,139,100元）。
01:22:27|【三菱日联银行：全球风险情绪改善，驱动美元走软】本周全球经济的积极前景继续主导着投资者的情绪，风险偏好有望推动十国货币以及新兴市场货币上行。此外，我们认为目前“再通胀”的主题仍大有文章可作，市场参与者低估了目前全球主要央行在今年余下时间内刺激经济运行并助推全球经济复苏的意愿。假设在美国名义收益率走势得到控制、全球股市趋势向好、加上原油与其他大宗商品价格上行的背景下，预计新兴市场货币将获得重要的支撑。
