23:01:06|中国央行：中国9月末黄金储备报6264万盎司（约1948.32吨），与上个月持平。
23:00:39|欧股开盘普涨，德国DAX指数涨1.2%，欧洲斯托克50指数涨1.27%，英国富时100指数涨0.98%。
22:39:49|美元指数DXY短线走低近十点，现报94.15，欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线拉升十余点。
22:39:18|【巴西经济部数据：今年前9个月中巴贸易额突破千亿美元创新高】巴西经济部外贸局当地时间6日公布的数据显示，今年前9个月，中国和巴西两国贸易额突破1000亿美元大关，达到1056.28亿美元，超过去年全年贸易额，创历史新高。
15:06:57|截止10月6日，全球最大的黄金ETF-SPDR Gold Trust的黄金持仓量986.54吨，连续三个交易日保持不变。
15:04:27|【美国9月民间就业岗位增幅超预期，疫情退潮刺激高接触企业招聘】① 美国9月民间就业岗位增长超过预期，随着新冠感染开始回落，餐馆和其他高接触企业增加招聘。② 周三公布的ADP全国就业报告支持上月就业增长加快的预期，不过该报告对劳工部就业报告中民间就业岗位的预估纪录欠佳。③ 定于周五公布的9月非农就业报告将引起更多关注，此前美联储上月暗示可能最早于11月开始缩减月度购债规模。美联储主席鲍威尔认为，美国经济离缩减购债的门槛就差一份“不错的”月度就业报告。④ Capital Economics首席分析师Paul Ashworth表示，看来就业增长将算得上不错，然而，值得记住的是，ADP的初步估计并不能很好地预测官方就业数据。⑤ ADP全国就业报告显示，上月民间就业岗位增加56.8万。8月就业岗位下修至增加34万，而非最初公布的37.4万。路透调查的分析师此前预计民间就业岗位将增加42.8万。⑥ 第三季度就业岗位平均增加41万，低于第二季度74.8万个的平均增幅。休闲和酒店业继8月份创造15.5万个岗位后，上月又增加了22.6万个岗位。⑦ ADP报告是与穆迪分析联合编制的，由于计算方法的不同，它对劳工部劳工统计局(BLS)民间就业岗位的预测记录不佳。
15:03:33|美股技术面分析：能源价格暴涨掀起通胀恐慌，令欧美债息攀升，美股周三早段显着受压，道指一度插水逾400点，摩根士丹利警告美股短期跌势或加剧。美股三大指数最终齐转升，其中道指升幅超过100点。。从技术面上看，标普500ETF-SPDR(SPY)、道指ETF-SPDR(DIA)短期可能走势均为持平，纳斯达克100指数ETF(QQQ)短期可能走势为下跌。另外，三大股指ETF的中长期可能走势分别为下跌和上涨。
14:11:35|【热点消息回顾：能源价格飙升引发通胀和升息忧虑带动美元上涨，聚焦就业数据】① 美元周三全线攀升，因能源价格飙升引发对通胀和升息的担忧，打压投资者对较高风险资产的兴趣，推动资金流向避险资产。② 随着油价触及七年来最高水准，周三早间全球股市下跌，公债收益率上扬，晚些时候部分走势遭逆转。③ 矽谷银行资深外汇交易员Minh Trang表示，你本周看到的是，更多通胀担忧正渗透到整个市场。不断上升的通胀压力可能对经济增长构成不利影响，并对美联储多快能加息产生影响。④ 美联储曾表示，可能最早于11月开始缩减月度债券购买规模，随后升息，美联储将加速从疫情危机政策上进行转变。⑤ 投资者对美国债务上限谈判仍惴惴不安，尽管美国参议院共和党领袖麦康奈尔表示，共和党将允许将联邦债务上限延长至12月，此举将避免历史性违约和对经济造成沉重打击。⑥ 本周末美国非农就业报告仍是投资者关注的焦点，该报告可能为美联储下一步行动提供线索。⑦ 调查显示，周五公布的非农就业数据料显示就业市场持续改善，9月非农就业岗位料增加47.3万个。
14:09:00|中国地震台网自动测定：10月07日06时01分在巴基斯坦附近（北纬30.14度，东经67.91度）发生6.0级左右地震，最终结果以正式速报为准。
14:05:08|据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为0%；12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为100%，加息25个基点的概率为0%。
13:31:43|周四（10月7日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌0.51个基点，报1.5206%。 20年期美债收益率跌1.38个基点，报2.0224%；30年期美债收益率跌1.64个基点，报2.0789%。 两年期美债收益率涨0.99个基点，报0.2935%；三年期美债收益率涨1.63个基点，报0.5333%；五年期美债收益率涨0.81个基点，报0.9813%；七年期美债收益率涨0.24个基点，报1.3111%。 02/10年期美债收益率利差跌1.311个基点，报122.509个基点。 05/30年期美债收益率利差跌2.617个基点，报109.437个基点。
11:38:52|【曾准确预言美债牛市的摩根资管CIO正提防美联储早于预期加息的风险】有40年市场经验的Bob Michele正在警惕会迫使美联储比预期更早加息的通胀因素。这位摩根资产管理的首席投资官正提防一种情形假定，即从供应侧瓶颈到薪资增长的各种物价压力，会促使美联储最快在明年9月加息。这还不是他的基本情形假设，他仍预期2023年年中首次加息。但随着本周债券价格下跌推动美国国债收益率升至三个月最高水平，市场对通胀远非暂时性的担忧正在加剧。
11:36:21|现货白银收复日内跌幅转涨，升至22.68美元/盎司，较日低反弹0.47美元。
10:28:29|【违约进入倒计时 拜登联手华尔街和商界巨头 推动上调债务上限】美国财长耶伦最近一再重申，解决债务上限问题的截止期是本月18日。她和一些经济学家警告，哪怕不能如期支付一项利息，就可能引发全国利率飙升，美元走软，并威胁美元的全球储备货币地位。
10:27:44|【美方表示坚持一个中国政策】当地时间10月6日，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪同美国总统国家安全事务助理沙利文在瑞士苏黎世举行会晤。双方就中美关系和共同关心的国际与地区问题全面、坦诚、深入交换意见。会晤是建设性的，有益于增进相互了解。双方同意采取行动，落实9月10日两国元首通话精神，加强战略沟通，妥善管控分歧，避免冲突对抗，寻求互利共赢，共同努力推动中美关系重回健康稳定发展的正确轨道。美方表示坚持一个中国原则。（央视）
10:11:35|美国参议院少数党领袖麦康奈尔：将允许紧急债务上限延长至12月。
10:03:17|COMEX 12月黄金期货结算价收于每盎司1761.8美元，涨幅为0.05%。
09:59:13|通用汽车(GM.N)：本公司拥有多数股权的邮轮公司将在2024年至2026年期间开始扩大商业自动驾驶汽车业务。
09:34:06|【出乎意料，2012年来首次 波兰加入“全球加息大军”】继新西兰加息后几小时，波兰央行将利率提高了40个基点，将主要利率从0.1%上调至0.5%，而原本市场对其的预期为按兵不动。这是自 2012 年以来的首次加息以应对非暂时性通货膨胀，而此举将进而促使邻近的匈牙利和捷克共和国开始采取同样的收紧货币政策。
09:33:38|美国国家航空航天局(NASA)：仍然相信波音(BA.N)能够解决Starliner载人太空舱的问题。
09:15:02|摩根大通全球研究联席主管Marko：从2010年至2015年这段近期历史来看，美国经济和消费者在WTI原油价格平均达100美元的情况下表现还不错。事实上，模型显示，经通胀和消费者购买力等因素调整后，油价可能升至130美元/桶或150美元/桶而不会造成太大麻烦。
08:11:52|美国得克萨斯州阿灵顿高中发生枪击案，三人被击中。
08:00:51|【里士满联储主席：美国经济的需求面“非常强劲”】美国里士满联储主席巴尔金表示，经济需求旺盛，但疫情导致供应链出现问题，引发物价上涨，薪资水平升高。需求非常旺盛，在家庭储蓄充裕且企业利润非常高的情况下，消费者支出十分强劲。他还提到供应链中断，包括亚洲多个经济体因疫情关闭工厂，美国空缺岗位数比失业人数多出数百万。这给工资和物价带来了实际压力，部分物价升高将是暂时的。我们已经有25年没有通胀了，现在出现了6个月，对于它会持续多久，我们将拭目以待。
07:48:42|【美国白宫经济学家：国债违约将造成毁灭性打击】当地时间10月6日，美国白宫经济学家在一份报告中警告称，若美国未能及时提高债务上限，将对美国家庭、企业和投资者产生长远的负面影响，国债违约将造成毁灭性打击。白宫经济学家表示，美国经济尚未从新冠疫情中完全恢复，国债违约可能引发比2008年金融危机更严重的崩溃，对全球金融市场造成冲击，并导致全球信贷市场冻结和股市暴跌，联邦政府将无法应对违约可能造成的经济危机。
07:47:42|【桥水基金联席首席投资官：滞胀才是“真正的风险”】桥水基金联席首席投资官Greg Jensen表示，虽然对美国通胀的担忧越来越重，但真正的危险可能是物价上涨和经济停滞的结合。“问题是滞胀，这才是真正的风险，很多投资组合都面临巨大风险，” Jensen表示。“决策者在解决这一问题上的选择有限。美联储面临着通胀远高于目标的问题，但又无法像他们想要的那种程度宽松政策，被这种局势拖曳前行，当然还有我们面临着泡沫风险越来越高的问题。美国经济正面临需求释放和供应短缺的问题。
07:41:58|【英国通胀预期升至13年高点 增强市场对央行加息的押注】英国10年期盈亏平衡通胀率一度攀升10个基点至4.08%，为2008年以来最高水平，此项指标用于衡量英国未来10年通胀率预期。造成这种状况的原因是英国天然气价格飙升至纪录高位，有可能加剧消费价格上升势头。相应的，货币市场几乎完全消化了英国央行最早12月加息的预期，这将是三年来的首次加息。货币市场目前预期英国央行将在明年2月加息15个基点至0.25%，明年5月加息25个基点至0.5%。他们预期英国央行今年12月加息15个基点的几率接近百分百。
07:28:15|美联储巴尔金：部分物价上涨将被证明是暂时的。
07:26:42|美联储巴尔金：供应瓶颈导致通货膨胀。
07:26:37|美联储巴尔金：劳动力市场中工作机会比求职者还多，工资有所增长。
07:26:20|美联储巴尔金：需求非常强劲，消费者支出和企业利润都很高。
05:21:34|波兰央行将主要利率上调至0.50%，预期为0.10%。
05:01:30|国际货币基金组织：全球总体消费价格通胀将于今年秋季见顶，到2022年年中回落至疫情前的水平。
05:01:25|国际货币基金组织：长期供应短缺、食品和住房价格压力以及货币贬值可能会使通胀在更长时间内保持在高位。
04:36:43|美国10年期国债收益率在美国ADP就业数据公布后回吐所有涨幅，一度跌至日低1.528%。
04:34:10|【美股盘前消息速报】①截至发稿，道指期货跌1.0%，标普500期指跌1.0%，纳指期货跌1.1%。②英国富时100指数下跌了1.6%，德国DAX指数下跌2.0%，法国CAC-40指数下跌1.9%。③10年期美国国债收益率继上周突破1.56%之后，周三再次上涨至1.56%以上。④美国9月ADP就业人数增加56.8万人，预期增加43万人，前值增加37.4万人。⑤钢铁板块盘前走弱，美国钢铁跌5.2%，浦项制铁跌4.7%，纽柯钢铁、安赛乐米塔尔跌3.7%。⑥区块链板块盘前多数下跌，嘉楠科技(6.58, 0.30, 4.78%)跌3.5%，Square跌2.32%，Marathon Patent跌2.26%，Paypal跌1.58%，Coinbase跌1.57%。⑦美国航空盘前下跌3.0%，高盛将美国航空的评级从中性降至卖出。
04:15:21|美国9月ADP就业人数增加56.8万人，预期增加43万人，前值增加37.4万人。
04:07:02|由于对债务上限的担忧，美国1年期信贷违约掉期（CDS）较上月上升22个基点；5年期CDS在此期间上涨6个基点。
04:03:30|美国白宫：美国违约将导致美元贬值，压制股市。
02:05:17|美指刷新四日高位至94.436，日内涨幅扩大到0.48%。
00:28:50|欧元区长期通胀预期的关键市场指标升至1.8682%，创2014年末以来新高。
