20:46:18|【新华社：德尔塔毒株肆虐拖累美经济增长预期】受变异新冠病毒德尔塔毒株蔓延影响，美国民众对外出消费变得更加谨慎，消费信心大幅下滑，就业市场复苏放缓。不少金融和研究机构近期纷纷大幅下调今年下半年美国经济增长预期。富国银行预计今年全年美国经济将增长5.9%，低于6月初预测的7.3%。牛津经济研究院将今年第三季度美国经济增长预期从此前的6.5%大幅下调至2.7%，同时将第四季度增长预期从5.4%下调至4.5%。该机构还将今年全年增速预期下调至5.5%。鉴于美国经济和就业市场仍将复苏，富国银行预计美联储将在今年11月或12月的货币政策例会上宣布开始缩减购债规模。
19:47:58|【商务部：中小外贸企业经营压力不断加大 主要面临两方面困难】商务部副部长任鸿斌9月14日表示，近期调查还显示，中小外贸企业经营压力不断加大。主要面临两方面困难，一是海运运费居高不下，上海出口集装箱运价指数持续上涨至4568.16点，是去年4月低点的将近6倍。二是部分原材料价格仍在高位，8月PPI上涨9.5%，其中生产资料价格上涨12.7%，已连续8个月上涨，受此影响，中小外贸企业的利润受到严重挤压，面临较大困难。
18:01:36|上海黄金交易所：将于2021年9月15日交易日（2021年9月14日夜市）起，调整iAu99.5合约涨停板至60％，并待价格回归合理范围后，恢复涨停板至原有水平。
18:01:27|【上海黄金交易所：调整iAu99.5合约涨停板至60%】上海黄金交易所公告，近期，iAu99.5合约交易清淡，其结算价与市场价格偏离超过涨跌停范围。为满足市场交易需求、保障实物流通、服务黄金实体产业，上海黄金交易所将于2021年9月15日交易日（2021年9月14日夜市）起，调整iAu99.5合约涨停板至60%，并待价格回归合理范围后，恢复涨停板至原有水平。
17:06:13|现货黄金跌破1790美元/盎司，日内跌0.19%。
16:48:58|恒大各期限美元债每1美元下跌1-2美分。
16:17:02|【安联首席经济学家：供应链危机或持续两年，全球经济面临滞胀风险】安联首席经济学家默罕默德-埃尔-埃利安表示，全球各地的供应链中断将持续一到两年，企业面临着将成本上涨转嫁给消费者的压力，劳动力市场的紧张状况也不太可能很快过去，再加上已经在酝酿中的通胀，可能会使全球经济回到上世纪70年代式的滞胀环境。
15:03:52|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.04吨，当前持仓量为1000.21吨。 全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少34.57吨，当前持仓量为16939.71吨。
14:53:33|【9月13日ishares黄金持仓增加0.89吨，ishares白银持仓减少34.57吨】贝莱德旗下安硕(ishares)公布的数据显示， 截至9月13日ishares Gold Trust黄金持有量498.15吨，较上一交易日增加0.89吨；全球最大白银ETF--ishares Silver Trust白银持有量16939.71吨，较上一交易日减少34.57吨。
14:41:53|【红利基金年内平均收益9.93%，跑赢主动权益基金】以往“不显山不露水”的红利基金今年以来平均收益率达到9.93%，整体跑赢主动权益基金，不过，规模分化较为显著。值得一提的是，虽然红利基金不如热门行业基金锐度高，但整体表现更为稳健均衡。统计显示，红利基金中有16只年内收益为负，但净值跌幅普遍不大，只有6只年内净值跌幅超过了5%，其中2只超过10%，最大跌幅为13%，首尾业绩差不到70%，远低于主动权益基金超过120%的首尾业绩差。（证券时报）
14:02:45|墨西哥新增4161例新冠肺炎确诊病例，新增221例死亡病例。
13:41:40|【中长期美债领涨美国债市，收益率曲线去平，投资者等待美国CPI数据】周一（9月13日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.52个基点，报1.3259%，盘中交投于1.3479%-1.3140%区间。 20年期美债收益率跌2.47个基点，报1.8346%；30年期美债收益率跌2.93个基点，报1.9044%。 两年期美债收益率涨0.01个基点，报0.2129%；三年期美债收益率跌0.26个基点，报0.4406%；五年期美债收益率跌1.13个基点，报0.8047%；七年期美债收益率跌1.17个基点，报1.1063%。 02/10年期美债收益率利差跌1.535个基点，报111.100个基点。 05/30年期美债收益率利差跌1.898个基点，报109.647个基点。
13:32:32|巴西报告新增6645例新冠肺炎确诊病例，新增215例新冠肺炎死亡病例。
12:08:55|甲骨文(ORCL.N)：2022财年Q1每股盈利0.86美元，去年同期0.72美元。
08:48:23|【美国民主党计划就州和地方税扣除问题提供“有意义”税负减免】美国众议院民主党人表示，他们正在努力就州和地方税（SALT）扣除上限问题提供税负减免。众议院筹款委员会主席Richard Neal、监督小组委员会主席Bill Pascrell和众议员Tom Suozzi在声明中说，“我们致力于制定一项法律，其中将包括对我们的中产阶级社区至关重要的SALT扣除的有意义税负减免，我们每天都在朝着这个目标努力”。
08:05:20|【不仅天然气创新高，风能也“停摆”，欧洲能源价格涨破纪录了】北海风速“远低于正常值”，对风力发电依赖较重的欧洲能源价格周一继续上涨至破纪录高位。人们开始担心，价格上涨将加剧通胀压力，甚至可能阻碍经济复苏和进一步干扰能源密集型行业的产量。
07:42:27|【美国8月消费者通胀预期达到4%，创历史新高】美国纽约联储周一（9月13日）发布的调查数据显示，美国8月消费者三年期通胀预期达到4.0%，较之前一个月上升0.3个百分点，创有数据记录以来的新高。 8月通胀率预期中值上升0.3个百分点至5.2％，连续第10个月增长，创出2013年有数据统计以来的新高；受访分析师原本以为会略微回落。美国人预计租金和食品等价格上涨速度会更高，这些商品在消费价格篮子中占很大比重，而且难以被替代。与此同时，人们对工资将与物价同步上涨的预期开始降温。经济学家对未来一年通胀率的预期中值下降0.4个百分点至2.5%，其中主力为40岁以上受访者。不过，对家庭收入的整体预期上升0.1百分点至3％，创新高。
07:15:20|【美国众议院民主党人公布税改蓝图，将企业最高税率设定为26.5%】① 美国众议院民主党人周一公布了一揽子加税方案，但力度不及拜登原先的计划，从而凸显白宫3.5万亿美元经济议程对党内温和派来说在政治上是多么的不确定；② 众议院筹款委员会民主党人所提方案将把企业最高税率从21％上调到26.5％，低于拜登原本寻求的28％。资本利得最高税率将从20％提高到25％，而不是拜登提出的39.6％。包括对高收入者3.8％的医疗保险附加费，资本利得最高税率将是28.8％；③ 上述方案预计将筹集逾2万亿美元资金，而其所资助的支出计划已经有所缩水来吸引重商民主党人的支持，这其中的许多人来自摇摆选区。随着民主党内磋商的推进，计划规模未来几周可能进一步缩小；④ 众议院筹款委员会主席Richard Neal在一份声明中表示，这些税收提议旨在“负责任地为我们的计划提供资金”，包括应对气候变化、创造就业机会和延长扩大的儿童税负抵免；⑤ 在周日上述方案的一些细节公布之后，企业税上调立即引发了保守派的抨击，众议院筹款委员会将在周二开会讨论方案中的税收部分。
07:03:22|【纽约联储：在2013年启动的调查中，短期和中期通胀预期均处于系列高点】对未来一年房价变化的预期连续第三个月小幅下降，从7月的6.0%降至8月的5.9%；8月份食品价格预期同比上涨7.9%，比7月份上涨0.8个百分点；对全年租金变化的预期上升到10%，比7月份上升了0.2个百分点；与去年同期相比，医疗保险价格的变化上升了9.7%，比7月份上升了0.2个百分点。
07:01:09|纽约联储：未来三年的通货膨胀预期中值上升了0.3个百分点，达到4.0%。
07:00:54|纽约联储：八月份的预期通货膨胀率上升了0.3个百分点，达到5.2%。
06:54:03|【在大宗商品新一轮涨势冲击下，全球央行感受到通胀压力】① 在经历了夏天的沉闷之后，全球建筑业、制造业和照明需求所依赖的大宗商品价格再度飙升。铝价钢价等正卷土重来，欧洲天然气和电力价格则创下纪录新高，一项大宗商品现货价格指标即将突破7月份创下的十年高点。这可能引发通胀加速上升，消费者开支增加，并给全球央行施加遏制其大规模刺激措施的压力；② 经济复苏带来的需求旺盛，再加上供应问题--包括中国减排导致金属产量削减，以及欧洲天然气储量稀缺等--导致市场收紧。与此同时，运输这些商品的成本正在上涨。鉴于各类实物市场供应日益稀缺，高盛预计未来一年价格会进一步攀升；③ 高盛分析师Jeff Currie等周一发布报告称，实物商品需求已经达到了如此高的水平--除石油外，都超越疫情前趋势--以至于供应这些商品的能力越来越受到限制，市场越来越容易受到供应中断或需求意外增加的影响。
02:06:27|【蒙特利尔银行：美股股市面临三大挑战】① 上周股市暴跌，标普500指数下跌1.7%，加拿大蒙特利尔银行经济学家认为股市面临的三大挑战：季节性因素：从历史角度来看，股市目前处于最艰难的时期，从1950年到2020年，8月(持平)和9月(-0.5%)的月平均回报率最低，在经历了强劲的春季和初夏之后，如果人们对即将到来的这段时间有些担忧，那么到目前为止，这些担忧已经有所缓解；② 德尔塔新冠病毒变异毒株：许多发达国家冠状病毒病例的增加减缓了一些地区重新开放的速度，预计今年下半年旅游将重新活跃起来，因此增长一直低于预期，而修正则偏向于下行；③ 美联储将逐步减码：与过去的一些情况不同，美联储开始收紧宽松政策并没有令市场感到恐慌，但此时通胀担忧似乎在不断加剧，例如，美国的职位空缺目前处于本世纪初有记录以来的最高水平，而供应方面的问题看来将持续到明年很久。
01:01:20|花旗：预计金价将出现一个较低的交易区间，即在1700美元/盎司左右。
00:59:17|花旗：9月联邦公开市场委员会（FOMC）会议上的鸽派惊喜可能使黄金突破1900美元/盎司。
00:59:11|花旗：气候变化正使得墨西哥湾受到的影响向全球范围外溢。
00:55:11|欧元区长期通胀预期的关键市场指标自2015年年中以来首次超过1.82%。
00:54:58|据日本共同社：日本首相候选人河野太郎寻求自民党议员石破茂的支持。
00:34:15|华润置地8月合约销售额202亿元人民币。
