20:41:33|【OECD：经合组织成员国平均CPI自去年12月以来连续8个月上涨】据经合组织（OECD）10日发布的统计数据，成员国今年8月的居民消费价格指数（CPI）同比上涨4.3%，韩国CPI涨幅为2.6%，在38个成员国中排名第24位。经合组织成员国平均CPI自去年12月以来连续8个月上涨。8月CPI上涨在很大程度上受到了能源价格猛涨18%的影响。这是自2008年9月后近13年以来的最高涨幅。
20:34:56|东日本旅客铁路公司（JR East）：由于停电，东京的一些列车班次停运。
18:55:54|【伊朗原子能组织主席：伊朗20%浓缩铀库存已超过120公斤】据英国《卫报》10月9日报道，伊朗原子能机构负责人对伊朗国家电视台表示，伊朗已经积累了超过120公斤丰度为20%的浓缩铀。这远高于2015年与世界大国达成的协议水平。
18:46:53|【前三季度我国共发生39次强降雨过程】10日，应急管理部发布2021年前三季度全国自然灾害情况。前三季度，我国自然灾害形势复杂严峻，极端天气气候事件多发。前三季度，我国共发生39次强降雨过程，全国面降水量582毫米，较常年同期偏多4%。 各种自然灾害共造成9494万人次受灾，792人死亡失踪，526.2万人次紧急转移安置；15.7万间房屋倒塌，175.1万间不同程度损坏；农作物受灾面积10583千公顷；直接经济损失2864亿元。
12:11:04|能源咨询公司Ritterbusch & Associates：美股反弹和美元走软助推WTI原油期货突破80美元/桶，创下2014年11月以来新高。但全球供应趋紧也是一个重要因素，主导了今年大部分时间油价走势，短期油价依然会从天然气价格高企中获益。
11:52:49|能源咨询公司Ritterbusch & Associates：美股反弹和美元走软助推WTI原油期货突破80美元/桶，创下2014年11月以来新高。但全球供应趋紧也是一个重要因素，主导了今年大部分时间油价走势，短期油价依然会从天然气价格高企中获益。
11:46:47|【白宫据悉考虑广泛调集行政资源研究监管加密货币】据知情人士透露，拜登政府正考虑以行政命令等一系列措施，制定政府层面应对加密货币的方法。拟议的行政命令据悉将要求联邦机构研究加密货币相关领域，涉及金融监管、经济创新和国家安全等，并提出建议。美国参议员告诉耶伦：决定稳定币未来的应该是国会 而非金融监管机构。宾夕法尼亚州参议员、参议院银行业委员会重要共和党人物Pat Toomey对财政部长耶伦称，稳定币的命运应该由国会而不是金融监管机构来决定。
10:35:21|奥地利副总理Kogler将于当地时间晚上9点发表讲话。
10:09:10|英国央行委员桑德斯：随着消费价格指数超过4%，金融市场押注于更快的加息是正确的。
10:08:58|据央视新闻：当地时间9日，奥地利总理库尔茨宣布辞职。
10:08:38|据英国电讯报：英国央行委员警告称，准备好加息。
10:08:26|土耳其单日新增新冠肺炎确诊病例28645例。
08:53:39|【浙商证券：长期仍看好金价】浙商宏观指出，9月随美元指数上行，黄金价格向下调整，预计美元短期高位震荡，本轮10年期美债收益率上行拐点已在Q3如期出现，兑现此前判断，但本轮反弹难破年内前高且未来上行的斜率仍将受到德尔塔疫情扰动，从实际利率角度看，近期大宗商品价格继续走高并引发全球通胀担忧，实际利率走势对黄金的压制不大，预计短期金价整体呈震荡走势。从长期来看，利率长期下行以及美元长期趋弱的走势仍将利好金价。
08:42:41|特斯拉CEO埃隆·马斯克：柏林超级工厂生产的汽车将供应整个欧洲地区。
07:54:00|【光大证券：美联储11月Taper官宣大局已定】光大证券认为，9月非农低于市场预期，但符合美联储预期。虽然疫情限制了劳动力供给恢复，但失业率超预期下探至4.8%，显示劳动力市场稳步复苏。9月非农报告基本验证对美联储11月宣布Taper、12月启动Taper的判断。在美联储货币环境收紧快于欧洲央行的背景下，预计美元指数也将维持震荡上行走势。
04:01:06|Cornerstone Macro LLC的合伙人Roberto Perli表示，美联储可能认为，相比非农就业人数，数据报告总体上更加积极，因为8月数据被向上修正，而教育工作者人数也出现季节性调整。Perli仍然认为，减码会从11月开始。此外，薪资水平上涨和失业率下降可能被视为劳动力市场闲置程度改善的迹象。
02:43:51|【最近一周投机客美元净多仓创2019年6月来最高】①据美国商品期货交易委员会(CFTC)周五公布的数据，最近一周投机客持有的美元净多仓规模飙升至逾两年高位。②截至10月5日当周，美元净多仓规模增至228.9亿美元，之前一周为163.7亿美元。美元仓位已经连续12周保持净多仓，此前连续16个月呈净空仓。③芝加哥国际货币市场(International Moary Market)的美元仓位是根据日元、欧元、英镑、瑞郎、加元和澳元这六种主要货币的净仓位计算得出的。④涵盖美元兑纽元、墨西哥披索、巴西雷亚尔和俄罗斯卢布这几种货币净仓位的广义指标显示，最近一周美元净多仓为225.35亿美元，之前一周为153.3亿美元。
00:35:23|【中信证券明明：无论美联储选择在11月还是12月宣布Taper，美债收益率维持高位并缓慢上行仍是大概率事件】美国9月非农就业人数增加19.4万人，预期增加50万人，前值由增加23.5万人上修至增加36.6万人；9月失业率为4.8%，前值为5.2%；9月平均时薪环比增0.6%，预期增0.4%，前值增0.6%。中信证券明明债券研究团队指出，尽管本月非农数据低于市场预期和前值，但是10年期美债收益率还是在短暂跳水后拉升并维持在1.6%以上的高位。这一方面是由于工资增长再度推升通胀预期，另一方面也是因为美国债务上限临时提升约4800亿美元的协议在参议院获得通过。后续来看，当前Taper或已不是决定美债利率走势的核心因素，无论美联储选择在11月还是12月宣布Taper，美债收益率维持高位并缓慢上行仍是大概率事件。就我国国债而言，2.8%是10年期国债收益率坚实的底部约束，在美债利率上行的制约下，四季度国债利率或面临一定的上行压力。
00:24:58|【东吴证券：当前美国经济距离充分就业仍有约700万的缺口】①Taper方面，若不考虑政府部门减少的就业，9月新增非农就业将超30万，可以说是满足鲍威尔还算体面的描述（“reasonably good”），我们预计十一月宣布taper的问题不大。②加息方面，部分美联储官员的讲话表示充分就业是加息的条件。相对于美国国会预算办公室2020年的预测数据，当前美国经济距离充分就业仍有约700万的缺口。②如果按照当前速度，月均新增就业约50万人，首次加息时点可能递延至2023年，晚于当前市场2022年12月的预期。更加乐观的假设下，若月均新增60万就业人数的速度来测算，12个月后（2022年9月）便可达到充分就业的条件。
