23:42:34|【康华生物：与信然博创签署《产品委托开发协议》】康华生物公告，与信然博创签署了《产品委托开发协议》，双方就基于mRNA技术平台研究开发带状疱疹疫苗、肺结核疫苗和狂犬疫苗达成合作。
23:34:18|美元兑土耳其里拉USD/TRY上破12关口，续刷历史新高，日内涨5.50%。
23:30:44|上海黄金交易所黄金T+D 11月23日（周二）收盘下跌2.02%报372.44元/克；上海黄金交易所白银T+D 11月23日（周二）收盘下跌2.71%报4921.0元/千克。
23:30:35|美元指数DXY短线下挫13点，现报96.37；英镑兑美元GBP/USD短线走高31点，现报1.3405。
23:16:53|美国2年期国债收益率上涨5个基点，报0.6319％。
21:59:05|【野村证券：提名布雷纳德担任副主席得以让FOMC政策温和些】野村证券表示，美国总统拜登提名美联储理事布雷纳德为副主席，提升了她对联邦公开市场委员会的影响力。布雷纳德取代美联储副主席克拉里达“可能会使委员会在一定程度上更加鸽派”，克拉里达强调利率前瞻性指导的定量评估，而鲍威尔和布雷纳德更倾向于定性评估。布雷纳德的提名证实了拜登不打算让克拉里达在明年1月底任期结束时连任。白宫表示，拜登将在12月提名另外三名美联储官员，预计提名人选的政策观点与布雷纳德相似：偏向鸽派，支持提振劳动力市场。
21:17:56|【美国通胀加剧成就史上最贵感恩节】根据美国农场局联合会的调查，由于美国通胀加剧，美国人今年在感恩节晚宴上的消费将较2020年上涨14%，为31年来涨幅最大的一次。今年10人份感恩节晚宴的平均成本将达到53.31美元，而2020年为46.9美元。其中，火鸡的平均价格较2020年上涨了24%，每磅约1.5美元。
21:06:24|【美国通胀：哪些类别受到的冲击最大? 】自1996年以来，美联储在制定货币政策时一直将通胀目标保持在2%。过去几十年多数情况下美国的通货膨胀率都在这一目标的一到两个百分点之间波动。随着美国通胀率一路攀升至逾30年最高，各类商品价格持续上涨。目前，大多数价格类别都超过了这个数字，有些甚至相当惊人：汽油（+50%）、天然气（+28%）、二手车（+26%）、肉类（+15%）、家具和床上用品（+12%）。谷歌趋势搜索量信息显示，对“通胀”一词的搜索兴趣比过去十年中的任何时候都要高。
20:09:20|【港股午评：恒指大跌1.01% 恒腾网络涨38%电子烟概念爆发】今日早盘，恒指大幅低开，然后窄幅震荡，截至午盘，港股恒指跌1.01%，报24698.49点，国企指数跌0.9%，红筹指数涨0.15%。恒生科技指数跌1.32%。阿里巴巴、哔哩哔哩跌超3%，美团、腾讯跌近3%，百度、网易跌2%。新东方在线再度大涨10.84%，新东方涨4.87%，新东方在线再获俞敏洪增持214.3万股，两日增持的金额达到了2500万港元。电子烟集体爆发，思摩尔国际涨13.69%，华宝国际涨16.25%。恒腾网络连续四日暴涨，今日涨幅不断扩大，盘中一度涨超40%，今日午盘涨38.28%，四日涨幅翻倍，市值增加了逾200亿港元。
18:51:54|【市场分析：鲍威尔被提名连任美联储主席 交易员消化近3次升息预期】在鲍威尔周一获得连任美联储主席的提名后，交易员增加了对美联储未来加息的押注。现在市场预计到明年12月底将有近三次各25个基点的加息，本月初的预期是累计升息60个基点。“我们预计美联储将在12月宣布略微加快债券减码步伐，因为到目前为止美联储对利率正常化的前瞻指引有所落后于曲线，”马来亚银行金英证券固定收益研究主管Winson Phoon说。
18:31:40|铁矿石主力合约日内大涨8.00%，现报588.50元/吨。
18:15:57|美元兑日元USD/JPY向上触及115，为2017年3月以来首次，日内涨0.12%。
17:31:21|【机构分析：金价上涨 投资者对黄金的兴趣可能会保持强劲】受美元走强、美债收益率上涨和鲍威尔得到提名连任美联储主席的影响，黄金昨夜下跌后，早盘上涨。澳洲联邦银行认为，鲍威尔比另一位美联储主席人选布雷纳德更鹰派。德商银行表示，由于欧洲新冠肺炎病例激增的不确定性，投资者对黄金的兴趣可能会保持强劲，病例激增已经促使欧洲各国政府采取对应措施。现货黄金现涨0.3%，报1809.62美元/盎司。
16:32:20|【德商银行：原油市场继续吃紧，但美国下月产量将增加】短期内原油市场仍然紧张，这将为油价提供支撑，但是由于页岩油产量预计将创去年4月来新高，因此美国原油供应即将增加。上周俄罗斯、沙特及阿联酋拒绝进一步增产。不过美国能源信息署（EIA）预测12月美国页岩油产量将增加8.5万桶/日至832万桶/日，其中二叠纪盆地产量预计将增加6.7万桶/日，创下新的单日记录。二叠纪的页岩油产量增长是EIA预测美国原油产量提高的主要原因，但总体而言美国原油产量仍然较低，这可能促使美国总统拜登呼吁国内石油行业提高产量。
16:04:37|现货黄金站上1810美元/盎司，日内涨0.31%。
15:19:42|美联储博斯蒂克：强劲的就业报告将给加快缩债提供理由。
15:18:59|美联储博斯蒂克：在通胀方面，预计数据将继续强劲增长。
15:18:50|美联储博斯蒂克：美联储应该对考虑加快缩债步伐持开放态度。 加快缩债会给我们带来更多政策方面的选择权。
15:17:35|美联储博斯蒂克：考虑加快美联储缩减购债的速度是有道理的。
15:17:27|美联储博斯蒂克：（当被问及是否愿意加入理事会时）这些决定不在他的掌控之中。
15:15:12|美联储博斯蒂克：（拜登）选择鲍威尔消除了不确定性，这很有帮助。
15:15:05|美联储博斯蒂克：拜登提名鲍威尔（连任美联储主席）是正确的选择。
15:01:21|美国财长耶伦：随着生活在2022年恢复正常，物价压力将会消退。
15:00:57|美国财长耶伦：对美联储的领导团队有“信心”。
15:00:50|美国财长耶伦：不担心上世纪70年代的通胀重演。
15:00:16|【拜登提名鲍威尔连任美联储主席，复苏敏感时期稳字当先（一）】①美国总统拜登周一提名美联储主席鲍威尔连任，任期为四年，这位前投资银行家将肩负起继续进行1970年代以来最重要货币政策改革，并完成引领经济走出疫情危机的任务。②白宫表示，美联储理事布雷纳德(Lael Brainard)将担任副主席，她也是主席职位的另一个热门人选。③此次获提名的两位既是货币政策资深人士，也是近期美联储政策改革的合作者。此次改革将政策重点从约40年前确立的对通胀的高度关注转向就业，以保持美国的就业增长，同时确保近期的高通胀不会根深蒂固。④拜登在白宫与被提名者一道发表讲话时说，“我们已经从一个停摆的经济体变成了一个引领全球经济增长的经济体。”⑤拜登指出，鲍威尔“稳定的领导能力”安抚了恐慌的市场，而且他相信货币政策能支持充分就业，“我相信鲍威尔是帮助我们度过难关的合适人选。”⑥他表示，美国仍在应对大流行的影响，包括通胀，但美国已经取得了“巨大的进展”，包括自他宣誓就职以来增加了近600万个就业岗位，薪资也上涨－这些积极的迹象是对美联储所采取行动的证明。
14:59:58|【拜登提名鲍威尔连任美联储主席，复苏敏感时期稳字当先（二）】①拜登说，“我尊重鲍威尔的独立性，”直接回应了他的民主党同僚的批评，后者希望他把共和党人鲍威尔换成民主党人。“在这个我们的经济展现出巨大潜力并面临巨大不确定性的时刻，我们需要美联储保持稳定和独立性。”②现年68岁的鲍威尔和59岁的布雷纳德都需要得到参议院的确认，才能出任美联储领导人。参议院目前由拜登领导的民主党控制，但优势微弱。目前还有几个美联储职位空缺有待总统提名接任人选，包括负责监管的副主席，他最快可能在下个月填补这些空缺，他可能会利用这些提名来加强银行监管，提高多元化程度，并实现他的支持者敦促美联储做出的其他改变。③但对于美联储的核心货币政策——在经济从疫情中恢复之际管理通胀和设定利率－拜登选择了连续性。④彼得森国际经济研究所所长Adam Posen表示，“这两位是资深人士和成熟的公务员，他们在货币政策方面没什么分歧，鲍威尔是被前总统特朗普提拔的温和派共和党人，布雷纳德曾在前几届民主党政府中任职，两人的组合。“⑤对通胀风险的重新评估可能意味着，如果事实证明通胀比预期更持久，那么加息可能会早于预期。
14:59:19|【世卫组织：全球新冠肺炎确诊病例超2.5696亿例】世卫组织最新实时统计数据显示，截至欧洲中部时间11月22日18时10分（北京时间11月23日1时10分），全球累计新冠肺炎确诊病例256966237例，累计死亡病例5151643例。22日全球新冠肺炎确诊病例新增486215例，死亡病例新增6641例。
14:48:29|【热点行情回顾：鲍威尔提名连任助美元创16个月新高，欧元受封锁担忧拖累急挫】① 美元兑欧元周一创下16个月来的新高，此前美国总统拜登提名鲍威尔连任美联储主席，任期四年，欧元则受到疫情相关封锁措施的影响。② 白宫表示，美联储理事布雷纳德被提名为副主席。布雷纳德之前也是主席的候选人之一。③ Western Union Business Solutions高级市场分析师Joe Manimbo表示，“鲍威尔被提名连任，这表明货币政策的前景不像若在布雷纳德领导下的那样鸽派。”④ Manimbo补充称，“看起来在鲍威尔的领导下，美国加息的空间更大，鲍威尔继续担任美联储主席，这对美元大体上是积极的。”⑤ 美元指数日内上涨0.42%，至96.53，为2020年7月以来最高。欧元兑美元下跌0.58%，报1.1233美元，是2020年7月以来最低。⑥ 对欧洲新的限制措施的担忧加剧，奥地利进入另一次全面封锁，德国也考虑效仿，这也拖累欧元走低。⑦ Manimbo称：“这在某种程度上是对欧元的组合拳打击。其一是整个欧元区新病例激增，这强化了(欧洲央行)政策绝对鸽派的前景，与美联储形成了鲜明对比，美联储面临着越来越大的压力，要求其加快政策正常化步伐。”
14:47:24|【热点行情回顾：纳指和标普500指数盘中创下纪录高位，但尾盘均收低】① 周一美股标普500指数收盘下跌，纳斯达克指数深跌，此前在宣布美联储主席鲍威尔获得第二任期提名后，两者均创下历史新高。② 美债收益率攀升使科技股普遍走低，许多投资者认为相对安全的微软和苹果等个股也在尾盘回吐涨幅。③ 苹果收盘上涨0.3%，创下历史最高收盘水平，当天早些时候上涨超过3%。摩根大通明确预计，未来几个月iPhone 13的供应可能会有所改善。④ 微软收盘下跌近1%，盘中上涨近2%。⑤ Bright Trading LLC交易员Dennis Dick说，市场很紧张。我们知道鲍威尔可以留任了，但这对通胀问题没有帮助，透过表面仔细看，发现成长型科技股全日受创，而所有科技股尾盘也遭到打压。
14:46:43|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.3907元，较上周五纽约尾盘跌4点，盘中整体交投于6.3771-6.3952元区间。
14:46:33|【两年期美债收益率刷新将近两年高位至0.59%上方，此前拜登提名鲍威尔连任美联储主席，两年期美债发行疲软】周一（11月22日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨7.73个基点，报1.6236%，盘中交投于1.5446%-1.6322%区间。 20年期美债收益率涨7.21个基点，报2.0105%；30年期美债收益率涨5.14个基点，报1.9615%。 两年期美债收益率涨7.75个基点，报0.5842%，盘中交投于0.5148%-0.5924%区间，美股盘后录得2020年1月14日以来最高位；三年期美债收益率涨8.02个基点，报0.9393%；五年期美债收益率涨9.54个基点，报1.3168%；七年期美债收益率涨9.81个基点，报1.5490%。 02/10年期美债收益率利差跌0.223个基点，报103.321个基点，盘中交投于105.578-101.066个基点区间。 05/30年期美债收益率利差跌4.397个基点，报64.136个基点，逼近11月12日低点63.704个基点。 美国10年期通胀保值国债（TIPS）损益平衡通胀率跌2.77个基点，报2.6263%，盘中交投于2.6650%-2.5990%区间，白宫宣布提名鲍威尔连任美联储主席之后跳水至日低。 两年期TIPS损益平衡通胀率跌6.33个基点，报3.3308%，鲍威尔获得连任提名之后跳水至日低3.2649%；五年期TIPS损益平衡通胀率跌2.73个基点，报3.0088%，鲍威尔获得连任提名之后跳水至日低2.9556%。
14:46:06|【需求持续攀升，锂资源供应趋紧】上海有色网指出，近期工业级碳酸锂成交量较多，以贸易商提货为主。电池级碳酸锂供给有限，近期成交零星。从基本面看，碳酸锂近两个月或存在16%左右的供应缺口，但材料厂清库存叠加贸易商放货或缓解供给压力，预计价格仍将小幅上行。根据相关研报，2018年-2020年上半年，锂行业产能过剩导致库存积累，预计目前锂精矿库存已消化50%以上。明年实际供给增量可能达不到18万吨。2022年锂行业供应紧张程度或高于2021年。（中证报）
14:45:33|美国财长耶伦重申如果不提高债务上限，美国将面临严重的经济衰退。
14:44:02|媒体消息：美国众议院民主党人呼吁拜登禁止石油出口。
14:00:49|美国白宫新冠疫情顾问Zients：美国有工具可以加速摆脱新冠疫情。
13:30:47|【汽油价格上涨50%，美国通胀压力加剧】美联社指出，从牛奶、汽油到二手车，几乎所有的商品都在涨价。过去一年，火腿价格上涨20%，鸡蛋价格上涨近12%，汽油价格上涨50%，洗衣机和烘干机价格上涨15%……经济学家们预测，物价上涨可能会持续到明年甚至更久。（人民日报）
13:28:02|【俄研发增强钛合金抗菌作用新技术 加快创伤的恢复】俄罗斯国家研究型工艺技术大学与其他俄罗斯学者开发出一种能够使高级手术关键材料之一的钛合金产生抗菌作用的新技术。研究人员称，根据新方法加工的植入物将显著加快和促进创伤的恢复。相关研究成果发表在《胶体和表面B：生物界面》杂志上。（科技日报）
13:16:57|美股大类资产ETF多数收跌，黄金ETF跌超2.2%，巴克莱美国可转债ETF跌超1.3%，美国国债20+年ETF、纳指100ETF跌超1.1%，恐慌指数做多涨超1.9%，美国布伦特原油基金涨超1.1%。
13:16:42|美元兑加元涨幅扩大到0.51%，突破1.27关口，创10月1日以来新高。
13:13:08|美元兑加元USD/CAD突破1.27，日内涨0.50%。
13:12:01|Zoom(ZM.O)：截至第三季度，员工人数超过10人的客户总数约为512,100个，同比增长约18%。
12:39:54|【美国前财长萨默斯敦促美联储新年过后尽快开始加息】美国前财长萨默斯表示，为避免通胀失控，美联储应该比预期更早给经济刺激措施踩刹车，并在2022年初开始加息。萨默斯称，“我会希望在大约三个月内完成整个减码，而且如果情况继续下去的话，我会期待一种非常现实的可能性，那就是在新年后不要太久就加息。“这位哈佛大学经济学家还说，如果是他，就会“几乎立即”结束抵押贷款支持证券的购买，因为该计划导致房地产市场通胀。
12:31:06|【普京：俄罗斯愿意确保长期向欧洲供应天然气】据俄罗斯总统网站22日消息，俄总统普京当日与意大利总理德拉吉通电话，双方就白俄罗斯与欧盟国家边境的难民问题进行了讨论，并就乌克兰冲突以及能源领域合作等问题交换意见。在俄罗斯与欧洲能源领域的合作问题上，普京重申，俄罗斯愿意确保长期不间断地向欧洲供应天然气，包括可能使用“北溪-2”天然气管道。（中新网）
12:05:13|美国7年期国债收益率上升10个基点，至1.554%。
12:05:06|【纽约州议会报告：发现前州长科莫性骚扰的“压倒性证据”】纽约州议会司法委员会22日发布对纽约州前州长安德鲁·科莫的弹劾调查报告，称发现“压倒性的证据”(Overwhelming Evidence)，显示科莫任职期间存在性骚扰行为。科莫于今年8月因性骚扰丑闻辞去纽约州州长职务。当时他承认曾对一些女性有过拥抱、亲吻面颊等行为，或以“甜心、亲爱的”等词汇称呼某些人。但他辩解称，这是自己向他人表示亲切或礼貌的方式，并无任何不良企图。（中新网）
11:55:17|美国疾控中心上调德国和丹麦的旅行警告级别。
11:27:02|美国白宫经济顾问Ramamurti：美国总统拜登选择美联储领导人选的时机与前几年一致。
11:14:45|【美国银行：美国中期国债可能最强烈重新定价美联储的鹰派转变】美国银行的美国利率策略主管MarkCabana接受采访称，现在美联储的领导层已经敲定，美联储可能转向更鹰派的立场。Cabana表示，美国银行建议战术做空久期，收益率曲线的中部“将最强烈重新定价，”但指出两年期部分可能变动更多。Cabana指出，盈亏平衡通胀率和实际利率将相应地重新定价，指出“它们仍然非常非常低，但我们确实认为这可能是我们将看到的美联储转变的开始，应该会让实际利率温和升高，”将是风险资产的不利因素。
11:11:35|【获得提名连任的鲍威尔没了顾虑，美联储或更容易展现鹰派立场】随着美联储主席的提名尘埃落定，一个简单的事实是美联储可能变得略微更偏鹰派，从而给短期利率市场的押注火上浇油。市场已经出现了明显的重新定价，很大程度上与以下事实有关：没被选中的候选人布雷纳德被认为相比现任的杰罗姆·鲍威尔更不倾向于收紧货币政策。此外，没了连任顾虑的鲍威尔可能会更自由采取行动，并实施观察人士眼中必要的扩张性更低的政策。美国银行美国利率策略主管Mark Cabana认为，鲍威尔秉持更鹰派立场的大门可能敞开。
11:01:12|现货黄金再度刷新日低，逼近1800美元关口。
10:58:43|【美国5年期国债招标结果显示需求弱于预期】美国财政部发行590亿美元5年期国债，中标收益率报1.319%，截至美东时间13:00的发行前收益率为1.309%，这个溢价为2020年1月以来最高。5年期国债收益率随之升至1.305%的盘中新高，日内涨幅达8.4个基点。 一级交易商获得26.9%，为2月以来最高；间接投标人获得56.9%，直接投标人获配比例升至16.2%。投标倍数为2.34倍，此前六个月的平均水平为2.41倍。
10:45:33|美联储主席鲍威尔：将使用工具来防止通货膨胀变得根深蒂固。
10:45:12|美联储主席鲍威尔：我们知道高通胀给家庭带来了损失，经济正以多年来最快的速度扩张。
10:44:19|COMEX 12月黄金期货收跌2.4%，报1806.30美元/盎司。
10:40:02|美联储主席鲍威尔：强有力的政策行动和疫苗为强劲复苏奠定了基础，经济有望恢复最大就业。
10:34:31|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌2.48%，报372元/克，沪银主力合约收跌1.71%，报4994元/千克，SC原油主力合约收涨1.31%，报496元/桶。
10:33:42|【交易所收盘】上海黄金交易所黄金T+D 11月23日（周二）晚盘收盘下跌2.02%报372.42元/克；上海黄金交易所白银T+D 11月23日（周二）晚盘收盘下跌1.58%报4978.0元/千克。
10:24:52|【鲍威尔连任，为什么大类资产里只有美股表现不那么鹰派？】美股一开始涨势迅猛，在“鹰派美联储”的预期下表现颇不寻常，道指盘初迅速涨超320点，标普500指数和纳指均涨1%。但纳指随即转跌，标普涨幅砍半，在“欢庆”美联储领导层拥有连续性的同时，美联储如何应对高通胀重回最大头条。
10:20:11|美元兑加元USD/CAD日内涨超0.50%，现报1.2701。
10:05:30|美国经济学家Summers：缩债应该在3个月内结束，然后开始加息。
09:59:16|美国经济学家Summers：美联储需要认真思考通胀问题。
09:55:57|纽元兑美元NZD/USD日内跌幅达0.50%，现报0.6955。
09:29:40|COMEX最活跃黄金期货合约北京时间11月23日01:28一分钟内买卖盘面瞬间成交2066手，交易合约总价值3.73亿美元。
09:28:47|现货黄金失守1810美元/盎司，为11月5日以来首次，较日高跌近40美元。
09:14:01|美国经济学家Krugman：美联储可能会因为通货膨胀而加息，这是非常严重的风险。
08:49:29|【美联储最高层尘埃落定 拜登提名两热门人选分别出任正副主席】① 面临数十年来最高通胀和挥之不去疫情影响的美国总统拜登决定保持央行政策的连续性，选择鲍威尔继续担任美联储主席，同时提拔理事布雷纳德为副主席。白宫周一宣布的这一决定既是对鲍威尔协助拯救美国经济于疫情之中的褒奖，也是委以他保护复苏免受消费物价飙升冲击的重任。身为共和党人的鲍威尔有望在参议院顺利获得确认，当初他的首个四年任期以84票对13票的表决结果获得了支持，后来他也努力争取议员们的支持；② 嘉信理财首席固定收益策略师Kathy Jones在消息公布后表示，既然鲍威尔被再次提名了，显然市场正在考虑美联储加速减码和提早首次加息时间的可能性。利率期货市场的定价显示，投资者预计美联储将在明年6月开始加息。决定公布后，美国股市开盘走高，国债跌幅扩大。
08:35:48|美国2年期国债收益率涨至日内高点，报0.58%。
08:35:09|美国财政部拍卖580亿美元两年期期国债，得标利率0.623%，投标倍数2.36。
08:07:54|欧洲央行管委维勒鲁瓦：在2022年达到加息条件是非常不可能的事。
08:07:24|【新氧涨超10%，董事长兼CEO提出私有化申请】新氧（SY）美股盘前称，董事会收到联合创始人Xing Jin递交的初步无约束性私有化收购提议，提议收购尚不为Xing Jin及其附属公司持有的流通股，建议的收购价为每份ADS 5.30美元（或每A类普通股6.89美元）。新氧ADR盘中一度涨超13.6%，最高触及4.91美元。
08:05:49|欧洲央行管委维勒鲁瓦：部分政策决定可能在12月后公布。
08:05:30|市场消息：通用汽车(GM.N)收购电动舷外马达系统制造商Pure Watercraft 25%的股份，以加速全电动船的发展。
08:05:01|【预期明年6月首次加息 拜登将提名鲍威尔连任，市场给出鹰派回应】拜登将提名鲍威尔连任美联储主席，提名美联储理事布雷纳德升任为美联储的“二把手”副主席。这一消息引发市场鹰派反应，市场对首次加息的预期从2022年7月提前到2022年6月，为迄今以来最鹰派预期。美元、美债收益率涨，黄金跌。
08:04:44|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行管委会对货币政策的总体方向达成了广泛共识。
08:04:38|欧洲央行管委维勒鲁瓦：从今天的角度来看，我们应该在2022年3月结束紧急抗疫购债计划（PEPP）。
08:03:10|欧洲央行管委维勒鲁瓦：为时尚早的收紧政策可能是个错误。
08:03:04|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行对结束紧急抗疫购债计划（PEPP）持谨慎态度。
08:02:08|欧洲央行管委维勒鲁瓦：如果通胀进一步持续，欧洲央行将采取行动；毫无疑问通胀是暂时的。
08:01:00|欧洲央行管委维勒鲁瓦：推动资产购买计划的时可能的，而不是必要的。
07:25:29|【拜登宣布提名鲍威尔连任美联储主席】据美联社华盛顿11月22日报道，美国总统拜登当地时间22日宣布，他将提名杰罗姆·鲍威尔再度出任美联储主席，任期四年。他认可鲍威尔为引领经济摆脱新冠疫情造成的严重衰退所作的工作。美联储在此期间实行的超低利率政策帮助巩固了信心，恢复了就业市场的活力。 拜登还说，他将提名美联储理事会中唯一的民主党人莱尔·布雷纳德担任副主席。 报道称，拜登的这一决定是在广泛考量后作出的，在通胀飙升加重家庭负担并加大经济复苏面临的风险之际，这一决定表明了一种连续性和两党合作态度。通过支持最初被特朗普总统提拔担任此职的共和党人鲍威尔，拜登无视了进步派人士的种种抱怨，比如美联储削弱银行监管，以及在监管银行的工作中没有及时考虑到气候变化等。 报道表示，如果得到参议院批准，鲍威尔将仍然是世界上权力最大的经济官员之一。（参考消息）
07:16:17|拜登决定提名鲍威尔连任美联储主席，该决定引发了短期利率的明显鹰派跳升，市场对首次加息的预期从2022年7月提前到2022年6月，为最近周期中最高水平的“鹰派”预期。
06:29:34|美国5年期国债收益率继续攀升至2020年2月高点，报1.284%，当日上涨近6个基点。
06:29:13|国际能源论坛（IEF）：如果石油消费商释放储备，欧佩克+可能会改变计划。
06:28:00|欧洲央行管委Kazaks：只要价格压力是暂时性的，并且来自供给侧冲击，货币政策就应该进行更长期的规划。
06:26:57|美国5年期和30年期国债收益率利差达3月20日以来新高。
06:23:09|彭博美国首席经济学家Anna：鲍威尔的连任提名意味着美联储政策的连续性，因为他将在未来四年引领FOMC和市场走向政策正常化。由于通胀出人意料地高涨，劳动力市场复苏的迹象也在加速，我们认为美联储在12月会议上宣布加快缩减购债规模的可能性有所增加，尽管这仍不是我们的主要设想。
06:22:45|【两连板春晖智控：目前公司加氢设备电磁阀已向客户送样 尚未批量生产】春晖智控发布异动公告，目前，公司加氢设备电磁阀已向客户送样，正处于客户样品验证阶段，尚未批量生产，也未形成销售收入，对当期业绩没有影响。
06:19:49|现货黄金短线大跌14美元，最低报1815.61美元/盎司；现货白银短线跌超0.2美元，最低报24.47美元/盎司。
06:19:40|美国财长耶伦：将继续支持强有力的美联储。
06:19:32|美国10年期国债收益率站上1.6%。
06:18:52|美国财长耶伦：对鲍威尔、布雷纳德的提名感到满意。
06:18:12|美元兑日元USD/JPY涨0.5％至114.57。
06:18:05|美国总统拜登：选择鲍威尔是因为他稳定、独立的领导力。
06:15:10|货币市场预计美联储将在6月加息25个基点。（此前预期为7月）
06:10:53|彭博美元指数攀升至2020年9月以来新高。
06:10:42|【爆料称华为将在12月下旬推出一系列新品】11月22日消息，此前有消息称华为将在12月推出新款翻盖式折叠屏手机Mate V，数码博主菊厂影业Fans称，华为将在12月下旬推出一系列新品，包括支持血压测量的智能手表、墨水屏、蓝牙眼镜等产品。该博主此前也曾爆料称，华为Mate V折叠屏手机将采用上下翻折，同时华为还会推出全新的Watch D智能手表。
06:08:48|美元指数DXY短线涨幅扩大至20点，欧元兑美元EUR/USD短线下挫约26点，英镑兑美元GBP/USD下跌约25点。
06:08:34|【吉药控股：股东孙军所持14.01%股份将被司法拍卖】吉药控股公告，公司于近日收到东方国际拍卖的《通知书》，东方国际拍卖受上海金融法院委托将在“淘宝网”对公司股东孙军持有公司的9333.98万股(占公司总股本的14.01%)进行公开网络司法拍卖活动。
06:08:10|美元指数DXY短线涨幅扩大至20点，欧元兑美元EUR/USD短线下挫约26点，英镑兑美元GBP/USD下跌约25点。
06:05:12|美国两年期国债收益率在鲍威尔获得连任提名后升至日高。
06:05:02|富国银行(WFC.N)盘前拉升，涨2.6%，摩根大通(JPM.N)、美国银行(BAC.N)、花旗集团(C.N)涨约2%。
06:01:54|现货黄金短线跳水近10美元/盎司，现跌破1830美元/盎司，创逾一周新低。
06:01:19|市场消息：美国总统拜登提名布雷纳德为美联储副主席。
06:00:43|市场消息：美国总统拜登提名鲍威尔连任美联储主席。
03:57:07|3个月期美元LIBOR升至0.1696％，为5月5日以来最高。
03:45:23|创业黑马公告，股东蓝创文化拟减持不超过2%股份。
03:01:55|德国央行：德国的总体通胀率将在更长时间内远高于3%，核心通胀率将远高于2%。
03:01:06|德国联邦银行：德国11月通胀可能略低于6%。
03:00:58|【孚能科技：成为成都大运汽车动力电池供应商】孚能科技公告，收到成都大运汽车集团有限公司的定点通知书，通知公司成为其S191、M171、C201、S201项目车型的动力电池供应商，供应周期五年。根据客户销售预测和安排，公司将于 2022 年开始供货。
02:11:15|上海国际能源交易中心：《上海国际能源交易中心异常交易行为管理细则（修订版）》《上海国际能源交易中心实际控制关系账户管理细则（修订版）》《上海国际能源交易中心结算细则（修订版）》经上海国际能源交易中心董事会审议通过，并已报告中国证监会，现予以发布，自2021年11月26日起实施。
00:36:53|【上海临港新片区生产性服务业9个月营收520.8亿 同比增长39.8%】上海生产性服务业促进会会长黄庆元透露，临港新片区围绕海洋高端装备、生物医药、智能新能源汽车等5大产业，开展保税研发设计、保税检测、跨境电商等高端生产性服务，今年前三季度生产性服务业营收520.8亿元，同比增长39.8%。
