22:28:49|【欧盟实施更多对俄制裁，俄议员：俄罗斯或退出欧洲委员会议会大会】俄罗斯国家杜马国际事务委员会主席列昂尼德·斯卢茨基说，鉴于最近发生的“反俄”事件，可以讨论俄罗斯退出欧洲委员会议会大会（PACE）的可能性。欧盟与俄罗斯的关系最近因“纳瓦利内事件”持续恶化。欧盟实施了更多对俄制裁。俄外交部称其为“行不通的非法制道路”，并誓言报复。俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，克宫相信反俄制裁不会达到目的。（界面）
21:06:16|【英军舰将在5月进入黑海以示对乌支持】英国《泰晤士报》援引海军消息人士称，英国皇家海军的一艘驱逐舰和一艘反潜护卫舰将于5月份进入黑海，以在俄乌边境局势的背景下对乌克兰表示声援。最近一段时间，乌克兰和西方国家对所谓的俄罗斯加强在乌克兰“侵略行动”表示关切。美国宣称“俄罗斯侵略”升级，以及俄军向克里米亚和乌克兰东部边境调动。俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯是在本国境内酌情调动军队。
16:59:35|据泰晤士报：英国方面将于下月派遣军舰前往黑海。
14:09:53|【欧元区经济学家David Powell：欧洲央行的新闻发布会或为未来购债步伐讨论提供暗示】预计欧洲央行在下周的利率决议上将不必再为政府借贷成本上升而烦恼。该行到6月份才会对资产购买步伐进行全面评估，但新闻发布会的基调可能会为未来的讨论提供一些暗示。鹰派可能将专注于成功遏制债券收益率和经济复苏，而鸽派则将更加谨慎。欧洲央行行长拉加德很可能对第二季度后通过抗疫紧急购债计划提前购债不置可否。预计除非利率面临来自海外的新的上行压力，否则欧洲央行6月份将缩减购债速度。
11:57:28|市场消息：南非监管机构建议取消强生新冠疫苗禁令。
11:19:01|【亚马逊取消了两年前宣布的《指环王》游戏】亚马逊公司陷入困境的电子游戏部门取消了2019年发布的一款基于奇幻系列《指环王》的在线角色扮演游戏，这是该公司遭遇的又一次挫折。这款游戏是由亚马逊游戏工作室与中国乐游科技控股有限公司共同开发，后者于去年12月被腾讯控股有限公司收购。据悉，随后的合同谈判导致了亚马逊和腾讯之间的纠纷，最终导致这款游戏被取消。
10:48:17|国际原子能机构（IAEA）：伊朗生产的铀浓缩丰度为55.3%，国际原子能机构已取样进行验证。
10:45:19|联合国核监督机构称，已证实伊朗已经开始生产丰度为60%的浓缩铀。
10:42:37|媒体消息：捷克副总理称，被捷克驱逐的俄罗斯外交官应在48小时离境。
09:21:22|【今年第一季度海南保税燃料油加注84艘次 超5万吨】2021年第一季度，海南保税燃料油加注84艘次，共计51116吨，较2020年同期增长20倍和37倍，保税油产业发展成效明显。
09:10:17|市场消息：意大利将卡车生产视为战略性的国家资产。
08:01:23|【中金固收：核心通胀上行可能会接替能源项成为支撑美国通胀上涨的推动力】① 尽管商品价格的高点可能出现在二季度，但年内美国通胀的压力依然难以明显缓解。目前美国CPI能源项同比已经达到13.2%，高于2018年5月的11.7%， 后续即便开始回落，全年来看也整体处于较高水平。历史上看，CPI能源项达到高位的年份，例如2011年和2018年，美国年内的CPI同比增速均超过了2%；② 美国的核心通胀水平开始出现抬升的态势，未来几个月可能会接替能源项成为拉动美国通胀回升的主要推动因素。影响核心CPI的主要是美国国内的就业和服务消费情况，历史上看美国的服务项与核心CPI走势高度相关。疫情之后，由于美国开始居家隔离，因此餐饮、旅游等服务性消费需求明显下降，转化为了商品的消费需求，美国的服务类价格也出现断崖式地下滑。但随着美国疫苗的接种持续推进以及居家隔离等措施放松，3月美国的核心CPI和服务CPI均出现了小幅的提升，由于目前两者均处于历史低位，因此后续提升的空间依然较大。
06:58:31|【中金固收：推动这一轮美国通胀压力超预期回升的因素是什么？】① 3月美国CPI和PPI同比均明显抬升，超出市场预期。如果将CPI和PPI拆分，3月美国CPI能源项和交通运输项分别环比提升5.9%和3.2%，环比涨幅分别较上月扩大2%和1.5%，带动CPI能源项和交运项同比也分别大幅上涨13.2%和5.8%。相比而言，CPI其他分项表现都偏弱，因此3月美国CPI同比和环比超预期主要是大宗商品价格上涨的贡献。对于PPI也是如此，3月美国PPI年率录得4.2%，其中，汽油柴油、化工、居民用电等价格均明显提升。因此，可以看到推动这一轮美国通胀压力超预期回升的因素是能源项的上涨；② 此外，3月美国核心CPI也出现了小幅回升，尽管上涨的幅度明显弱于能源项。3月美国核心CPI环比上涨0.4%，同比上涨1.6%，同比增速结束了去年三季度以来的持续回落的态势，反映美国核心通胀也有一定提振。从CPI去掉能源和食品的各主要分项来看，其他用品及服务项均出现了小幅修复，可能反映疫苗接种对居民消费取得了一些效果。此外，CPI分项中计算机价格环比自去年11月开始出现连续回落，可能意味着美国居家办公需求也开始下降。
