21:24:13|【海通证券：美国当前通胀已具备货币收紧条件，预计美联储将释放明确“Taper”信号】美国5月通胀超预期，其中，能源和交通运输是主要驱动力，一方面与去年低基数有关；另一方面与近期汽车芯片短缺有关。例如，5月二手汽车和卡车同比上升29.7%，环比也上升7.3%。此外，美国商品通胀仍高，尤其是耐用品通胀创80年以来新高。即使剔除基数效应以及食品与能源，核心商品通胀和核心服务通胀已均在上行。我们认为，当前通胀已经具备了货币收紧的条件，如果美国经济就业延续复苏，预计美联储将释放明确的“Taper”信号。
21:10:35|【6月13日全国铁路预计发送旅客860万人次】记者从中国国家铁路集团有限公司获悉，6月12日，全国铁路发送旅客1211.7万人次，加开旅客列车889列，运输安全平稳有序。6月13日，全国铁路预计发送旅客860万人次，加开旅客列车578列。各地铁路部门科学调配运力资源，严格落实疫情防控要求，全力做好旅客服务工作，加强现场作业安全检查，努力确保旅客假日出行安全有序。（央视新闻）
20:55:22|【天风宏观：8月是美元流动性的拐点】过去2个月，美元的流动性泛滥超越了通胀、基本面和政策，主导了大类资产的走势和风格。天风证券宏观团队负责人宋雪涛认为，8月是美国财政部TGA账户见底、美联储释放缩减QE信号的关键时点，财政和货币的流动性拐点可能出现共振。今年2月，大类资产已经对流动性拐点做过一次预演，8月高估值股票和利率敏感型资产可能重现2月时的表现。
13:58:56|伊朗举行第三场总统大选辩论多名候选人就伊核协议等问题发表看法。
11:13:36|伊朗谈判代表阿拉奇：本周不大可能达成恢复伊核协议的条款。
11:01:59|科威特新增新冠肺炎确病例1437例，累计确诊326451例。
05:28:24|【美联储今夏能做且应做的是拟定刺激措施退出计划】经济学家Yelena Shulyatyeva、Andrew Husby和Eliza Winger撰文称，美联储主席鲍威尔在4月的FOMC记者会上表示，美联储“将确保货币政策继续为经济提供强有力的支持，直到完成复苏”，他也证实在利率、资产购买和前瞻指引上都维持现状。当时经济尚未完成复苏，今天也远远尚未完成。美联储目前没有理由改变其任何政策杠杆。美联储今年夏季能做且应做的是拟定一套退出计划，以便在达成实质性进一步进展和放缓资产购买步伐的时机降临时能派上用场。下周会议将展开相关讨论，但预计要到夏末才可能宣布相关消息。
