22:15:41|【中信建投：周期加速上行，银行后来居上】中信建投认为，5月公布的4月PPI数据大概率在9%左右的水平，超出市场的预期，综合考虑景气、估值和风险的关系，密切关注大宗商品和周期板块的持续表现；从风险控制角度来看，持续推荐银行板块。
17:58:07|【美国卫生纸价格大涨15.6%，业内人士：美国通胀率或将大幅上涨】据美国有线电视新闻网的报道，受木质纸浆价格上涨推动，卫生纸的制造成本增加，过去一年间，美国卫生纸价格上涨了15.6%。据了解，美国纸巾制造商使用的纸浆大约70%从巴西进口，另外大约30%从加拿大进口。报道称，纸浆涨价是美国经济面临原材料短缺的最新例证。有分析师表示，美国通胀率可能将大幅上涨，到明年年中，通胀率可能抬升至3%至4%。而美国今年3月通胀率为2.6%。（中新社）
16:27:14|【中金宏观：美国4月非农“爆冷”凸显用工荒 美联储低利率解决不了供给瓶颈】中金宏观团队研究认为，美国4月非农就业远不及预期。在需求表现较好的情况下，就业“爆冷”凸显了用工短缺、劳动力匹配难的问题。如果这一问题不能解决，将延缓就业复苏速度，同时加大工资上涨压力。因为只有提高工资，才能吸引劳动力回归工作。非农欠佳给了美联储继续宽松的理由，但低利率解决不了供给瓶颈，关键是要提高供给弹性。如果拜登的政策只刺激需求，不促进供给，那么市场对通胀的担忧还将更甚。
16:25:19|【阿富汗首都发生连环爆炸 至少55人死亡150人受伤】阿富汗首都喀布尔一所学校附近8日发生连环爆炸。路透社援引当地官员消息称，事故已造成至少55人死亡，至少150人受伤。 喀布尔警察局发表声明说，当地时间8日下午4时30分左右，喀布尔市第13警区一所学校附近发生3起爆炸，已造成27人死亡，至少52人受伤，伤亡人数可能还会上升。伤亡者中除学校学生及家长外，还包括路人。 美国和北约军队5月1日起正式开始撤离阿富汗，计划在9月11日前撤完。近期，阿富汗国内袭击事件不断，安全形势日趋恶化。（环球网）
16:06:12|摩根大通策略师Kolanovic：预计今年通胀将强劲上升，市场可能会较慢地认识到这一点，并没有做好充分的准备。繁荣的全球增长和巨大的价格瓶颈压力，应会使通胀保持在上行轨道上，而多数央行仍致力于其非常宽松的立场，并在通胀抬头的情况下观望。
16:05:07|LPL Financial首席市场策略师Ryan Detrick：预计美股居家类股和科技类股将会受到一些追捧，但我认为这更多是一种短期现象，大型周期性股仍将在未来几个月接过接力棒。
01:11:27|乌兹别克斯坦5月黄金储备总值为341.91亿美元，4月为326.76亿美元。
