21:45:09|【机构前瞻美国10月CPI年率：或升至1990年以来最高水平】供应链危机和能源价格上涨可能促使美国10月CPI创1990年以来的最高水平。美国10月未季调CPI年率料将录得5.9%，并预计会在11月进一步加速，可能飙升至6.4%，这将创下1982年以来最高。新冠病毒干扰、港口拥堵和半导体短缺将继续对制成品造成上行压力，尤其是对新车和二手车的价格。这可能会影响消费者情绪，并支撑价格预期。
20:24:19|【北美地区今日开始实行冬令时】今日（11月7日）起，北美地区开始实行冬令时，至2022年3月13日（美东时间02:00）终止；美国和加拿大金融市场交易时间（金银、美油、美股等）和经济数据公布时间将较夏令时延后一小时。
19:01:58|中国10月贸易帐-人民币计价：5459.5亿元；预期：3858.6亿元；前值：4331.9亿元。
19:01:25|中国10月贸易帐-美元计价： 845.4亿美元；预期：640.3亿美元；前值：667.6亿美元。
18:59:36|【伊拉克总理卡迪米发表电视讲话 证实其遭刺杀但未受伤】当地时间11月7日凌晨，伊拉克总理穆斯塔法·卡迪米发表电视讲话，确认自己成为一起刺杀图谋的目标，但他安然无恙。卡迪米称，他的住所遭到袭击，而这种行径对建设国家没有丝毫意义。（央视新闻）
18:02:23|中国央行：中国10月末黄金储备报6264万盎司（约1948.32吨），与上个月持平。
12:06:26|【美国信贷周来临:收益率下降可能刺激大量借贷】华尔街预计高等级债券的供应规模约为250亿美元 在有利的条件下，杠杆贷款销售保持忙碌。下周美国投资级债券供应将保持强劲稳定，在通胀和加息的宏观担忧缓解后，华尔街预计美国将发行约250亿美元的新债券。美联储宣布将于本月开始缩减资产购买规模，并不急于提高利率，信贷市场对此反应积极。据一个银团部门称，评级最高的发行者的借款成本仍极低，他们可能会在感恩节假期前的几周利用这一机会大举进入市场。以布拉德利·罗格夫为首的巴克莱银行策略师周五写道:“在宣布缩减购债规模的同时，对加息的评论更加温和，这对信贷来说是个好兆头。” 他补充称，第三季度财报显示，尽管供应链存在问题，但企业"基本面依然强劲"。上周五，10年期美国国债收益率一个月来首次跌破1.5%，这可能为下周的机会借款人提供了一个发行窗口。
11:16:45|【财经网站Fxstreet：欧元兑美元EUR/USD连续第二周下跌】或将延续跌势欧元兑美元EUR/USD连续第二周下跌，处于2020年7月以来的最低水平。技术指标的跌势扩大至负值，暗示该货币对未来还会达到更低的低点。从日线图来看，该货币对将延续跌势。该指数本周在20日SMA移动均线附近徘徊，周四跌破该均线，延续本周收盘前的跌势。与此同时，技术指标在负值区间内稳步走低，反映出强烈的抛售兴趣。主要支撑区域现在在1.1460-70左右。至少在首次尝试跌破该水平时，这一水平应该会吸引买家。如果价格区域退让，该货币对可能将跌势扩大至1.1400-20。
05:09:13|牛津经济研究院首席美国经济学家格雷戈里·达科：认为美国劳动力供应受限乃至出现持续性劳动力短缺的想法是错误的。
05:07:30|牛津经济研究院首席美国经济学家格雷戈里·达科：周五的非农报告说明，有依据认为美国明年将实现更强劲的就业增长。
