20:58:25|Kitco的黄金调查结果显示，在13位参与调查的华尔街分析师中，53.8%的人看好下周的金价表现。在剩余的分析师中，持看空和看平预期的分析师各占一半，均为23.1%。
20:58:11|根据Kitco周五（6月25日）公布的黄金周度调查，华尔街和普通大众都看好下周的金价，均预期金价将在1800美元下方建立支撑后上涨。
20:31:19|据俄罗斯卫星网：印度国防部表示，查谟机场低强度爆炸事故的初步调查显示当时使用了无人机。
12:30:27|【土耳其开建伊斯坦布尔运河项目】土耳其阿纳多卢通讯社当地时间6月26日报道，土耳其总统埃尔多安当日出席了伊斯坦布尔运河第一座大桥的开工仪式并发表讲话，称伊斯坦布尔运河项目翻开了土耳其发展史上新的一页。按照规划，伊斯坦布尔运河全长45公里，将连接黑海与马尔马拉海，预计每天可容纳160艘船通行。运河上将架起六座桥梁，两岸还将建设两座城市。项目预计耗资750亿土耳其里拉，约合人民币580多亿元，预计在6至7年内完工。
11:55:09|法国农业信贷：在我们看来，美联储需要在2022年第一季度才会开始缩减QE，在2023年才会加息。
11:54:42|法国农业信贷：美联储FOMC成员仍将非常依赖于经济数据的表现，只有在确保经济增长、就业与通胀得到充分改善之后才会考虑收紧政策。
11:45:26|市场消息：法国电力公司将于6月26日至28日停止奇农4号法国反应堆。
11:35:33|【阳性率近56% 纳米比亚单日新冠病毒检出率再创新高】纳米比亚卫生部发布的数据显示，截至当地时间6月25日，过去24小时，纳米比亚检测了4350个样本，报告2428例新冠肺炎确诊病例，阳性率接近56%。目前，纳米比亚累计确诊新冠肺炎病例83698例。
08:19:07|【马斯克或将参加“The ₿ Word”线上活动 】加密货币创新委员会（CCI）将于7月21日举办一场线上活动“The ₿ Word”，旨在“揭开关于比特币主流叙事的神秘面纱”，将邀请推特CEO杰克多西、Blockstream创始人Adam Back、Ark Invest的Cathie Wood、前中央情报局代理副局长Michael Morell等人参与。在杰克多西的社交媒体贴文中，特斯拉CEO埃隆·马斯克回复同意讨论有关比特币的问题。
06:28:46|【金瑞期货：通胀预计将较长时间保持在高位水平】当前处于政策摇摆期，从经济基本面看经济复苏进一步乐观，通胀预计将较长时间保持在高位水平，整体来看美联储紧缩的方向进一步得到确认，但具体开始收紧的时间点依然要关注就业数据的改善情况。预计在美联储明确释放缩债信号前市场波动将加剧，贵金属短期震荡，中期依旧面临回落的压力。
