18:38:04|【美国防部官员：美军在叙利亚驻扎地区受“间接火力袭击”，无人员伤亡】据美国有线电视新闻网（CNN）报道，美国国防部官员当地时间10日称，有美军驻扎的叙利亚东部地区附近受到了“间接火力袭击”，目前没有人员伤亡报告。 “我可以证实，库努库地区受到了间接火力袭击。目前的初始报告尚未发现人员伤亡或（建筑）结构损伤。”这名官员说道。报道提到，库努库地区拥有油田，并有美军部署在此。 当地时间6月27日，美国国防部称拜登下令美军空袭了伊拉克和叙利亚的边境地区，并声称目标设施被“伊朗支持的民兵”所利用并向美方人员发起“无人机袭击”。（环球网）
17:56:42|【外媒：驻叙利亚美军遭到“间接火力攻击”】路透社7月11日消息，美国国防部一位官员透露，当地时间周六，驻叙利亚东部美军遭到“间接火力攻击”，初步报告显示没有造成任何伤亡或损害。
16:06:25|【人民银行行长易纲线上出席二十国集团财长和央行行长会议】会议认为，全球经济前景持续改善，但复苏态势仍不均衡，疫情相关的下行风险突出。各方重申将使用各类政策工具应对疫情冲击，避免过早退出经济支持政策，同时维护金融稳定和长期财政可持续性，防范下行风险和负面溢出效应。会议肯定了开放、公平的贸易对经济增长和就业创造的积极作用，重申反对贸易保护主义。
16:05:37|【人民银行行长易纲线上出席二十国集团财长和央行行长会议】易纲强调，G20应发挥协调作用，提高可持续金融分类标准、ESG评级方法和气候信息披露标准的可比性、兼容性和透明度，促进国际绿色金融市场协同发展，更好支持低碳转型。
11:45:48|俄罗斯国防部：俄黑海舰队对7月10日进入黑海的希腊海军"达尼奥洛斯"号导弹艇的动向保持监控。
07:41:09|G20公报：G20将避免过早撤回支持措施，同时保持央行职权与长期财政可持续性相一致。
05:35:17|德国财长肖尔茨：正在监测通胀，但估计（通胀上涨）是暂时的。
00:33:01|【欧洲央行执委施纳贝尔预期通胀不会“过高”】欧洲央行执委施纳贝尔在接受媒体采访时表示，欧元区的通胀不太可能超标，当前由新冠病毒疫情推动的价格涨势将是暂时的。在评论欧洲央行新的2%通胀目标时，施纳贝尔表示：“一方面，通胀目标的增幅很小。另一方面，2%的目标有一个重要功能：它为我们的货币政策发挥稳定作用创造了额外的空间。”她补充称，利率不会永远保持在低位，欧洲各国政府必须确保他们部署的大量刺激支出为重返可持续增长铺平道路。
00:11:31|欧洲央行执委施纳贝尔：欧洲央行理事会一致支持通胀目标。
00:08:44|欧洲央行执委施纳贝尔：欧洲央行的通胀目标为操作空间提供了保护。
00:03:16|欧洲央行执委施纳贝尔：预计通胀水平不会“过高”。
