23:51:30|【兴业研究：3月非农强修复 美联储态度何时变？】美国2021年3月季调后非农就业人数增加91.6万人，远超预期的增加66万人；失业率为6%，与预期值持平。兴业研究认为：3月非农增长远超预期，服务业复苏进入“快车道”；小时工资虽略有下滑，或因低收入群体回归所致；往后看，服务业就业仍有较大“填坑”空间，强修复料将延续；强非农刺激美债利率与美元指数上行，高估值资产仍有压力；美联储政策目标向基础目标回归，就业缺口闭合时点值得关注。
23:46:35|【俄方称“北溪-2”作业船险遭波兰船撞击，补给船果断用船体阻挡】俄罗斯“北溪-2”天然气管道项目运营商代表安德烈·米宁表示，管道施工船队经常遭到来自外国民用和军用船只的挑衅，这对项目船只的安全构成了直接威胁。米宁指出，参与这些“有预谋的挑衅行动”的有渔船、军舰、潜艇以及飞机，“这可能是历史上第一次出现这样前所未有的事情”。（环球时报）
21:26:57|【局势升级！克宫警告：如果美国派兵乌克兰，俄罗斯将采取一切必要措施】近日来，俄罗斯和乌克兰之间的紧张局势不断升级。据“今日俄罗斯”（RT）2日报道，当地时间4月2日，俄罗斯方面警告称，西方军队在乌克兰的任何部署都被其视为“严重挑衅”。法新社称，当地时间4月2日，佩斯科夫在记者会上表示，如果美国派遣军队，俄罗斯将被迫做出回应。当被追问这些措施可能是什么时，佩斯科夫仅表示，俄罗斯将采取“一切必要措施”。（环球网）
13:48:53|【交易员：美元走强对外汇投资者而言是一个机会】硅谷银行高级外汇交易员Minh Trang表示，美元走强对外汇买家来说是一个机会。现在总体情绪是，欧元兑美元EUR/USD跌至1.25的势头已经减弱，人们正在关注1.17水平。Trang不愿猜测这种情况会持续多久，但他指出，提振美元的经济刺激可能需要六个月时间才能显示其对经济的全面影响。他表示，“我们刚刚开始看到去年12月刺激计划的效果，趋势是积极的。”
13:10:45|【硅谷银行高级外汇交易员Minh Trang：美国经济复苏对美元构成提振】美国经济复苏提振美元，因为市场预期经济快速增长将加剧通胀，可能导致美联储收紧货币政策。这反过来会使美元计价资产的回报比投资于利率接近于零的刺激性国家更有吸引力。这几个月来，由于美国的疫苗接种率非常高，人们预期进入夏季后经济将加速增长，因此债券收益率一直在上升。三月份强劲的非农就业报告加强了这一趋势。
11:39:06|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至3月20日当周，美元投机性净空头押注降至82亿美元。
11:29:00|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至3月30日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸削减5548手至50463手。
09:35:49|美元指数短线小幅下跌，跌至93关口下方，日内涨幅收窄至0.11%；据媒体报道，美国国会外发生威胁安全的事件，事件发生后美国国会大厦被封锁。美国国会警方发布外部安全威胁警告。
09:35:11|美国国会警察：嫌疑犯和两名被撞国会警察已被送往医院。
09:14:25|白宫经济顾问委员Boushey：劳动力市场仍然疲软，几乎没有过热和通货膨胀的迹象。
09:13:44|白宫官员布希质疑，美国在重新开放的问题上是否行动太快。
08:48:08|【非农就业数据强劲，各期限美债普跌，市场因耶稣受难日提前休市】 周五（4月02日）纽约午时，美国10年期基准国债收益率上涨5.17个基点，报1.7216%；本周（较上周五纽约尾盘）累涨4.56个基点。20年期美债收益率上涨4.07个基点，报2.2706%；本周累跌0.88个基点。30年期美债收益率上涨2.42个基点，报2.3564%；本周累跌2.17个基点。五年期美债收益率上涨7.61个基点，报0.9770%；本周累涨11.18个基点。2年期美债收益率上涨2.77个基点，报0.1862%；本周累涨4.75个基点。10年和2年期美债收益率利差上涨2.617基点，报153.167个基点；30年和5年期美债收益率利差下跌5.428个基点，报137.539个基点。
08:47:01|法国新增301例新冠肺炎死亡病例。
08:38:00|【媒体：比亚迪最早下半年销售其汽车电池，不排除将电池子公司单独上市】比亚迪最早将于今年下半年开始向其他公司销售汽车电池。此举出台之际，比亚迪正寻求通过向其他公司供应电池来扩大电池制造业务规模。比亚迪将专门为其他汽车制造商供应由其子公司弗迪电池开发的车载锂离子电池。比亚迪销售子公司副总经理李云飞表示，不排除通过弗迪电池上市来加速业务扩张的可能性。（日经新闻）
08:22:24|乌克兰总统泽连斯基：美国总统拜登告诉我，在俄罗斯问题上，乌克兰永远不会被孤立。
08:20:53|乌克兰总统泽连斯基：军队准备好报复行动。
08:17:00|意大利新增21932例新冠肺炎确诊病例，新增481例死亡病例。
05:55:52|美国5年期国债收益率升至0.962%，续刷去年2月以来新高。
05:55:08|美国十年期国债收益率涨至1.72%，刷新日高。
05:15:02|【聚石化学：2020年净利1.59亿元 同比增60%】聚石化学4月2日晚间披露年报，公司2020年营业收入19.24亿元，同比增长30.53%；净利润1.59亿元，同比增长60.33%。基本每股收益2.27元。公司拟每10股派发现金红利2元（含税）。
05:09:37|【短线美元或走强，但长期警惕下行风险】市场分析人士表示，美国3月非农就业人口增加91.6万，超过了普遍预期的66万，2月份的数据从37.9万上修为46.8万，美元指数进一步反弹，并在非农就业数据公佈后收复93.00关口；本周美元的上行势头在93.50之前有所减弱，引发下行修正，200日移动平均线的突破似乎支持了目前对美元的建设性看法，至少在短期内是如此，从而支撑了该指数近期的反弹；此外最近通过的财政刺激计划，增加了美国经济持续走强的预期，以及投资者对未来几个月通胀将上升的看法，所有这些都变成了美元的额外提振，然而美联储宽松政策立场和全球经济强劲复苏的希望仍然支持冒险情绪，从长远来看可能减少美元的上行势头。
05:09:11|欧元兑美元短线加速下挫20点至日低1.1749，日内跌幅扩大到0.24%。
05:08:04|美元指数DXY重回93整数关口上方，日内小幅上涨0.13%。
05:05:44|多伦多凯投宏观首席美国经济学家评3月非农：总的来说，劳动力市场的某些特定领域，如休闲、酒店和教育，由于持续的限制，仍然疲软。但在许多其它行业，情况恰恰相反，职位空缺激增，自愿离职率已回到大流行前的水平。其结果是，那些条件较好的行业的工资加速增长，可能会加大今年物价的上行压力。
05:05:02|财经网站Forexlive：休闲和酒店业是最大的新增就业推力，提供了28万个工作岗位，但并没有市场预期那么多。这意味着有更多的重新招聘尚未发生，并将在未来几个月保持较高的数字。除此之外，就业增长是广泛的。
05:03:36|美债10年收益率日内涨幅达到2.03%，报1.704。
05:03:04|美股股指期货指数进一步走高，道琼斯与标普500指数期指创出历史新高，因此前美国3月非农就业数据超预期向好进一步点燃了美国经济全面走向复苏的预期。
05:02:52|【强劲的非农报告推升美通胀预期，给美联储带来提前升息压力】①分析师表示，强劲的非农数据表明美国经济复苏远超预期，同时这也给未来通胀加速攀升埋下伏笔，尽管美联储的官员们不愿意承认通胀会加速攀升，且不愿意提及升息，但有时候市场会倒逼美联储改变政策走向；②分析指出，美联储将不得不比官员们目前预期的时点更早加息，即便他们对通膨采用了新的观望策略。预计在2021年和2022年，消费者价格通膨率可能达到3.25%或更高，并称存在很多上行风险。美联储应该能够在不使美国陷入衰退的情况下抑制通膨冲动；③本周四美国旧金山联储主席戴利表示，尽管经济复苏更加充分、家庭支出增加，而且预计今年通胀将暂时上升，但她认为，在2021年美联储无法完成美联储的两大目标，将继续保持宽松的政策。
05:02:25|美国3年期国债收益率升至2月25日以来最高，上涨至0.357%
04:52:01|【美国3月非农就业人口增加91.6万，大幅高于预期及前值】美国3月非农就业人口增加91.6万，大幅高于预期及前值；美国3月失业率 6%，符合预期。1、2月份非农新增就业人数均大幅上修。就业数据显示，各个行业都出现了广泛增长，其中休闲和酒店行业的就业人数激增了28万。建筑业就业人数继2月份因冬季恶劣天气而下降后，跃升11万人。随着更多的学校重新开学，教育行业就业人数也在攀升。美国雇主在3月份雇佣的工人比预期要多，受疫苗接种上升和来自政府的更多救济金的刺激，巩固了经济繁荣正在进行的预期。
04:50:26|美联社评3月非农：美国雇主在3月份大规模招聘，新增就业岗位91.6万个。这表明，随着疫苗接种加速，刺激计划抑制经济流动，企业越来越多地重新开业，经济正在从大流行的衰退中持续复苏；即使有了3月份月的强劲增长，美国仍比疫情爆发前少了800多万个就业岗位。但由于人们普遍预期经济复苏将会加强，许多预测人士预计，未来几个月将有足够的招聘人数，到年底前几乎可以将所有失去的工作岗位都恢复过来。
04:49:45|非农公布后，据CME“美联储观察”：美联储4月维持利率在0%-0.25%区间的概率为98.3%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为1.7%；6月维持利率在0%-0.25%区间的概率为94.4%，加息25个基点的概率为5.5%。（均与非农前一致）
04:49:41|【美国非农大幅向好仍属预料之中，美元指数休市期间波动暂受限静待市场进一步解读】① 美元指数在3月大幅向好的非农就业数据发布后小幅跳涨又回落，整体波动水平有限，因数据虽然显著向好，但是仍在投资者预料范围之中，交易者也已经提前消化了相关信号，同时，在失业率仍然维持在6.0%的水平下，美联储也暂时不会考虑立即收缩宽松刺激力度，这令美债收益率进一步上行空间同样受限；② 因而，在美欧市场假日休市的大背景下，汇市第一时间反应尚属于波澜不惊。投资者将在下周复活节长假过后重返市场时，再进一步结合其对消息面事件的综合咀嚼解读研判大市的下一步走向。
04:49:13|因美国3月非农就业报告好于预期，美元兑日元USD/JPY在数据公布后转涨。
04:48:48|【彭博分析师评3月非农：疫苗接种和抗疫限制减少加速劳动力市场恢复，全面复苏需要时间】① 随着经济回暖，3月份非农就业人口录得去年8月以来最大增幅，因为更多的疫苗接种和更少的商业限制加速了劳动力市场的复苏。② 新冠感染的上升已经严重抑制了劳动力市场数月，但现在每天有超过200万美国人接种疫苗，经济活动也在加快。此外，随着一波受刺激计划支撑的消费支出即将冲击美国服务提供商，企业对潜在需求有了更清晰的认识。③ 尽管更强劲的销售和抗击疫情的每日进展将有助于使劳动力市场接近疫情前的就业水平，但全面复苏需要时间。
04:47:30|分析师Reade Pickert：就业数据显示，各个行业都出现了广泛增长，其中休闲和酒店行业的就业人数激增了28万。建筑业就业人数继2月份因冬季恶劣天气而下降后，跃升11万人。随着更多的学校重新开学，教育行业就业人数也在攀升。
04:36:15|美元指数短线小幅拉升，美股期货涨幅扩大，美国十年期国债收益率短线拉升，此前公布的美国3月非农就业新增人数远超预期。
04:35:58|美国五年期国债收益率短线走高，现报0.93%，日内涨幅达2.5%。
04:35:50|【南都电源：2020年度净利亏损2.79亿元 此前预盈2.5亿元-3.4亿元】南都电源公告，公司发布业绩修正快报，公司2020年度实现净利润亏损2.79亿元，上年同期为盈利3.69亿元。此前公司预计2020年度归属于上市公司股东的净利润为盈利2.5亿元至3.4亿元。利润变动主要原因为计提各类资产减值准备3.7亿元，同时新收入准则的实施对收入确认方式的影响导致相应影响利润1亿元左右。
04:33:24|美国十年期国债收益率短线冲高后回落，现跌至1.677%。
04:32:52|美国3月非农就业人口增幅远超预期，但平均时薪年率增幅不及预期，欧元兑美元短线上扬近20点，现报1.1767。
04:32:20|【3月非农大增91.6，为去年8月以来最大增幅】① 3月非农就业报告显示就业人数增加91.6万人，大幅好于预期的66万人，为去年8月以来最大增幅失业率维持在6.0%不变，每小时薪资同比增长4.2%；② 拜登签署了1.9万亿美元的刺激计划，且经济在不断改善。过去几周，美国疫苗接种速度继续上升，让人们对未来几个月的情况好转抱有希望，强劲的复苏令投资者抛售长期国债，推动美债收益率大幅走高；③ 不过需要注意的是，尽管经济前景好转吸引工人重返岗位，但美国劳动力市场还没走出困境，就业不足依然严重，长期失业问题在变得根深蒂固。
04:31:40|古鳌科技公告，公司于近日与上海宽泛科技有限公司在上海市签订《销售合同》，公司向宽泛科技采购计算机服务器设备，合同总金额为1.07亿元。
04:30:59|美国3月失业率录得6%，续创去年3月以来新低。
04:30:55|美国3月失业率录得6%，续创去年3月以来新低。
04:30:44|美国3月季调后非农就业人口录得增加91.6万人，好于市场预期的64.7万，为去年8月以来最大增幅。美国3月失业率录得6％，续创去年3月以来新低。
04:30:39|美国3月非农数据公布后，美元指数DXY短线波动不大。
04:30:28|美国3月非农就业人数增加91.6万，预估为增加65万，前值为增加37.9万。
04:30:12|皖天然气公告，拟公开发行可转债募集资金总额不超过9.3亿元，扣除发行费用后，拟投资于六安-霍邱-颍上干线和补充天然气项目建设运营资金。
04:20:12|据CME“美联储观察”：美联储4月维持利率在0%-0.25%区间的概率为98.3%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为1.7%；6月维持利率在0%-0.25%区间的概率为94.4%，加息25个基点的概率为5.5%。
04:19:05|【西班牙延长从12个国家入境旅客的强制隔离法令】西班牙政府在当地时间4月2日发布官方法令：从巴西、秘鲁和哥伦比亚以及南非等9个非洲国家入境西班牙的旅客须进行为期10天的强制隔离，直到当地时间4月19日，以遏制传染性更强的变异新冠病毒感染病例的输入。这是西班牙卫生部设立的这一法令自3月3日起生效以来的第二次延长，延长期将从当地时间4月5日00:00持续至4月19日24:00。（央视新闻）
04:04:25|日本方面表示，已有913341人接种了第一剂新冠病毒疫苗，有183357人接种了第二剂。
03:59:10|【英国金融时报前瞻非农数据：预计非农就业人数增加65万人】因拜登签署了1.9万亿美元的刺激计划，且经济在不断改善，预计3月份美国就业增长会加速。过去几周，美国疫苗接种速度继续上升，让人们对未来几个月的情况好转抱有希望，强劲的复苏令投资者抛售长期国债，10年期国债收益率一度涨超1.7%。但美联储没有对借贷成本上升和通胀飙升发出警告，并认为这种情况是短暂的。目前债券市场仍开盘交易。
03:53:48|【张文宏：疫苗接种要和时间赛跑 疫苗接种要赶在世界前面】根据国家卫健委的统计，截至3月31日，各地累计报告接种新冠病毒疫苗11982.1万剂次。专家表示，这个数据距离70%--80%的接种率，还有很大差距。上海市新冠肺炎医疗救治专家组组长张文宏表示， 随着世界重新开放的需求越来越大，我们疫苗的接种要赶在前面，就像疫情防控一样，走在前面才能最终赢得这场战争。（央视）
03:40:53|俄罗斯1月白银产量为68.34吨，去年同期为72.27吨。
03:37:03|【中金公司与恒天集团签署战略合作协议】4月2日下午，中金公司与恒天集团在北京正式签署战略合作协议。未来双方会在企业改制上市、集团业务整合、境内外债务融资、固定收益、行业研究、产业投资等领域深化合作。
02:03:24|美债10年收益率日内涨幅达到0.86%，报1.684。
02:01:53|俄罗斯驻国际原子能机构特使：伊朗和世界大国之间的核谈判已经结束，给人的印象是进展一切顺利但并不容易。
01:20:48|【市场分析：美元料连续第三周周线收高，美国非农就业报告受关注】美元周五持稳，美国稍晚将公布的非农就业报告料显示，随着美国经济从疫情冲击中稳步复苏，3月就业岗位增加且失业率下降。美元人气在近几周改善，同时美国国债收益率大幅走高，因为拜登政府超2万亿美元的经济刺激计划和美国新冠疫苗接种迅速推进，引发对经济的乐观情绪和通胀担忧。鉴于很多市场逢复活节假期休市，周五交投可能清淡，但分析师称美元升向数月高位的势头可能持续，因更多投资者押注经济复苏。大和证券汇市分析师Yukio Ishizuki表示，不仅是投机客在押注美元，资产管理公司也在为美元大涨做准备。只要经济改善且美债收益率上升，美元也会上涨。
01:14:17|中国地震台网正式测定：04月02日16时58分在西藏那曲市双湖县（北纬34.47度，东经87.90度）发生4.2级地震，震源深度10千米。
