21:20:04|也门胡塞武装：向沙特海米斯穆谢特的空军基地发射无人机。
21:00:01|【机构：全球货币市场基金5月26日当周获巨额资金流入】路孚特数据显示，截至5月26日当周，全球货币市场基金获巨额资金流入，人们担心通胀加快可能改变美国货币政策的方向，并撼动资产市场。根据路孚特数据，货币市场基金获得532亿美元资金流入，创四周以来最高。根据数据，全球股票基金吸引88.4亿美元资金流入，较前一周增加46%，因美联储官员重申鸽派立场后，股市出现了一定程度的反弹。
20:58:25|【招商银行：考虑6月美元反弹风险和监管严厉措辞 建议做多美元/人民币】招商银行首席外汇分析师李刘阳报告表示，6月美元有一定的反弹风险，暂时对国际汇率保持观望。考虑到央行对人民币汇率近期的措辞严厉，且人民币汇率即期已经远离我们的模型预测中枢，建议做多美元/人民币，期待人民币汇率能够向均值回归。
20:51:49|【市场分析：在通胀押注增加下 金价料将创下自7月来表现最佳的一个月】在第一季的低迷之后，金价表现好转甚至否极泰来了。受美元疲软，投资者湧入、以及随通胀预期上升而实际收益率下降的提振，金价料将创下自7月份以来的最大单月涨幅。 澳大利亚联邦银行大宗商品分析师Vivek Dhar说， “我们认为这反映了市场的看法，尽管随着美国经济反弹以致通胀疑虑加剧，但美联储仍不愿收紧政策。”
19:38:52|俄罗斯外交部经济合作司司长德米特里·比里切夫斯基表示，目前尚未谈及俄罗斯与SWIFT系统断开联系，但俄罗斯为这一事态发展可能作准备，并已开始创建SWIFT类似品的工作。（卫星新闻）
19:26:07|现货黄金价格周一日内续升站上1910美元关口，因日内美元指数在美国休市日来临之际再度承压；市场对美国增税影响的顾虑进一步升温，阻止了美元指数的进一步反弹，而贵金属商品在全球多地通胀抬头预期下的保持价值则因而再度得到凸显。
18:46:46|现货黄金上破1910美元/盎司，日内涨幅扩大至0.32%。
18:39:59|【中银证券：全球经济复苏的背景下 通胀预期可能继续推升风险资产价格】中银证券指出，美国的经济复苏一揽子政策成了全球资本市场波动的震源。随着美国不断计划推出超预期的财政刺激政策，市场对于经济复苏和通胀上行的确定性进一步升温，目前来看最大的变数来自美联储的货币政策。从本周的情况看，美联储加大了逆回购投放量，美债利率波动不明显，反应出短期内美联储货币政策对通胀的“容忍”态度。全球经济复苏的背景下，通胀预期可能继续推升风险资产价格。
17:15:57|人民币中间价报6.3682，上调176点，上一交易日中间价报6.3858，在岸人民币上一交易日收报6.3654。
17:02:29|【国家统计局：制造业PMI基本持平 价格指数为近年高点】国家统计局服务业调查中心高级统计师赵庆河：价格指数为近年高点。主要原材料购进价格指数和出厂价格指数分别为72.8%和60.6%，高于上月5.9和3.3个百分点。从行业情况看，石油煤炭及其他燃料加工、黑色金属冶炼及压延加工、有色金属冶炼及压延加工等上游行业两个价格指数均高于73.0%，其中黑色金属冶炼及压延加工业出厂价格指数连续三个月高于80.0%。
15:31:50|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括：1、中国科协十大向全国科技工作者发出倡议，开展“自立自强 创新争先”行动；2、《国际金融论坛2021中国报告》显示——一带一路倡议有助于后疫情时代绿色复苏；3、万钢连任中国科协第十届主席，陈薇、黄璐琦等当选副主席；4、国资委发布178项央企科技创新成果；5、全力开发落实政策性岗位——稳住高校毕业生就业“基本盘”；6、世卫国际专家组澳专家：“新冠病毒实验室泄漏”说法缺乏证据支持；7、精准施策助力中小微企业（人民时评）。
14:29:09|【韩国粗盐翻倍涨价 日本准备排放核污染水是诱因之一】占据韩国粗盐（韩国也称“天日盐”）产量75%的新安郡政府当天表示，2019年20公斤的粗盐每袋售价2000韩元（约合11.4元人民币）左右，去年为5000韩元左右，目前则暴涨至1.7万韩元，连续翻倍。 (韩联社)
13:32:11|【5月魔咒未现美股再创新高，美联储政策转向或成隐忧】上周美国初请失业金人数回落至40.6万，连续第三周低于50万关口，创2020年3月中旬以来最低水平。 上周美股迎来反弹，5月卖出的魔咒最终并未实现，投资者从经济数据中看到了乐观的复苏前景，高于预期的通胀数据也没有重现本月初市场的抛售行为。目前市场流动性充裕，上周美联储隔夜逆回购工具使用量一度突破4800亿美元，从最近的表态看，越来越多的美联储官员正在为接下来有关缩减量化宽松的讨论“埋伏笔”，机构认为政策转向的时机选择将成为决定市场走向的关键。
02:56:22|市场消息：俄罗斯驻国际原子能机构（IAEA）特使表示，这轮伊朗核谈判应该是最后一轮。
02:51:45|市场消息：俄罗斯驻国际原子能机构（IAEA）特使表示，伊朗和世界大国将重启第五轮核谈判。
01:54:56|【渣打银行：美指短期料将维持震荡】随着美国经济增速达到高峰，其他发达经济体也将迎头赶上，经济增速差料将缩小。美联储保持非常鸽派的政策叠加美国预算和贸易赤字上升恐降低市场对美元的风险偏好，最终或导致资本从美国流出。英镑、欧元和澳元有望相对受益。
00:50:11|【央行主管报纸：未来可能推动人民币贬值的四大因素不能忽视】央行主管的《金融时报》发表评论员文章称，近期人民币汇率有所升值。往前看，既有支持人民币升值的因素，也有支持人民币贬值的因素。未来可能推动人民币贬值的四大因素不能忽视。一是美联储退出量化宽松货币政策。二是美国经济强劲复苏带动美元走强。三是全球疫情逐渐得到控制和供给能力恢复。四是美国资产泡沫可能破裂，全球避险情绪升温。若未来通胀持续超预期，联储很可能收紧货币政策，资金从新兴市场大幅回流美国，包括中国在内的新兴市场货币将面临明显贬值压力，需要警惕。未来美联储退出宽松货币政策，有可能刺破资产泡沫，引发美资产价格大幅调整，刺激全球市场避险情绪升温，资金回流美国救市，推升美元指数，拉低非美货币。
