23:52:32|工信部表示，我国面向特殊群体推出了系列特色通讯服务，为建档立卡贫困户提供了5折以上优惠。下一步将引导企业重点关注特殊群体，制定符合需求的产品和政策，满足市场多层次、多样化需求。（新华财经）
23:48:29|美油刷新日高至63.22美元/桶，日内转升0.05%。
23:44:00|【农夫山泉申请“长白雪”相关商标】数据显示，农夫山泉(09633.HK)股份有限公司已于今年3月23日申请“长白雪”“CHANGBAI SNOW”相关商标，国际分类均为啤酒饮料，商标状态多为“等待实质审查”。
23:39:15|【博俊科技：接供货给赛力斯客户的产品是车身件】博俊科技在互动平台表示，公司与赛力斯汽车有合作。公司直接供货给赛力斯客户的产品是车身件。
23:33:08|美元兑日元刷新3月11日以来低位至108.394，日内跌幅扩大到0.36%。
23:05:08|美指刷新3月18日以来低位至91.478，日内下跌0.06%。
22:28:59|美债10年收益率日内跌幅达到1.55%，报1.555。
20:11:55|俄罗斯外交部：俄罗斯驱逐20名捷克外交官，以作为报复行动。
19:25:16|【国家发改委谈全球通胀升温：国内物价将运行在合理区间】4月19日，国家发改委新闻发言人孟玮在4月份例行新闻发布会上表示，近一段时间，大宗商品价格上涨和全球通胀升温，引起各方面广泛关注。但大宗商品供需两端并没有出现整体性、趋势性变化，其价格不具备长期上涨的基础。当前，我国经济已经深度融入全球经济，物价走势客观上会受到外部因素影响，但这种传导影响总体上是有限的、可控的。总体判断，今后一个时期物价将运行在合理区间。预计今年CPI同比涨幅总体呈温和上涨态势，能够保持在全年物价调控目标以内。
19:14:31|中信证券首席固收分析师明明：随着通胀逐步上涨，近期政策层面明确提到对物价水平和通胀预期的关注，后续政策或有所微调。本轮输入性通胀目前看仍然是结构性的，继续向下游传导压力有限。进入二季度，PPI环比增速预计将逐步下滑，但同比在基数效应下料将维持高位的趋势。
17:56:42|小鹏汽车CEO何小鹏4月19日在上海透露，截至目前，小鹏汽车开通140座城市950个免费超充电站。
16:57:12|美元指数DXY短线走高近10点，现报91.66。
16:36:26|【广发证券：全球经济将逐步复苏，有望长期助涨基本金属价格】广发证券指出，宏观层面，受大规模的财政刺激举措和疫苗接种等抗击新冠的有效方式影响，全球经济将逐步复苏，有望长期助涨基本金属价格。上周末，美联储主席鲍威尔就经济发表措辞较为乐观言论，令市场风险偏好情绪有所升温，进而对金价形成打压。近期有关智利边境关闭可能导致短期供应紧张的局面，将对碳酸锂供应有所影响，锂价或将上行；上周钴价继续下调，目前钴中间品库存缓解，短期内价格小幅波动，价格亦难上涨。整体市场表现疲软。目前钛材、高温合金材料均受益于航空产业发展。另外，中美贸易摩擦推动通讯材料走向自主可控，带来新的机会。
16:22:55|【“赛马制”反噬 基金经理遭遇惊魂时刻】 上个交易周，一幕幕惊险剧在A股白马股中上演。作为局中人，虽然不知道下一只被“定点爆破”的重仓股将“花落谁家”，但基金经理们也感受到，不少白马股闪崩背后或是同质化的策略在作祟。过分强调短期相对排名的“赛马制”，无疑是一些基金经理投资策略同质化的罪魁祸首。多位受访基金业人士认为，从与投资者利益一致化的角度出发，基金业在短期相对排名外，需加大对绝对收益的考核力度。（中国证券报）
16:02:03|据AXIOS网站：接近美国白宫的民主党人预计拜登将接受25%的企业税率，而不是此前提议的28%。
15:46:05|【机构分析：美元跌至四周低位，仍受美债收益率回落影响】美元兑一篮子货币周五跌至四周低点，仍受之前美国国债收益率大幅下跌的影响，且投资者越来越认同美联储将在更长一段时间内维持宽松政策立场的主张。矽谷银行高级外汇交易员Minh Trang表示，在美元3月大幅升值以及近期国债收益率回落后，市场出现一些获利了结，是美元走软的主要原因。投资者对股票等高风险资产的偏好，也削弱了美元通常享有的部分避险需求。
14:18:59|据CME“美联储观察”：美联储4月维持利率在0%-0.25%区间的概率为93.3%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为6.7%；6月维持利率在0%-0.25%区间的概率为89.6%，加息25个基点的概率为10.1%，加息50个基点的概率为0.3% 。
12:59:01|【分析网站DailyFX分析师Martin Essex：预计欧洲央行将按兵不动，拉加德料维持鸽派立场】预计欧洲央行将维持利率和购债计划不变，行长拉加德料保持鸽派立场。拉加德在上周三的一次活动上警告称，欧元区经济仍靠货币和财政刺激这两根“拐杖”支撑，除非经济完全复苏，否则这是无法撤走的。多名欧洲央行政策制定者都支持拉加德，但欧洲央行管委诺特和霍尔茨曼都曾呼吁今年晚些时候缩减购债规模，这表明欧洲央行内部存在分歧。因此，此次会议风险将在于拉加德的鸽派程度不及预期，如果拉加德有任何迹象表明她将收回上周的言论，欧元兑美元可能会走高。
12:45:46|【机构前瞻下周俄罗斯央行利率决议：预计将加息25个基点】6月或再加息25个基点俄罗斯央行已表明今年将大幅收紧货币政策，而3月份以来的事态发展使得再次加息的可能性上升。美国对俄罗斯的新一轮制裁可能引发俄罗斯卢布进一步疲软；对金融市场稳定的威胁可能会加深央行强硬的决心。只要市场对制裁的反应仍然温和，缓慢而稳定的收紧措施就应足够了。经济学家预计俄罗斯央行4月将加息25个基点，6月将再次加息25个基点，让下半年有回旋的余地。
12:33:50|【分析网站DailyFX分析师Martin Essex：预计欧洲央行将按兵不动】拉加德料维持鸽派立场预计欧洲央行将维持利率和购债计划不变，行长拉加德料保持鸽派立场。拉加德在上周三的一次活动上警告称，欧元区经济仍靠货币和财政刺激这两根“拐杖”支撑，除非经济完全复苏，否则这是无法撤走的。多名欧洲央行政策制定者都支持拉加德，但欧洲央行管委诺特和霍尔茨曼都曾呼吁今年晚些时候缩减购债规模，这表明欧洲央行内部存在分歧。因此，此次会议风险将在于拉加德的鸽派程度不及预期，如果拉加德有任何迹象表明她将收回上周的言论，欧元兑美元可能会走高。
11:13:02|【美债利率回落，可能是流动性充裕与技术性调整的结果】中金宏观指出，上周，海外市场出现股票、债券、原油、黄金同步上涨，其中10年期美债收益率一度跌至1.55%下方，引发关注。从基本面看，上周海外宏观数据不可谓不好，数据指向的是美国经济在继续复苏。既然如此，美债利率走低更可能是流动性充裕与技术性调整的结果。鉴于美国经济基本面未发生大的变化，我们维持长端利率逐季度上行的观点，维持年底10年期美债利率触及1.8%-1.9%的判断。
10:55:23|据媒体消息，俄罗斯驱逐20名捷克外交官，限其必须在4月19日前离开俄罗斯。
07:32:54|【中金宏观：美债利率回落 可能是流动性充裕与技术性调整的结果】中金宏观指出，上周，海外市场出现股票、债券、原油、黄金同步上涨，其中10年期美债收益率一度跌至1.55%下方，引发关注。从基本面看，上周海外宏观数据不可谓不好，数据指向的是美国经济在继续复苏。既然如此，美债利率走低更可能是流动性充裕与技术性调整的结果。鉴于美国经济基本面未发生大的变化，我们维持长端利率逐季度上行的观点，维持年底10年期美债利率触及1.8%-1.9%的判断。
05:29:09|美国国家安全顾问沙利文：伊核谈判是有建设性的，解除对伊朗的制裁之前必须满足一些条件，预计美国目前不会做出任何让步。
