23:10:14|美元指数短线下挫近10点，现报91.72。
16:34:29|【中信证券：油价持续中高位运行 布局高景气下的业绩高确定性】中信证券指出，短期需求持续复苏有望支撑油价高位运行，关注7月初OPEC+会议结果。中长期来看，我们预计在未来2-3年Brent油价将保持在60美元/桶以上的中高水平，此轮油价峰值有望在6-8月和2021Q4-2022H1两个窗口期之一出现。在油价中高位运行、需求持续复苏背景下，我们看好相关产业链的整体业绩表现，近期重点公司估值均已回调至合理偏低水平，积极推荐布局行业优质标的。
16:15:45|【芯片短缺缓解 大众墨西哥工厂将恢复生产】大众汽车墨西哥子公司表示，预计将从下周和7月重启其三款车型的生产，此前全球半导体芯片供应紧张迫使其减少产量。捷达、Taos和途观车型将分别恢复生产，恢复日期不同，从下周开始，直到7月份。大众表示，市场普遍预期芯片供应将在下半年改善，但不排除未来再次对生产进行调整的可能性。
15:34:16|【本周900亿逆回购到期】本周（6月28日-7月2日）有900亿元逆回购到期，其中周一至周三各有100亿7天期逆回购到期，周四至周五各有300亿7天期逆回购到期。
14:17:41|市场消息：东京电力公司计划于2022年开始福岛核电站燃料碎片的清理。
07:45:26|【摩根大通：在目前的价格水平使机构对比特币兴趣下降】比特币目前呈整体看跌走势，比特币基金继续亏损，大大降低机构逢低买入的可能性。摩根大通表示：“5月19日加密货币崩盘一个多月后，比特币基金继续亏损，尽管流入实物黄金ETF的资金已经停止。”这表明，倾向于通过公开上市的比特币基金或芝加哥商品交易所(CME)比特币期货等受监管产品进行投资的机构投资者，仍对逢低买入比特币没有多大兴趣。
03:28:27|【市场人士：预期美联储政策收紧力度将偏向温和】凯基证券亚洲研究部经理陈乐怡指出，鲍威尔领导下的美联储，政策偏向稳定经济和就业增长，而相对忽视通胀控制;预期美联储政策收紧力度将偏向温和。因此，通胀仍将是未来困扰投资者的主要风险。
02:18:59|【无惧美联储引发的震荡 美债空头坚定押注收益率上行】尽管美国国债有望创自去年年初疫情爆发以来的最大季度涨幅，但美国国债市场的空头仍在坚定押注收益率上行。许多预测10年期美债收益率到年底前会上升的人认为，事态的变化几乎不足以让他们改变基本预测。越来越多的人们猜测美联储将在2021年开始缩债，这让他们的观点更加大胆。摩根大通的客户调查显示，尽管在美联储会议后出现大幅回调，但美国国债的空头头寸仍接近过去几年的最高水平。
00:57:56|【凯投宏观经济学家Ruth Gregory：美联储或早于英国央行收紧政策】英镑兑美元料将承压我们预测英镑兑美元在未来几年将保持在1.40附近，但该预期面临着下行风险。考虑到美国通胀的上行压力比英国更大，持续时间也更长，美联储可能会比英国央行更早收紧货币政策，这或会对英镑兑美元GBP/USD构成压力。预计美联储将在2023年收紧政策，而英国央行将在2024年采取行动。
