23:26:29|十年期美债收益率再度上破1.7%。
23:25:36|伊朗原子能机构：伊朗开始测试下一代IR-9型离心机用于铀浓缩。
23:22:54|【第八届上交会参展企业逾千家 创历年新高】第八届上交会将于2021年4月15日至17日在上海世博展览馆举办。本届上交会秉承“创新驱动发展、保护知识产权、促进技术贸易”理念，立足服务国家战略，聚焦先进技术成果，体现数字化转型要求，链接境内外创新资源，着力提升展会品质能级。本届上交会总展出面积为3.5万平方米，规模与上届持平，参展企业逾千家，创历年新高。（上观）
23:18:45|【苏州市政府与上海电气集团签署战略合作框架协议】苏州市政府与上海电气集团6日签署战略合作框架协议。双方将强化高端装备产业合作，联合成立研发平台，围绕智能制造、新能源、轨道交通、高端医疗装备、航空航天等应用领域开展联合攻关；积极推动在苏企业合作，合资成立智能制造中心。此外，金龙联合汽车工业（苏州）有限公司与上海电气国轩新能源科技有限公司签署意向合作协议；张家港特恩驰电缆有限公司扩建项目签约；苏州创元投资发展（集团）有限公司、苏州高新区管委会与上海电气自动化集团签署合作框架协议。
22:58:45|现货黄金回落至1730美元/盎司下方。
22:57:56|凯投宏观：预计实际国债收益率曲线将继续变陡，这可能会给金价带来更大的下行压力。
22:57:40|凯投宏观：预计随着投资需求下降和工业需求放缓，白银价格将在年底前进一步下跌。
21:30:47|英国汽车制造商和贸易商协会（SMMT）：英国3月份新车注册量同比增长约11%。
20:50:30|菲律宾基准股指上涨1.5%，至6,590.11点。
20:17:29|【清明假期银联网络交易金额9036亿元 同比增长3.6%】中国银联今天（4月6日）发布2021年清明假期银联网络交易数据，清明小长假3天的交易金额为9036亿元，较去年清明假期增长3.6%。从全国各地区来看，安徽、重庆、吉林三地的消费金额同比增长最快，均超过一成左右。
19:44:19|【美警长称警察跪压弗洛伊德绝对违规】当地时间5日，美国明尼阿波利斯前警官肖万被控谋杀非裔男子弗洛伊德一案庭审继续，该市警察局长亚里东多作证时表示，肖万对弗洛伊德的武力压制行为“绝对”违反了警察部门政策，违背了“我们的道德规范和价值观”。 （中新网）
19:41:56|中核钛白：即日起全面上调公司各型号钛白粉销售价格。其中，国内客户销售价格上调1000元人民币/吨，国际客户出口价格上调150美元/吨。
19:00:29|日本财务大臣麻生太郎周二表示，只要国际货币组织(IMF)及世界银行协助为穷国扩大提供资金时能确保透明度，则将同意调整特别提款权(SDR)的分配。
17:44:10|美债10年收益率日内跌幅达到1.05%，报1.683。
17:40:47|军工股早盘走强，中天火箭拉升封板，江龙船艇、新雷能、中国船舶、天海防务等跟涨。
17:09:53|现货白银站上25美元/盎司，日内涨0.61%。现货黄金短线走高逾5美元，现报1734.24美元/盎司。
16:30:43|美债10年收益率日内跌幅达到0.52%，报1.691。
16:01:38|现货黄金站上1730美元/盎司，现涨0.15%。
15:20:16|【美元强势冲高 人民币汇率波动或加大】美元指数与美债收益率同步攀升，令人民币汇率承压。截至4月2日收盘，在岸人民币对美元汇率报6.5612，周内下跌0.31%，为连续第7周下跌。受美国经济增长预期和通胀预期升温影响，看多美元逐渐成为当前市场的一致预期。业内预计，今年第二季度，美元指数仍将保持强势。而在美元继续冲高、地缘政治因素等多重压力作用下，人民币汇率波动或将加大。短期来看，6.60是关键关口。（上海证券报）
14:41:58|【巴克莱：建议做多5年期美债 因市场对加息的预估过于激进】巴克莱策略师Anshul Pradhan在一份报告中写道，建议在0.95％水平做多5年期美国国债，原因是鉴于美联储的新政策框架，市场对于加息周期的预测过于激进。尽管上周五公布的非农报告表现强劲，但现在距离充分就业还有很长一段路，通胀不太可能长期维持在预期水平。在油价预期下跌的背景下，通胀似乎被高估了。此外，随着对补充杠杆比率(SLR)的永久性调整正在进行之中，银行对中期美国国债的需求“可能会强劲”。
14:23:16|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少8.25吨，当前持仓量为17880.11吨。
14:02:47|据CME“美联储观察”：美联储4月维持利率在0%-0.25%区间的概率为97.8%，加息25个基点至0.25%-0.50%区间的概率为2.2%；6月维持利率在0%-0.25%区间的概率为95.8%，加息25个基点的概率为4.1%。
13:43:01|拜登可能任命BIANCHI为美国副贸易部长。
12:37:43|【铜价创六周最大涨幅，因美国就业报告释放经济强劲复苏信号】①纽约期铜价格周一创六周最大涨幅，因有迹象显示美国经济将强劲反弹。上周五公布的美国就业报告优于预期，引发经济复苏乐观预期；②Zaner Group高级副总裁Peter Thomas称，对铜价而言，非农就业报告无疑是一大利好，2.25万亿美元基础设施建设计划意味着“将需要大量铜；③围绕拜登基础设施建设计划的辩论正在激烈进行中。民主党希望扩大规模，共和党则希望规模缩减三分之二以上，美元疲软也提振了工业金属价格，美元指数一度下跌0.51%；④截至当地时间13:01，纽约商品交易所(Comex)5月交割铜期货上涨3.7%，结算价报每磅4.1375美元，为2月19日以来最大涨幅；⑤伦敦金属交易所因复活节假期于周一休市。
12:03:39|美国劳工部上周五公布，3月非农业职位增加91.6万个，远胜市场预期的增加67.5万个；3月失业率降至6%，与预期相似。受惠经济数据理想，美股道指及标指周一齐破顶，道指踏入中段升幅扩大至超过400点，三大指数都升逾1%；油价却跌逾3%。截至收盘，道指收涨372.34点。盘面上，科技股、航空、邮轮股走高，能源股走低。个股方面，黑莓(BB.N)收涨8.26%，AMC院线(AMC.N)收涨13.41%，通用汽车(GM.N)收涨5.61%，挪威邮轮(NCLH.N)收涨7.31%，亿邦国际(EBON.O)收跌9.82%，雾芯科技(RLX.N)收跌7.31%。
12:02:02|Facebook(FB.O)收涨3.4%，收盘价创历史新高，报308.91美元。
11:25:31|美联储梅斯特：目前前景“相当不错”，美联储将继续尽其所能支持经济。
11:24:02|美联储梅斯特：美联储不应该对此做出任何反应。
11:23:57|美联储梅斯特：目前对债券收益率上升并不感到担心。
11:23:30|美联储梅斯特：财政状况非常宽松。
11:22:59|美联储梅斯特：供应方面的问题导致的通胀暂时上涨可能会持续六个月左右。
11:21:24|【《哥斯拉大战金刚》北美本土票房不到5000万美元，美媒担忧：大片救不了电影院】 《哥斯拉大战金刚》3月31日在北美影院上映，据专业票房网站“boxofficemojo”统计，《哥斯拉大战金刚》在北美3064块银幕上映4天后的总票房为4850万美元，仅占全球总票房（2.85亿美元）的17%。当然，这个复活节假期的票房成绩，足以安慰因疫情而困顿一年的影院从业者（去年被认为能重振北美影院的《信条》总票房仅4600万美元）。《洛杉矶杂志》悲观地断言：“随着流媒体套餐越来越普及，窗口期越来越短，家里的电视屏幕越来越大，人们去电影院的旧习惯将被疫情彻底改变。”（环球网）
11:20:16|美联储梅斯特：高通胀的情况不会持续下去。
11:20:10|美联储梅斯特：预计未来几个月通货膨胀率将会很高。
11:19:23|美联储梅斯特：（被问及可能缩减购债规模）我们需要看到更多进展，更多好的数据。
11:19:18|美联储梅斯特：需要对美联储政策保持谨慎的耐心。
11:17:21|【 加密货币市值超过2万亿美元】随着机构需求激增，加密货币的总市值首次突破2万亿美元，在约两个月的时间里翻了一番，仅比特币的市值就超过1万亿美元，紧随其后的以太币、币安币、波卡币、泰达币和艾达币总市值约4220亿美元。随着机构投资者涉足加密货币，以期在近零利率的世界中提高现金回报率，比特币不断上涨。特斯拉投入10亿美元购买比特币，并开始接受比特币付款。摩根士丹利允许一些最富有的客户将加密货币加入他们的投资组合，而万事达、PayPal等公司均已采取措施接纳比特币。
11:17:12|美联储梅斯特：预计今年下半年将出现强劲增长，但离政策目标仍有距离。
11:17:00|美联储梅斯特：美联储仍远未达到其政策目标。
11:16:50|美联储梅斯特：就业报告很棒，但仍有850万人失业。
11:15:38|美联储梅斯特：需要更多像3月份这样的就业报告。 美国经济前景光明。
11:12:40|【媒体：英特尔CEO将参加拜登政府讨论芯片短缺问题的会议】 据悉，英特尔首席执行官Pat Gelsinger将于下周一（4月12日）通过线上参加拜登政府召开的会议，讨论使美国汽车业生产受到扰乱的半导体供应链问题。此前，拜登的经济和国家安全幕僚确定4月12日举行峰会讨论芯片短缺。
10:32:28|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯最近的行动对乌克兰安全构成严重挑战。 与英国首相通了电话，认为乌克兰在面对问题时并不孤单。 加入北约的行动计划是当务之急。
09:40:04|COMEX 6月黄金期货收涨0.40美元，报1728.80美元/盎司。
09:36:54|法国新增10793例新冠肺炎确诊病例。
09:26:59|黑莓(BB.N)直线拉升，涨近6%。
09:21:37|美国国务院发言人：美国要求俄罗斯就在俄乌边境问题上的“挑衅行为”作出解释。 面对俄罗斯的威胁，美国支持乌克兰。
09:21:21|【油价下跌，因欧洲的疫情风险令需求前景暗淡】在欧盟各国努力遏制新冠疫情蔓延之际，英国警告在5月17日后可能继续限制国外旅行，油价加速下跌，因夏季旅游恢复繁荣的希望正在消退。WTI原油期货一度下跌6%，低于50日移动均线。与此同时，伊朗、美国和加入2015年伊朗核协议的其他成员国将于周二齐聚维也纳，讨论重启核协议的可能性，为解除伊朗的石油出口制裁提供可能的途径。 Again Capital LLC合伙人John Kilduff表示，这是一段时间以来第一次出现供过于求的情况，市场可能预计伊朗紧张局势的缓解将使该国对市场的供应有所增加。
09:18:23|浑水创始人CARSON BLOCK加大对特殊目的收购公司（SPAC）的抨击，因这些公司具有“掠夺性”行为。
07:49:02|美国10年期国债收益率下跌约1.5个基点，重返1.71下方，逼近亚太盘初录得的日低1.6948%；五年期美债收益率刷新日低至0.9350%下方，日内当前跌幅超过4个基点。
07:41:54|【道指涨超400点，PMI等经济数据推高投资者风险偏好情绪】道指涨超400点，成分股WBA涨3.5%领跑，沃尔玛也涨超3.0%，波音、微软、思科、英特尔、苹果均涨超2%，高盛则跌0.5%。目前，标普500指数和纳指均涨超1.4%。
06:47:23|【美债收益率上升和美元强韧使花旗和摩根士丹利对新兴市场保持警惕】① 进入四月份第一个完整的交易周，上个月遭受了损失的新兴市场投资者将继续承受美国国债收益率上升和美元走强带来的痛苦；上周五公布的美国就业数据超出预期，促使交易员预计美联储将更早开始加息，这使人担心美国无风险投资产品的更高回报可能会驱使更多资金流出新兴市场。根据EPFR Global的数据，3月份新兴市场资产的需求下降，流入新兴市场股票基金的资金规模不到2月份的三分之一，而新兴市场债券基金则出现资金外流；② 摩根士丹利对新兴市场货币保持看跌，称许多发展中经济体缓慢的疫苗接种步伐使得它们的经济增长步伐几乎肯定会落后于美国。与此同时，花旗集团预计，美国收益率上升以及美元保持韧性将在未来几个月对新兴市场资产构成进一步的压力；③ 花旗集团驻伦敦的CEEMEA策略负责人Luis Costa表示，本季度对美元而言可能是有重大进展的一个季度，而对新兴市场而言却不一定很好，我们认为美国的收益率曲线调整并没有完成。从现在到6、7月份 ，我们可能会看到收益率进一步走高；④ 在今年第一季度，新兴市场货币和债券出现一年来首次季度下跌，新兴市场股票也出现9月份以来首次单月下跌。
06:36:02|5年期美债收益率日内下跌3个基点，刷新日低至0.947%。
06:32:07|美元兑日元跌破110.00关口，最新报109.99，日跌0.63%。
06:25:34|美国3月ISM服务业PMI录得63.7，创纪录新高；3月Markit服务业PMI录得60.4，创2014年7月以来新高。
06:23:29|【IMF称美联储意外收紧政策可能导致新兴市场资本外流】IMF周一《世界经济展望》的分析章节中说，到目前为止，美国市场利率的上升是受到经济前景和疫苗接种的利好推动，这往往会带动投资组合资金流入和多数新兴市场美元债利差降低。IMF表示，为避免引发投资者对新兴市场的信心恶化，发达经济体的中央银行可以就不同情况下的未来货币政策提供清晰、透明的沟通。IMF以美联储关于加息前提条件的指导为例，并表示，美联储就未来可能情形提供进一步的指导将很有用。IMF将于周二发布《世界经济展望》的主要预测部分。该组织与世界银行周一开始为期一周的虚拟春季会议。
06:13:52|【分析师：本周美联储官员讲话与货币政策会议纪要受到关注】①本周的经济数据与企业财报均较少，但多位美联储官员将发表讲话，可能发表远超预期的最新非农就业数据将如何影响他们关于何时调整超级宽松货币政策的个人观点。这些官员包括芝加哥联储主席埃文斯、里士满联储主席巴尔金、圣路易斯联储主席布拉德、美联储主席鲍威尔等；②美联储本周三还将公布3月货币政策会议纪要，投资者将从中探究某些美联储官员在决定货币政策方向时是否倾向于忽略经济复苏快于预期的最初迹象。在3月17日会议上，美联储宣布维持利率不变，符合市场预期。美联储还大幅调高了对经济增长的预期，但同时表示，尽管经济前景有所改善，而且今年通货膨胀率有所上升，但预计在2023年之前不会加息；③分析指出，美联储将被迫提早加息，即便他们对通胀采用了新的观望策略。预计在2021年和2022年，消费者价格通胀率可能达到3.25%或更高，并称存在很多上行风险。
06:12:06|大型科技股异动拉升，Facebook涨3%，谷歌A涨2.8%，微软涨2.4%，苹果涨2%。
06:02:24|美国3月ISM非制造业PMI远超预期，现货金价短线回落1.5美元后上涨2.5美元，现报1728.00美元/盎司。
06:00:56|美国2月工厂订单月率：前值 2.60%，预期 -0.50%，公布 -0.8%。
06:00:28|美国3月ISM非制造业PMI：前值 55.3，预期 58.5，公布 63.7。
05:56:19|IHS Markit首席经济学家Chris Williamson：通胀加速至自2009年10月开始收集服务调查数据以来最快。坊间证据普遍将成本上升与PPE、纸张、塑料、燃料和运输等关键投入品价格上涨联系在一起。公司试图通过销售价格的大幅上涨将更高的成本转嫁给客户。
05:52:58|美指刷新逾一周低位至92.70，日内跌幅扩大到0.34%。
05:43:41|随着美股延续涨势，美国国债收益率在震荡中再度走高，至1.73%。
05:43:16|【42股假日期间获机构深度覆盖 7股上涨空间超20%】假日期间获机构深度覆盖个股数量42家，以公布的预测目标价与最新收盘价进行对比显示，共有7股上涨空间超20%，中粮科技上涨空间最高，天风证券预计公司目标价为17.7元，上涨空间达94.72%。此外还有中国重汽（70.76%）、红旗连锁（31.80%）、奕瑞科技（30.32%）、美格智能（30.14%）、金科股份（23.12%）、盐津铺子（20.62%）。
05:33:07|美国国债收益率下跌，10年期国债收益率跌至1.718%。
05:12:21|市场消息：第二季度第一周的欧洲美元期货的价格已经完全反映了2022年12月美联储首次加息。
04:54:44|【美股盘前消息速报】①美国股指期货周一盘前走强，上月强劲的非农数据表明美国经济复苏远超预期，人们对美国经济重启的信心增强。②截至发稿，道指期货涨0.7%，标普500期指涨0.5%，纳指期货涨0.4%。③英国富时100指数涨0.9%，德国DAX指数涨1.1%，法国CAC-40指数涨1.2%。④美债收益率上浮逾1个基点至1.732%。⑤美元指数下挫0.05%至92.97。⑥ 现货黄金下跌0.24%至1724.71美元/盎司。⑦ 美国劳工部上周五公布的数据显示，美国3月非农就业岗位增加91.6万个，为去年8月以来最大增幅。⑧分析指出，美联储将不得不比官员们目前预期的时点更早加息，即便他们对通胀采用了新的观望策略。⑨本周最值得关注的宏观事件包括周三的3月16日至17日美国联邦公开市场委员会（FOMC）会议纪要以及美联储主席鲍威尔讲话。⑩激光雷达概念股盘前走高，Velodyne涨5.2%，维视图像涨3.2%，Luminar涨2.3%。⑪半导体板块盘前走强，恩智浦半导体涨超3%，台积电涨超2%，美光科技涨超1%。⑫Archegos爆仓概念股盘前小幅走高，爱奇艺涨2%，跟谁学涨近2%，探索频道A涨近1%，VIACOMCBS涨0.58%。⑬生物技术板块盘前下挫，克利夫兰生物实验室跌超18%，Eloxx Pharmaceuticals跌近9%，Hepion Pharmaceuticals跌超6%。⑭区块链板块盘前走弱，Riot Blockchain、第九城市跌超3%，Marathon Digital、迅雷跌超2%。⑮特斯拉盘前涨8%。第一季度交付量超预期，多家投行上调目标价。⑯游戏驿站盘前跌幅扩大至16%，此前公司宣布将最多配售350万股股份，募资最多10亿美元。⑰药企阿卡迪亚盘前跌14%，不久前FDA拒绝了该公司将其药物Nuplazid治疗范围扩大至痴呆症引发的幻觉的申请。⑱桑普拉能源将向KKR集团以33.7亿美元价格出售其基础设施部门。⑲500彩票网宣布收购一家7nm矿机生产商。500彩票网盘前异动，现涨6.7%。
04:40:57|美指短线加速下挫逾10点至一周新低92.828，日内跌幅扩大到0.20%。
04:40:38|据媒体消息：亚马逊公司以非法手段报复了批评者。
04:26:40|Oanda高级市场分析师Jeffrey Halley：黄金市场对美国的通胀预期并不敏感，而对美国国债收益率，尤其是10年期国债收益率敏感。
04:21:05|【富国银行：首予福特跑赢大市评级】富国银行首次覆盖福特汽车，予跑赢大市评级及目标价15美元。该行表示，福特新任CEO Jim Farley上任后，加快了此前“近乎停滞”的转型行动，并同时将福特从一家燃油汽车车厂转型为电动汽车车厂。该行还指出，福特的转型是一个巨大的变革，公司不再追求在所有赛道都布置产品，而是专注于其具有竞争力的细分市场——皮卡和SUV。其中，北美市场的产品力是数十年来最强的，目前有新款F-150、Mustang Mach-E和新Bronco等拳头产品坐镇。
01:33:08|伊朗新增13890例新冠肺炎确诊病例，新增172例死亡病例。
01:31:38|市场消息：俄罗斯外交部不排除使用军事手段应对来自西方的导弹威胁。
00:33:22|【乌克兰成为美国和俄罗斯较量第一线】有媒体称，美国总统拜登告诉乌克兰总统泽连斯基，面对俄罗斯在顿巴斯和克里米亚的侵略行为，美国将继续支持基辅。据外媒报道，2日，拜登首次与泽连斯基通电话。他表示，美国将推动维护“乌克兰的主权和领土完整”；报道称，美国国务卿布林肯、国防部长奥斯汀以及参谋长联席会议主席米利本周均与他们的乌克兰同行通过电话。此前，乌国防部宣布，“一旦俄罗斯的侵略升级”，华盛顿将支持基辅，五角大楼的承诺也适用于克里米亚局势。美方也提到，自2015年以来，美国对乌提供的安全援助总额已超过20亿美元。
00:32:16|【浙江美大：预计一季度净利同比增长370%-400%】浙江美大公告，公司预计2021年第一季度实现归属于上市公司股东的净利润为9549.7万元–1.02亿元，同比增长370%-400%。
00:22:17|【天原股份：2021年一季度预计盈利1亿元-1.2亿元，同比扭亏 】天原股份发布业绩预告，预计2021年一季度归母净利1.00亿元-1.20亿元，同比扭亏。今年一季度公司抓住市场机遇实现装置最大负荷生产，实现产销两旺，同时，主导产品售价较上年同期大幅提高，实现了公司一季度归母净利润较上年同期增幅巨大。
