23:28:53|美国银行6月调查显示，63%的人认为美联储将在8月或9月发出缩债信号。
23:28:40|【应急管理部：研判应对大宗化工产品价格上涨等问题带来的安全风险】近日，应急管理部派出6个工作组，赴北京、天津、河北、山东、江苏等14个重点省份开展危化品重大危险源企业专项督导核查。督促深刻吸取河北沧州“5·31”火灾等事故教训，认真研判应对大宗化工产品价格上涨和极端天气等新情况新问题带来的安全风险。强化明查暗访，对发现的重大隐患和突出问题，将督促有关地区依法严肃查处，确保整改闭环，有效管控重大安全风险，坚决遏制重特大事故。
23:06:39|【俄美峰会拟于北京时间16日19时开始 含三部分会谈】中新网援引俄罗斯卫星网消息，俄罗斯总统助理乌沙科夫表示，俄美领导人峰会将于日内瓦时间6月16日13时（北京时间19时）开始。俄总统普京将于当天飞往瑞士。据乌沙科夫介绍，届时，普京和拜登的会谈将由一次小范围会谈和两次大范围会谈三部分组成，期间将有茶歇。双方讨论的地区问题将包括乌克兰、叙利亚、利比亚、阿富汗和纳卡问题等。
22:10:03|克里姆林宫幕僚：普京-拜登峰会不太可能达成协议，但仍对此次会晤保持务实的乐观态度。
22:06:20|英镑兑美元刷新两日高位至1.4126，日内涨幅扩大到0.12%。
20:11:50|【市场分析：金价跌至近四周低点 美联储政策会议成关注焦点】伴随美联储关键会议前美元和债券收益率的反弹，黄金跌至接近四周来的最低水平。曾于上周四触及三个月低点的10年期美国国债收益率继周一升至1.49%后企稳，无孳息黄金的吸引力因此而受到了打压。投资者正在密切关注定于周二开始的美联储会议，寄望于从中发现应急刺激措施减码的时间信号。现货黄金跌0.2%至每盎司1861.68美元。金价周一曾跌至每盎司1844.92美元，创出了5月17日以来的最低盘中水平。
19:40:34|【多个拉丁美洲国家的议员表示对比特币有兴趣】随着萨尔瓦多通过法律使比特币成为法定货币，许多拉丁美洲国家的议员表达了对比特币的兴趣。这些国家包括巴拉圭、阿根廷、巴拿马、巴西和墨西哥。据报道，汤加群岛和坦桑尼亚也对比特币表示了兴趣。巴拿马议员Gabriel Silva对萨尔瓦多通过比特币法案表示祝贺，并称巴拿马除了发展运河和自贸区，还要押注知识经济、高质量教育和创新企业。
17:41:36|现货黄金跌破1860美元/盎司，日内跌幅扩大至0.3%。
17:13:13|【中诚信终止华夏幸福评级，因企业没有提供评级所需材料】中诚信国际近日在上海清算所公告称，因缺乏关键材料等，终止华夏幸福主体及相关债项信用评级，并不再更新华夏幸福的信用评级结果。
17:09:52|现货白银短线下挫近0.2美元，现报27.72美元/盎司。
15:47:02|【荣耀50系列备货超百万部 目标年底市场份额恢复至16%】媒体援引知情人士透露，荣耀50系列备货充足，初期备货达到百万部。该知情人士透露，此次荣耀50系列的标准版荣耀50会采用骁龙780G，荣耀50 Pro上则有望采用骁龙888。从供货量上，骁龙780G要远大于骁龙888。目前，荣耀手机国内市场份额正在以极快的速度恢复，从“最黑暗的时刻”3%左右已经快速回升到8.5%左右。按照荣耀手机内部的规划，目标到今年年底恢复至巅峰时期的16%。
14:59:47|广东省卫健委：6月14日0-24时，全省新增2例本土确诊病例，广州报告1例，深圳报告1例。
14:32:01|【最高净赚财48% 首批新三板基金运行一年稳健启航】去年6月12日～22日，华夏、富国、万家、招商、汇添富基金等五家公募首批可投新三板公募基金成立，如今，首批新三板基金成立陆续满一年，平均收益率超30%，收益率最高逾48%，实现了稳健起步，但新三板精选层投资比例相对偏低。多位业内人士表示，出于组合流动性管理和投研难度的考虑，首批新三板基金投向精选层的比例有限，但部分企业质地和成长性较好，转板预期明确，未来精选层仍然具备较大的投资价值。
13:56:59|【美国新冠肺炎确诊病例超3347万例】根据美国约翰斯·霍普金斯大学于美国东部时间6月14日17时22分（北京时间6月15日5时22分）统计的数据显示，美国新冠肺炎确诊病例已超过3347万例，达到33471402例。死亡病例超过59.9万例，达到599943例。 （央视）
13:48:46|【南非执政党因资金困难准备大幅裁员】据南非媒体6月14日报道，南非执政党非洲人国民大会（非国大）总司库马沙蒂勒确认，非国大因资金问题准备大幅裁员，目前非国大正在进行相关员工审计工作。（央视）
13:34:26|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报6.4058元，较上周五纽约尾盘跌92点，盘中整体交投于6.3936-6.4197元区间。
12:56:41|瑞穗国际的策略师表示由于对美联储近期内减码刺激措施的担忧降温，债券收益率已经降至近期交易区间的底部，为风险偏好增强并至少持续到8月份开了绿灯。
12:03:16|【美股收评】美联储本周举行议息会议，市场关注决策者对于通胀和劳动力市场的看法，是否改变后续的政策走向。即使5月消费物价指数(CPI)上升，但市场普遍预计美联储不会采取任何行动。投资者把焦点放在本周的美联储会议，道指下跌。截至收盘，道指收跌85.52点。盘面上，教育股、区块链板块表现强势，钢铁股、基建股走低。个股方面，36氪(KRKR.O)收涨9.17%，高途(GOTU.N)收涨10.10%，网易有道(DAO.N)收涨10.06%，图森未来(TSP.O)收涨19.03%，AMC院线(AMC.N)收涨15.32%，BioNTech SE(BNTX.O)收跌7.59%，美国钢铁(X.N)收跌6.59%。
11:58:49|德国商业银行分析师Carsten Fritsch预测，如果美联储主席鲍威尔维持通胀只是“暂时性”的看法并且没有撤回货币刺激，金价应该能收复失地。
10:29:04|荷兰国际银行前瞻美联储利率决议：预计美联储将维持政策利率不变、每月1200亿美元的购债规模不变，并再次淡化缩债的言论。尽管如此，市场仍将寻找美联储是否开始承认通胀可能不像想象中那样短暂的迹象。为解决快速积累的流动性过剩问题进行技术调整当然是可能的，但美元的下行风险依然存在。预计美联储8月的会议将打响缩债的发令枪，并将在12月的FOMC会议上正式宣布缩减量化宽松政策。
10:06:03|财经网站Forexlive前瞻美联储利率决议：下周美联储的态度若不那么鸽派，将有助于在短期内稳定美元。当然，这可能不会完全扭转第二季的颓势，但仓位已再次转为空头，实际利率可能正在触底，全球经济增长显示出停顿迹象。缩债方面，预计鲍威尔将表示，已经开始讨论一个取决于进展的缩债计划，同时也会强调，采取行动需要取得更多进展。通胀预期方面，预计2022、2023年核心通胀的中期预测可能会小幅上升，同时将与大幅修正一致，即“2021年在很大程度上反映出的是暂时性因素”。
09:54:42|COMEX 8月黄金期货收跌0.7%，报1865.90美元/盎司，创最近一个月收盘新低。
09:50:18|美国10年期国债收益率涨穿1.5%，日内当前涨幅超过4.7个基点。
09:16:37|美联储在固定利率逆回购中接纳了5839亿美元，续刷历史新高。
08:38:33|【金融杂志巴伦周刊前瞻美联储利率决议：如何缩债将是市场焦点】所有人都想知道美联储是否将开始谈论放弃超级宽松的货币政策，市场已经预计到2023年联邦基金将加息一次或多次。但在之前讨论的长期债券收益率下滑的同时，利率期货市场实际上已经从价格中排除了短期加息的可能。美联储缩债的关键标准是，当局是否认为就业方面取得了“实质性的进一步进展”，但就业人数的增长似乎既受到制约。鉴于2013年美联储缩债时市场引发的恐慌，本届美联储将以何种方式、多长时间进行缩债将是市场所关注的重点。
08:23:57|中美洲经济一体化银行主席Mossi：我们的银行专家正在评估风险，制定规则来控制这些风险。
08:01:55|私募KKR全球宏观与资产配置（GMAA）主管Henry McVey：美国通胀将继续上扬，但可能并不会“失控”。美国劳动力成本最终将会上涨。小盘股将受益于复苏。
07:39:18|美国10年期国债收益率重返1.49%上方，日内整体涨幅扩大至将近4.0个基点。
07:36:26|【纽约联储银行：消费者通胀预期连续第七个月上升】根据纽约联邦储备银行的消费者预期调查，5月份消费者的一年期通胀预期从之前一个月的3.36%上升至4%，连续第七个月上升，并且是2013年开始汇编该数据以来的最高水平，三年期通胀预期中值从3.1%升至3.57%，为2013年8月以来最高。一年期房价变动预期中值从5.49%升至6.22%，连续第三个月创下历史新高。
07:01:40|纽约联储调查：5月份一年期通胀预期中值从4月份的3.4%升至4.0%，创下2013年推出该通胀预期指数的新高。
06:48:22|【传奇交易员都铎·琼斯：美联储专注就业 传统经济观点已被颠覆】传奇交易员都铎·琼斯接受采访时表示，尽管通胀和金融稳定越来越令人担忧，但美联储一心专注于失业问题，颠覆了传统经济观点。他表示，通胀风险并不是暂时的。如果美联储说美国经济正走在正确道路上，将会全力押注通胀题材的交易；如果他们纠正做法，会出现减码恐慌，固定收益资产下跌，股市回调。琼斯称，“我认为此次会议将是美联储主席鲍威尔职业生涯中最重要的一次会议。”
06:33:57|纽约联储购买了124.01亿美元的国库券。
06:30:32|【华创证券：5月冲高后，下半年美国CPI很难突破5%】①华创证券的分析师在研报中指出，首先，美国CPI同比年内高点或已现。5月CPI同比5%，基本可以确实是年内高点。今年美国通胀高点的位置和时点主要由油价同比走势主导。油价领先CPI同比1个月左右，去年4月油价大跌带来“坑底”，使得今年4月油价同比直线拉升，达到145.3%，奠定了5月CPI同比为年内高点的基础。随着油价基数效应消退，下半年CPI同比很难突破5%；②但下半年美国CPI同比大概率不会快速回落。对于下半年CPI的走势预测，我们可以假设下半年核心CPI的环比走势，来简单匡算下半年CPI和核心CPI同比的区间。第一种情景是核心CPI各个分项环比增速回到疫情前的水平，对应的是下半年美国经济和消费不会过热；第二种情景是核心CPI各个分项环比增速维持今年1-5月平均水平，对应的是全民免疫后美国经济和消费过热，核心通胀价格继续以快速修复期的速率上涨；③这两种情景大致框定了下半年美国CPI走势的上下限。下半年CPI同比均值可能在3.8%-4.6%之间，核心CPI同比均值可能在2.6%-3.4%之间。不管是偏第一种情景，还是偏第二种情景，下半年CPI和核心CPI同比均不会快速回落。并且，我们认为偏第二种情景的可能性相对更大。
06:19:20|德商银行：对通胀的担忧可能会在今年年底前将金价推高至2000美元/盎司。
06:00:08|【机构分析：美元保持强势，黄金一度跌超1%】受美元强势和通胀担忧缓解影响，金价一度跌逾1%。独立分析师Ross Norman认为，本周美联储利率决议关键是美联储将在多大程度上关注眼前的问题，即通胀和缩减购债规模。金价在跌破1850美元/盎司后强势反弹，表明空头认同该支撑位至少会在美联储决议前支持金价，纷纷获利平仓，预料黄金短期难以继续下行。
04:24:03|传奇宏观交易员都铎·琼斯：如果美联储继续忽视物价上涨，（本人）就在每一笔通胀交易上押下重注。
04:19:31|传奇宏观交易员都铎·琼斯：通胀不是暂时性的。
04:16:56|传奇宏观交易员都铎·琼斯认为目前的财政、货币政策组合是最疯狂的。
04:16:17|现货黄金失守1850美元/盎司，创近一个月新低，日内跌幅扩大至1.45%。
01:50:12|【机构分析：点阵图或透露出美联储官员预计将提前加息】本次美联储利率决议上公布的最新点阵图可能透露出，在一系列数据表明出现高通胀后，美联储官员提前了对加息时间的预期。预计更多官员将认为美联储会在2022年或2023年加息。摩根大通首席美国经济学家Michael Feroli称，点阵图或将显示美联储预计将在2023年年底加息。而3月公布的美联储点阵图显示，美联储预计将维持利率在当前水平直至2023年。
01:47:14|【景峰医药：注射用盐酸吉西他滨通过仿制药一致性评价】景峰医药公告，公司子公司海南锦瑞制药有限公司收到国家药监局核准签发的注射用盐酸吉西他滨的《药品补充申请批准通知书》，注射用盐酸吉西他滨通过仿制药质量和疗效一致性评价。
