23:51:37|【货币市场将英国央行加息至1%的时间预测推迟至2023年 】由于对新冠疫情限制措施的担忧超过了对通胀的担忧，交易员将英国央行加息至1%的时间预测从2022年12月推迟至2023年。英国首相约翰逊警告说，英国正面临着奥密克戎变异株感染的“浪潮”。就在三周前，交易员们还预计，到明年年底，英国央行将加息至接近1.25%。推迟加息预测将在给英镑和英国国债收益率带来压力。英国央行此前曾表示，一旦关键利率触及1%，将考虑直接出售所持债券。
23:42:35|【机构前瞻英国央行利率决议：新毒株战胜通胀 仍有可能保持现状不变】英国央行面临着紧迫的通胀问题，周三公布的11月份CPI年率很可能接近5%，这应该会给“针线街”（英国央行所在地）敲响警钟。英国央行货币政策委员会在11月会议之前发出了相当多的强硬信号，但由于没有提到加息信号而受到严厉批评。由于疫情封锁的乌云正在英国上空聚集，尽管存在通胀风险，英国央行仍将保持谨慎。预计英国央行在2022年实施一系列紧缩措施中，首次加息时间是2月，这可能会先于美联储和欧洲央行。
23:40:03|货币市场对英国央行利率达到1％的预期时点推后到2023年。
23:09:55|【机构前瞻欧洲央行利率决议：德国通胀不足以迫使欧洲央行改变立场】德国通胀年率达到了6%，德国央行的老派成员们肯定被吓得目瞪口呆。然而，欧洲央行可能会到2022年中期才调整刺激措施的步伐，因为欧元区通胀年率仅为4.9%，这一水平很可能低到足以让欧洲央行在工资通胀温和的情况下延缓收紧政策的时间。
22:38:15|土耳其里拉兑美元跌至纪录低点，跌破1美元兑14里拉关口。
21:53:05|【财经网站Forexlive：央行周开启之际 市场表面平静】在新的一周开始之际，一切看起来都很平静，但在未来的几天里，情况肯定会有变化。本周焦点聚集于各大央行的利率决议上：美联储可能会采取更强硬的措辞，可能会加快缩债/加息步伐；欧洲央行或许会维持“暂时性”的说法，并且对明年的资产购买计划作出指引；英国央行是否加息还难以确定。尽管美联储面临着更加强硬的威胁，但美国股市一直表现得非常有弹性，这充分说明了投资者正在逢低买入。主要货币似乎没什么大波动，都在等待着总体局面的变化。因此，期待上述央行的决定将为本周晚些时候的交易方向提供一些思路。
19:35:47|【机构分析：美联储利率决议前 美元兑日元可能将保持窄幅震荡】在周三美联储公布利率决议前，美元兑日元可能将保持窄幅震荡。如果美国国债收益率逐渐上升，且美国股市在美国政策决定后维持近期的上升趋势，该货币对可能突破114.00。然而，美国国债收益率的大幅上涨可能导致美国股市下跌，并可能在短期内限制该货币对的涨幅。
18:55:58|【财经网站Fxstreet：通胀预期略低于2.5% 考验美联储的鹰派倾向】据路透社，根据圣路易斯联储的10年盈亏平衡通胀率来衡量，美国的通胀预期连续两天下降，周五该指标录得2.44%。在奥密克戎变异株造成担忧之际，通胀指标维持在月度低点附近，缓解了美联储官员调整货币政策的压力。值得注意的是，虽然美国CPI年率录得6.8%，创下39年新高，但符合市场预期。前一个交易日美国通胀数据未令市场意外，市场出现释放性反弹，提振股市和商品。但由于本周将公布主要央行决议和重要数据，市场维持谨慎情绪，支撑美国国债收益率。
18:44:43|港股黄金与贵金属板块多数下跌，湾区黄金(01194.HK)跌9.33%，中富资源(00274.HK)跌3.85%，招金矿业(01818.HK)跌3.66%。
18:36:53|【华创证券：美国CPI同比再创近40年来新高 但见顶时间或已不远】11月美国CPI同比继续攀升，但海外市场对此是有预期的，所以通胀数据出来后，资产价格的走势与通胀上行的事实是“相反的”，价格普涨压力有所缓解，涨价压力再次集中体现在特定项目上（食品+汽油+汽车+房租），美国CPI同比下个月可能继续走高，将面临高基数的压力，大概率在明年1季度见顶回落。
16:45:29|【市场分析：日本大型制造商展望指数下滑 彰显对omicron的担忧】日本大型制造商的信心保持在2018年以来的最高水平，但展望的下滑表明，omicron变种给日本的经济复苏前景蒙上了阴影。根据日本央行周一公布的季度短观调查结果，日本大型制造商的信心本月保持在18，而展望指数下滑至13。该指数为乐观者与悲观者比例之差。日本央行官员最早将于周五决定一项疫情特别融资计划的命运，而短观调查向他们提供一条关键信息。日本央行副行长雨宫正佳上周表示，目前经济不确定性极其之高，部分原因就在于新变种的出现。
15:29:13|【荷兰国际银行：美联储料宣布加速缩减购债】荷兰国际银行首席经济学家詹姆斯•奈特利认为，预计美联储将宣布加速缩减购债速度，明年1月购债规模进一步减少300亿美元（至600亿美元），2月再减少300亿美元，3月之后停止购债。此外应该关注点阵图，因为今年3月还显示2024年前不太可能加息，6月更新后前移至2023年，9月点阵图显示加息中位数在2022年。预计美联储即将公布的点阵图将显示美联储明年加息2次。
15:28:45|【新一代载人运载火箭、重型运载火箭等正按计划开展研制】12月10日，长征系列运载火箭实现四百次发射。目前，长征系列运载火箭在发射成功率、入轨精度等方面均达到世界一流水平。据中国航天科技集团一院院长王小军介绍，新一代载人运载火箭、重型运载火箭等正按计划开展研制，将有力推动探月工程四期、小行星探测、木星探测、载人月球探测、首次火星采样等航天重大工程开展。（人民日报）
15:11:22|澳大利亚S&P/ASX200指数开盘上涨0.47%，报7387.80点。
14:14:11|据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在0%-0.25%区间的概率为97.8%，加息25个基点的概率为2.2%；明年1月维持利率在0%-0.25%区间的概率为92.9%，加息25个基点的概率为7.0%，加息50个基点的概率为0.1%；明年3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为64.1%，加息25个基点的概率为33.6%，加息50个基点的概率为2.2%。
14:12:22|【保险资管吹响差异化发展号角 专业比拼是大势所趋】近日，中国银保监会发布《保险资产管理公司管理规定(征求意见稿)》，对2004年出台的《保险资产管理公司管理暂行规定》进行了全面修订。新规相关规定为保险资管公司市场化运作和差异化发展提供了空间，保险资管机构应抓住机遇，更好满足保险资金等的管理需求，积极融入实体经济高质量发展中。（证券时报）
10:45:15|安联首席经济顾问Mohamed El-Erian：这导致政策失误的可能性很高，因此，美联储必须从本周开始迅速重新掌控对通胀的表述和恢复自身信誉。否则，这将成为推升通胀预期的因素。
10:31:08|安联首席经济顾问Mohamed El-Erian：说通胀是暂时的可能是美联储历史上最糟糕的通胀预期。
09:35:56|【英国上调新冠警戒级别至4级 单日新增omicron病例数较前日增多近一倍】英国周日确认增加1,239例omicron感染病例，几乎是前一日633例的两倍。随着新毒株扩散，英国将新冠疫情警戒级别从3级提高到4级。
06:56:55|【荷兰国际银行：受奥密克戎变异株不确定性影响 英国央行或推迟加息】由于奥密克戎变异株形势仍高度不确定，英国央行下周很可能再次维持利率不变。但假设新变异株不会对经济增长前景造成严重阻碍，预计政策制定者将在明年2月份加息。英国央行官员一直在表达对通胀的担忧，奥密克戎变异株对供应链复苏的影响有可能进一步加剧通胀。在很大程度上，情况将取决于明年1月GDP承受的打击，而如果英国进一步出台限制措施，英国央行可能会进一步推迟加息至2022年。不过，我们认为英国央行的未来方向相当明确，预计明年会有两次加息。
06:40:46|【道明证券：预计美联储将加快缩债步伐 声明措辞料更加鹰派】预计美联储下周将宣布加快缩债速度，达到每月300亿美元，与明年3月结束QE的步伐一致。美联储官员们可能还会通过声明、经济预测和点图来传达更鹰派的基调。预计点阵图将显示，2022年可能会加息50个基点。通胀和经济增长的放缓足以将加息推迟到2023年，但就目前而言，强劲的数据正在鼓励美联储持鹰派态度。从实际情况来看，鹰派的经济预测、更快的缩债步伐以及来自奥密克戎变异株的威胁减少，仍使美元受到青睐。
06:03:58|市场消息：七国集团外长最终声明重申对俄罗斯侵略乌克兰的统一立场，称对乌克兰的进一步军事侵略将产生巨大后果，并将付出沉重的代价。
05:49:48|【花旗：不确定性高企之际 欧洲央行或仅作出无法推迟的部分决定】这次会议是在高度不确定性和理事会内部严重分歧的背景下召开的。预计这将导致委员会只做出一些无法推迟的决定（即与购债有关的决定），并做出要求创新最少的决定。这可能意味着在2022年3月如期终止紧急抗疫购债计划（PEPP），对PEPP结束后的净资产购买仅承诺至2022年12月，并在净购买和再投资中保留一种可能在实际中无法实现的灵活性承诺。
05:25:54|机构分析：欧洲央行内部经济学家的最新预测将在下周会议上发布。短期通胀预测可能大幅上调，不过长期预测应该继续显示物价涨幅低于欧洲央行2%的通胀目标。GDP预期可能不会发生显著变化。
05:18:05|机构前瞻下周五欧元区CPI数据：欧元区11月通胀将飙升，整体通胀料录得4.9%，核心通胀料录得2.6%，均大大超过市场的普遍预期。CPI终值将提供通胀飙升背后推手的更多细节，以及物价上涨的情况可能还会持续。不出所料，能源成本将是通胀飙升的主要推手，预计该类别为11月4.9%的整体通胀贡献了2.6个百分点。服务业通胀将从2.1%升至2.7%，预计这主要受到今年旅行服务权重相对2020年下降的统计效应影响。不过，服务业通胀上升表明潜在压力有所增加，CPI终值将有助于增强对这些压力源头的了解。
05:00:20|【机构前瞻下周四欧洲央行利率决议：料宣布3月结束PEPP】有望扩大APP欧洲央行仍有望宣布结束紧急抗疫购债计划（PEPP）和扩大资产购买计划（APP）。但由于奥密克戎变异株的出现增添了不确定性，APP扩大的决定推至新一年做出的风险因而加大。PEPP项下的净资产购买应该在3月完成。预计为平抑资产购买量突然下降产生的波动，从4月份开始，欧洲央行每月通过APP购买的债券将增加一倍，达到400亿欧元，期限六个月。不过，该行可能不会在下周会议上宣布扩大APP债券购买的确切数字或持续的时间，而仅限于给出扩大资产购买规模的含糊承诺。具体情况将留待新年再行评估，届时，将可以获得更多有关奥密克戎变异株的信息。
04:42:55|美国银行外汇策略师Kamal Sharma：英镑的负面因素正在形成，到2022年底，欧元兑英镑EUR/GBP应该会从目前的0.8530左右升至0.89。
04:42:50|美国银行外汇策略师Kamal Sharma：虽然市场仍预期有三分之一的加息机会，但我们的基本情景观点是看空英镑，认为利率将不变。
04:41:16|美国银行外汇策略师Kamal Sharma：鉴于奥密克戎变异株所带来的风险，英国央行可能在12月16日的会议上保持利率不变，这将导致英镑走弱。
04:23:03|【花旗：英国央行料将维持利率不变 明年或加息两次】预计英国央行货币政策委员下周四将维持利率不变。奥密克戎变异株的蔓延已经取代了休假计划的结束，成为关键的不确定性。然而，劳动力市场紧缩和一些需求增强的迹象意味着货币政策委员会仍有可能在2022年初发出收紧政策的信号。我行分析师现在预计，英国央行将在明年2月加息15个基点，5月进一步加息25个基点，随后将暂停加息，直到2023年5月。然而，如果新冠疫情持续恶化或进一步推迟，英国央行可能会在2022年只加息一次，甚至根本不加息。
03:06:50|【美国国务院：美助理国务卿13日起将相继访问乌克兰和俄罗斯】美国国务院发布公告称，美国负责欧洲和欧亚事务的助理国务卿卡伦·唐弗里德将于13日起相继访问乌克兰和俄罗斯。美国国务院新闻处称，助理国务卿唐弗里德将于12月13日至15日访问基辅和莫斯科，会见两国政府高级官员。随后，他将前往布鲁塞尔，与欧盟和北约代表讨论外交解决乌克兰局势问题。
02:20:23|克里姆林宫发言人佩斯科夫：总统普京告知美国总统拜登，俄罗斯军队不会对任何人构成威胁。
02:20:15|克里姆林宫发言人佩斯科夫：俄罗斯和美国在“红线”问题上存在严重的概念分歧。
02:20:10|克里姆林宫发言人佩斯科夫：经过双方代表的协商，普京和拜登同意再次会谈，或使用视频方式进行。
01:52:08|消息人士透露，七国集团外长起草了关于俄罗斯和乌克兰局势的声明草案。
01:52:02|七国集团外长重申对乌克兰主权及其决定自己未来的权利的坚定承诺。
01:49:45|七国集团外长表示，俄罗斯应该毫不怀疑，对乌克兰的进一步军事侵略将造成“巨大后果和严重代价”。
