23:02:29|德国10月PPI月率 3.8%，前值 2.30%，预期 1.90%。
20:42:46|【通胀担忧重现 美国10年期国债收益率连续两天下跌】随着全球政策制定者推动宽松货币政策，周五早间市场情绪有所好转。无论是日本的巨额支出计划，还是美国的重建计划，所有的一切都暗示着未来系统中会有更多的流动性。这同样推动了股市多头，对通胀的担忧也因为这些催化剂而重新出现。值得注意的是，以圣路易斯联储10年盈亏平衡通胀率衡量的美国通胀预期也支撑了近期的美国国债收益率。美联储威廉姆斯周四的强硬表态可能被认为是周四通胀担忧重现的关键催化剂。
20:39:15|【山水比德北京分公司签订2142.7万元景观设计订单】山水比德11月19日午间披露，公司北京分公司近日与沧县东睿房地产开发有限公司就东方院子园林设计项目景观设计及有关事项签订合同。合同总额暂定为2142.7万元，占公司2020年度经审计营业收入比例的4.37%。若合同能顺利履行，预计将对公司2021年度及未来年度的财务状况、经营成果产生积极影响。
16:21:03|【美国多州检方宣布调查Instagram 指控Meta“剥削少儿牟利”】据报道，美国多个州总检察长组成的一个跨党派联盟昨日宣布，已对美国社交网络巨头Facebook（即Meta）展开调查，调查内容是在有可能造成身心损害的情况下，该公司向青少年用户推广旗下社交工具Instagram。在Meta因社交平台处理少儿或青年的问题面临各方面的审核和质疑之际，上述联盟通过一份电子邮件声明表示，他们将会调查该公司是否违反了美国的消费者保护法律，将青少年用户置于危险之中。
14:46:03|【热点行情回顾：标普和纳指再创新高，因零售和科技企业业绩强劲】① 美国股市标普500指数和纳斯达克指数周四小涨，刷新收盘高位，因投资者关注乐观的零售和科技企业财报，盖过了美联储政策制定者对通胀的鹰派言论影响；② 相比之下，道指继续表现落后，本周第三次下跌，受思科系统大跌拖累；③ 通胀仍是投资者关注的焦点，纽约联邦储备银行总裁威廉姆斯表示，美国的通胀变得更加广泛，且对未来物价上涨的预期正在上升，政策制定者将密切关注这一趋势；④ 标普500指数和纳斯达克指数在早盘尾段反弹，后者受到Nvidia(辉达/英伟达)大涨的支持。这家芯片制造商股价劲扬8.2%，此前该公司公布季度业绩超出预期，并预测第四季营收强劲；⑤ 该股表现帮助费城半导体指数上涨1.8%，创下三个交易日以来的第二个收盘纪录；⑥ 标普非必需消费品板块领涨，升1.5%，梅西百货和科尔百货(Kohl\'s)等零售商的业绩强劲。沃尔玛和塔吉特(Target)本周稍早也公布了乐观的业绩。
14:15:50|美国纽约州新增7971例新增新冠肺炎确诊病例，新增30例死亡病例。
14:14:32|美联储博斯蒂克：预计明年夏天前，开始政策正常化是合适的。
14:14:04|【美国债务上限大戏再度上演，超短期国库券中标收益率之高令人称奇】① 最近的短期国债招标情况显示，有投资者开始要求提高收益率，才肯持有最短期限的债券，因为这些债券被视为面临下月债务上限能否上调的政治层面不确定性。美国财政部以0.11％的收益率发行了100亿美元的四周期国库券，这一收益率创下2020年7月以来最高。间接投标人-包括货币市场基金等投资者-获得了不到20％的份额，但直接投标人获配比例达到了创纪录水平41.9%。相比之下，美国财政部250亿美元的8周期国库券中标收益率才0.045％；② 上个月债务上限临时性上调4800亿美元之后，投资者一直对违约风险持乐观态度。不过，违约担忧本周又被再次点燃，因为美国财长耶伦周二敦促国会提高或暂停债务上限，并警告称，若无此类措施，财政部12月15日之后可能就会没有足够资源继续为政府运营提供资金；③ Jefferies经济学家 Thomas Simons和Aneta Markowska在发给客户的报告中写道，12月21日的到期日正处于债务上限问题的危险区内，因此传统的买方投资者就放弃了，此次招标有41.9%被直接投标人拿走。很明显，有人不担心违约风险。
14:07:01|【专项债发行料迎“小高峰”，分析师：明年额度或提前下达】从权威渠道获悉，近期多地密集筹备专项债项目，11月下半月发行料明显提速。业内人士表示，考虑到明年特别是上半年的稳增长压力较大，以及今年发改委相较往年更早地要求地方上报专项债项目，以争取明年专项债券早发行、早使用，及早形成实物工作量，明年专项债额度有提前下达的可能。（中证报）
13:53:48|BK资产管理外汇策略董事总经理Boris Schlossberg表示，美元已经全面上扬，现在市场将后退一步，评估通胀题材是否真的以大家所认为的速度继续下去，如果这是真的，那么没有什么可以阻止它，但我认为，如果之后数据开始略有降温，你肯定会看到美元全面回调。
13:48:10|美国国会预算办公室（CBO）：拜登支出法案中征税部分将削减1272亿美元的预算赤字。
13:02:05|韩国10月PPI年率：前值 7.50%，公布 8.9%，修正 7.6%（前值）。
13:01:42|韩国10月PPI月率：前值 0.2%，公布 0.8%，修正 0.4%（前值）。
13:01:06|美联储埃文斯：预计在明年6月缩减购债计划结束前不会加息，也不会调整缩债时间表。
12:23:01|基金分析公司理柏（Lipper）：本周美国投资级基金的资金流入14.2亿美元；高收益基金的资金流入0.988亿美元。
11:56:01|【西班牙将建议各大区为60岁以上群体及医护人员接种新冠疫苗加强针】根据西班牙媒体当地时间11月17日的报道，西班牙首相桑切斯在当地时间17日宣布，西班牙新冠疫苗委员会已经通过为60岁以上群体和医护工作者等指定群体接种新冠疫苗加强针的决议，西班牙卫生部将建议该国各个大区为上述群体接种新冠疫苗加强针。目前，西班牙70岁以上群体、居住在养老院中的老年人群体和接种过强生疫苗的群体正在接种新冠疫苗加强剂次。
11:38:02|白宫新闻秘书珍·普萨基：在伊核谈判之前，没有改变对伊朗制裁方式的打算。
11:34:04|WTI 12月原油期货收涨0.65美元，涨幅0.83%，报79.01美元/桶。
11:33:41|美联储埃文斯：到2022年年中，FOMC可以就就业形势、财政形势、通胀压力以及应该在多大程度上调整货币政策立场作出评估。
11:33:37|【最靠谱的电动车都有谁？权威的消费者报告来了】周四，美国《消费者报告》的2021年汽车可靠性报告出炉，本次电动车车型在榜单中占比提升：起亚Niro电动车的可靠性排名 "远高于平均水平"，日产聆风和较新的福特野马Mach-E的可靠性得分 "高于平均水平"；特斯拉Model X和奥迪E-tron可靠性排名垫底。
11:23:54|【联储制造业调查显示 美国通胀压力继续积聚】本周公布的两份地区联储银行制造业调查勾勒出，在需求持续走强并进一步令供应链承压的情况下，通胀压力会如何继续积聚。费城联储银行11月工厂用料成本指标跃升至1979年以来的第二高位，而当地制造商收取价格指标则飙升至47年来最高水平。此外11月帝国州企业收取价格创下2001年以来最高，原材料价格则升至纪录第二高位。
11:20:22|美联储埃文斯：正在关注劳动力成本的大幅增长。
11:01:22|【美国发行10年期通胀保值债券 中标收益率创出纪录新低】美国财政部发行的140亿美元10年期通胀保值债券中标收益率-1.145％，创出纪录新低，因投资者对能提供通胀补偿的资产兴趣激增。7月进行的通胀保值债券发行中标收益率-1.016％，9月发行的中标收益率-0.939％。由于投资者需求飙升，一级交易商在周四发行中获配比例创下纪录新低。中标收益率比纽约时间下午一点投标截止前不久的发行前收益率低约0.4个基点，表明需求超出了交易商的预期。通胀保值国债随后跑赢普通国债，推高盈亏平衡通胀率。
11:00:47|【美联储逆回购工具需求创下纪录第二高】美联储逆回购工具的使用量在周四升至有史以来第二高位。七十四家参与者使用了1.584万亿美元，超过周三的1.520万亿美元，9月30日曾触及1.605万亿美元的纪录高位。该工具利率为0.05%，有助于暂时减少银行体系中的准备金余额。
10:47:09|COMEX 12月黄金期货收跌0.5%，报1861.40美元/盎司，脱离6月份以来收盘最高位。
10:00:17|【欧洲债市：新冠病例激增 德国国债和意大利国债走高 收益率曲线走平】欧洲新冠病例数继续激增，在避险需求推动下，德国和意大利国债走高，收益率曲线走平，与此同时股市走低。货币市场将欧洲央行首次加息10个基点的预期时间推迟到2023年2月。由于英国股市尾盘跌幅收窄，英国国债中段之后的部分从牛市趋平走势中回落，货币市场定价显示到2022年12月英国央行加息108个基点，比周二低10个基点。
09:45:56|【市场押注欧洲央行按兵不动 欧元创16个月新低 】在世界各国央行都在采取重大措施使货币政策回归正常化之际，作为最鸽派的央行之一，即欧洲央行仍表示加息“不满足条件”，欧元创新低。
09:07:42|美国民主党参议员曼钦：与鲍威尔的会面帮助“消除了我的许多担忧”。
08:51:23|美国民主党参议员曼钦表示，自己还没有就鲍威尔连任美联储主席一事作出决定。
08:03:48|【美国抵押贷款利率飙升 再次回到3%以上】房地美周四表示，30年期抵押贷款平均利率为3.10%，高于上周的2.98%，是10月28日以来最高水平。借贷成本随10年期美国国债收益率升高，后者周二攀升至1.63%。美国利率处于历史低位一年多时间，近几周涨跌不定，因投资者为美联储开始缩减债券购买规模做准备。美国不断上涨的房价是一个关注焦点，美国人发现买房越来越难。整个疫情期间较低的借贷成本推高了房地产价格，并导致房源紧张。
08:03:09|美国11月堪萨斯联储制造业产出指数：前值 25，公布 17。
08:02:52|美国11月堪萨斯联储制造业综合指数：前值 31，预期 28，公布 24。
07:59:40|【美联储新任掌门悬念揭晓倒计时 两大人气候选人浮出水面，美联储Taper会否有变数？】美联储新一任主席提名人选公布进入倒计时。据央视新闻，当地时间11月16日，美国总统拜登表示，他将在四天内宣布美联储主席的提名人选。据知情人士透露，拜登目前正在考虑是否提名美联储理事莱尔·布雷纳德，或是让现任美联储主席鲍威尔连任。当前，美联储正处于货币政策转向期，此次换届会否影响美联储Taper（缩减购债规模）及加息进程？在分析人士看来，无论鲍威尔和布雷纳德谁当选新一任主席，美联储货币政策基本框架不会出现大的改变，对市场亦不会产生明显影响。
07:32:05|国际货币基金组织：美国通胀率存在上行风险，需要保持警惕。
07:31:19|国际货币基金组织：如果供应继续中断或通胀预期“失去控制”，通胀预期可能会脱钩。
07:30:44|国际货币基金组织：在一些国家，通胀压力已变得广泛，供需不匹配持续的时间超过了预期。
07:07:19|美联储威廉姆斯：不希望看到长期物价大幅上涨。
07:07:13|美联储威廉姆斯：美联储的框架非常适合这种情况，因为它的出发点是确保通胀预期稳定在2%。
07:07:05|美联储威廉姆斯：供应限制是劳动力市场和供应链瓶颈的一个主要因素。
07:06:02|美联储威廉姆斯：长期通胀预期逆转了早些时候的下降趋势，回到了2013年至2014年的水平。
07:05:44|美联储威廉姆斯：预计短期和中期物价预期将回升。
07:05:33|美联储威廉姆斯：美国潜在的通胀肯定会上升。
07:05:02|美联储威廉姆斯：看到了更广泛的通胀增长。
07:03:45|【国家反垄断局正式挂牌，数字经济将成执法重点】11月18日，在国家市场监督管理总局办公大楼，国家反垄断局正式挂牌。国家市场监管总局副局长甘霖成为国家反垄断局首任局长。自该局消息披露后，各界关注度持续升温。国家反垄断局的成立，一方面，执法体系升级，是促进平台经济健康发展、打造公平竞争市场环境的需要，另一方面或能在全球反垄断实践中分享中国经验，探索中国数字经济监管规则。（21财经）
07:00:03|欧洲央行首席经济学家连恩：没有看到通胀预期超过欧洲央行的目标。
06:57:12|美国共和党参议员波特曼对通货膨胀可能出现两位数的增长表示担忧。
05:31:02|美国至11月13日当周初请失业金人数录得26.8万人，为连续6周减少后首次录得增加。
05:30:53|美国11月费城联储制造业指数 39，前值 23.8，预期 24。
05:30:41|美国上周首次申领失业救济人数为26.8万人，预估为26万人，前值为26.7万人。
05:29:02|俄罗斯总统普京：必须对抗美国和欧盟试图垄断气候议程。
05:25:47|现货白银短线下挫0.2美元，日内跌幅达1.00%，现报24.80美元/盎司。
05:24:06|现货黄金短线下挫6美元，现报1858.5美元/盎司。
05:12:10|美元兑土耳其里拉日内涨近4%，现报11.0380。
05:07:53|【今日财经TOP10】➊「国务院反垄断委员会发布关于原料药领域的反垄断指南」➋「中国正加速实施替代美国和外国技术计划？外交部回应」➌「中美经贸领域会有什么新进展？商务部回应」➍「反垄断不是一阵风！国家反垄断局挂牌，释放出这些重磅信号」➎「省外流入人口最多的十大省份：广东近3000万 浙江第二」➏「被指双十一虚假宣传 欧莱雅公布面膜事件解决方案」➐「浙江前女首富周晓光陷资本困局 新光饰品再招重整投资人」➑「“比亚迪员工连续值夜猝死出租屋”续：企业补偿家属20万」➒「万科重罚北方公司背后：管理为何出现了问题？」➓「上海电气“余震”不断 上电通讯原高管正接受调查」https://finance.sina.com.cn/china/caijingtop10/2021-11-18/doc-iktzscyy6367524.shtml
04:07:42|市场消息：日本和韩国方面确认美国要求就石油问题进行协调。
00:36:43|【恒为科技：拟推2021年员工持股计划】恒为科技公布2021年员工持股计划(草案)，持股计划规模不超过276.003万股，约占持股计划草案公告日公司股本总额227,954,505股的1.2108%，合计认购份额不超过2028.62万份，拟筹集资金总额上限为2028.62万元，具体份额根据实际出资缴款金额确定。
