16:38:26|广东省疾病预防控制中心：根据目前掌握的情况，这种B.1.1.7突变株传播力更强，但是病人症状、重症率、病死率基本没有变化，当前研发的疫苗仍然有效，绝大多数诊断性检测试剂仍然有效，市民不必恐慌。
16:31:28|【广东从英国输入病例发现B.1.1.7突变株】据广东省疾控中心消息，2021年1月2日，广东省疾控中心在一名英国输入新冠肺炎确认病例的咽拭子样本中发现了B.1.1.7突变株，与近期英国报道的变异病毒基因序列高度相似。广东省将继续加强对变异株的基因测序分析和监测工作，进一步落实定点治疗医院和隔离场所的疫情防控工作，进一步落实隔离场所工作人员的健康监测和核酸检测工作，确保该变异株不在广东省造成后续传播。（央视）
12:00:46|【多名共和党参议员联合发表声明抗议选举人团投票结果】当地时间1月2日，11名共和党参议员联合发表声明，称他们将在1月6日当天的国会上反对国会认证选举人团的投票结果。共和党参议员泰德·克鲁兹（得克萨斯州）、罗恩·约翰逊（威斯康星州）等在一份联合声明中表示，他们将反对投票结果，要求国会对投票结果进行为期10天的审核。该联合声明意味着目前至少有12名共和党参议员将在1月6日反对选举人团的投票结果。此前，共和党参议员乔什·霍利成为第一位宣布反对的共和党参议员。（央视）
09:46:30|【美国参议员Cruz将领导共和党人试图推迟甚至反对选举认证】据外媒报道，美国国会将于1月6日召开会议接受选举人团的结果，这通常只是一种形式。据知情人士称，美国参议员Cruz计划要求推迟认证，并对选举不当行为的指控展开为期10天的调查，特朗普一直在煽动这些指控，但在法庭上多次被驳回。特朗普目前还没有提供普遍存在的选民欺诈证据，其政府成员也没有提供证据。据知情人士透露，Cruz要求进行调查并前所未有地推迟选举认证，将被视为几乎肯定不会满足的条件。此后Cruz准备对选举认证提出反对。但知情人士透露，还有多名参议员正在就支持Cruz一事进行对话。
09:37:05|消息人士：美国参议员Cruz计划要求推迟选举认证。
09:37:00|市场消息：美国参议员Cruz将领导多位共和党参议员正式反对选举认证。
08:27:16|市场消息：德国卫生部长施潘寻求将封锁期延长至1月10日之后。
06:06:13|美国全球投资者公司CEO Frank Holmes：2021年不会是另一个市场崩溃的年份。事实上，预计经济将大幅反弹，随后黄金、股票和比特币将反弹。
05:07:58|【2021年美元或将继续走弱】2020年，受美国经济衰退、美国联邦储备委员会实施超低利率政策等因素影响，美元汇率全面走低。目前，市场已形成2021年美元仍将继续走弱的共识。（新华社）
02:42:28|【伊朗将通知国际原子能机构准备把浓缩铀丰度提高至20%】据伊朗伊斯兰共和国通讯社2日报道，伊朗原子能机构主席阿里·阿克巴尔·萨利希表示，伊朗已致函其维也纳代表处，将向国际原子能机构提交有关准备将浓缩铀丰度提高至20%的通知信。萨利希说，伊朗原子能机构应遵守伊朗议会通过的法案，并需等待总统鲁哈尼下达有关措施的指令。根据国际原子能机构规定，民用级浓缩铀的丰度最高为20%。
