22:00:55|【Kitco：华尔街分析师对金价走向意见不一】根据Kitco网站的调查，因黄金在本周未能有效突破1800美元水平，华尔街分析师对金价的走向意见不一，而普通投资者仍然看涨。在参与调查的13位华尔街分析师中，5名分析师看涨、5名看跌，3名持中性态度，几乎平分秋色。在参与调查的1425名普通投资者中，68%的受访者看涨、19%看跌、13%持中性态度。本周也是自6月中旬以来参与调查人数最多的一周。
21:05:19|Newsom Analysis总裁Darin：尽管本周晚些时候黄金遭遇了抛售，但从日线图来看，12月合约仍处于短期上行趋势。与此同时，美元指数出现了短期下行趋势。因此，金价在下周可能尝试反弹。
19:43:07|【Bannockburn Global Forex总经理Chandler：仍然看空黄金】Chandler表示，目前市场预计美联储可能在明年下半年加息，比此前预期的要早。当前仍然看空黄金。这次大幅反弹令人感到意外，但它已从200日移动均线和1800美元水平回落。周末前美国国债利率攀升引发的抛售抵消了看涨情绪。若黄金跌破1760美元附近的区域，或将下探近期低点1745-1750美元区间。
19:27:19|【农业农村部副部长刘焕鑫：推进种业振兴需从扶持优质种业企业发展等方面下功夫】农业农村部副部长刘焕鑫17日在中国天津种业振兴大会上表示，推进我国种业振兴需从全面加强种质资源保护利用、推进种业创新攻关、扶持优质种业企业发展和加强种业知识产权保护四方面下功夫。
18:41:24|艾德里安戴资产管理公司首席执行官Adrian：黄金将继续经历这种起起落落，直到市场意识到，美联储和其他一些主要央行的措施收紧力度都将偏小、偏迟。很难说何时会出现这种情况，但当这种情况发生时，金价或将大幅上涨，时间越长，爆发会更加剧烈。
15:16:08|【欧洲央行： 将继续实施支持经济的货币政策】欧洲央行行长拉加德周六在IMF举办的会议上称，新冠疫情带来的影响挥之不去，欧洲央行将继续支持欧元区经济。货币政策将继续支持经济，以便中期内将通胀率持久稳定在2%的通胀目标上，一旦疫情紧急情况结束了，我们对利率和资产购买的前瞻指引将会确保货币政策继续支持我们及时实现目标。
13:31:50|【欧洲央行将继续实施支持欧元区经济的货币政策】欧洲央行行长拉加德当地时间16日在国际货币基金组织的年会上发表题为“疫情后的全球化”的讲话，称眼下尚未摆脱新冠疫情的影响，欧洲央行将继续实施支持欧元区经济的货币政策。她认为，欧洲想在未来的全球化转型世界中继续获益，必须一方面利用自身经济实力来支持全球互惠的贸易开放，另一方面加强内部需求，为动荡的全球经济注入稳定性。（央视）
12:59:57|【机构分析：俄罗斯央行或再度加息50个基点】自3月份以来，俄罗斯央行已加息250个基点，但预计在下周五的利率决议上该行将再次加息50个基点，并发出继续进一步收紧政策的鹰派信号。俄罗斯9月份通胀进一步高于目标，而每周数据显示10月份通胀再次上升。大部分的通胀加速反映了暂时性的因素，但通胀预期有所走高。在看到物价压力消退的证据之前，俄罗斯央行可能会继续保持这一加息周期。
10:36:30|【机构前瞻下周三公布的欧元区9月CPI年率终值：或提供通胀飙升的更多细节】欧元区9月通胀飙升至2008年以来的最高水平，这一势头或许还会加剧。但预计9月的通胀飙升掩盖了一些更稳定的潜在压力，特别是在服务业——通胀数据终值将提供有关这些事态发展的更多细节。能源成本提高以及服务业通胀跃升推高了9月价格涨幅。服务业通胀从1.1%升至1.7%。服务业支付价格指标通常可以很好地反映本地通胀，但受到与去年夏季疫情最严重时期出行相关成本基数低，以及消费者价格调和指数（HICP）篮子权重变化的统计影响，上述指标目前有所扭曲。
09:07:39|【裕信银行：由于英国央行暗示紧缩迫在眉睫，英镑可能进一步走高】由于近期英国央行官员持续发出“鹰派信号”，暗示货币政策即将收紧，英镑近期可能进一步走高。两年期英国国债和美国国国债收益率利差逐步缩小最终转为对英镑兑美元GBP/USD的利好，如果英国早于美国启动加息周期，可能使得该货币对在中期内重回1.40上方，同时这也料将会扩大英镑兑欧元的涨幅。
07:24:32|【拉加德： 欧洲央行将继续实施支持经济的货币政策】欧洲央行行长拉加德周六在IMF举办的会议上称，新冠疫情带来的影响挥之不去，欧洲央行将继续支持欧元区经济。“货币政策将继续支持经济，以便中期内将通胀率持久稳定在2%的通胀目标上，”拉加德表示。根据欧洲央行发布的演讲稿，拉加德称欧洲央行致力于在疫情期间为所有经济部门维持有利的融资条件。“一旦疫情紧急情况结束了，我们对利率和资产购买的前瞻指引将会确保货币政策继续支持我们及时实现目标，”拉加德表示。
07:00:01|欧洲央行行长拉加德：正在关注薪资谈判对通胀的第二轮影响。
06:59:55|欧洲央行行长拉加德：经济增速将继续保持在高位。
06:59:49|欧洲央行行长拉加德：我们相信通胀在很大程度上是暂时的。
06:03:41|欧洲央行行长拉加德：致力于维持有利的融资环境。
06:03:17|欧洲央行行长拉加德：货币政策将继续支持经济。
