23:46:43|日本东京新增新冠肺炎确诊病例8855例。
23:32:27|【立昂微：嘉兴公司预计将于2023年底形成第一期15万片/月产能】立昂微在互动平台表示，公司子公司金瑞泓微电子（衢州）有限公司目前已建成15万片/月（即年产180万片）的12英寸硅片产能，该部分产能为从单晶拉制环节至硅抛光片环节的完整产线，其中10万片/月（即年产120万片）在抛光片的基础上可加工为硅外延片，上述产能即属于公司2021年非公开发行股票的募投项目。公司在今年3月份收购了嘉兴国晶半导体（公司名称现已变更为金瑞泓微电子（嘉兴）有限公司），嘉兴公司规划产能仍在按计划推进中，预计将于2023年底形成第一期15万片/月的产能，该部分产能为从单晶拉制环节至硅抛光片环节的完整产线。
23:14:56|【亚美尼亚和阿塞拜疆就边境局势分别展开国际斡旋】据塔斯社9月13日报道，亚美尼亚国防部长帕皮基扬当天与俄罗斯国防部长绍伊古通过电话讨论了亚美尼亚和阿塞拜疆边境的最新进展。另据阿塞拜疆外交部新闻司消息，阿塞拜疆外交部长巴伊拉莫夫和美国国务院负责欧洲和欧亚事务的助理国务卿卡伦·唐弗里德13日也通过电话讨论了阿塞拜疆和亚美尼亚边境的持续冲突和紧张局势。（央视新闻）
23:13:37|市场消息：上周意大利电力价格下跌了20.4%。
22:47:11|美的置业跌超3%，今年1-8月累计合同销售金额535.1亿元，按年跌47.1%。
22:15:08|【扎波罗热核电站第二条备用电力线恢复】国际原子能机构当地时间9月12日晚间在一份声明中说，为扎波罗热核电站供电的第二条备用电力线已经恢复。此前在11日，已经恢复了一条备用电力线。这样可以让运营商保持一条线路供电、另一条备用的状态，为核电站提供反应堆冷却和其他安全功能所需的外部电力。综合乌克兰国家核能公司11日发布的消息以及俄媒的报道，扎波罗热核电站正在运行的最后一台动力机组6号机组已关闭，核电站停止运行。扎波罗热核电站是欧洲最大核电站之一。近期，核电站多次遭到炮击，俄乌双方均表示是对方所为。（央视新闻）
22:11:45|美元指数DXY短线下挫逾10点，现报108.04；英镑兑美元GBP/USD短线涨幅扩大至30点，现报1.1712。
22:01:05|德国8月CPI月率终值 0.3%，预期0.30%，前值0.30%。
22:00:34|英国7月三个月ILO失业率 3.6%，预期3.80%，前值3.80%。英国7月三个月ILO失业率录得3.6%，为1974年7月以来新低。
20:28:18|【瑞信：美国8月CPI料不足以改变美联储鹰派立场】瑞信：我行预计美国8月总体CPI月率下降0.2%，这将是两年来首次下降，总体CPI年率可能连续第二个月放缓至7.9%。预计核心CPI月率将放缓至0.2%，年率将从5.9%略微上升到6.0%。我们预计核心商品价格的下降将推动大部分的放缓。我行预测略低于市场一致预期，但鉴于最近好于预期的ISM和就业数据，可能不足以改变美联储的鹰派态度。美联储官员对加息50个基点或75个基点持开放态度，而最近媒体报道指出，除非通胀大幅下行，否则加息75个基点的可能性更大。
17:46:05|【亿和控股早盘一度大涨超6% 获美国新能源车制造商模具和零件开发订单】亿和控股(00838.HK)大涨6%之后，涨幅有所收窄，截止发稿，涨1.32%，报1.53港元。根据早间发布公告，该公司全资附属公司接获由一家位于美国的著名新能源汽车制造商发出的开发定点通知书。根据通知书，受客户委托按照该客户的要求进行不同车身结构件的各类模具和零部件开发和制造，项目涵盖座椅和车身等相关结构件的制造和焊接总成，该些结构件预计于2023年投产。
16:57:44|【乐惠国际：正在同山姆会员店、永辉、Ole等系统积极洽谈合作事宜】乐惠国际近期接受投资者调研时称，自有品牌的主要客户如麦德龙、大润发，保持着不错的动销水平，团队工作主要集中要合作进一步深化，比如和麦德龙的第二款联名产品“鲜啤30公里×麦甄选IPA鲜啤”已经上线，目前也在策划一款果味啤酒，预计近期会上线，相信新产品会进一步刺激该系统内的销量；近期我们扩大了同大润发华东的合作门店数量，从最开始的58家增加到73家，这是基于良好的销售表现，双方共同积极推进的，接下来还会积极拓展其华中和华南系统。我们也在同山姆会员店、永辉、Ole等系统积极洽谈合作事宜。
16:33:58|【脱口秀演员House回应：和家人目前都没有持有“600759”这支股票】“600759”ST洲际登上热搜榜第一名，并被股民冠以“脱口秀概念股”。9月13日凌晨，脱口秀演员House通过微博发文回应称，“我和家人目前都没有持有这支股票，也没有这个计划。股市有风险，投资需谨慎，还请大家理智对待。”9月12日晚间，ST洲际发布澄清公告称，公司注意到网络题为《一场脱口秀带火“600759”！股民坐等开盘，发生了什么？》 的报道，引发市场关注。截止目前，公司生产经营未发生重大变化。
16:15:14|【清理睡眠卡！多家银行发布公告：信用卡长期不用将停止服务】 信用卡新规发布已两月有余，多家银行日前发布公告，清理长期睡眠信用卡，加大信用卡业务整顿力度。此外，还有部分银行对信用卡客户持卡数量上限进行了调整。日前，已有光大银行、沐阳农商银行、上海农商行、浙江明泰商业银行等多家银行发布了关于停用长期睡眠信用卡的公告。某银行相关工作人员称，此举意在保护客户账户安全与用卡权益，防止客户信用卡被盗刷，或被用于电信诈骗、洗钱等。（中证报）
16:09:38|【万达电影新片领跑中秋档 国内年度总票房突破250亿】暑期档刚以疫情以来最好成绩收官，国内电影市场又迎来了中秋档。从过往市场表现看，中秋档并非热门档期。今年该档期新片扎堆，但突围影片较少。截至9月12日19时30分，中秋档总票房达3.67亿元，其中《哥，你好》一枝独秀，暂时斩获1.41亿元票房。中秋档影片背后资本方云集，背后涉及万达电影、中国电影、博纳影业等多家上市公司。其中，票房领跑的《哥，你好》由万达电影主导。今年上半年，电影行业受疫情冲击严重。不过，在稍早前的暑期档，行业出现明显起色，超91亿元的总票房也创出疫情发生后的三年内最佳暑期档成绩。截至目前，国内电影市场2022年度总票房已突破250亿元。市场对电影行业的复苏也有了更多期待。 （证券时报）
13:27:35|【经济日报：绷紧秋季抗旱这根弦】经济日报文章指出，近日，水利部发布汛旱情通报，受降雨偏少及长江干流水位偏低影响，鄱阳湖水位持续走低。9月6日14时，鄱阳湖星子站水位7.96米，达到枯水蓝色预警标准。显然，虽已过传统的“七下八上”防汛抗旱关键期，但抗旱工作还没到能松口气的时候，要绷紧“抗大旱、抗长旱”这根弦，继续抓好抓实秋季抗旱工作。科学精准调度水利工程是抗旱的有效手段。要结合流域降雨、来水情况，预筹水资源，适时开展以三峡水库为核心的长江上游干流水库群、洞庭湖“四水”干支流水库群、鄱阳湖“五河”干支流水库群抗旱调度，为抗旱提供水源保障。还要完善抗旱预案和用水计划，精打细算用好每一方水，确保城乡饮水安全，保障秋粮丰收。秋季抗旱，事关重大。各级水利部门和相关地区务必克服麻痹思想、侥幸心理，继续匹配抗旱关键期的机制、节奏和措施，充分考虑旱情变化，优化完善应急预案，把保障人民群众生命财产安全的要求落到实处。
10:49:34|【“提质行动”推动上市公司质量明显提升，新一轮计划渐行渐近】 近日，监管部门再次提出制定实施新一轮上市公司质量提升三年行动计划，持续化解存量公司风险，严格执行退市制度，促进优胜劣汰。对此专家认为，仍需从加强监管和优化公司治理入手，推动上市公司合规经营，提高运营效率，进而提升核心竞争力，让投资者分享企业成长红利。（证券日报）
09:30:04|【挪威首相：天然气限价无法解决欧洲缺气问题】 挪威首相约纳斯·加尔·斯特勒12日说，挪威将与欧洲联盟就天然气供应进行更密切的对话，但挪威对天然气限价这一措施持怀疑态度。挪威不是欧盟成员国。乌克兰危机爆发前，欧盟地区使用的天然气40%来自俄罗斯，20%至25%来自挪威。俄罗斯近期大幅削减对欧盟的天然气供应后，挪威成为欧盟最大的天然气供应国。（央视新闻）
08:12:37|现货铂金日内涨幅达3%。
08:00:37|【蓝色起源德州发射火箭失败 或因遭遇引擎故障】市场消息，贝索斯旗下太空旅行公司蓝色起源在德克萨斯州西部发射的亚轨道New Shepard火箭升空后不久就失败了，这是该公司转型为常规商业飞行以来的首次重大失败。目前发射失败的细节尚未披露。据悉，在起飞一分钟多后，该火箭似乎遭遇了引擎故障，偏离了轨道，促使紧急中止系统的启动。
07:35:35|【美银：汽油价格下跌之际，美国消费者增加支出】 美国银行分析师Aditya Bhave和Shruti Mishra周一写道，汽油价格下跌导致消费者加大了其他类别的消费，助力推动8月份信用卡消费同比增长5%。该两位分析师预计汽油价格利好消费者支出。分析师写道：“我们预计零售销售将再次录得强劲数据”，预计美国普查局8月份不含汽车的零售销售环比增长0.5%，天然气支出下降4.9%；信用卡消费数据指向“（经通胀调整的）实际消费者支出增长稳健”，“好消息并不总是好消息”，因为利率将进一步上升，将联邦基金终端利率的预测上调50个基点至4%-4.25%。
07:35:10|美国财政部拍卖410亿美元三年期国债，得标利率3.564%（8月份为3.202%——创2007年以来最高），投标倍数2.49（前次为2.50）。拍卖六个月期国债，得标利率3.465%（前次为3.320%），投标倍数3.03（前次为3.14）。
07:03:53|美国纽约联储：最新消费者月度调查报告显示，美国8月一年期通胀预期降至5.7%，前值6.2%。8月三年期通胀预期降至2.8%，前值3.2%。
05:45:15|【Exinity集团首席市场分析师Han Tan：通胀一直是黄金多头的心头之痛】如果周二公布的美国CPI数据显示通胀仍然继续攀升，从而迫使美联储收紧货币政策，那么黄金本周初的涨势应该只是暂时的。今年大部分时间，通胀一直是黄金多头的心头之痛。如果数据突显美联储需要在对抗通胀方面保持极端激进的态度，只会进一步打压金价。
05:44:39|【Oanda高级市场分析师Craig Erlam：美元已脱离高位，有助于黄金当前的反弹】美元已脱离高位，与此同时收益率企稳，这有助于黄金当前的反弹。交易员可能正在为明天的美国通胀报告做准备，如果美国通胀报告进一步走软，可能会为金价再次提供更大的提振。
05:10:58|【俄罗斯车臣官员：车臣向顿巴斯方向增兵万余人】据俄罗斯塔斯社9月12日报道，俄罗斯车臣共和国安全委员会秘书、"阿赫马特"特种作战团指挥官在"俄罗斯-1"电视频道的一档节目中表示，车臣向顿巴斯方向增派一万余名预备役军人。该指挥官指出，"（我们）正在重新调派数个旅和很多的坦克。我们还将车臣共和国一万余名预备役人员部署至顿巴斯方向。"他还强调，"索利达尔方向每天都在进行激烈交战，乌克兰军队正试图四面包抄。我们每天均消灭大量敌人并摧毁他们的武器装备。我们和卢甘斯克人民共和国第二集团军的战士们非常勇敢。" (环球网)
05:10:37|调查显示，俄罗斯基准利率预计将处于7%到7.75%之间。
04:56:51|伦敦金银市场协会（LBMA）：伦敦贵金属市场将于9月19日伊丽莎白女王葬礼当天休市。
04:35:27|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前小幅攀升，美元指数直线跳水跌破108，创8月26日以来新低。欧元兑美元飙升近1.5%，欧股涨幅也一路扩大。市场关注8月CPI数据。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500期指涨0.6%，纳指期货涨0.6%。③英国富时100指数上涨1.3%，德国DAX指数上涨1.7%，法国CAC-40指数上涨1.3%。④汇市剧烈波动主要与欧洲央行“鹰派”行动有关。当地时间周日，德国央行行长、欧洲央行管委会成员Joachim Nagel表示，如果当前的消费者价格趋势持续下去，欧洲央行就必须采取进一步明确的加息措施。有消息人士表示，欧洲央行决策者认为，为遏制欧元区创纪录的通胀，他们将不得不将关键利率上调至2%或更高的水平。⑤周二，美国将发布8月份的CPI通胀数据，预计整体CPI增速将放缓至8%，而核心CPI将加速增长。几乎所有交易员都预计，继两次加息75个基点之后，美联储下周还将进行一次大规模加息。⑥银行股盘前多数上涨，荷兰国际银行涨近4%，巴克莱、瑞士信贷涨超3%，瑞银涨2%。⑦西方石油美股盘前涨3%，此前巴菲特将其在西方石油公司的股份提高至26.8%。⑧迪士尼盘前涨0.9%，该公司拒绝了基金股东分拆ESPN提议。
04:07:18|美元指数DXY短线下挫18点，现报108.03。
03:11:27|【俄媒：普京称“去美元化”进程不可避免】据俄新社报道，俄罗斯总统普京表示，“去美元化”进程是不可避免的。报道称，普京还说，俄罗斯经济的优先事项是以发展为目标，必须为俄经济实现结构性改革创造条件。 (环球网)
02:22:34|【俄总统新闻秘书：俄方目前看不到与乌方进行高级别会谈的前景】据央视新闻，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫9月12日表示，俄方现在看不到与乌克兰进行高级别会谈的前景，俄方目前不考虑任何谈判的愿景，也没有这方面的前提条件。佩斯科夫称，土耳其总统埃尔多安提出的组织普京和泽连斯基会面的建议也没有必要性。
01:54:19|【泽连斯基称目前没准备好与俄会谈，梅德韦杰夫回应】 “梅德韦杰夫称俄罗斯将要求基辅全面投降”，俄《莫斯科共青团员报》12日以此为题报道称，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫当天在社交平台Telegram上发文，对乌克兰总统泽连斯基日前发表的“没准备好与俄方进行会谈”的言论作出回应。梅德韦杰夫先是写道：“某个叫泽连斯基的人称不会与下最后通牒的人进行对话。”梅德韦杰夫接着提醒说，俄方当前下最后通牒是为将来提出要求作准备。“他也知道（这些要求）：按俄罗斯的条件全面投降。”（环球网）
