23:36:41|【广州海珠：即日起至5月31日为市民免费提供定期核酸检测】从广州市海珠区获悉，根据最新疫情防控形势，为进一步防范疫情风险，海珠区即日起至5月31日在全区范围内每日开放多个核酸检测点，为市民提供定期免费核酸检测。 (羊城晚报)
21:39:46|【南京：省内外低风险地区来（返）南京人员持有效核酸证明可自由流动】为统筹疫情防控和经济社会发展，根据近期国内城市疫情动态，将南京市疫情防控政策调整：所有市外来（返）宁人员应提前向目的地单位、社区（村）或酒店报备。对省内外全域无中高风险地区及14天内无本土疫情的设区市来（返）宁人员，持48小时内核酸检测阴性证明即可自由流动，若无阴性证明则需进行核酸检测并登记相关信息。上述人员在抵宁后48小时内需再进行一次核酸检测。
19:36:27|【中国商飞公司即将交付首家用户的首架C919大飞机首次飞行试验圆满完成】从中国商飞公司了解到，今天6时52分，编号为B-001J的C919大飞机从浦东机场第4跑道起飞，于9时54分安全降落，标志着中国商飞公司即将交付首家用户的首架C919大飞机首次飞行试验圆满完成。在3小时2分钟的飞行中，试飞员与试飞工程师协调配合，完成了预定的各项任务，飞机状态及性能良好。目前，C919大飞机试飞取证和交付准备工作正在有序推进。
15:48:51|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少4.93吨，当前持仓量为1055.89吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少57.42吨，当前持仓量为17685.22吨。
15:05:02|【俄乌局势最新进展】截至北京时间5月14日7:00，俄乌局势最近情况汇总如下：①美向乌提供约400亿美元额外援助计划受阻，有共和党参议员阻止其“快速通过”。②乌副总理：正就从亚速钢铁厂撤离人员一事同俄方进行新一轮谈判。③欧盟将向乌克兰追加5亿欧元军事援助，用于购买坦克和大炮等重型武器。④乌克兰总统泽连斯基：已准备好与普京进行直接对话。⑤七国集团正在准备向乌克兰提供价值约300亿欧元（310亿美元）的一揽子经济援助，以帮助其坚持到今年年底。⑥俄美两国防长举行电话会谈，双方就包括乌克兰问题在内的国际形势交换了意见。⑦乌总统泽连斯基：乌克兰不准备为结束战争在主权问题上做出任何让步。⑧俄常驻联合国代表：俄计划对乌境内生物实验室开展调查工作。⑨耶伦周二将在布鲁塞尔与欧盟委员会主席冯德莱恩会面，讨论乌克兰冲突和欧洲能源安全。⑩俄继续打击乌军目标，击中乌最大炼油厂，该厂主要为乌军装备提供原料供应。
14:50:46|【联合国安理会再次召开乌克兰生物实验室问题会议：俄军在赫尔松等地区发现了数十架可能装有生化武器喷剂的无人机】 5月13日，联合国安理会在纽约总部举行临时会议，就乌克兰生物实验室安全问题举行公开会议。这是俄乌冲突以来，俄罗斯第三次在安理会召开乌克兰生物安全相关公开会议。俄罗斯常驻联合国代表涅边贾称，俄方已收集大量美国在乌克兰进行生物实验的证据。涅边贾对美国在乌克兰河流中收集病原体的目的提出质疑，并称俄军在赫尔松等地区发现了数十架可能装有生化武器喷剂的无人机，这对当地居民构成了严重威胁。涅边贾还提出了包括秘密人体实验、出口病原体和血清样本等指控。涅边贾表示，将根据《禁止生物武器公约》相关规定，要求发起调查。（央视）
14:20:16|【非洲疾控中心：南部非洲出现疫情反弹】据非洲疾控中心当地时间13日统计数据显示，非洲地区累计报告新冠肺炎确诊病例超过1153万例，累计死亡病例超过25万例。受奥密克戎毒株新亚型传播和非洲多国放松防控措施的影响，南部非洲地区近期出现疫情反弹。专家表示，各国应保持警惕，加强疫苗接种以及对新冠病毒的检测、对密切接触者的追踪及监测工作，以应对可能出现的新一轮疫情。
13:06:57|【中概股预摘牌企业破百家，回港上市面临考验】中美博弈升级背景下，列入“预摘牌名单”的中概股持续增加，最新纳入11家在美上市中企，据统计，预摘牌中概股总数已经超过百家。港股分析师表示，短期内来看，纳入预摘牌的中概股还将持续扩容，预计后续将覆盖所有在美中概股；考虑监管风险，中概股还是需要做好充分准备，目前回港上市的通道保持通畅，但具体节奏将会受市场行情等影响以及估值重估等考验。（证券时报）
12:36:56|【美国总统拜登与约旦国王就缓解地区紧张局势进行交流】白宫表示，美国总统拜登当天与约旦国王阿卜杜拉二世就建立“紧急机制”以缓解以色列与约旦河西岸之间的紧张局势进行了交流。白宫表示，双方领导人就该地区近期发生的一系列事件，如何遏制暴力，缓解紧张局势交换了意见。
11:31:52|【美国防部发言人：如对乌支援法案19日未获通过 美对乌援助将受影响】美国国防部发言人约翰·柯比在当天的简报会上表示，国会须在5月19日之前通过为乌克兰准备的价值400亿美元的补充援助法案，否则将开始影响美国“向乌克兰不间断提供军事援助的能力”。柯比称，如果到5月19日还未能获得额外的授权，美国将没有能力向乌克兰发送新的物资。
10:31:36|【各路资金积极调仓布局，A股市场有望企稳反弹】 经历了前期的震荡回调后，5月份以来A股市场逐步企稳。在此期间，大单资金、两融资金等辗转腾挪，忙着调仓换股，对A股进行积极布局。数据显示，5月份以来，截至5月13日，有1582只个股期间呈现大单资金净流入态势，占A股总数的32.91%，期间合计净流入额为295.83亿元。业内人士普遍认为，目前的A股市场，“政策底”不断夯实，短期“市场底”已基本形成，未来行情有望向中期反弹演变。（证券日报）
10:06:13|标普500指数涨幅收窄至不足1.3%，曾一度涨超2.8%。
09:41:52|美国国务院：目前恢复伊朗核协议还远未确定。
08:55:35|美联储卡什卡利：在供给侧问题上明显没有短期解决方案，美联储将不得不承担更多对抗通胀的责任。
08:53:23|LME期铜收涨69美元，报9159美元/吨。LME期铝收涨46美元，报2788美元/吨。LME期锌收跌40美元，报3490美元/吨。LME期铅收跌33美元，报2059美元/吨。LME期镍收跌548美元，报27262美元/吨。LME期锡收跌387美元，报33370美元/吨。
08:29:12|【欧盟官员：欧盟决心说服匈牙利支持对俄罗斯的石油制裁】欧盟一名高级官员表示，欧盟委员会副主席马洛斯承认，鉴于石油禁运措施的负面经济影响，拟议中的石油禁运正把27个欧盟成员国带入越来越困难的境地。但他补充称：“我们决心与匈牙利合作，当然也要与其他欧盟成员国合作，以实现欧洲的统一。我们当然更希望27个国家一起前进。”欧盟需要成员国的一致同意才能使得制裁法案生效，外交官们周五还对下周动摇匈牙利总理欧尔班的想法表示乐观。
08:18:18|美元兑加元下跌1%，刷新一周低点至1.2915。澳元兑美元上涨1.1%，创最近一周最大盘中涨幅。
08:13:31|【越南15日起暂停对入境人员进行核酸检测】越南政府总理范明政当地时间13日晚表示，越南从5月15日0时起暂时暂停对入境人员进行核酸检测的要求。根据该指示，越南总理要求越南卫生部密切监测疫情情况，以便给予适当指导。
08:08:26|美国财政部称，耶伦周二将在布鲁塞尔与欧盟委员会主席冯德莱恩会面，讨论乌克兰冲突和欧洲能源安全。
08:01:00|美联储梅斯特：通货膨胀需要“几个月”的时间才能达到峰值。
08:00:51|特朗普称马斯克“不可能"以“如此荒谬的价格"收购推特。
07:41:19|【美国4月进口价格与3月持平 通胀或出现见顶迹象】由于石油成本下降抵消了食品和其他产品成本的上涨，美国4月的进口价格意外与前月持平。这或许说明通胀可能已经见顶，但仍将保持高位。随着油价在5月走高，进口、消费和生产价格可能会较上月出现回升。年化通胀率预计将继续走低，但可能仍会保持在美联储2%的目标水平之上。
07:22:09|美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利：：如果供应链紊乱问题得到改善，需求端所遭受的冲击就不会太大。美联储非常专注于处置美国的高通胀问题。
07:12:11|欧洲央行管委内格尔：欧洲央行可能已经可以在7月加息。
06:00:24|美国5月密歇根大学消费者信心指数初值：前值 65.2，预期 64，公布 59.1。
05:45:34|【机构分析：美元持续走强 黄金势创近一年以来最差单周表现】受股市走软、美元走强以及市场预期积极收紧货币政策的影响，金价势将创下去年6月以来最大单周跌幅。周五，随着美国国债收益率上升，金价续创2月初以来的最低水平。周四公布了美国4月份PPI数据，强化了人们对美联储将维持其快速加息的路径以减缓过热的经济的预期，金价一度下跌1.7%。美国10年期国债收益率本周下跌，这通常会支撑对黄金的需求，但黄金的吸引力受到美元反弹的影响。在风险资产全线下跌之际，美元料将连续第六周走强。悉尼黄金交易商Guardian gold Australia业务发展经理John Feeney表示：“推动金价下跌的主要因素是市场波动，它将投资者推向了美元。”
05:19:47|美元指数DXY站上105关口，续刷2002年12月以来新高。
05:19:37|【德国外长：近期出现的全球性粮食危机眼下看到的只是冰山一角】当地时间13日，德国外交部长贝尔伯克再次警告了可能出现全球性粮食危机的风险。她表示，因为地区冲突的关系，目前有2500万吨粮食滞留在乌克兰港口，这对迫切需要谷物的非洲和中东国家来说雪上加霜。德国是2022年七国集团轮值主席国。贝尔伯克当天在出席七国集团外长会时指出，近期出现的全球性粮食危机眼下看到的只是冰山一角，随着气候变化的影响在夏季变得更加明显，情况也将愈发糟糕。
05:16:59|COMEX期金向下触及1800美元/盎司，日内跌1.35%。
05:16:31|瑞典外交部长表示：我们知道北约的扩员批准程序总是存在不确定性。
05:16:00|美元指数DXY短线上扬14点，现报104.91；欧元兑美元EUR/USD短线走低近20点，英镑兑美元GBP/USD走低逾20点。
04:45:31|【美股盘前消息速报】①全球股市周五从昨日触及的18个月低点反弹，美元也从20年高位回落，但投资者仍对高通胀和利率上升的影响感到不安。黄金一度跌至三个月低点1810附近，油价小幅攀升，市场关注俄乌局势以及央行动向。②截至发稿，道指期货涨1.0%，标普500期指涨1.4%，纳指期货涨2.0%。③英国富时指数上涨1.7%，德国DAX指数上涨1.5%，法国CAC40指数上涨1.7%。④全球股市经历了过山车般的一周，但周五有望收复部分失地。欧洲股市和美股股指期货当前强劲攀升，美联储主席鲍威尔回击了市场对更大幅度加息的猜测。加密货币的反弹提振了风险情绪。⑤美元指数下跌，目前交投在104.75附近，仍接近20年来的高点，有望实现2018年以来最长的周连涨。⑥美国国债回吐了近期的部分涨势，10年期国债收益率上升6个基点。⑦区块链概念股盘前走高，Coinbase涨9.74%，MicroStrategy涨超8%，Marathon Digital涨7%，Riot Blockchain和嘉楠科技涨超6%。⑧推特盘前跌9.8%，特斯拉涨5.8%，马斯克称收购推特交易暂时搁置。⑨热门中概股盘前走高，理想汽车涨超8%，小鹏汽车、蔚来汽车涨超5%，百度涨近5%，阿里涨超3%。
04:30:46|美国4月进口物价指数月率：前值 2.60%，预期 0.60%，公布 0%。
04:29:55|现货黄金跌破1810美元/盎司，刷新2月7日以来新低。
04:17:29|【大华银行：预计美国第二季度通胀继续走高 下半年将有所缓解】大华银行称，从最新的美国4月份CPI报告来看，主要担心的是不断加速的服务业通胀，这显然发出了工资-物价螺旋上升的警告。预计第二季度通胀将继续走高，下半年将有所缓解；将进一步上调总体CPI通胀预期，2022年平均通胀率将从之前的6%上调至6.5%，而核心CPI通胀预期将从5.5%上调至6%。随后，仍然预计2023年总体通胀和核心通胀都将放缓至平均2.5%。
04:13:02|哈萨克斯坦国家天然气公司第一季度石油产量为548万吨，同比增长3.1%。
03:27:14|【美银：避险情绪冲击所有资产类别 投资者纷纷“投降”撤出资金】美国银行策略师表示，近期市场避险情绪持续升温，投资者正在撤出每一种资产类别，连苹果公司这样的优质资产也在被抛售，这也说明资金外流的情况还在加剧。在截至5月11日的一周时间内，股票市场流出资金达62亿美元，债券市场流出114亿美元，现金市场流出197亿美元，黄金市场流出18亿美元。
03:00:44|3个月期美元LIBOR升至1.44371％，创2020年3月以来的新高。
00:49:40|【知网回应涉嫌垄断被查】 对于知网涉嫌垄断被立案调查一事，5月13日，知网回应称：今天，国家市场监督管理总局对知网涉嫌垄断行为立案调查，我们坚决支持，全力配合。
00:27:41|据河南省纪委监委消息：驻马店市人大常委会原副主任栗明伦涉嫌严重违纪违法，已主动投案，目前正接受河南省纪委监委纪律审查和监察调查。
