23:30:57|美元指数DXY短线下挫14点，现报105.01。
20:21:11|Brean Capital LLC高级经济顾问Conrad DeQuadros表示， 美联储一直在传递这样一个信息：政策利率可能会在峰值水平保持一段时间， “市场一直没有领会这部分内容。对通胀下降程度的估计过于乐观。”
20:17:04|【乌鲁木齐：高三初三年级学生复课】12月12日，乌鲁木齐高三和初三年级复学复课。全市将按照“一校一策”的原则，先毕业年级再其他年级，分批、错峰、有序恢复线下教学。 （天山网）
16:03:57|河北省卫健委：2022年12月11日0—24时，河北省新增新型冠状病毒肺炎确诊病例2例；新增无症状感染者125例。治愈出院6例，无症状感染者解除医学观察227例。
15:26:53|【美媒：美联储预计于12月中旬再次加息】据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间12月11日报道，美联储预计将于14日再次加息，但此次加息幅度可能小于前四次加息。芝加哥商品交易所的联邦基金利率期货数据显示，美联储12月加息50个基点的可能性已升至80%。（央视新闻）
15:07:14|【美媒：美联储预计将于12月中旬再次加息 】美联储预计将于14日再次加息，但此次加息幅度可能小于前四次加息。芝加哥商品交易所的联邦基金利率期货数据显示，美联储12月加息50个基点的可能性已升至80%。据悉，美联储在今年6月、7月、9月和11月连续四次均加息75个基点，而11月的加息则使联邦基金利率目标区间上调至3.75%至4%，创下2008年1月以来的最高水平。（央视新闻）
15:06:09|【内蒙古呼和浩特市土默特左旗发生4.1级地震 】中国地震台网正式测定：12月12日01时51分在内蒙古呼和浩特市土默特左旗（北纬40.57度，东经111.14度）发生4.1级地震，震源深度10千米。
14:13:46|【美联储12月加息50个基点的概率为78.2%】CME“美联储观察”：美联储12月加息50个基点至4.25%-4.50%区间的概率为78.2%，加息75个基点的概率为21.8%；到明年2月累计加息75个基点的概率为40.6%，累计加息100个基点的概率为48.9%，累计加息125个基点的概率为10.5%。
13:02:47|【荷兰合作银行：鲍威尔将在明年继续反对降息】荷兰合作银行分析师在预测美联储12月政策会议时表示，他们预计美联储将加息50个基点，并预计政策制定者将终端利率预测修正至5%左右。此外，预计鲍威尔将在2023年继续反对降息，并重申恢复物价稳定将需要在一段时间内将利率保持在限制性水平，而历史强烈警告不要过早放松政策。与此同时，由于受到鲍威尔鹰派观点的影响，点阵图很可能显示出美联储官员对终端利率存在相当大的分歧。到2023年，当官员们变得更加温和时，这一点可能会变得更加突出。
12:50:17|【乌克兰总统泽连斯基召开最高统帅部会议】乌克兰媒体当地时间12月11日报道称，乌克兰总统泽连斯基当天召开了最高统帅部会议，会议听取了前线局势相关汇报。此外，会议还就能源系统恢复等情况进行了讨论。（央视新闻）
07:12:12|【市场分析：美联储或将下调GDP预期】今年9月，美联储的共识预测是2023年GDP增长1.2%，失业率为4.4%，PCE增长2.8%。美联储似乎将下调GDP目标，并提高对失业率和消费者价格的预期。经济衰退的可能性正在增加，美联储的预测可能反映这一点。但预计美联储最早要到2024年才会开始降息，因此要防止经济衰退可能为时已晚。Truist Advisory Services联合首席投资官Keith Lerner说：“转向或暂停加息并不是这个市场的万灵药。降息可能太晚了。衰退风险仍相对较高。”
07:08:37|【市场和经济学家预计英国央行将加息至4%至4.5%】市场和经济学家预计英国央行将加息至4%至4.5%。英国劳动力市场的紧张使情况变得更加复杂，劳动参与率大幅下降，以至于雇主不得不为员工支付更高的工资，工会也因此更大胆地呼吁举行罢工，要求加薪。随着英国经济的供给能力减弱，专家们担心通胀将比其他地方更难控制。在通胀下降之前，英国央行目前不太可能谈论降息。瑞信英国经济主管Sonali Punhani表示:“过去几个月的经验是，通胀已变得广泛，因此他们不想过早放松政策，让通胀再次抬头。”美国银行和Investec预计英国央行本月将加息50个基点。野村证券预计将加息75个基点，与11月持平。11月的加息幅度为1989年以来最大。
06:39:16|【机构分析：英国央行将加息至4%至4.5%】市场和经济学家预计英国央行将加息至4%至4.5%。英国劳动力市场的紧张使情况变得更加复杂，劳动参与率大幅下降，以至于雇主不得不为员工支付更高的工资，工会也因此更大胆地呼吁举行罢工，要求加薪。随着英国经济的供给能力减弱，专家们担心通胀将比其他地方更难控制。在通胀下降之前，英国央行目前不太可能谈论降息。瑞信英国经济主管Sonali Punhani表示:“过去几个月的经验是，通胀已变得广泛，因此他们不想过早放松政策，让通胀再次抬头。”美国银行和Investec预计英国央行本月将加息50个基点。野村证券预计将加息75个基点，与11月持平。11月的加息幅度为1989年以来最大。
06:05:55|【下周资本市场大事提醒：70城房价发布 “超级央行周”再度来袭】1、周四中国国家统计局将公布中国1至11月全国房地产开发投资、中国11月社会消费品零售总额、中国11月规模以上工业增加值等数据。2、下周“超级央行周”再度来袭，美联储、英国央行和欧央行、瑞士、挪威、墨西哥将相继发表利率决议，并为明年的货币政策工作定下基调。多国央行加息决议将在24小时内密集宣布。3、下周中国央行将公布11月新增贷款、M2、社会融资总规模等金融数据。(具体日期待定)4、深交所将于12日调整深证成指、创业板指、深证100等指数样本股。5、中国财政部将于12月12日发行2022年特别国债：本期国债为3年期固定利率附息债，发行面值7500亿元，可以上市交易。6、中国银保监会会同财政部、人民银行对2008年颁布施行的《保险保障基金管理办法》进行了修订，自12日(下周一)起实施。7、2022卡塔尔世界杯将于12月18日闭幕，当日将举行本届比赛的决赛。8、下周共有58家公司限售股陆续解禁，合计解禁量587.84亿股，按12月9日收盘价计算，解禁市值为3171.84亿元。9、下周将有13只新股可申购：通力科技、合肥高科、源杰科技、凯华材料、首创证券、华密新材、雷神科技、杰华特、微导纳米、珠城科技、山外山、川宁生物、萤石网络。10、下周共计24只（A类与C类合并统计）新基金发行，其中债券型基金8只，偏债混合型基金1只，偏股混合型基金2只，股债平衡型基金1只，指数基金8只，FOF基金2只，基础设施REITs1只，QDII基金1只。11、中国央行公开市场：下周央行公开市场将有100亿元逆回购到期，其中周一至周五均到期20亿元；此外，下周四(12月15日)还将有5000亿元MLF到期。12、下周共有6只新股上市，分别为北交所的汉维科技、柏星龙、特瑞斯、欧普泰；科创板的长盈通以及深交所主板的欧克科技。13、14日(周三)，美国参议院专家小组就FTX破产举行听证会，将邀请FTX创始人Sam Bankman-Fried自愿做证词。
02:45:42|【OANDA高级市场分析师前瞻美国11月CPI】在美国生产者价格指数（PPI）上涨超过预期之后，OANDA高级市场分析师Edward Moya表示，预计下周公布的美国CPI数据将朝着正确的方向发展，但不会像许多人预期的那样迅速下降。美联储加息后，金价可能会出现震荡，但最终会走高。下周金价可能下滑，但这将是短暂的。
