21:46:52|原油咨询公司Ritterbusc总裁Jim Ritterbusch：美元走强触及五周高位，限制了原油的涨幅。尽管油价在任何交易日都能摆脱美元走强的影响，但美元持续走强的趋势将对油价持续上涨构成重大阻力。自7月底以来，布伦特原油现货与次月原油期货之间的价差已收窄约5美元，至每桶不到1美元，表明原油供应紧张出现缓解迹象。
20:43:37|【外媒：克里米亚半岛再次发生爆炸】据路透社援引俄罗斯和乌克兰官员的话报道，20日，克里米亚半岛响起新的爆炸声，一枚导弹击中了距一座核电站不远的一个城镇的居民区，造成12名平民受伤。 卫星照片显示，过去一周，克里米亚发生了爆炸并着火，其中一处俄罗斯空军基地发生爆炸，似乎摧毁了几架飞机。 据报道，乌克兰官员说，对南乌克兰核电站的袭击以及扎波罗热核电站附近发生的新一轮炮击引发了人们对发生核事故的新担忧。 另据一位克里米亚官员说，20日上午一架无人机袭击了俄罗斯黑海舰队司令部附近的一座建筑。（参考消息）
20:39:08|【青海昨日新增本土确诊病例4例，本土无症状感染者81例】据青海卫生与健康官微消息，2022年8月20日0—24时，青海省新增本土确诊病例4例（西宁市3例、海西州1例），正在定点医疗机构隔离救治18例；新增本土无症状感染者81例（西宁市5例、海东市3例、黄南州1例、海南州1例、玉树州19例、海西州52例），尚在医学隔离观察241例。
19:25:10|金融集团Cetera首席投资官Gene Goldman：尽管经济状况比许多美国人可能意识到的要好，但股市可能会出现回调。好消息很多，但市场反弹过于迅猛，需要暂停一下。投资者变得紧张的一个迹象是，周期性股票表现逊于防御性行业，另一个迹象是加密货币疲软，这是市场避险趋势的明显迹象。战术上逢高抛售是合理的。
18:48:20|【韩媒：韩国央行将加息25个基点 大幅上调今年CPI上涨预期至5%】韩国《亚洲日报》8月21日消息，据韩财经界21日消息，韩国央行本月25日将举行金融货币政策委员会会议，预计将上调基准利率25个基点，并大幅上调今年消费者物价指数上涨预期至5%。（界面）
18:47:37|【中国“诺贝尔奖”揭晓，三位科学家获2022未来科学大奖】8月21日上午，2022未来科学大奖正式揭晓获奖者。李文辉等多位科学家获得三项大奖，单项奖金为675万元人民币（等值100万美元）。颁奖仪式预计11月举行。未来科学大奖设生命科学、物质科学、数学与计算机科学三个奖项。今年的大奖经过8个月的严格评审，最终诞生了三位获奖人。北京生命科学研究所、清华大学生物医学交叉研究院的李文辉获得生命科学奖，南方科技大学、中国科学院大连化学物理研究所的杨学明获得物质科学奖，香港大学的莫毅明获得数学与计算机科学奖。（北京日报）
18:36:36|【日本陆上自卫队停飞鱼鹰机】日本防卫省8月20日证实，鉴于因安全事故频发，美军停飞52架鱼鹰运输机，日方认为有必要与美方确认相关情况，并对现有“鱼鹰”机做进一步检查，日本陆上自卫队决定停飞V-22型“鱼鹰”机。据悉，日本防卫省计划在陆上自卫队部署17架V-22型“鱼鹰”机，2020年以来已到货9架。
17:43:18|【北方降雨频繁凉意初显 南方高温下周有望缓和】今起（8月21日）三天，北方新一轮降雨上线，西北、华北、黄淮等地部分地区有较强降雨，局地暴雨或大暴雨。24日至26日，北方仍多阴雨天气，气温也将波动走低，凉意初显。在南方，25日前后高温也将缓和，高温范围缩减、强度减弱。（央视新闻）
16:12:35|【黑龙江省8月20日新增本土无症状感染者8例】据黑龙江省卫健委网站消息，2022年8月20日0-24时，黑龙江省新增本土新冠肺炎无症状感染者8例（齐齐哈尔市4例，其中甘南县1例，梅里斯区3例；大庆市4例，均在萨尔图区）；新增境外输入确诊病例3例（哈尔滨市报告）。当日治愈出院境外输入确诊病例1例，解除医学观察境外输入无症状感染者1例。
06:28:01|【美国计划在2至3个月内向乌克兰提供地对空导弹系统】当地时间8月19日，美国国防部高级官员在新闻发布会上称，即将宣布对乌克兰最新的价值7.75亿美元的军事援助计划，包含首次提供的无人侦察机和防雷车。此外，美国国防部官员在答记者问时表示，美国计划在2至3个月内向乌克兰提供地对空导弹系统 (NASAMS)。 (央视)
06:27:48|【德国央行预计今秋德国通胀率恐达两位数】德国最近数月通胀率徘徊在8%左右的高位，物价持续上涨。德国央行行长约阿希姆·纳格尔预计，这一欧盟最大经济体今年秋季通胀率可能达到两位数。 (央视)
02:00:28|【俄副外长：有必要从SWIFT系统逐步过渡到免受外部压力的新系统】俄罗斯副外长潘金当地时间20日在接受塔斯社采访时表示，发起或参与冻结俄罗斯资产的国家对其自身的商业声誉造成了不可估计且无法弥补的损害，向全世界展现了他们所倡导的“基于规则的秩序”的真正本质。潘金说，俄方认为，有必要从SWIFT系统逐步过渡到免受外部压力的金融信息传输机制，为此俄方正在积极研发俄罗斯银行的金融信息传输系统。潘金表示，在制裁压力升级的情况下，俄方保留采取更严格的特别措施的权利，在仍努力避免走对抗之路的同时，俄方也为事态的发展做好了准备。（央视新闻）
