23:50:31|【机构调查：预计英国央行更快更进一步地加息】机构对经济学家的调查显示，此前预计英国央行将在加息至1.5%后暂停，而现在则预计在明年这个时候，英国央行将加息至2%。英国央行在周四将史无前例地连续第五次加息，利率从1%上调至1.25%，随后在8月和11月加息，并在2023年5月再次加息。经济学家预计，在周四的会议上，英国央行九名官员中有三人将投票支持加息50个基点，多数人支持加息25个基点。
23:31:17|路透调查：预计瑞士央行在6月16日将维持基准利率在-0.75%不变，两名受访者预计加息25个基点。
23:30:21|上海黄金交易所黄金T+D 6月14日（周二）收盘下跌1.33%报396.2元/克；上海黄金交易所白银T+D 6月14日（周二）收盘下跌1.4%报4632.0元/千克。
23:19:21|【欧洲股市反弹，因投资者在全球股市暴跌后买入】欧洲股市从一年多来的最低水平反弹，投资者在全球股市暴跌后买入。Mirabaud Securities分析师Neil Campling表示，股市短期暴跌后正在反弹，但对央行无法实现软着陆的担忧意味着，市场可能还没有看到股市的中期低点。安本资产管理公司投资主管James Athey表示：“就在两天前，我根本没想到我们会在本周讨论美联储将加息75个基点的问题，但在一个交易日内，市场就这样定价了，在美联储噤声期内，即使他们想反击也无法行动。他们的困境是，如果明天不加息75个基点，就有可能被认为是鸽派，让他们未来的工作变得更加困难。”
23:17:43|市场消息：越南考虑进一步削减燃油税以缓解通胀压力。
22:03:42|德国5月份CPI同比增长7.9%，预估7.9%；5月份CPI环比增长0.9%，预估0.9%。
22:03:02|德国5月批发物价指数年率 22.9%，前值23.80%。德国5月批发物价指数月率 1%，前值2.10%。
22:02:18|美国两年期国债收益率下跌5个基点至3.3％。
22:01:51|日经225指数收盘跌1.3%，报26629.86点；东证指数跌1.2%，报1878.45点。
21:33:41|石油加工贸易板块异动拉升，和顺石油直线拉升涨停，岳阳兴长、中国石油、泰山石油、恒力石化等跟涨。
21:30:16|北向资金转为净流入，早盘一度净流出25亿元。
21:20:23|【信贷市场发出自2020年以来最强的衰退风险担忧信号】从美国到亚洲，信贷市场正显示出两年多来最糟糕的紧张迹象。信贷交易员和Markit iTraxx信用违约互换指数显示，亚洲（日本除外）投资级美元债券的违约保险成本有望达到2020年4月以来的最高水平。周一，美国垃圾债券的息差及其对冲成本也出现了两年来的最大涨幅。价格走势反映出信贷投资者越来越担心，随着失控的通胀迫使美联储进一步推高借贷成本，企业将更难展期现有债务或出售新债券。过度加息导致经济大幅收缩的前景以及部分地区的新冠疫情也加大了借款人的还款风险。
21:19:58|【东方集团与国能集团签署战略合作框架协议】近日，东方集团股份有限公司与国能神福（石狮）发电有限公司签署《战略合作框架协议》，各方同意就共同推进海水提取氯化钾项目开展深入合作。公司将借助国能石狮在支持大型产业化项目发展方面的经验和优势、以及石狮市相关产业政策，结合产业路径设计和工程设计进度，全力开展智能化工厂建设准备工作，加速推进公司海水提钾项目建设和产业化落地，加快项目成果转化并实现经济效益。 （证券时报）
20:04:09|美元指数DXY向下触及105，日内跌0.13%。
20:02:28|日本央行提出在计划外操作中购买超长期债券。
19:32:18|日本央行：考虑到市场走势，继续进行额外和增加债券购买。
19:32:12|美元兑日元USD/JPY继续走高，短线涨幅一度扩大至60点。消息上，日本央行周三将增加5种期限日本国债的购买。
19:32:03|日经225指数午后开盘下跌1.9%，至26487.26点。
19:31:44|日本央行周三将提高5种期限国债的购买额。
19:31:26|科创50指数早盘收报1040.28点，跌4.42%，成交额312亿。
19:23:07|日本央行：将购买2500亿日元10-25年期日本国债，还将购买1500亿日元超过25年期的日本国债。
19:22:38|【俄媒：美国总统拜登将对白俄罗斯的单边制裁延长一年】据卫星社华盛顿6月14日报道，白宫发布的文件显示，美国总统拜登当地时间6月13日将对白俄罗斯政府的单边制裁措施再延长一年。 拜登签署的通报内容称：“我将对白俄罗斯的国家紧急状态延长一年。” 报道称，据该文件指出，做出这一决定的根据是“白俄罗斯政府的一些代表和其他人员的行为和政策，以及继续对美国国家安全、外交政策和利益构成极端威胁的有害活动和滥用行为”。
19:19:34|沪深300指数日内跌幅达2.00%。
18:52:15|【日本三井住友银行：若收益率持续上升，日本央行可能买入超长期国债】该行策略师Ataru Okumura称，如果收益率继续上升，日本央行可能会在周二晚些时候进行额外的债券购买操作，包括针对超长期债券的操作。采取这些措施是为了表明其将收益率曲线控制（YCC）上限维持在0.25%的立场。无限制买入固定利率的超长期债券的可能性很低，因为这些利率在未来将被用作指导，也很难确定什么水平是合适的。不认为日本央行会屈服于市场压力，在本周的会议上调整政策，因为那将有失去对收益率控制的风险。
18:50:59|光伏概念板块持续走低，锦浪科技、天合光能跌超10%，福莱特跌超8%，上机数控、博威合金、江苏华辰、正泰电器等多股跌超5%。
18:36:14|【最受华尔街青睐的经济衰退信号“回来了”】美联储遏制数十年来最热通胀的努力将以经济衰退告终。这就是债券市场传达的信息。美国通胀数据公布后，交易员加大对美联储政策收紧幅度的押注，美国国债收益率曲线的关键部分已经倒挂。美国2年期国债收益率昨日超过了10年期国债收益率，这是自4月以来的首次倒挂；5年期国债收益率一度高于30年期国债收益率逾17个基点，是20多年来差距最大的倒挂。野村利率策略师Andrew Ticehurst称，美国收益率曲线倒挂是一个明确的信号，表明市场参与者看到了真正的衰退风险，野村一直预测联邦基金利率最终会来到3.75%至4%，现在市场已经转向这个水平。
18:35:29|【广州：拟设立总规模100亿元的广州智能网联与新能源汽车产业发展基金】《广州市支持汽车及核心零部件产业稳链补链强链的若干措施》正在征求意见。意见稿提出，设立总规模100亿元的广州智能网联与新能源汽车产业发展基金，设立子基金跟投汽车及核心零部件技术攻关项目。充分利用市“链金合作”金融机构2300亿元授信额度。措施注重协同创新，广州将推动车规级芯片设计、测试和生产，支持智能驾驶、智能座舱、整机控制三大平台以及“三电”核心系统等关键技术研发。
18:13:18|【赣江2022年第1号洪水形成】6月10日8时至14日4时，赣江上游流域普降中到大雨，局部暴雨，流域平均降雨量121毫米。受持续降雨影响，赣江上游赣州站14日4时30分水位涨至警戒水位99.00米，达到洪水编号标准。依据《江西省主要江河洪水编号规定》，“赣江2022年第1号洪水”在上游形成。（央视新闻）
18:08:54|【分析：通胀数据可能促使美联储考虑加息75个基点】在过去几天里，通胀数据出人意料地偏高，促使投资者加大了对美联储在本周会议上加息75个基点的押注，这反映了利率期货的走势。在《华尔街日报》暗示美联储可能采取更大动作后，这些押注变得更加激进。高盛和野村均预测本周和7月底的美联储会议将加息75个基点。摩根大通也将本周加息幅度的押注提高至75个基点，上周五，巴克莱和杰富瑞已经上调了预期。亚洲股市在周二上午延续抛售势头，此前部分国家的股市陷入熊市，债券收益率飙升。
18:07:55|港股元宇宙概念股走低，栢能集团跌超8%，百度集团跌超6%，阜博集团、阿里巴巴、心动公司跌近5%，瑞声科技、商汤跌超3%。
17:46:52|【券商股反复活跃 长城证券涨停】长城证券拉升封板，光大证券、红塔证券、山西证券、锦龙股份等纷纷走高。
17:46:43|据美国全国广播公司（NBC）：拜登将于7月15日和16日访问沙特，美国和沙特将于明天宣布拜登的访问。
17:46:24|汽车整车板块异动拉升，一汽解放涨超8%，江淮汽车、东风汽车、江铃汽车等跟涨。
17:43:08|【韩国将把政府债券回购规模从2万亿韩元提高至3万亿韩元】韩国财政部官员周二称，金融市场和经济形势“非常严峻”，韩国财政部和央行将共同努力稳定市场。韩国将把政府债券回购规模从2万亿韩元提高至3万亿韩元。
17:42:52|科创50指数跌超2%，半导体等科技板块走低。
17:36:03|市场消息：韩国将把政府债券回购量提高到3万亿韩元，此前为2万亿韩元。
17:35:32|北向资金净流入超20亿元。
17:32:22|韩国副财长：金融市场和经济形势“非常严峻”。
17:15:32|人民币中间价报6.7482，下调300点，上一交易日中间价报6.7182，在岸人民币上一交易日收报6.7341。
17:15:31|人民币兑美元中间价较上日调降300点至6.7482。
17:14:40|【美国卫生部长一个月内第二次感染新冠病毒】美国卫生与公众服务部发言人洛文海姆于当地时间13日发表声明说，卫生部长贝塞拉当天新冠病毒检测结果呈阳性。这是贝塞拉一个月内第二次感染新冠病毒。贝塞拉5月18日在德国访问期间曾宣布新冠病毒检测结果呈阳性。
17:12:14|日本央行提出购买8000亿日元的5-10年期日本国债。
16:52:00|市场消息：印尼发布两项财政部条例，详细规定了棕榈油出口的征税和税率问题。
16:47:45|交易员：亚洲投资级美元信用债利差扩大5-10个基点。
16:46:52|【今年甘肃省属国有企业拟吸纳毕业生5千人以上】近日，甘肃省人民政府印发《关于进一步稳定和扩大就业的若干措施》。措施提到，鼓励省属重点国有企业对接2所以上省内高校，2022年省属国有企业吸纳高校毕业生就业5000人以上。（澎湃）
16:46:42|日本财务大臣铃木俊一：要带着更大的紧迫感关注外汇走势。汇率过度和无序的波动可能对经济、金融稳定产生不利影响。
16:45:44|【中信证券：银行板块可静待后续疫情防控、稳增长、稳信用政策的效果显现】中信证券指出，中国互联网金融协会发布网上银行相关的团体标准，为协会牵头组织多家大行制定，参与制定标准的大行科技实力得到印证，后续银行间线上渠道等科技交流亦将进一步丰富，银行业有望在大行引领下加快全行业数字化转型。板块投资而言，近期局部疫情对宏观经济预期与银行经营预期带来了一定扰动，可静待后续疫情防控、稳增长、稳信用政策的效果显现。个股投资逻辑，需要兼顾行业估值提升的系统性机会+商业模型升级的个体性机会。
16:45:30|日本财务大臣铃木俊一：必要时将采取适当的外汇措施。
16:45:21|日本财务大臣铃木俊一：对近期日元快速走弱表示担忧。
16:44:13|【中信证券：持续看好智能汽车在整车制造、智能驾驶产业链中的投资机遇】中信证券指出，智能汽车时代来临，我们持续看好智能汽车在整车制造、智能驾驶产业链中的投资机遇。伴随着智能汽车渗透率的快速提升，智能驾驶领域中的感知系统、决策系统、高精度定位、智能座舱、汽车软件、车联网等领域将迎来新的投资机遇。
16:44:03|泰国报告新增1833例新冠肺炎确诊病例，新增19例新冠肺炎死亡病例。
16:42:10|【两市融资余额增加95.3亿元】截至6月13日，上交所融资余额报7883.59亿元，较前一交易日增加61.02亿元；深交所融资余额报6781.7亿元，较前一交易日增加34.28亿元；两市合计14665.29亿元，较前一交易日增加95.3亿元。
16:38:50|【鸿海泰国合资公司Horizon Plus获批成立】泰国投资促进委员会（BOI）13日宣布，批准鸿海与泰国国家石油集团（PTT）合资成立一家价值361亿泰铢（约10.4亿美元）的电动车公司Horizon Plus。这意味鸿海泰国电动车布局将可正式启动，落实当地代工电动车业务，成为串联集团全球电动车布局的重要据点之一。
16:36:48|【亚太股市和全球债市因通胀和美联储相关疑虑暴跌】因越来越多人押注美联储会以更大力度加息以对抗通胀，澳大利亚S&P/ASX 200指数一度暴跌5.2%，跌至2020年3月以来的最低水平；MSCI亚太指数一度下跌1.2%，跌至5月13日以来的最低点。全球股市因担心美国收紧货币政策和全球增长放缓而陷入熊市，全球债券也一度暴跌。
16:34:29|韩国报告新增9778例新冠确诊病例，新增2例死亡病例。
16:24:59|【中国银河：5月车市强劲复苏，销量有望持续向好】中国银河证券指出，复工复产有序推进，支持政策加速落地，5月销量环比改善明显，汽车产业低点已过，持续复苏趋势明确。5月新能源乘用车零售销量达36.0万辆，同比+91.2%，环比+26.9%；批发销量达42.1万辆，同比+111.5%，环比+49.8%，新能源车继续保持销售韧性，表现优于整体市场。5月国内新能源零售渗透率为26.6%，同比提升15.0个百分点。新能源乘用车市场走势回暖明显，新能源车销量改善强于整体市场，上海地区企业复工复产效果明显。头部自主品牌景气度持续向上。
16:24:46|新西兰S&P/NZX 50指数下跌2.7%，创2020年5月7日以来新低。
16:24:03|【台积电拟要求部分客户缩短付款期至15天】传台积电明年起将缩短收款天数，多家IC设计厂证实收到台积电通知，部分厂商的收款天数将自过去的30天，大幅缩短为15天；部分厂商则自过去月结方式，平均收款天数约45天，改为30天内。（台湾经济日报）
16:19:15|【亚太股市全线大跌】亚太股市跟随隔夜美股下跌，日经225指数现跌超2%、韩国首尔综指跌近2%、MSCI亚太指数跌超1%、澳大利亚S&P/ASX 200指数重挫超5%。
16:18:00|【中国常驻世贸组织代表：中方愿与世贸组织其他成员携手应对塑料污染】中国常驻世界贸易组织代表李成钢13日在瑞士日内瓦表示，中方愿与世贸组织其他成员携手应对塑料污染这一全球挑战。在当天举行的世贸组织第12届部长级会议有关环境保护倡议的新闻发布会上，李成钢表示，“应对全球挑战需要世界共同努力与合作”，中国将在世贸组织框架下，与其他成员密切合作，推动塑料污染防控议题的相关工作。
16:09:49|【海南省多措并举促离岛免税销售】 海南省商务厅近日印发《促进2022年离岛免税销售行动方案》。鼓励开设免税店与酒店、景区旅游专线，丰富邮轮旅游、亲子研学等旅游业态，加速推进“旅游+免税”高质量融合发展。全年举办不少于10场大型免税促销活动；省级财政筹集不低于2000万元资金，鼓励支付结算机构、商业银行配套资金，组织免税经营企业按销售市场份额比例，投入资金共同发放全岛通兑离岛免税购物消费券。《方案》明确将加快引进知名品牌，并通过分析国人消费需求，引进45大类中需求量大、价格有竞争力的商品，提高商品丰富度。《方案》同时提出拓展新零售渠道，做大线上销售，开展网络直播销售、明星带货销售；以及登记成立海南免税行业协会、改善免税商品进口软硬件设施条件等措施。（海南日报）
16:09:32|日经225指数跌幅扩大至超2%。
16:06:13|【辽宁省昨日新增5例本土无症状感染者】6月13日0-24时，辽宁省无新增新冠肺炎确诊病例；新增5例本土无症状感染者，均为丹东市报告。解除医学观察本土无症状感染者15例。
16:05:37|【物流保通保畅 全国公路货运持续加快恢复】国务院物流保通保畅工作领导小组办公室监测汇总数据显示，6月13日，国家铁路货运继续保持高位运行，运输货物1086.5万吨，环比下降0.52%；全国高速公路货车通行701.94万辆，环比增长13.91%；监测港口完成货物吞吐量3267.2万吨，环比下降1.8%，完成集装箱吞吐量80.3万标箱，环比增长2.2%；民航保障货运航班635班（其中国际货运航班475班，国内货运航班160班），环比下降15.4%；邮政快递揽收量约3.39亿件，环比增长8.7%；投递量约3.30亿件，环比增长2.8%。
16:05:09|MSCI亚太指数下跌1％。
16:04:55|澳大利亚10年期国债收益率自2014年以来首次升破4%。
15:55:19|【调查报告显示欧盟仍是俄化石能源最大买家】芬兰能源与清洁空气研究中心当地时间13日公布调查报告显示，尽管俄乌冲突爆发以来，欧盟对俄罗斯施加多项经济制裁，但欧盟仍是俄罗斯天然气和石油的最大购买者。据统计，今年2月24日至6月3日，俄罗斯通过出口化石燃料获得930亿欧元收入，其中460亿欧元来自原油出口，240亿欧元来自通过管道输送天然气，其余来自出售石油制品和煤炭等。而俄罗斯出口化石燃料总收入的61%，约合570亿欧元，来自欧盟购买俄罗斯天然气和石油。此外，在欧盟对俄罗斯施加多项经济制裁后，包括法国道达尔能源公司、荷兰壳牌集团、西班牙雷普索尔公司在内的多家欧洲能源企业仍在5月继续采购俄罗斯的化石燃料。
15:48:28|【李迅雷：二季度GDP增速可能探底至2%附近】“二季度GDP增速可能探底至2%附近，有望在三季度开始回升。”中泰证券首席经济学家李迅雷表示。“疫情得到有效控制，逐步实现全面复工复产，全国经济在整个6月会迎来恢复性增长。”中国首席经济学家论坛理事王军表示。机构普遍认为，在一系列稳经济政策措施推动下，下半年中国经济增速有望反弹。华西证券报告预计，稳增长政策全面发力，下半年经济增速将回到5%以上。（中证报）
15:47:15|【上海昨日新增本土确诊病例3例、无症状感染者14例】2022年6月13日0—24时，新增本土新冠肺炎确诊病例3例和无症状感染者14例，其中3例确诊病例和13例无症状感染者在隔离管控中发现。新增境外输入性新冠肺炎确诊病例2例和无症状感染者1例，均在闭环管控中发现。
15:43:46|【中证报：下半年稳健货币政策将继续加大实施力度 降准降息仍有可能】专家表示，在通胀压力可控、美联储加息周期外溢效应已过顶峰等因素作用下，下半年稳健货币政策将继续加大实施力度，调控空间充足，降准降息仍有可能，应对不确定性风险的增量工具有预案，将为稳经济和助企纾困营造良好的货币金融环境，保持经济运行在合理区间。①东方金诚首席宏观分析师王青称，下半年物价有望保持温和走势，为货币政策调控提供空间，除支持小微企业等结构性政策继续发力外，三季度降息、降准等总量型货币政策也有可能加大力度。②中信证券首席经济学家明明表示，年中和年底前后或许是降准落地的适宜窗口。③中信建投证券首席经济学家黄文涛：在美联储货币紧缩压力缓解、国内发力稳增长的背景下，下半年MLF利率或小幅下调一次。④东吴证券宏观首席分析师陶川认为，通过PSL对特定领域及部门提供稳定长期资金是未来货币政策可以选择的方向之一。
15:41:05|【伊朗外交部：伊朗中止履行伊核协议部分条款的措施可逆】当地时间13日，伊朗外交部发言人哈提卜扎德就美国与伊朗关系、地区热点问题举行新闻发布会。哈提卜扎德表示，伊朗中止履行伊朗核问题全面协议部分条款所采取的措施都是旨在反制美国的行为。他强调，伊朗的这些措施都是可逆的，西方国家应致力于与伊朗达成最终协议。（央视新闻）
15:34:02|【未来手机可像乐高积木般搭建】想象一个更可持续的未来：你的手机、智能手表和其他可穿戴设备都不必为了更新换代而被搁置或丢弃。相反，它们可使用最新的传感器和处理器进行升级，这些设备可安装在内部芯片上，如同乐高积木一样整合。美国麻省理工学院工程师采用类似乐高的设计，创建出一款可堆叠、可重新配置的人工智能（AI）芯片。这种芯片构件可使设备保持最新状态，同时减少电子浪费。相关研究发表在《自然·电子学》上。
15:33:48|【哈勃望远镜首次探测到自由漂浮黑洞，质量或为太阳的7.1倍】据美国《福布斯》双周刊网站近日报道，来自美国太空望远镜科学研究所和加州大学伯克利分校的研究团队分别独立发表论文称，他们利用美国国家航空航天局（NASA）的哈勃太空望远镜，借助引力透镜效应，首次探测到一个完全独立于恒星伴星的自由漂浮黑洞，这颗5000光年外的“流浪黑洞”位于银河系人马座旋臂内。相关论文分别发表于《天体物理学杂志》和《天体物理杂志快报》。（科技日报）
15:33:38|比特币失守22000美元/枚，日内下跌超4500美元。
15:33:23|【标普500跌入熊市，巴菲特股票投资组合本季度损失650亿美元】据估计，随着美国持续暴跌，巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦的股票投资组合第二季度迄今已损失了650亿美元，其中苹果、美国银行和美国运通等股票上的损失最大。第二季度迄今，该投资组合的价值损失了约16%，与标普500指数自3月31日以来的跌幅大致相当。
15:32:10|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括：1、国办印发指导意见 进一步推进省以下财政体制改革工作；2、省以下财政体制改革如何推进（政策解读）；3、共促金砖合作高质量发展（携手金砖合作 应对共同挑战）；4、孙春兰在调研北京疫情防控时强调 抓细抓实各项防控措施 尽快控制疫情扩散蔓延；5、国务院联防联控机制——进一步加强新冠病毒核酸采样质量管理（高效统筹疫情防控和经济社会发展）；6、北京众志成城阻击新一轮疫情（高效统筹疫情防控和经济社会发展）；7、 上海对服务行业场所开展专项督查（高效统筹疫情防控和经济社会发展）；8、青年返乡创业，助力乡村振兴（评论员观察）；9、推动能源行业数字化转型（新论）；10、 为民营企业增资扩产创造有利条件（纵横）；11、重庆出台9项政策措施支持企业技改和扩大再投资；12、前五月发送货物三十一万标准箱西部陆海新通道建设取得新进展；13、民营经济走向更加广阔的舞台；14、 长三角区域探索公共资源交易一体化（经济聚焦）；15、政策适当靠前发力 提振市场主体信心（感言·特别策划·抓好助企纾困政策落实①）；16、山东麦收已近七成；17、公安部部署打击整治枪爆违法犯罪专项行动；18、非洲发展可再生能源潜力巨大（国际视点）；19、世贸组织第十二届部长级会议聚焦多项关键议题；20、 澳大利亚新冠肺炎确诊病例激增；21、推动国际合作 维护粮食安全（命运与共·全球发展倡议）。
15:31:56|今天《人民日报》头版的主要内容有：1、中央军委主席习近平签署命令 发布《军队非战争军事行动纲要（试行）》；2、在推动高质量发展上闯出新路子（沿着总书记的足迹·湖南篇）；3、民营经济走向更加广阔的舞台；4、让红色基因代代相传，努力做社会主义建设者和接班人（践行嘱托十年间）；5、全国人大常委会执法检查组在黑龙江检查环境保护法实施情况 栗战书强调持续深入做好环境保护领域立法监督等工作 用法治力量保障美丽中国建设；6、优选机型设备 推广分段收割 湖北油菜增产有保障。
15:31:12|【磷矿石供需矛盾加剧：上游惜售 下游待哺】今年以来，磷矿石价格屡创新高。生意社数据显示，磷矿石5月份涨幅为19.21%，同比上涨78.43%，截至6月13日，磷矿石最新价格为1010元/吨，同比上涨98.04%。价格上涨背后，磷矿石供需矛盾显现。一方面，部分磷化工企业纷纷进行一体化改造，改为自用，不再对外出售，供给缩紧；另一方面，磷矿石下游磷肥、磷酸铁锂等需求依旧旺盛。“有部分磷化工企业惜售，加剧了供需矛盾，导致磷矿石价格进一步走高。”深度科技研究院院长张孝荣向记者坦言。
15:30:19|【三路“活水”交汇 A股增量资金有来头】近一周以来，A股市场成交额重上万亿元，多路增量资金积极入市布局：私募资金大举加仓；公募基金发行显著回暖，“弹药”储备十分充足；“聪明钱”北向资金持续多日净流入……展望下半年，业内人士认为，市场风险偏好将持续恢复，资金面在宏观政策调整的背景下有望维持宽裕状态。 (中证报)
15:30:07|【福建三明：洪水过境 市区多处沿河区域被淹】受持续强降雨及洪水过境影响，6月14日早上，福建省三明市城区多处沿河区域因河水上涨被淹，部分区域水位较深处可达成人腰部。目前消防部门已对被困群众开展救援，公安也出动警力，管制积水路段，疏导交通。
15:29:58|【通用航空产业发展进入加速期】通用航空产业迎来重磅文件。民航局网站6月13日消息，民航局日前印发《“十四五”通用航空发展专项规划》，明确了未来一段时期我国通用航空发展主要目标、重点任务和相关保障措施等。专家表示，此次规划出台，将推动通航产业加速发展，通用航空飞机制造、创新服务和旅游等领域相关公司将受益。
15:29:49|【国证指数纳入科创板证券 推动吸引中长期资金入市】6月13日，深交所全资子公司深圳证券信息公司发布公告，国证跨市场系列指数纳入科创板证券于当日顺利实施。这是深交所更好发挥指数投资导向功能，服务实体经济高质量发展的务实举措，标志着A股指数体系进一步丰富完善，市场投资端建设取得又一重要进展。深交所相关负责人表示，下一步，深交所将按照中国证监会部署要求，充分发挥资本市场功能作用，持续推进特色指数体系建设，拓宽指数基金跟踪标的范围，助力扩大指数化投资规模，推动吸引中长期资金入市，更好促进资本市场健康稳定发展。
15:09:26|【高盛预计美联储6月和7月各加息75个基点】高盛修正美联储加息预测，包括6月和7月加息75个基点。
15:01:49|【俄乌局势最新进展】截至北京时间6月14日7:00，俄乌局势最新进展汇总如下： ①据塔斯社报道，俄罗斯驻白俄罗斯大使格雷兹洛夫13日表示，俄罗斯总统普京与白俄罗斯总统卢卡申科将于近期举行会晤。 ②北顿涅茨克是目前俄乌双方争夺的焦点，也是乌军在卢甘斯克地区最重要的据点之一。 ③俄罗斯国防部发言人科纳申科夫当地时间13日表示，在俄罗斯对乌克兰发起特别军事行动以来，近1200架乌克兰无人机被摧毁。 ④普京将在圣彼得堡国际经济论坛上介绍对俄制裁造成的全球经济影响。 ⑤德国联邦经济部证实，自俄乌冲突开始以来，德国政府已经批准向乌克兰出口了总价值达到3.501亿欧元的武器。 ⑥俄罗斯副总理鲍里索夫表示，俄罗斯工业发展基金将于2022年扩大300亿卢布投资，用于发展汽车零部件的进口替代。 ⑦俄经济发展部副部长表示，俄不会退出全球粮食市场。 ⑧由于俄乌冲突，乌克兰政府同意暂停出口乌克兰天然气、煤炭和燃料油。 ⑨土耳其总统埃尔多安表示，他将于近日与俄罗斯总统普京、乌克兰总统泽连斯基通电话，讨论乌克兰谷物出口问题。
15:00:47|【今日重点关注的财经数据与事件】2022年6月14日 周二① 待定 欧佩克公布月度原油市场报告② 14:00 德国5月CPI月率终值③ 14:00 英国4月三个月ILO失业率④ 14:00 英国5月失业率⑤ 14:00 英国5月失业金申请人数⑥ 17:00 德国6月ZEW经济景气指数⑦ 17:00 欧元区6月ZEW经济景气指数⑧ 18:00 美国5月NFIB小型企业信心指数⑨ 20:30 美国5月PPI月率⑩ 次日04:30 美国至6月10日当周API原油库存。
14:12:28|与美联储议息日期挂钩的掉期交易完全定价美联储本周将加息75个基点。
14:12:12|高盛：预计到2022年底，美国中性利率将达到3.25%-3.5%。
14:10:15|高盛：修正美联储加息预期，即美联储将在6月和7月各加息75个基点。
14:09:56|【美联储6月加息75个基点的概率为69.4%】据CME“美联储观察”：美联储到6月份加息25个基点的概率为0%，加息50个基点的概率为30.6%，加息75个基点的概率为69.4%；到7月份累计加息25、50个基点的概率均为0%，累计加息75个基点的概率为6.0%，累计加息100个基点的概率为41.2%，累计加息125个基点的概率为52.8%。
14:03:50|现货黄金开盘跳水，短线一度走低超10美元，现报1812.30美元/盎司。
13:46:31|美国通胀数据可能会促使美联储周三加息75个基点。
13:42:53|【美国会骚乱特别调查委员会成员：有足够证据对特朗普发起刑事指控】当地时间6月12日，美国国会负责调查去年1月6日国会大厦骚乱事件的特别委员会成员表示，已有足够证据供司法部对前总统特朗普试图推翻2020年大选结果进行刑事指控。委员会成员拉斯金表示，无意裹挟司法部长加兰，但是委员会已经开始对特朗普可能违反的刑事法规进行梳理。加兰本人目前尚未就是否对特朗普发起指控表态。
13:42:35|【短中期美债收益率周一狂拉逾20个基点，2/10年期收益率曲线时隔两个月重现倒挂，交易员紧盯美联储加息前景】周一（6月13日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨20.43个基点，报3.3598%，盘中交投于3.1518%-3.4365%区间，创2011年4月份以来新高。20年期美债收益率涨17.58个基点，30年期美债收益率涨15.50个基点。两年期美债收益率涨21.61个基点，报3.3541%，盘中交投于3.1172%-3.4128%区间，创2007年11月份以来新高；三年期美债收益率涨25.04个基点，五年期美债收益率涨22.35个基点，七年期美债收益率跌21.50个基点。02/10年期美债收益率利差跌9.088个基点，报-0.269个基点，上次摆脱倒挂状态是在4月5日。02/30年期美债收益率利差跌14.021个基点，报-1.491个基点，为4月4日以来重新陷入倒挂。05/30年期美债收益率利差跌6.676个基点，报-13.436个基点，一度跌至-17.306个基点，创2000年9月份以来新低，且连续第二个交易日倒挂。美国10年期通胀保值国债（TIPS）损益平衡通胀率跌10.30个基点，刷新日低至2.6824%。
13:23:21|【摩根大通：美联储本周将加息75个基点 真正的意外是100个基点】首先，密歇根大学消费者信心调查中较长期通胀预期的惊人上升，可能意味着名义中性利率水平的上升。其次，根据有媒体今天下午的报道，美联储将不会在明天为期两天的会议上受制于他们此前的指导意见，即加息50个基点“可能是合适的”。报道称，美联储委员考虑“以高于预期的75个基点的加息幅度震惊市场”，这有助于增强市场对此举的预期。所以人们可能会想，真正的意外会不会是加息100个基点，我们认为这是一个不小的风险。
13:16:17|【比特币期货周一暴跌约20%】周一（6月13日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报23150美元，较上周五纽约尾盘跌19.95%，盘中交投于27365-22490美元区间。CME以太币期货DCR主力合约报1236.00美元，较上周五跌14.79%，盘中交投于1472.50-1164.50美元区间。
12:42:14|MSCI全球指数收盘迈入熊市，较11月高点下跌21%。
12:28:02|市场消息：摩根大通分析师目前预计美联储本周将加息75个基点。
12:22:39|美国白宫发言人Karine Jean-Pierre：石油公司需要尽自己的一份力。
12:01:02|【消息称美联储或批准加息75个基点 标普500指数进入技术性熊市】消息称美联储或批准加息75个基点，美股三大指数大幅收跌。纳指跌4.68%，创2020年10月以来收盘新低；标普500指数跌3.87%，较1月份高点跌幅22%，进入技术性熊市；道指跌2.79%，创2021年2月以来新低。
11:57:31|美股尾盘持续下挫，道指一度跌超千点后小幅回升，纳指一度跌近5%。
11:44:15|恐慌指数VIX日内涨超25%，最新报34.82点。
11:43:40|【联合国官员呼吁缓解苏丹达尔富尔地区紧张局势】联合国苏丹过渡时期综合援助团团长佩尔特斯13日呼吁有关方面采取措施，缓解苏丹达尔富尔地区的紧张局势。佩尔特斯当天在社交媒体上发文，对苏丹西达尔富尔州库尔布斯地区近期暴力冲突造成大量人员丧生表示震惊。他说，达尔富尔地区的暴力循环“不可接受”，当地社区领导人、政府和武装团体应采取措施缓解紧张局势，保障平民安全。
11:37:06|美联储掉期显示，美联储6月加息75个基点的概率为76.6%。
11:36:57|【杨洁篪同美国总统国家安全事务助理沙利文举行会晤】当地时间6月13日，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪同美国总统国家安全事务助理沙利文在卢森堡举行会晤。双方就中美关系和其他共同关心的问题进行了坦诚、深入、建设性的沟通和交流，同意以落实好两国元首达成的重要共识为主线，加强接触对话、减少误解误判、妥善管控分歧。双方均认为保持沟通渠道顺畅是必要和有益的。（央视新闻）
11:31:35|【消息称美联储或批准加息75个基点 美债收益率应声大幅上涨】美国2年期国债收益率短线拉升9个基点，报3.379%，创2019年3月以来新高；3年期国债收益率日内一度上升30个基点；10年期国债收益率短线拉升6个基点，报3.436%；美元指数DXY短线走高35点，现报105.24；美股跌至日低。
11:31:22|【美国国务卿布林肯会见韩国外长朴振】当地时间6月13日，美国国务卿布林肯和韩国外交部长官朴振在美国国务院会面并联合召开了新闻发布会。布林肯表示，他和朴振就多个问题进行了讨论，包括清洁能源、数字经济、新冠肺炎疫情等。
11:21:15|美国3年期国债收益率日内一度上升28个基点。
11:20:59|市场消息，美联储官员可能批准加息75个基点。
11:16:51|现货黄金跌破1820美元/盎司，日内跌2.75%。
11:16:35|【世卫组织：全球累计新冠确诊病例达5.3288亿例】世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间13日17时19分（北京时间23时19分），全球确诊病例较前一日增加210122例，达到532887351例；死亡病例增加351例，达到6307021例。
10:48:12|德国总理朔尔茨：英国没有理由退出与欧盟签订的协议。
10:42:21|美国10年期国债收益率一度上涨20个基点至3.358%。
10:42:08|美国国务院：在未来4到5个月里，美国每月将向乌克兰提供大约15亿美元以支持乌克兰政府。
10:31:18|上期所原油期货2207合约夜盘收涨1.74%，报770.200元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.87%，沪银收跌1.77%。
10:16:40|美国能源信息署（EIA）预计美国页岩油产量将在7月增加14.3万桶/日至890万桶/日。
10:05:16|【海外中国基金看好A股市场 大消费、互联网领域成为关注重点】最新月度数据显示，6月以来北向资金净买入额达到277亿元。近段时间以来，外资机构频繁调研A股上市公司。与此同时，多只海外中国基金持仓份额上升，其中大消费、互联网等领域成为其关注的重点。外资机构普遍认为，近期市场或仍以震荡为主，但对于市场预期已有所改善。瑞银证券日前表示，在经济数据边际改善，以及政策刺激逐步实施的情况下，短期内市场对经济反弹的预期增强，或继续支撑市场风险偏好回升。摩根士丹利首席股票策略师王滢认为，目前看好A股市场的整体表现，中国股票市场进入调整的最后一个阶段，但未来一两个季度市场波动性会停留在较高水准。野村东方国际证券预计，三季度A股市场将进入修复阶段，虽然在短期仍以震荡为主。在市场后续的修复行情中，预计行情的演绎或将遵循基本面的先后顺序。
10:03:33|惠誉：预测2023年美国经济增长率将降至1.5%，2024年将降至1.3%。
10:02:35|美国联邦航空管理局（FAA）告诉SpaceX要为得克萨斯州的计划采取环保措施。
10:02:04|惠誉：广泛而大幅度地上调了全球通胀预测，特别是对欧洲2022年的通胀预测。
09:54:05|【乌克兰官员：2022年全年粮食产量预计为4800万至5000万吨】据乌克兰媒体报道，乌克兰农业政策与粮食部副部长维索茨基13日表示，自6月9日起，敖德萨州南部地区已开始收割越冬作物，2022年全年粮食产量预计为4800万吨至5000万吨，低于往年6000万吨至6500万吨的水平。
09:53:37|委内瑞拉向意大利能源集团Eni供应380万桶石油，也可能向西班牙国家石油公司提供同样数量的石油。
09:43:33|COMEX 8月黄金期货结算价收跌43.7美元，跌幅2.3%，报1831.80美元/盎司。
09:39:11|美国白宫：美国的首要任务是保护现有成果。
09:18:20|美联储在固定利率逆回购中接纳了2.213万亿美元，规模继续刷新历史新高。
09:07:03|LME期铜收跌154美元，报9294美元/吨。LME期铝收跌52美元，报2628美元/吨。LME期锌收跌79美元，报3614美元/吨。LME期铅收跌50美元，报2098美元/吨。LME期镍收跌1335美元，报25929美元/吨。LME期锡收跌2370美元，报32895美元/吨。LME期钴收跌485美元，报72415美元/吨。
09:06:54|摩根士丹利CEO戈尔曼：目前认为（美国）经济陷入衰退的风险约为50%。
09:06:45|消息人士称，欧洲央行官员们越来越深信不透露其应对债市压力的计划，官员们认为预先披露特定的应对危机工具似乎没有什么好处，反而可能会刺激投资者测试这些措施。
09:06:23|欧盟委员会副主席谢夫乔维奇：欧盟委员会考虑对英国政府发起新的侵权程序。
07:30:02|【美银前瞻美联储利率决议：预计加息50个基点 下调经济预期】上调通胀预期美国银行分析师在周三FOMC会议前的一份报告中称，美联储可能会坚持美联储官员自上次会议以来所暗示的加息50个基点的立场，但鉴于近期通胀和通胀预期意外上升，美联储主席鲍威尔很难拒绝美联储更激进的加息路线，该会议还将更新点阵图。我们预计今年的点阵图中值将升至2.50-2.75%，并预计将下调部分增长预期，上调部分通胀预期。
07:08:54|美元指数上涨1%，势创两年来最大涨幅。
07:02:04|【6月13日欧盘美盘重要新闻汇总】国内新闻：①国务院办公厅发布关于进一步推进省以下财政体制改革工作的指导意见；②南京：非户籍人员提供6个月社保可开购房证明，征缴方式不作区分；③人民银行、水利部召开金融支持水利基础设施建设工作推进会，要求切实加大对水利项目的金融支持力度；④国家医保局发布公告，就2022年国家医保目录调整相关文件向社会公开征求意见，下一步国家医保局将正式启动2022年度国家医保药品目录调整工作；⑤湖北襄阳：实行“认贷不认房”对缴存职工既无住房公积金贷款记录、又无尚未结清住房商业贷款的，比照首套房贷款政策执行，首套房首付比例降至20%；国际新闻：①多家投行预期美联储将开始大幅加息，不排除本周加息75个基点的可能；②英国利率期货定价英国央行有57%的可能性在周四加息50个基点，市场定价欧洲央行在10月前加息125个基点，可能两次加息50个基点；③印度食品部长：印度将维持食糖出口限制，将对小麦的出口请求进行逐一审查；④美国2年期和10年期国债收益率曲线自4月以来首次出现倒挂；⑤美股全线走低，纳指跌超4%，标普500指数跌超3%，道指跌超750点，加密货币日内重挫，总市值跌破1万亿美元；⑥利比亚石油部长：由于再次停产，利比亚石油产量下降逾100万桶/日；⑦欧洲多国国债收益率大幅走高，交易员开始为欧洲央行启动加息做准备。
07:01:39|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为18，表明市场处在极度恐惧状态。
06:28:06|尽管美联储进行了自2000年以来最激进的加息，但美国5月份消费者价格继续飙升，加剧了对通胀可能失控的担忧。数据显示，通胀现已连续14个月超过名义工资增长，这意味着尽管工资在纸面上上涨，美国人的负担能力实际低于一年前水平。过去12个月，平均时薪从30.36美元上升5.2%至31.95美元，但经季节性调整后的消费者价格飙升8.5%，导致实际时薪下降3%。
06:19:47|美元指数DXY触及105关口，为5月13日以来首次，日内涨0.49%。
05:49:11|现货黄金跌破1830美元/盎司，日内跌2.23%。
05:45:04|现货白银短线走低近0.2美元，现报21.17美元/盎司；现货黄金短线走低逾6美元，现报1830.93美元/盎司。
05:35:54|现货黄金日内大跌2.00%，现报1833.74美元/盎司。
05:20:20|现货黄金失守1840美元/盎司，日内跌幅1.67%。
05:12:59|【德国复兴信贷银行前瞻美联储利率决议：6、7月加息50个基点似乎已成定局】德国复兴信贷银行KfW首席经济学家Fritzi Koehler-Geib说，在即将到来的6月和7月的美联储会议上，关键利率上调50个基点似乎已成定局，收紧货币政策的步伐也将继续。美联储已经开始削减8.5万亿美元的资产负债表，今年的削减总额将达到约1.0万亿美元，预计2023年将进一步削减1.5万亿美元。美联储的平衡措施是通过加息减缓价格上涨，同时不过度限制经济。
05:11:24|【上海市疫情防控工作领导小组今天召开会议 对常态化防控重点工作再部署再压实】上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组今天下午（6月13日）召开会议，听取近期本土疫情处置情况汇报，对常态化防控重点工作再部署再压实。市委书记、市疫情防控工作领导小组组长李强主持会议并讲话。会议指出，要深入贯彻落实习近平总书记重要讲话和指示批示精神，毫不动摇坚持“动态清零”总方针，拿出以快制快、事不过夜、速战速决的态度和行动，把降新增和防反弹各项任务执行得更彻底，确保认识到位、力量到位、工作到位，奋力夺取大上海保卫战的全面胜利，全力做到疫情防控和经济社会发展两手抓、两手硬、两手赢。
04:18:16|【美国10年期国债收益率升至2011年以来的最高水平】美国国债重挫，基准国债收益率升至10多年来的最高水平；全球债市大跌，因市场担心美联储将不得不大幅收紧政策以控制通胀。10年期美国国债收益率上涨13个基点至3.28%，超过了2018年的峰值，达到2011年以来的最高水平。上周五美国通胀率升至40年新高，高于经济学家预期中值。虽然此后出现的大跌在短期市场最为明显，但较长期债券收益率目前也在触及周期高点。市场普遍重新定价令人怀疑今年以来大幅下跌的态势是否即将接近尾声。根据一项彭博指数，美国国债今年迄今下跌大约10%，势创纪录最糟表现。
04:17:52|美国银行CFO：本行可能会缩减证券投资组合。
04:11:05|【彭博美元指数升至2020年4月以来最高水平 因市场加大美联储加息押注】随着交易员押注美联储将加紧货币政策紧缩，一项衡量美元强势的指标升至疫情初期以来的最高水平。跟踪美元兑一篮子10种全球主要货币走势的彭博美元即期汇率指数上涨0.8%，至2020年4月以来的最高水平，并有望创下2020年3月以来的最大两日涨幅。最新的上涨受到上周五美国通胀数据高于预期的推动，因为这个数据促使交易员押注美联储更快加息。他们现在已经完全消化了美联储到9月底之前会有一次75个基点加息的预期，将是美联储1994年以来最大的加息幅度。
04:08:56|美国银行CFO：仍有望实现个位数的贷款增长。银行的信贷实力非常强劲。消费者信心依然强劲。信贷状况良好，预计不会出现衰退。
04:00:32|美国10年期收益率涨幅扩大至13个基点，达到3.28％。
04:00:20|加拿大至6月10日全国经济信心指数 51.29，前值52.2。
03:43:53|【渣打银行前瞻美联储利率决议：6月预期加息基准为50个基点】渣打策略师Steve Englander和John Davies在一份报告中说，美国经济放缓的迹象不足以阻止美联储进一步加息。他们表示，预计美联储将在6月、7月和9月加息50个基点，然后在经济放缓迹象加大的情况下转向小幅加息。渣打银行不排除在周三的会议上加息75个基点的可能性，甚至预计有极小的可能性加息100个基点。然而，美联储并不喜欢创造“惊喜”，消费者信心的下降令人震惊，所以保留50个基点作为6月份的加息基准。
03:42:23|【马来西亚种植园严重缺人 大量棕榈果无人采摘】据路透社报道，眼下，马来西亚种植园正经历有史以来最严重的劳动力短缺，棕榈种植园里大量的果实无人采摘。马来西亚棕榈种植业极度依赖外籍劳工，80%以上的工人来自海外。早在疫情发生之前，马来西亚就已经历了较长时间的人手短缺。随着疫情发生、2020年年初马来西亚边境关闭，种植园劳工缺口问题进一步加剧。上周，马来西亚棕榈油理事会将今年马来西亚棕榈油产量预期下调30万吨，从1890万吨下调至1860万吨。（央视财经）
02:51:25|【荷兰国际集团：美联储利率决议后美元料保持强势】事实证明，美联储大幅加息的前景，以及市场动荡促使投资者转向避险资产，是美元走强的理想结合。鉴于风险资产在过去几个交易日的下跌速度之快，未来几天风险资产可能会出现一些反弹，美元可能很快面临回调，但与此同时，我们认为周三FOMC利率声明将在很大程度上支撑美元。美联储可能会在周三加息50个基点，并上调利率指引。美元指数DXY现涨0.26%至104.73，此前曾达到一个月高点104.82。
02:50:52|【英国政府下令监管机构对燃料市场展开紧急审查】英国竞争和市场管理局（CMA）发布声明称，英国政府要求CMA对燃料市场进行紧急审查。据此前报道，在上周六的一封信中，英国商业、能源和产业战略大臣夸西·夸腾（Kwasi Kwarteng）要求CMA在7月7日前进行紧急审查，并展开更长期的市场研究，以探讨零售燃料市场是否对消费者利益产生了不利影响。夸腾称，人们仍然普遍担心油价上涨以及汽油和柴油燃油税下调的影响。他表示，审查时应考虑市场竞争和地理因素，以及所有可以采取的加强竞争和提高价格透明度的措施。
02:06:20|Evercore ISI：将宝洁(PG.N)目标价从180美元下调至170美元。
01:48:40|标普：土耳其5年期信用违约掉期从周五的825个基点上升至837个基点。
01:47:32|美联储联邦基金期货显示，美联储利率在2023年中期见顶于4%左右，上周初为3.5%。
01:46:45|【河南省小麦夏收工作基本结束 机收率达99.7%】从河南省农业农村厅获悉，截至6月13日17时，河南省麦收基本结束，机收率99.7%。今年河南省大规模机收自5月27日开始，至6月13日基本结束，历时18天，完成小麦收获面积8500多万亩。高峰期日投入联合收割机11.2万台，日收获小麦1002万亩。
01:21:36|乌克兰央行会议纪要：乌克兰央行以7比3的投票结果将利率提高到25%。
01:08:17|【检察机关依法对蔡鄂生涉嫌受贿、利用影响力受贿、滥用职权案提起公诉】原中国银行业监督管理委员会党委委员、副主席蔡鄂生涉嫌受贿、利用影响力受贿、滥用职权案，由国家监察委员会调查终结，经最高人民检察院指定，由江苏省镇江市人民检察院审查起诉。近日，镇江市人民检察院已向镇江市中级人民法院提起公诉。
01:01:22|现货黄金日内跌幅达1.00%，现报1852.30美元/盎司。
00:49:21|【伊核协议恢复前景暗淡，伊朗货币兑美元汇率跌至历史新低】近日，随着恢复伊核协议谈判陷入僵局，市场对美国解除对伊朗制裁的信心降低，伊朗货币里亚尔兑美元汇率创下历史新低纪录。当地时间6月12日，伊朗正规货币市场上的货币交易价格约为1美元兑33万里亚尔，这是自2020年10月美国对伊朗采取新制裁后，里亚尔汇率跌落的最低点。
00:42:51|【北京朝阳区新增密接1967人】6月13日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第364场新闻发布会上，朝阳区副区长孟锐介绍，截至目前，朝阳区新增密接1967人（含同时空）次密569人，涉及该区的均已落实管控措施，涉及外需人员已转办协查。
00:35:30|【深南电A：独立储能项目获得备案】深南电A公告，于近日分别获得深圳市南山区发展和改革局出具的《深圳市社会投资项目备案证》和中山市发展和改革局出具的《广东省企业投资项目备案证》，同意深南电南山热电厂退役设备技改升级独立储能示范一期项目及中山市翠亨新区300MW/600MWh独立储能电站（一期项目）的备案。
00:34:52|北京东城区委常委、宣传部部长赵海英通报东城区疫情防控工作安排：针对当前疫情，东城区坚持“动态清零”总方针不动摇，按照“快严准实细”工作要求，露头就打、争分夺秒，以最快速度阻断疫情传播链条。（央视）
00:01:40|【交易员认定美联储在9月底之前会有一次加息75个基点】交易员们押注美联将在9月份前加息75个基点，以给40年来最严重的通胀降温。货币市场在此前押注美联储加息50个基点。上周五债市大跌，导致美国两年期和五年期国债收益率升至2008年以来最高水平，美国5年期和30年期国债收益率出现短暂倒挂，向一些投资者发出美联储收紧政策将使经济陷入衰退的信号。巴克莱银行和杰富瑞集团的经济学家加大了对美联储加息预期的押注，称美联储可能提前加息75个基点。
00:01:00|特斯拉盘前跌超2%，公司寻求进行拆股，将一股拆三股。
