23:20:39|【投资管理机构：美联储需要更快、更大幅度地加息】富兰克林邓普顿负责固收业务的首席投资官索纳尔•德赛表示，高通胀意味着美联储需要更快并以更大幅度加息。“不可避免的是，美联储将需要采取更多行动。是幅度的问题还是时机的问题？我认为两者皆有可能。”美国银行的美国股票和量化策略主管萨维塔•萨勃拉曼尼亚表示，股票投资者来说，最好的做法是买入现金流强劲、股息高的公司，同时减少对股价升值的依赖。
19:44:10|【鲍威尔的加息计划面临通胀冲击】即使早已“实际宣布”6月将加息50个基点，美联储主席鲍威尔仍可能在下周四凌晨释放出人意料的鹰派信号。5月CPI数据强化了市场对于美联储到9月份继续加息50个基点的预期。一些投资者甚至押注，如果通胀压力没有降温，美联储可能大幅加息75个基点。在下周议息会议后的新闻发布会上，鲍威尔可能会拒绝排除加息75个基点的概率，强化市场预期。鲍威尔可能表示通胀仍处于上升轨道，只要情况持续，将坚持每次会议都加息50个基点。
19:35:41|【印尼中爪哇登加拉帕西坦南部海域发生5.3级地震】当地时间12日，据印尼气象、气候及地球物理局报告，印尼中爪哇登加拉帕西坦南部海域于6时55分发生5.3级地震。具体位置为南纬8.67度，东经111.42度，震中位于帕西坦东南64公里处的海域。(央视新闻)
14:58:00|【数千人在全美各地举行预防枪支暴力游行示威活动】当地时间6月11日，数千人聚集在美国国家广场和全美各地，举行预防枪支暴力游行示威活动，推动枪支管制措施。造成21名师生死亡的得克萨斯州罗布小学校园枪击案以及造成10死3伤的纽约州布法罗枪击案，只是美国枪支泛滥悲剧的一个缩影。
13:46:36|【鲍威尔的美联储加息计划因通胀而受挫】美国5月炙手可热的通胀数据强化了美联储将在9月份继续以这种速度提高借贷成本的预期，一些投资者押注美联储主席将采取75个基点的超大规模举措，除非价格压力降温。鲍威尔可以在会后的新闻发布会上通过拒绝降低75个基点来强化这种猜测，正如他上个月明确表示的那样，他表示没有积极考虑这一举措或者强调需要灵活政策为飙升的物价降温。
13:32:17|【北京市进一步降低核酸检测及抗原检测价格】北京市将进一步降低新型冠状病毒核酸检测及抗原检测项目价格。自6月12日起，新冠病毒核酸检测单样本价格由每次19.7元降低至16元，混合检测价格保持不变，仍为每人份3.4元(均包含采样服务费每人份0.8元)。
12:01:43|【加拿大议会因“可能的威胁”被警方封锁】当地时间6月11日下午，渥太华警方将加拿大议会封锁，并要求公众避免前往该区域。议会安保局告诉议会参众两院，由于“可疑的事件”，需要议员们“找到躲避之处”。
11:08:20|【美联储加快加息或冒通胀失败的风险】美国国债交易员向美联储发出了挑战，美联储在遏制40年来最严重的通胀方面越来越落后。在5月经济数据打破通胀见顶的说法后，上周五债市大跌，对政策敏感的短期公债收益率(殖利率)领跌。交易员加大了对美联储可能在7月份加息75个基点的押注，而巴克莱银行和杰富瑞集团的经济学家说，美联储最早可能在下周加息，这加剧了股市的下跌。
10:59:43|【土耳其将进一步限制外国人的居留许可】土耳其内政部长苏莱曼·索伊卢周六表示，土耳其将对外国公民可以居住的地区实施更严格的限制。
09:01:51|【德国财政部长表示通胀是“现实的威胁”】德国财政部长林德纳在接受媒体采访时表示，疫后经济复苏期间物价上涨是意料之中，但俄乌冲突主要通过能源价格进一步加剧了通胀。“通胀是一个现实的威胁。许多人打开冰箱时都会有这个感觉，”他表示，美元兑欧元走强会加剧通胀。
06:58:01|【凯投宏观：高于预期的美国通胀料开启加息75个基点的大门】凯投宏观资深美国经济学家Michael Pearce在一份报告中称，5月份美国通胀数据出人意料地上升，这增加了美联储在未来几个月加大加息幅度的可能性。Pearce称，5月份的数据显示通胀加速上升至40年高点8.6%，这可能促使美联储将加息50个基点的举措延长至今年秋季，甚至可能导致美联储在6月会议上加息75个基点。Pearce表示：“这份报告的细节几乎没有迹象显示通胀压力正在缓解。”
06:15:49|【机构前瞻下周美联储利率决议：预计美联储6月会议将加息50个基点】点阵图：预计2023年的点阵图中值将上升到3%区间低位，并一直保持到2024年，但仍低于欧洲美元市场定价的3.5%。前瞻指引：鲍威尔料将证实7月份可能再次加息50个基点，除此之外可能仍不会作出承诺。对于未来行动的最大暗示将是其如何回答是否有“明确和令人信服的迹象”表明通胀正在下降的问题，鲍威尔料确认仍需要看到更多通胀下降的证据。经济预测：通胀和失业率料向上调整，反映出FOMC将逐渐放弃在不影响失业率的情况下收紧货币政策的乐观看法。整体PCE通胀可能较3月份预测的4.3%大幅上调，但明年仍可能降至3%左右；明年失业率预测可能会小幅上升，并在2024年达到4%左右，3月份预测为2022年和2023年失业率将保持在3.5%，2024年升至3.6%。
