23:16:45|俄罗斯联邦航空署发布公告称，将俄罗斯南部和中部11个机场的限制令延长至6月6日。
23:06:52|【日本茨城县北部发生5.2级地震】据日本广播协会（NHK）报道，当地时间5月29日15时55分左右，日本茨城县北部发生5.2级地震，最大震感为震度4。(央视新闻)
22:50:12|【上海：对餐饮、零售、住宿等等困难行业企业给予一次性稳岗补贴】上海市新冠肺炎疫情防控发布会，上海市委常委、常务副市长吴清表示，上海市制定了《上海市加快经济恢复和重振行动方案》，《行动方案》共包括八个方面、50条政策措施。 在退税和补贴方面，进一步加大增值税留抵退税政策力度，在更多行业实施增值税存量和增量全额留抵退税，对餐饮、零售、旅游、交通运输、文体娱乐、住宿、会展等困难行业企业给予一次性稳岗补贴，对符合条件的用人单位给予一次性吸纳就业补贴。
14:30:28|【我国初步形成湿地保护政策制度体系 力争“十四五”末湿地保护率提高至55%】国家林草局湿地管理司副司长鲍达明在国家林草局第二季度例行发布会上透露，力争到“十四五”末，我国湿地保护率提高到55%，恢复湿地100万亩，营造红树林13.57万亩，修复红树林14.62万亩。
12:24:41|【意大利新增新冠肺炎确诊病例18255例 累计确诊超1737万例】当地时间5月28日，意大利卫生部公布的最新统计数据显示，过去24小时，该国新增新冠肺炎确诊病例18255例，累计确诊17373741例；新增死亡病例66例，累计死亡166542例。
05:05:41|【陆挺预测：美联储会一路加息到明年6月，加到3.75%~4%之间】野村证券中国区首席经济学家陆挺发文称，我们预测认为是从今年6月份美联储开始缩表，到了明年年底，一共会缩到2万亿美金左右。我们给出的美国加息路线图就是一路加息，加到明年6月份，加到3.75%~4%之间，然后在此之间徘徊。野村证券对欧洲经济的看法相对比较悲观。我们认为，接下来两、三个季度，从环比的角度来讲，欧洲经济可能会面临零增长，甚至可以看到在市场上已经有不少人认为像英国可能会面临负增长的情况。
02:31:47|乌克兰国防部长：乌克兰收到了鱼叉导弹和榴弹炮。
