20:59:01|【美联储研报：未来几年缩表2.5万亿美元 相当于加息50个基点】据美联储发布的研究报告称，未来几年美联储资产负债表规模削减2.5万亿美元，相当于加息约半个百分点。但研报同时警告称，资产负债表和政策利率行动对中长期利率的传导，以及由此产生的收益率曲线走势对更广泛经济的传导，存在很大的不确定性。
20:54:34|【中国兵器工业集团：持续加大科研投入 积极开拓新领域】中国兵器工业集团有限公司6月1日召开全面深化改革领导小组专题会。董事长刘石泉强调，要聚焦重点难题深化改革，切实推动集团公司高质量发展。要在科技创新上再上新台阶。对标世界一流、央企先进，持续加大科研投入，积极开拓新领域，重大项目、经费投入、人才培养协同发力，在原创技术、前沿领域、新兴产业实现高水平科技自立自强。要发挥规划牵引作用，规划落地靠项目，投资跟着项目走，项目跟着规划来，在党中央、国务院重大战略布局上找准定位、发挥作用。
20:30:00|【美联储研报：缩表2.5万亿美元相当于加息50个基点】美联储一份新的研究报告称，未来几年美联储资产负债表规模削减2.5万亿美元，相当于加息约半个百分点。但研报同时警告称，资产负债表和政策利率行动对中长期利率的传导，以及由此产生的收益率曲线走势对更广泛经济的传导，存在很大的不确定性。这份研报出炉之际，美联储已开始缩表，这是其收紧货币政策以控制通胀的一部分行动。这一研究表明，缩表可能会产生适度的实际影响。
19:34:16|【陕西榆林城区供水严重不足 当地多渠道调度水源】记者今天从榆林市自来水公司了解到，由于近期榆林城市供水水源严重不足，加之气温升高，日用水量大幅增加，需水量远远大于产水量，导致城区西沙、东沙、南郊区域和城乡接合部地理位置较高区域出现水压不足、长时间停水情况，给用户生活带来很大影响。针对当前供水严重紧张情况，榆林市政府已成立保障中心城区供水工作专班，三天一调度，全力解决中心城区用水问题。 (央视新闻)
15:23:07|【俄储蓄银行农业银行和莫斯科信贷银行将于6月14日与SWIFT断开】根据欧盟在官方公报上发布的第六轮对俄制裁显示，俄罗斯储蓄银行、俄罗斯农业银行和莫斯科信贷银行将于6月14日与SWIFT系统断开。
15:19:19|6月3日0-24时，吉林延边延吉市新增无症状感染者3例。
15:19:06|前高盛CEO Blankfein：当前时期的风险更高，但仍然有望软着陆。
14:21:27|美国商品期货交易委员会(CFTC)：最近一周美元净多仓降至147.1亿美元，为近五周最少。
14:16:35|【教育部提醒：高考生谨防这些“陷阱”】022年高考即将拉开大幕，1193万名考生进入最后冲刺阶段，力争在这次人生大考中交出一份满意成绩单。然而，一些不法分子也在此时动起了歪脑筋，借高考散布虚假信息、制造焦虑、实施诈骗，甚至诱导考生作弊。为此，教育部联合中央网信办、公安部等部门，结合近年来出现的一些典型案例，郑重提醒广大考生和家长，务必提高警惕，谨防上当受骗。
13:35:01|【美国债市：国债在就业报告发布后下跌 中期债领跌】在喜忧参半的5月非农就业报告发布后，美国国债走低，在清淡的午后交易时段基本维持跌势。股市当天也走弱，因就业报告说明美联储将至少连续两次加息50个基点。在美联储官员进入静默期之前，克利夫兰联储主席Loretta Mester表示如果通胀不回落，则支持9月加息50个基点；国债收益率全线升高3至4个基点，10年期收益率报2.95%左右，接近周区间顶部；2s10s当日趋陡1个基点。标普500指数午后下跌1.6%，科技股、软件股和媒体股领跌。纳斯达克下跌2.5%，但股市下跌未能引发对美国国债的买盘；国债下跌主要发生在5月非农就业数据发布后，因新增就业好于预期；不过进一步的下跌受到抑制，因平均时薪涨幅比预期低。数据带来国债期货交投活跃，有3.75万手10年期国债期货换手；当日重大交易包括通过5年期和长期国债期货合约进行的大宗趋陡交易，相当于65万美元/基点价值。
13:27:08|周五（6月3日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报29570美元，较周四纽约尾盘跌2.38%，盘中交投于30725-29165美元区间，本周累涨2.62%。CME以太币期货DCR主力合约报1756.50美元，较周四跌4.82%，盘中交投于1853.00-1730.00美元区间，本周累涨0.37%。
13:15:27|【美联储静默期可能让10年期国债收益率保持在3%以下】美联储将在美国当地时间午夜12点进入静默期。从近来的经验看，这可能意味着10年期国债收益率会在3%下方徘徊一段时间。静默期意味着，除非另有说明，否则FOMC与会者和工作人员在会议后的周四（6月16日）之前不得公开谈论货币政策。暂停不断提醒加息，应该有助于债券价格上涨。
13:09:49|【国际油价3日上涨】国际油价3日上涨。截至当天收盘，纽约商品交易所7月交货的轻质原油期货价格上涨2美元，收于每桶118.87美元，涨幅为1.71%；8月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨2.11美元，收于每桶119.72美元，涨幅为1.79%。美国油田技术服务公司贝克休斯3日公布的数据显示，美国本周活跃石油钻机数量为574个，环比持平，同比增加215个。
12:34:50|Ritterbusch and Associates LLC总裁Jim Ritterbusch：周四OPEC+的决定以及战略石油储备的加速释放，使原油供应保持在充足的水平，特别是在炼油商需求较几年前明显下降的情况下。
12:25:54|美国参议员布朗的听证会日程显示，美联储主席鲍威尔将于22日在参议院发表半年一次的有关货币政策的报告。参议院银行委员会将于6月8日就Michael Barr的美联储理事提名进行投票。
12:15:35|美国商品期货交易委员会（CFTC）：最近一周，投机者对美元的净多头押注减少。
11:58:20|典型交易包括大量买入欧洲美元期权8月97.50看涨期权，降低了美联储在6、7、8月连续三次加息50个基点的定价。
11:52:51|【投资者依旧担心供应紧张，油价连续第六周上涨】7月交割的WTI原油期货上涨2.00美元，结算价报每桶118.87美元；8月布伦特原油期货上涨2.11美元，至每桶119.72美元。原油价格连续第六周上涨，备受关注的OPEC+会议决定小幅增产，未能缓解市场对供应缺口扩大的担忧；周四，OPEC+产油国联盟同意在7月和8月增加64.8万桶，比最近几个月的增幅高出约50％。，但增产幅度仅相当于全球需求的0.4％；OPEC+同意在7月和8月将日产量这意味着，在先前已经同意的温和增产基础上，这两个月期间该集团将每天增加约40万桶原油供应。鉴于许多成员国增产很艰难，投资者对该组织是否会完全兑现增产承诺抱有怀疑。Oanda高级市场分析师Ed Moya表示，OPEC+的产量决定将“让整个夏季期间石油市场保持供应紧张状态”。与此同时，美国5月份就业增长超过预期，表明经济持续增长，将提振原油和成品油需求。
11:41:52|美国参议员们敦促美国总统拜登开发东北部的家庭取暖用油储备。
11:40:16|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月31日当周，投机者将CBOT美国10年期国债期货净空头持仓增加13783手至238907手。
11:36:25|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月31日当周，投机者对美国10年期国债期货的空头押注为4月19日以来最大。
11:36:18|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月31日当周，投机者转而持有COMEX白银净多头头寸3197手合约，增加3740手。
11:32:29|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月31日当周，COMEX期铜投机性净多头持仓减少1272手至9588手。
11:31:30|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月31日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少14825手至62668手。
11:31:03|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月31日当周，投机者将WTI原油净多头持仓增加7342手至285845手。
11:03:20|媒体消息：美国总统拜登寻求任命Delmar为财政部监察长。
09:49:21|COMEX 8月黄金期货收跌1.1%，创最近约三周最大单日跌幅，报1850.20美元/盎司。
09:47:24|美联储梅斯特：如果到那时看到通胀下降的有力证据，可能会加息25个基点。
09:44:53|美联储梅斯特：希望有令人信服的证据表明通胀正在下降。
09:43:30|美联储梅斯特：我们正在重新调整政策，让通胀降至2%；需要一些时间才能达到目标。
09:41:11|美联储梅斯特重申，经济衰退的风险已经上升。
09:41:04|【内蒙古甘其毛都口岸人员实行“只进不出”管控措施】据内蒙古乌拉特中旗新型冠状病毒肺炎感染防控工作指挥部消息，鉴于二连浩特疫情防控形势严峻，经旗疫情防控指挥部研究决定，现就做好甘其毛都口岸当前疫情防控工作通告如下：从即日起，甘其毛都口岸人员（含滞留人员）实行“只进不出”管控措施。如因就医、特定公务等确需出入的，须持24小时内核酸检测阴性证明，并经甘其毛都镇指挥部批准。上述措施自2022年6月4日0时起实行，根据疫情防控形势动态调整，暂定执行至6月7日。
09:39:19|美联储梅斯特重申，她赞成在6月和7月加息50个基点。
09:38:38|【普京：俄罗斯不会阻碍乌克兰的粮食出口】俄罗斯总统普京京表示，俄罗斯不会阻碍乌克兰的粮食出口。当乌克兰清理其港口时，俄罗斯不会从海上进行任何攻击。乌克兰的粮食可以通过俄罗斯控制的港口，比如别尔江斯克港出口，或者也可通过过境波兰、匈牙利、罗马尼亚和白俄罗斯出口。通过白俄罗斯出口是最便捷的方式，但首先需要解除对白俄罗斯的制裁。另外，俄罗斯愿意将小麦出口量提高到5000万吨。普京表示，对俄罗斯实施新的制裁只会使国际化肥和粮食市场的情况继续恶化。粮食收成会减少，而价格却只会上升。（央视）
09:37:23|美联储梅斯特：就业报告强劲，薪资增长小幅缓和。
07:58:04|美元指数涨幅扩大到0.45%，刷新日高至102.21。
06:29:24|【市场分析：美国5月份ISM服务业指数回落 商业活动增长放缓】因商业活动减速，美国5月份服务业增长放缓至一年多以来的最低水平。根据周五公布的数据，供应管理学会（ISM）服务业指数从4月份的57.1降至55.9。虽然仍稳稳保持在50这一荣枯分水岭之上，但已经是2021年2月以来最弱。商业活动指标上月下跌4.6至两年低点54.5。然而，另一个衡量需求的指标，即新订单指数在5月份攀升至57.6。上个月有14个服务行业实现增长，其中尤以矿业，建筑和房地产表现突出。面对油价飙升，消费者迄今仍在继续保持消费支出，但高通胀（包括创纪录的汽油价格）再加上借贷成本的上升，可能会在未来几个月限制非必需品支出。ISM调查显示，服务业支付价格指数降至82.1，就业指数小幅走高。但即便如此，也只是略超过50。
06:00:18|美元指数DXY短线走低逾20点，现报101.86，欧元兑美元EUR/USD短线拉升近30点，英镑兑美元GBP/USD拉升近40点。
06:00:11|美国5月ISM非制造业PMI 55.9， 创2021年2月以来最低，预期56.4，前值57.1。分项指数中的商业活动指数跌至4.6，创两年新低。
05:16:57|意大利富时MIB指数日内跌幅达1%。
05:06:30|美国10年期通胀保值债券（TIPS）收益率创两周以来新高的0.305%，日内涨2个基点，现报0.292%。
04:51:35|标普500指数期货下跌1%，纳指期货现跌1.54%，道指期货现跌0.73%。
04:40:51|澳元兑美元AUD/USD日内跌幅达0.50%，现报0.7228。
04:39:49|【非农即时评论】分析师Lucia Mutikani：美国5月就业增长超过预期，失业率稳定在3.6%，显示劳动力市场趋紧，可能会让美联储踩下刹车，给需求降温。该报告还显示，上个月工资增长稳健，勾勒出经济继续扩张的图景，尽管速度温和。美联储正试图通过抑制劳动力需求来抑制通胀，同时又不将失业率推高。美联储鹰派的货币政策立场以及随之而来的金融环境收紧，令投资者担心明年会出现经济衰退。
04:37:45|美元指数DXY短线拉涨20点，现报102.11。
04:30:31|美国5月失业率 3.6%，预期3.50%，前值3.60%。
04:30:19|美国5月季调后非农就业人口增加39万人，预期32.5万人，前值42.8万人。
