20:32:37|【第十四届中国航展倒计时100天 720多家国内外企业已确定参展】第十四届中国航展将于今年11月8日至13日在珠海国际航展中心举行。今天（31日）距离第十四届中国航展开幕还有100天。目前，航展各项筹备工作正有条不紊推进中，本次室内参展面积达10万平方米，展会招商工作已全部完成，已有来自美国、英国、德国等40多个国家的700多家国内外企业确定参展。在本届航展上，中国空军“八一”飞行表演队、中国空军航空大学“红鹰”飞行表演队将再度炫技蓝天，中国陆军将首次派出现役直升机参演。据了解，本届航展继续采用“线上+线下”展览模式，今年航展购票将采用航展公司独家官方售票，预计今年9月开始售票。
17:30:15|中国7月官方制造业PMI 49，预期50.4，前值50.2。中国7月非制造业PMI 53.8，预期53.8，前值54.7。中国7月综合PMI 52.5，前值54.1。
17:25:20|【国家海洋预报台继续发布风暴潮和海浪蓝色警报】据自然资源部7月31日消息，国家海洋预报台根据《海洋灾害应急预案》发布风暴潮蓝色警报，受今年第5号台风“桑达”（热带风暴级）的影响，预计：7月31日上午到8月1日上午，山东半岛南部至江苏沿海将出现30到50厘米的风暴增水。上述岸段内的潮位站将不会出现达到当地蓝色警戒潮位的高潮位，风暴潮预警级别为蓝色。 请沿海政府及相关部门做好防御风暴潮的应急准备工作；各涉海相关单位采取积极有效的措施，组织渔船、养殖渔排、养殖场等做好防御工作；加固沿海渔业养殖水产设施和渔港设施，做好防潮准备。
14:47:09|【国务院第九次大督查围绕稳增长稳市场主体稳就业保民生等工作征集问题线索】为推动各地认真贯彻党中央、国务院决策部署，全面落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，加快落实中央经济工作会议和《政府工作报告》确定的政策、稳经济一揽子措施，保持经济运行在合理区间，国务院拟于8月下旬组织开展第九次大督查，对山西、内蒙古、黑龙江、上海、江苏、浙江、福建、江西、河南、湖北、湖南、广东、广西、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、新疆及新疆生产建设兵团进行实地督查。（新华社）
12:11:45|【经济衰退推动的债券反弹在下一次FOMC会议前面临严峻考验】债券多头在享受着由日益增长的衰退担忧所推动的收益率大幅反弹的同时，也为潜在的挫折做好了准备。鉴于多数美国国债收益率已回落至3%以下，而美联储预计将在年底前至少将利率上调至这一水平以遏制通胀，债券投资者需要进一步确认美联储加息正在拖累经济。7月1日公布的一项关键制造业指标跌幅大于预期，点燃了本月的涨势。相比之下，本周即将公布的7月就业数据可能更为棘手，因就业市场状况依然强劲是美联储确信可以避免衰退的主要依据。
11:59:49|【近3年北京数字经济核心产业新设企业年均增加1万家】全球数字经济发展的“北京标杆”影响力不断增加。昨天，2022全球数字经济大会上发布的《北京数字经济发展报告(2021-2022)——建设全球数字经济标杆城市》，首次以蓝皮书形式集中展示北京数字经济发展成效与成果。报告显示，近3年北京数字经济核心产业新设企业年均增加1万家，全市数字经济核心产业规模以上企业达8000多家。
09:17:41|【枢密院十号：佩洛西的公务飞机已经出发，台湾气氛诡异】一架载有美国众议院议长南希·佩洛西的美国公务飞机已驶离马里兰州的安德鲁斯基地空军基地，开启了前往亚洲地区的行程。虽然是否去台湾仍未宣布，但据三位熟悉她旅行计划的人士对美国“政治”网透露，五角大楼仍在推进准备工作。美国众议院议长佩洛西可能访问台湾，引发“新一轮台海危机”将至的猜测。处于风暴眼里的台湾，气氛显得极为诡异。（环球网）
09:12:34|【2021年十大人口增长最多的地级市：嘉兴苏州佛山居前三】2021年我国净增人口仅为48万人，一方面，人口继续向东南沿海发达地区集聚。另一方面，中心城市继续成为人口流入重点。2021年，共有10个普通地级市常住人口增量超5万人，其中嘉兴、苏州、佛山位居前三。浙北城市嘉兴成为2021年唯一一个人口增量超10万人的普通地级市。
02:20:25|【俄国防部：乌方使用海马斯火箭炮袭击乌军俘虏营地 已致50死73伤】当地时间7月30日，俄罗斯国防部发布公告称，7月29日乌克兰方面蓄意使用美制海马斯火箭炮发射火箭弹，击中了叶连诺夫卡附近的关押有193名乌克兰俘虏的营地。俄罗斯国防部公布的名单显示，共有50名乌克兰俘虏死亡，73人受伤。其中48具尸体在废墟下被发现，2人在送往医院途中死去。 (央视)
