23:14:43|最新欧盟峰会草案结论指出，欧盟对俄罗斯的第六套制裁将涵盖原油、石油产品，输油管运输的石油产品暂时获得豁免。
23:11:56|据欧盟峰会最新总结草案：欧盟将“尽快”解决石油临时豁免问题。
23:11:20|据欧盟峰会最新总结草案：欧盟对俄罗斯实施的第6轮制裁涵盖原油和石油产品，对通过管道运输的石油暂时被豁免。
22:45:05|【荷兰合作银行：美元可能在更长时间内保持强势】尽管有迹象表明，美联储可能在减缓美国需求方面取得了一些成功，但预计在未来几个月，避险需求将继续支撑美元。即使引发市场情绪恶化的因素是美国基本面恶化，任何危机感都有可能提振对美元的需求，这反映出市场情绪的脆弱本质。我们预计未来几个月外汇市场将出现高度波动，且美元的抛售将是短暂的，在1到3个月的时间内，欧元兑美元有再次向1.03移动的风险。
22:04:43|欧洲央行首席经济学家连恩：7月、9月各加息25个基点是“基准速度”。
22:03:32|欧洲央行首席经济学家连恩：在第三季度末结束负利率政策是合适的。政策正常化应循序渐进。
22:01:58|【欧盟特别峰会继续讨论对俄新制裁 成员国间分歧凸显】当地时间30日，为期两天的欧盟特别峰会将在比利时布鲁塞尔举行。就对俄罗斯石油禁运等问题，欧盟各成员国在会前分歧凸显，未能达成共识。欧盟高级官员透露，欧盟仍将就第六轮对俄制裁方案进行审议，其中包括考虑对俄罗斯石油禁运。欧盟成员国领导人还将在欧盟特别峰会上讨论没收制裁框架下俄罗斯被冻结资产的可行性。（央视新闻）
22:00:52|德国4月进口价格指数环比 1.8%，预期 1.5%，前值 5.7%。
21:47:41|欧洲央行首席经济学家连恩：欧洲央行致力于防止金融碎片化。
21:05:52|日本央行行长黑田东彦：成本推动型通货膨胀是不可持续的。
21:05:43|日本央行行长黑田东彦：日本央行将通过持续宽松的货币政策来支持经济。
20:21:40|【德国修改宪法以启用1000亿欧元国防基金】 综合路透社和法新社报道，德国财政部当地时间5月29日宣布，德国已同意修改宪法，允许启用1000亿欧元特别国防基金。（央视新闻）
19:32:26|美国总统拜登将于周二会见美联储主席鲍威尔。
19:30:58|【英媒：德国宣布同意修宪，为增加国防预算铺路】据路透社报道，德国财政部29日宣布，德国已同意修改宪法，允许在俄乌冲突后设立一个1000亿欧元、以信贷为基础的特别防务基金。 德国的中右翼反对党和执政联盟——社会民主党、绿党和亲商界的自由民主党——表示，他们达到了要求的三分之二多数，以免除宪法对国防基金的债务限制。 报道称，这笔资金将在几年内用于增加德国约500亿欧元的常规国防预算，使该国能够实现北约设定的每年将经济产出的2%用于国防的目标。
18:37:58|浙江建投触及涨停，成交额28.10亿元。
18:34:51|港股三胎概念股走高，H&H国际控股涨超6%，海昌海洋公园涨超5%，蒙牛乳业涨超3%，锦欣生殖、贝康医疗涨近3%。
18:33:44|美元指数持续走弱！离岸人民币一度升破6.67，日内升值逾400点。在岸日内升值近350点！
18:33:39|【人民日报：以政策创新推动制造业高质量发展】人民日报刊发对中国社会科学院金融研究所研究员郭金龙采访称，地方相关部门需制定更灵活、更有针对性的政策措施支持首台（套）发展，同时加强政策落实。对金融部门来说，今后要为保障和支持首台（套）装备发展做出更多努力。一方面，保险公司应发挥共保体作用，建立更为顺畅的信息共享机制，共同应对信息不对称风险；加强与工信部、知识产权局等部门合作，为更多企业提供服务。另一方面，资源丰富的融资租赁公司应着力开展首台（套）租赁业务，通过以租代购、分期偿还等方式推动首台（套）的示范应用，在降低用户风险的同时也能帮助首台（套）重大技术装备拓宽销路。
17:55:15|【俄外长：“解放”乌东顿巴斯地区是俄方“无条件的首要任务”】 当地时间5月29日，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，“解放”乌东部顿巴斯地区是俄方“无条件的首要任务”，乌克兰其他地区的人民应自行决定其未来。据路透社5月29日报道，根据俄罗斯外交部公布的一份文本，拉夫罗夫表示，“解放被俄罗斯联邦承认为独立国家的顿涅茨克地区和卢甘斯克地区，是俄罗斯无条件的首要任务。”顿巴斯地区是乌克兰传统的工业中心地区，由顿涅茨克地区和卢甘斯克地区组成。（澎湃新闻）
17:54:27|港股餐饮股持续拉升， 海伦司涨超10% ，九毛九涨近7%，海底捞涨超5%，呷哺呷哺涨超4%。
17:41:14|日本央行行长黑田东彦称，将继续实施强有力的货币宽松政策，帮助经济从疫情引发的低迷中复苏。
17:40:53|半导体及元件板块异动拉升，格科微涨超10%，恒玄科技涨超6%，思特威涨超4%，华润微、中微公司、纳思达、沪硅产业等跟涨。
17:40:38|美元指数DXY短线下挫10点，现报101.56。
17:11:10|【俄外长：“解放顿巴斯是莫斯科决不妥协的优先事项”】新加坡《联合早报》网站30日报道称，俄罗斯外交部长拉夫罗夫说，“解放”顿巴斯地区是莫斯科“决不妥协的优先事项”，至于乌克兰的其他领土，应该由当地的人民来决定自己的未来。 据路透社报道，拉夫罗夫29日接受法国电视1台（TF1）访问时重申，俄罗斯是在北约东扩浪潮之后对乌克兰展开“特别军事行动”，同时也为清除乌克兰受“纳粹主义”启发的民族主义。
16:41:32|【G7呼吁OPEC采取行动 以缓解全球能源危机】G7在一份公报中表示：“我们呼吁石油和天然气生产国以负责任的方式行事，并采取行动应对国际市场供应不断收紧的问题，”公报指出OPEC可以发挥关键作用。
14:35:21|【本周重要讲话、假期休市及风险事件一览】周一: 待定 国内成品油开启新一轮调价窗口; 23:00 美联储理事沃勒就美国经济前景发表讲话[同传]; 纽约交易所休市一日; ICE旗下布伦特原油期货合约交易提前于北京时间次日01:30结束; CME旗下贵金属、美国原油合约交易提前于北京时间次日02:30结束。周三: 22:00 加拿大央行公布利率决议; 23:30 FOMC永久票委、纽约联储主席威廉姆斯在货币政策实施和数字创新研讨会上致开幕词。周四: 待定 第29届欧佩克和非欧佩克产油国部长级会议举行; 01:00 2022年FOMC票委、圣路易斯联储主席布拉德就美国经济和货币政策前景发表讲话[同传]; 02:00 美联储公布经济状况褐皮书; 上期所、大商所、郑商所、上金所不进行夜盘交易; 伦敦证券交易所休市一日。周五: 01:00 2022年FOMC票委、克利夫兰联储主席梅斯特就美国经济前景发表讲话[同传]; 22:30 美联储副主席布雷纳德就社区再投资法案进行讨论; 沪深交易所及北交所休市一日; 香港交易所北向交易关闭; 香港交易所休市一日; 台湾证券交易所休市一日; 上期所、大商所、郑商所、上金所、中金所休市一日; 伦敦证券交易所休市一日。周六: 03:30 美国商品期货交易委员会（CFTC）公布周度持仓报告。
14:12:28|【美联储6月加息50个基点的概率为95.7%】据CME“美联储观察”：美联储到6月份加息25个基点的概率为0%，加息50个基点的概率为95.7%，加息75个基点的概率为4.3%；到7月份累计加息25、50个基点的概率均为0%，累计加息75个基点的概率为6.6%，累计加息100个基点的概率为89.4%，累计加息125个基点的概率为4.0%。
14:01:52|美股指数期货开盘小幅上涨，纳指期货涨0.27%，标普500指数期货涨0.23%，道指期货涨0.19%。
14:00:58|周一油价平开，WTI原油报115.30美元/桶，布伦特原油报119.41美元/桶。
13:45:59|【乌克兰局势最新进展：泽连斯基视察部队 欧盟停止石油禁运】①乌克兰总统泽连斯基视察了哈尔科夫地区的前线部队，这是他自俄乌冲突以来首次离开基辅。②泽连斯基早些时候称乌东部顿巴斯地区的情况“难以形容的困难”，因为俄乌冲突的第100天即将到来之际，正努力夺取更多的土地。 ③美国一家研究所表示，如果俄罗斯军队在“血腥攻势”后占领了西维耶罗顿涅茨克，那么他们将拥有“一片废墟”。④周日，在布鲁塞尔举行领导人峰会之前，欧盟国家未能就针对俄罗斯的一揽子制裁修订达成协议，但会谈将继续进行。⑤塞尔维亚从俄罗斯得到不间断天然气供应的保证。
13:43:36|【拉夫罗夫：西方大概率不会解除其最近实施的反俄制裁】俄罗斯外长拉夫罗夫5月29日表示，最近实施的反俄制裁推出的速度以及数量表明，这不是一夜之间就组织起来的。制裁酝酿了很久。这些制裁不太可能会被解除。虽然美国没有公开表示，但至少在与其盟国接触时表示，当这一切（乌克兰局势）结束时，制裁仍将保留。拉夫罗夫指出，这无关身为“棋子”、“筹码”的乌克兰，而是要遏制俄罗斯的发展。拉夫罗夫说：“俄罗斯妨碍西方建立单极世界。”
13:26:25|【欧盟未能打破对俄石油禁运谈判僵局 据悉匈牙利迟迟不肯点头】欧盟成员国周日未能在领导人峰会召开前就一揽子对俄制裁方案达成协议，但谈判将在本周继续进行。据知情人士透露，尽管提出了旨在确保俄罗斯石油供应的建议，但匈牙利仍拒绝同意妥协方案。各国驻欧盟代表定于周一上午再次会晤，但由于未能达成协议，这意味着制裁行动可能是周一开始的为期两天会议上的首要议题。一位欧盟官员表示，未来几天仍有达成协议的可能性。
13:24:06|【摩根士丹利：我们已经度过了对通胀和政策感到意外的市场最糟糕时期】摩根士丹利首席跨资产策略师Andrew Sheets表示，我们认为，我们已经度过了通胀和政策意外影响市场的最糟糕时期。这将有助于收益率在夏季稳定下来，并降低利率波动，进而有助于抵押贷款、市政债券和投资级信贷。我们认为现在买入高收益资产还为时过早，尤其是在本周的大涨之后，但预计信贷违约掉期（CDS）的表现将超过现金，因为投资者认为他们已经很好地对冲了当前的不确定性。最后，相对于金属而言，能源仍然是相对价值能够继续发挥作用的一个好例子。
12:12:43|俄罗斯外长拉夫罗夫表示，“解放”乌克兰的顿巴斯地区是莫斯科无条件的首要任务，其他地区应该决定他们自己的命运。
09:11:56|【欧盟各国政府未能在周日峰会前就俄罗斯石油禁运达成协议】欧盟官员表示，欧盟各国政府未能在周日峰会前就俄罗斯石油禁运达成协议，该协议将于周一继续。
08:08:23|【特别军事行动开始以来 泽连斯基首次出访基辅州以外地区】据乌克兰总统网站消息，当地时间5月29日，乌总统泽连斯基视察哈尔科夫州乌军前沿阵地。泽连斯基还视察了被炸毁的哈尔科夫市行政大楼等地，并且听取哈尔科夫州军事行政长官西涅古博夫、哈尔科夫市长捷列霍夫等官员汇报。泽连斯基建议哈尔科夫州政府分析修复被毁建筑的可行性。据乌克兰媒体报道，这是自特别军事行动开始以来，泽连斯基首次出访基辅州以外的地区。
08:03:05|【加息多少才合适？通胀数据将令欧洲央行陷入更激烈辩论】欧洲央行关于货币政策收紧幅度的辩论可能在本周变得更趋激烈，因为政策决定公布前的静默期即将到来，而且经济数据料将显示通胀率再创新高。调查的经济学家中，除一人外，其他人都预计今年物价同比升幅将扩大，预估中值为7.8％。在欧元区四大经济体中，只有西班牙的通胀可能不会加速上升。下一次政策会议将在6月9日举行，欧洲央行官员将从周四开始进入静默期。
08:00:29|【今日重点关注的财经数据与事件】2022年5月30日 周一（美股休市，CME及ICE部分合约提前结束交易）① 15:00 瑞士5月KOF经济领先指标② 17:00 欧元区5月消费者信心指数终值③ 17:00 欧元区5月工业及经济景气指数④ 20:00 德国5月CPI月率初值⑤ 20:30 加拿大第一季度经常帐。
07:27:51|【长达八年，欧元区将于下半年“告别”这个时代】面对与日俱增的经济压力，欧洲央行最终还是坐不住了。近日，欧洲央行行长拉加德在一篇博客文章中向外界透露，在当前货币政策面临多重挑战的背景下，欧洲央行将于7月开启加息，并很可能于第三季度结束前退出负利率政策。这一关键货币政策调整信号的释放引发各界广泛关注。在外界看来，这是欧洲央行首次对外发出明确的紧缩信号。退出负利率政策，意味着欧元区将告别长达八年的负利率时代。（国是直通车）
06:52:32|【市场分析：通胀压力远未结束，这将支撑金价】Walsh Trading联席主管Sean Lusk表示，能源价格持续上涨，将推高通胀压力，通胀将加剧人们对经济衰退的担忧，使黄金成为有吸引力的避险资产。Blue Line Futures首席市场策略师Phillip Streible表示，美股的上涨是典型的熊市反弹。从技术上讲，黄金持稳于1850美元上方的前景不错，它不仅从上周的低点强劲反弹，其波动性指标也有所下降。当波动性较低时，黄金表现良好。在到处都存在不确定性的情况下，这种稳定性会吸引投资者。
05:57:36|【机构分析：黄金或企稳于1850上方，股市风险情绪是不确定因素】MKS PAMP Group金属策略主管Nicky Shiels表示，美元疲弱和美国国债利率下滑，可能推动金价在下周站稳在1850美元上方。不过，股市投资者的风险情绪将是一个不确定因素。股市目前正进入一轮急跌后的反弹，市场对于经济衰退、股市崩盘或美联储加息的恐慌情绪有限。周五，美国商务部公布的3月份年通胀率低于前值，这让投资者稍稍松了一口气。
02:54:58|【财经网站Fxstreet前瞻加拿大央行利率决议：料加息50个基点】在最近的CPI数据中，加拿大的通胀率上升到了6.8%，是1990年以来的最高水平。由于失业率降至5.2%的低位，预计加拿大央行在下周可能考虑进一步收紧货币政策，将基准利率从1%上调到1.5%。考虑到美联储可能在6月再加息50个基点，加拿大央行要与之匹配，本周最低限度将加息50个基点，甚至更加激进的75个基点，让利率回到更中性的水平。
02:11:54|【5月28日全国影院营业率超7成】据猫眼专业版数据，5月28日全国影院营业率超7成。截至5月29日18时，5月28日大盘票房3577.2万，营业影院8893家，较上日增加411家，全国营业率73.56%。
01:25:56|【美联储第一季度账面亏损达3300亿美元】路透社援引美联储的最新财务报表报道称，2022年第一季度，受利率上升影响，美联储持有的美国国债和抵押贷款支持证券给其带来了3300亿美元的未实现损失（账面亏损）。报道称，由于市场利率继续上升的可能性很大，美联储的投资组合可能会出现进一步的巨额亏损。（中国新闻网）
01:24:57|【北京中考将于6月24日至26日举行】5月29日，北京市第349场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。北京青年报记者从现场获悉，北京市委教育工作委员会副书记、北京市教育委员会新闻发言人李奕通报，今年中考将于6月24日-26日举行，将参照高考工作方案和各项防疫措施进行实施，并视疫情形势变化就防疫工作进行细化，届时将通报。（北京青年报）
