18:40:15|【北溪天然气管道公司宣布将暂时关闭两条天然气管道支线】北溪天然气管道公司日前发布通告说，7月11日至21日将暂时关闭公司负责运营的“北溪-1”两条天然气管道支线，进行常规维护。分析人士说，此举将加剧近期欧洲市场天然气短缺。俄天然气市场专家季伊万·莫宁表示，受暂时关闭消息影响，7月份“北溪-1”天然气管道供气量可能降至13亿立方米，与6月份相比降幅近60%。
14:41:28|【稳物价须臾不可松懈】当前，全球通胀正愈演愈烈。5月份，美国消费者价格指数(CPI)同比涨幅达到8.6%，创下40年来新高，剔除食品和能源后的核心通胀率连续两个月同比涨幅超过6%；不少新兴经济体CPI涨幅超过10%，少数国家甚至达50%以上。6月份，欧元区通胀率按年率计算为8.6%，再创历史新高。我国已深度融入全球经济，国际商品价格上涨客观上会加大输入性通胀压力。总体上看，我国重要民生商品供应充裕，不会出现物价全面上涨的“通胀”情况。展望下半年，CPI将继续运行在合理区间，能够实现全年3%左右的预期目标，PPI涨幅有望进一步回落。但是，国际环境错综复杂，粮食、能源等大宗商品价格仍将高位震荡，稳物价绝不可松懈。（经济日报）
14:26:20|【美国密歇根州巴特尔克里克机场发生爆炸事故 造成至少1人死亡】当地时间7月2日，美国密歇根州巴特尔克里克机场举行的喷气式卡车烟火表演发生爆炸事故，造成至少1人死亡。
10:05:29|【担心俄天然气供应停止 德国政府再次呼吁民众节约能源】当地时间7月2日，德国能源监管机构联邦网络局局长穆勒表示，来自俄罗斯的天然气供应有可能完全停止。他因此号召民众节约能源，在取暖季开始前的三个月就做好准备。
09:58:08|【中国石化发布声明 点名194家傍名牌企业】中国石化通过官方公众号发布两份声明称，包括山东鲁化中石化销售有限公司、北京中石化阀门制造有限公司等15家企业未经授权使用“中国石化集团”“中国石化”“中石化”企业字号；以及179家企业字号中包含“中石化”等字样。中国石化集团表示，这些公司及其下设各级子公司均与中国石化无任何隶属或股权关系，也不存在任何投资、合作等关系，其一切行为均与中国石化集团无关。中国石化集团将依法维护合法权益。
04:57:35|【机构分析：黄金和白银或出现分化】随着收益率重新走低以及对防御性头寸的兴趣上升，黄金似乎处于有利地位，可以在短期内实现反弹。虽然这两个因素也可以提振其他贵金属的价格，但由于经济收缩担忧显著抑制对工业金属的需求，白银将难以从中受益。因此，现货黄金可能略微看涨。现货白银中性至略微看跌。
02:10:21|【经纪商Oanda高级市场分析师Ed Moya：黄金走势需关注通胀见顶证据】许多投资者在下半年重新平衡他们的投资组合，因为经济衰退的担忧越来越高，这让黄金走势更难把握。下周，投资者将关注美联储成员是否对通胀降温变得更加乐观。已有迹象表明，经济放缓对经济的冲击比许多人预期的要快一些。我们需要看到显示通胀见顶的一系列报告，而非单一数据，还要听取美国企业反馈，就目前而言，情况没那么糟糕。
01:35:48|艾德里安戴资管公司首席执行官Adrian：黄金已经超卖，该反弹了。各国央行面临的抉择是继续收紧政策以降低通胀还是将经济推入衰退，而美国可能已经陷在其中了。届时，大多数国家将减缓收紧政策，甚至在足够糟糕的情况下逆转政策。如果美联储及其他央行放弃控制通胀的努力，这对黄金而言是极大利好。
00:34:43|英国经纪商Equiti Capital分析师David Madden：作为避险资产来说，美元比黄金略占优势，尽管1800美元/盎司的金价较为合理，但从技术面看近期恐进一步下探。
