23:31:52|【俄经济发展部：制裁背景下预计2022年俄罗斯GDP降幅为8.8%】俄罗斯卫星通讯社4月27日报道，《新闻报》援引俄罗斯社会经济发展预测草案报道称，制裁背景下2022年俄罗斯GDP降幅可能达8.8%。
23:26:17|乌克兰马里乌波尔市市长助理：亚速钢铁厂再次遭到袭击。
23:24:57|【水利部黄河水利委员会：今年黄河中下游防汛形势不容乐观】从水利部黄河水利委员会了解到：受异常气候影响，今年夏季，黄河中下游地区发生区域性暴雨洪涝灾害的概率较大。水利部黄河水利委员会水旱灾害防御局综合处处长张乐天表示，受2020年拉尼娜事件持续影响，我们预测，今年夏季，黄河流域降水总体偏多，其中河套北部接近常年，中游南部和下游偏多2到4成，其他地区偏多0到2成。黄河流域中下游地区可能出现区域性暴雨洪涝灾害，今年汛期，黄河防汛形势仍不容乐观。
22:29:40|沪深两市成交额突破8000亿元。
22:26:58|保加利亚能源部长：保加利亚遵守了欧盟委员会关于对俄罗斯天然气工业股份公司付款的立场。
22:08:51|美元兑日元USD/JPY日内涨超0.50%，现报127.86。
22:07:43|半导体芯片供应商瑞萨将回购高达200亿日元的股份。
22:01:13|德国5月Gfk消费者信心指数录得-26.5，创2001年有记录以来新低。
21:58:27|【俄媒：俄罗斯西部一弹药库发生火灾，州长称该地区明火已被扑灭】塔斯社消息，俄罗斯西部与乌克兰接壤的别尔哥罗德州州长维亚切斯拉夫·格拉德科夫（Vyacheslav Gladkov）周三在他的Telegram频道中写道，该州一村庄附近的明火被扑灭，没有平民伤亡。塔斯社称，初步信息显示，当地时间27日凌晨该地区的一个弹药库发生了火灾。
21:21:01|印度总理莫迪将于5月2日至4日期间访问德国，丹麦和法国。
19:33:03|【高盛：预计欧洲央行7月将加息 6月将决定结束资产购买计划】高盛集团经济学家表示，预计欧洲央行7 月将加息25个基点，随后在9月和12月也会调整利率。在周一发表的一份报告中，经济学家Sven Jari Stehn预测，欧洲央行2023年将再上调其关键利率四次，提高至1.25%。Stehn在报告中写道，“鉴于成本推动的压力持续不退，且需求持续承压的证据有限，欧洲央行最近的发言强调了日益升高的疑虑。”此外，高盛还表示，预计欧洲央行将在6月决定在第二季度末结束其资产购买计划。
18:14:15|【上海：近5天累计筛查了5100余万人次，阳性检出率逐步下降】在今日举行的上海疫情防控发布会上，上海市卫生健康委副主任赵丹丹介绍，当前疫情防控形势取得阶段性成效，但疫情防控形势依然严峻、复杂，防控工作正处于较劲爬坡的关键时刻。近5天来，我们每天配置了近2万个采样点、投入了10余万人次的采样队伍；匹配了500余万管的最大检测能力。从采检结果来看，累计筛查了5100余万人次，阳性检出率逐步下降。(第一财经)
18:12:53|运营商数据显示，俄罗斯对波兰的天然气供应已经中断。
16:54:40|【实际利率走强叠加美元走高，贵金属明显下跌】中信建投期货表示，实际利率走强叠加美元走高，导致贵金属明显下跌。在市场对接下来美联储将一次性加息50个基点且加息进程将加快的预期下，美债利率快速上行。另外，美元近期显著走强，短期内也对贵金属形成负面作用。此外，近期金融市场出现明显回调，股市和以原油为首的大宗商品市场均出现大幅下跌，带动通胀预期走弱。
16:54:01|内蒙古包头市东河区重点区域人员核酸检测结果均为阴性。
15:48:43|【德国宣布将向乌克兰提供重型武器】德国国防部长兰布雷希特26日说，德国将向乌克兰提供“猎豹”防空坦克。 德国、美国、澳大利亚等40多国代表当天在德国拉姆施泰因空军基地召开会议，讨论乌克兰局势等问题。兰布雷希特在会议上说，德国将向乌克兰提供“猎豹”防空坦克，并培训乌军士兵。 据德国媒体报道，这批坦克将由德国军工企业克劳斯-玛菲·威格曼公司向乌克兰交付。该公司目前有约50辆德国联邦国防军使用过的“猎豹”防空坦克。
15:42:53|【俄罗斯将暂停向保加利亚和波兰供应天然气】保加利亚和波兰26日说，俄罗斯将从27日起暂停向两国供应天然气。保加利亚能源部26日发表声明说，俄罗斯当天早些时候通知保方将从27日开始暂停供应天然气，对此保加利亚已采取相应措施，目前不需要对天然气消费采取限制性措施。波兰石油和天然气公司同日在一份声明中说，已收到俄罗斯天然气工业股份公司从27日起暂停供应天然气的通知。
15:40:32|【世界银行向斯里兰卡提供6亿美元财政援助】据斯里兰卡总统府声明，世界银行将分两期向斯里兰卡提供6亿美元的财政援助，以帮助该国度过经济危机。声明称，首批4亿美元将在短期内发放，“以满足医药卫生需求，社会保障，农业和粮食安全，以及天然气需求”。声明援引世行驻斯国家经理Chiyo Kanda称，在世行代表与斯总统戈塔巴雅·拉贾帕克萨于总统府的会见中，世行承诺将继续为斯克服当前经济危机提供援助。
15:30:59|【世界银行预计当前大宗商品危机将持续到2024年底】 世界银行表示，由于贸易和生产中断，俄乌冲突加剧的食品和能源价格涨幅已达1973年石油危机以来的高点，预计在2022年将超过50%，然后在2023年和2024年回落；预计农业和金属价格在2022年上涨近20%，随后几年在高位温和回调。
15:27:17|【德国最新临床研究：辉瑞mRNA疫苗可能引发自身免疫性肝炎】来自德国的最新临床研究发现，辉瑞/BioNTech联合开发的新冠mRNA疫苗（BNT162b2）可能引发一种罕见的以T细胞为介导的自身免疫性肝炎。自身免疫肝炎是由自身免疫反应介导的慢性进行性肝脏炎症性疾病，其临床特征为不同程度的血清转氨酶升高、高γ-球蛋白血症、自身抗体阳性，组织学特征为以淋巴细胞、浆细胞浸润为主的界面性肝炎，严重病例可快速进展为肝硬化和肝衰竭。以上研究4月21日刊发于肝病领域国际权威期刊《肝病学杂志》（Journal of Hepatology）上，作者单位包括德国弗莱堡大学医学院、德国慕尼黑工业大学医学院病理研究所、德国癌症协会等。《肝病学杂志》2021年影响因子为25.083，是胃肠肝病领域排名第一的学术期刊。 (澎湃)
15:16:40|马来西亚周二新增3361例新冠肺炎确诊病例。
14:24:22|微软（MSFT）美股盘后涨幅扩大至6.0%。
14:18:05|【美联储5月加息50个基点的概率为97.1%】据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息25个基点的概率为2.9%，加息50个基点的概率为97.1%，加息75个基点的概率为0%；到6月份累计加息25、50个基点的概率均为0%，累计加息75个基点的概率为0.5%，累计加息100个基点的概率为19.1%，累计加息125个基点的概率为80.4%，累计加息150个基点的概率为0%。
14:17:47|【加拿大议会提出动议，将扣押俄罗斯在加资产并移交给乌克兰】 加拿大议会当地时间4月26日开始审议一项动议，这个动议将扩大制裁法对政府的授权。其中包括，要求加拿大的银行提供被加拿大政府冻结的外国资产清单，以便渥太华掌握这些信息。渥太华可以根据扩大后的授权，出售根据制裁法扣留和冻结的外国资产，然后将其支付给战争受害者或受害国用于战争重建。提出这个动议的动机是加拿大政府希望借此将扣押和冻结的俄罗斯在加拿大的资产移交给乌克兰。（央视新闻）
13:35:42|【美债收益率连跌三天，诸多迹象表明收益率看涨头寸过多，投资者获利了结】 周二（4月26日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌9.16个基点，连续第三个交易日下跌，刷新日低至2.7205%，脱离亚太午盘录得的日高2.8624%。两年期美债收益率跌14.64个基点，刷新日低至2.4794%，脱离亚太午盘录得的日高2.6662%。02/10年期美债收益率利差涨5.109个基点，报23.885个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）损益平衡通胀率跌2.62个基点，报2.8781%。
13:29:35|【美国防部官员：已在德国建立控制中心，协调对乌军事援助运输 】当地时间4月26日，美国国防部一位高级官员表示，美已经在美国欧洲司令部责任区内的德国斯图加特建立了一个控制中心，该中心将与美国和盟国部队协调对乌克兰的军事援助的运输和“简化交付”。此外，控制中心还将管理和协调向乌克兰提供援助的40多个伙伴和盟国的网络。（央视新闻）
11:13:38|【俄罗斯将切断对波兰天然气供应 标志与欧洲能源矛盾重大升级】据外媒报道，俄罗斯将在周三切断向波兰的天然气供应，这一消息表明莫斯科与欧洲各国在关键能源供应问题上的紧张关系出现重大升级。俄方此举显然是在兑现此前普京做出的不用卢布买天然气就“切断供气”的威胁，欧盟认为用卢布买气会违反对俄制裁规定，而且等于是在给普京提供助力。现在的焦点转向其他欧洲国家，尤其是德国，该国也严重依赖俄罗斯的天然气。据一位知情人士透露，意大利政府正在密切关注局势，不过目前的评估是，还没有出现可能切断意大利天然气供应的直接风险。
10:24:40|COMEX 6月黄金期货收涨0.43%，报1904.10美元/盎司。
09:52:57|【德银：美联储应升息至5%-6% 美国经济明年将严重衰退】德意志银行经济学家警告称，美联储可能需要实施1980年代以来最激进的货币紧缩才能让通胀率从四十年高位降下来，这将导致美国明年出现严重衰退。在德意志银行经济学家看来，美联储将利率提高到2.5%左右的中性水平远不能缓解通胀。这是因为通胀预期已经在美国家庭中扎根，而且劳动力市场极其紧俏，失业率已降至3.6%。
08:19:25|【德银：美联储应升息至5%-6% 美国经济明年将严重衰退】德意志银行经济学家警告称，美联储可能需要实施1980年代以来最激进的货币紧缩才能让通胀率从四十年高位降下来，这将导致美国明年出现严重衰退。德银首席经济学家兼研究主管David Folkerts-Landau等人周二撰文称，“我们的保守观点是联邦基金目标利率要深入到5％-6％区间方可遏制住通胀，这部分是由于缩表也能促进货币政策紧缩，我们的经济研究团队认为其效果相当于额外两次25基点的加息”。
07:32:15|德意志银行预计美联储目标利率为5%-6%，美国经济将陷入深度衰退。
07:14:56|【消息称俄罗斯暂停了对波兰的天然气供应】据波兰当地门户网站OneT.PL报道，俄罗斯已经停止对波兰的天然气供应，对此，波兰天然气运营商回应称，对报道不予置评，并表示波兰做好了天然气供应可能中断的准备。受消息影响，欧洲天然气价格大涨17%，美、布两油也一度拉升，WTI原油现涨2%，布伦特原油现涨1.7%。
07:07:49|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为30，表明市场处在恐惧状态。
07:01:52|【俄罗斯暂停向波兰供应天然气，波兰本币和股市下跌，欧洲天然气上涨】 Onet.pl援引波兰政府消息报道称，俄罗斯已经根据Yamal合同暂停对波兰供应天然气，并从波兰国内天然气公司PGNiG得到确认。波兰气候部已经召集紧急会，以讨论这个问题。波兰兹罗提兑欧元下跌0.8%，报4.68兹罗提。欧洲天然气期货涨6%，暂报98.43欧元/MWH。波兰华沙WIG 20指数跌幅扩大至超过1.20%，刷新日低至1896.39点，为3月8日以来首次跌穿1900点整数位心理关口。
06:13:57|美元指数短线上扬10点，现报102.09 。
06:08:42|特斯拉股价下跌将近8.0%，创最近两个月最大盘中跌幅。
06:00:35|美国4月谘商会消费者信心指数：前值 107.2，预期 108，公布 107.3。
05:59:53|美国4月里奇蒙德联储制造业指数：前值 13，预期 8，公布 14。
04:44:30|【容百科技：拟与卫蓝新能源在全/半固态电池和材料领域深度合作】容百科技公告，与卫蓝新能源于近日签订《战略合作协议》，双方将在全/半固态电池和材料领域的战略、技术等开展全面深度合作，使得双方在混合固液锂离子电池与全固态锂电池对应终端市场取得较大的市场份额。协议有效期内，在同等商务条件下，卫蓝新能源将容百科技作为其高镍三元正极材料第一供应商；2022-2025年，卫蓝新能源将向容百科技采购固态锂电正极材料产品不低于30000吨。
04:37:10|美元指数DXY向上触及102，为2020年3月以来首次。
04:36:59|摩尔多瓦总统：谴责任何破坏我国和平的企图。
04:29:31|海力士半导体盘前涨20%，有报道称韩国LX集团正寻求收购该公司。
04:08:18|复旦微电：2022年一季度实现净利润2.33亿元，同比增长169.62%。
02:19:48|联合包裹(UPS.N)：预计2022年资本支出占收入的5.4%，或大约55亿美元。
01:54:50|【沈阳：个人住房转让增值税免征年限由5年调整为2年】沈阳市房产局、 国家税务总局沈阳市税务局联合发布《关于调整个人住房转让增值税免征年限的通知》，规定个人住房转让增值税免征年限按国家规定执行，由5年调整为2年。通知称，此举是“为消除新冠疫情对我市正常生产生活造成的不利影响，减轻群众购房负担，满足住房需求。”
00:36:50|【深交所：ST和佳5个交易日累跌54.5% 期间自然人买入占比超86%】据深交所披露，ST和佳在4月20日至4月26日累计下跌54.5%，跌幅严重异常期间，获自然人累计买入4.66亿元，占比86.31%；其中，中小投资者累计买入3.28亿元，占比60.75%。机构累计买入7392.5万元，占比13.69%。
00:16:25|现货黄金短线走高6美元，现报1901.30美元/盎司。
00:14:58|【中闽能源：30MW生物质热电联产项目投运】中闽能源：富锦市二龙山镇生物质热电联产项目4月26日开始投入商业运行。该项目投运有利于公司拓展新能源发电业务领域，培育新的利润增长点，对公司主营业务增长产生积极影响。
