22:28:34|【港股互联网医疗板块午后持续走低】港股互联网医疗板块午后持续走低，阿里健康跌近11%，国药控股、平安好医生跌近7%，京东健康跌近5%。
20:28:08|【日元走势波动 日本政府否认将修改与央行协议的报道】日元兑美元周一早盘走势震荡，之前有报道称，日本政府与央行之间可能修改一项关键协议，引发了市场对决策者接近转向鹰派立场的猜测。共同社周六报道称，日本首相岸田文雄正计划修订与日本央行签署的近10年之久的协议，可能围绕2%的通胀目标增加灵活性。日元兑美元周一早盘一度上涨0.6%，至1美元兑135.79日元。在政府最高发言人否认报道内容之后，日元缩减涨幅。
17:15:36|【日本央行提出以固定利率直接购买5年期至10年期日本国债】 日本央行提出购买4750亿日元的1-3年期的日本国债，购买3650亿日元的3-5年期日本国债，购买5500亿日元的5-10年期日本国债，购买2500亿日元的10-25年期日本国债。
16:58:22|【日元兑美元上涨 有报道称日本首相考虑给通胀目标增加灵活性】亚市盘初，日元本周开盘上涨，此前共同社报道称，日本首相岸田文雄正计划修订与日本央行签署的10年期协议，可能围绕2%的通胀目标增加灵活性。日元兑美元周一早盘一度上涨0.6%，至1美元兑135.79日元；交易员首次有机会对共同社周六援引未具名政府人士所作报道做出反应。如果得到证实，那将与岸田在6月的讲话形成鲜明对比，当时，他曾预计央行会坚持2%的通胀目标。
16:58:09|【“鲲龙”AG600收获新订单】航空工业通飞华南公司与江苏祥跃通用航空有限公司近日正式签署了5架“鲲龙”AG600M（灭火型）飞机购机合同，加快推进我国自主研制的大型水陆两栖飞机市场化进程。
16:32:14|【中信证券：维持美联储或于明年一季度停止加息的判断 终点利率水平或为5%】中信证券研报指出，美国11月CPI增速继续超预期下行，核心商品项叠加能源项强势推动美国通胀较快速回落。虽然核心服务项通胀仍具有粘性，并且其中住房项同比增速上升或将至少持续至明年一季度，但是近期通胀下行的主要推动因素核心商品项预计将继续环比通缩，叠加基数效应，美国通胀同比增速预计在明年上半年较快回落。维持此前美联储或于明年一季度停止加息的判断，终点利率水平或为5%。
14:52:15|【51家公司披露年度业绩预告 超七成预喜】截至12月18日，已有51家A股公司披露了2022年年报业绩预告。其中，9家公司预增，19家公司略增，8家公司续盈，合计超七成公司业绩预喜。进入12月，一批上市公司加班加点，在高增长的基础上再上台阶。以预计净利润增幅上限进行计算，有9家公司预计净利润同比增长超过50%，其中4家公司业绩有望实现翻倍增长。从行业表现来看，业绩预喜公司主要分布在申万一级行业中的12个行业，其中机械设备、医药生物等行业公司居多，分别为6家和5家。此外，电子、计算机、轻工制造等行业公司亦表现抢眼。
14:45:39|【解决率提升41个百分点！接诉即办以来12345受理群众诉求超亿件】在北京，接诉即办改革深入人心，“有事就打12345”成为许多北京市民解决问题的首选渠道。接诉即办改革以来，12345热线共受理群众诉求1亿余件，解决率、满意率在原有基础上分别提升了41个百分点和30个百分点，提升至94%、95%。
14:01:29|【报告：外商投资在结构调整中稳步增长】《中国外商投资发展报告(2022)》显示，从2012年的1117.16亿美元增加到2021年的1734.8亿美元，增幅超过55%，年度使用外商投资额稳居世界第二位，连续30年居于发展中国家首位，十年累计使用外商直接投资超过1.2万亿美元。外商投资结构逐步升级，外资质量和水平显著提高，高技术产业吸收外商投资占比从2012年的14.1%上升到2021年的30.2%，提升1倍以上。
13:38:54|新西兰11月服务业表现指数 53.7，前值57.4。
10:42:07|【澳大利亚1300亿美元财富基金押注通胀将持续】澳大利亚主权财富基金正在为全球通胀压力持续做好准备，押注黄金和其他大宗商品将抵消各资产类别回报率下降的影响。Future Fund首席执行官Raphael Arndt表示，该公司1930亿澳元（1300亿美元）资产中有少数投资于黄金，该公司今年首次涉足大宗商品领域。他说，为对抗通胀而提高的利率，再加上战争和去全球化，正在破坏传统的股票和债券六比四的投资组合。
10:38:55|【出于可靠性考虑，美国航空放弃与梅萨航空合作】美国航空集团表示，由于担心梅萨航空的可靠性，它将逐步结束与梅萨航空的合作关系。在全行业飞行员短缺的情况下，梅萨航空一直在努力招聘飞行员。“梅萨航空今年经历了各种财务和运营困难，”美国航空首席财务官德里克·科尔说，“我们担心梅萨是否有能力成为未来的可靠合作伙伴。”
06:55:09|一图读懂：央行超级加息年即将落幕，全球“加息潮”几时休？（第一财经）
05:53:02|约旦央行将基准利率上调50个基点。
04:49:35|【意大利政府高官接连批评欧洲央行，警告信贷紧缩】意大利国防部长吉多·克罗塞托（Guido Crosetto）和外交部长安东尼奥·塔贾尼（Antonio Tajani）加强了对欧洲央行最新加息和总统克里斯蒂娜·拉加德（Christine Lagarde）鹰派言论的批评。“目前的信贷限制是一个非常沉重的决定，”总理乔治·梅洛尼的亲密盟友克罗塞托在接受采访时表示。他还提到了欧洲央行所谓的量化紧缩计划，以缩减其债券组合，以及欧洲银行管理局（European Banking Authority）对银行的资本建议，并补充称意大利面临1000亿欧元的信贷紧缩风险。
