23:58:44|俄罗斯天然气工业股份公司已经正式要求西门子公司提供文件，允许西门子公司继续向俄罗斯运送用于“北溪”项目的气体压缩机组燃气涡轮发动机，并希望西门子公司继续履行保养和维修的义务。
23:57:20|【中央气象台连续11天发布高温预警 今日南方仍有大范围高温】今天起，“三伏”大幕正式开启，即将进入一年中最为高温闷热的时段。今天南方仍有大范围高温天气，中央气象台连续11天发布高温预警。中央气象台继续发布高温橙色预警，预计今天，河南、安徽、江苏、湖南、江西、浙江、福建、四川、重庆、贵州、云南等地的部分地区最高气温仍可达37~39℃，浙江中南部等地局地可达40℃以上。（央视新闻）
23:52:36|安徽蚌埠市市区今天17时起开展新一轮区域核酸检测。（央视新闻）
23:51:57|俄罗斯天然气工业股份公司：继续通过乌克兰向欧洲运送天然气，周六的运输量为4160万立方米。
23:44:19|【以色列对加沙发动报复式空袭】当地时间7月16日上午，以色列空军对加沙地带目标发动空袭。根据以军发布的声明，以空军轰炸了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的一个火箭弹地下工厂和一个军事基地，以回应16日凌晨遭到的火箭弹袭击。16日凌晨，加沙地带武装组织先后向以色列境内发射4枚火箭弹，其中1枚被以军防空系统拦截，其余3枚落入无人区。袭击未造成人员伤亡，也未有组织或个人宣称对袭击负责。但以军表示，哈马斯需要为加沙地带一切行动负责。
23:36:40|【辅助驾驶存在风险 德国法院下令特斯拉赔偿一名顾客11.2万欧元】由于特斯拉的辅助驾驶系统AutoPilot存在技术缺陷，本周五，德国慕尼黑法院下令特斯拉公司赔偿一名顾客11.2万欧元，这相当于购买一辆Model X的大部分费用。根据一份技术报告显示，配备了辅助驾驶系统AutoPilot的特斯拉Model X车辆无法可靠地识别道路施工狭窄等障碍物，并且有时会不必要地启动刹车。慕尼黑法院认为，使用AutoPilot可能会在市中心造成“巨大危险”并导致碰撞。
23:27:09|【巨丰投资首席经济学家邱晓华：预计下半年投资继续稳中趋升】巨丰投资首席经济学家邱晓华16日在“宏观形势论坛”2022年夏季年会上表示，预计投资在下半年继续可以保持稳中趋升的态势。邱晓华表示，下半年工业生产将进一步恢复，预期7月份、8月份之后工业生产速度将进一步提速，逐步恢复到疫情冲击前的6%左右的常态水平。下半年服务业也会进一步提高正增长的幅度，消费进一步稳定回升的趋势也是可以期待的。邱晓华认为，综合来看，有理由相信下半年经济增速一定会明显高于上半年。
23:24:34|【俄军将在各方向加强行动】俄罗斯国防部16日发布公告称，俄罗斯国防部长绍伊古视察了在乌克兰执行特别军事行动任务的俄军“南部”和“中央”部队集团。俄国防部消息称，绍伊古听取了关于当前战场局势以及俄军战斗任务进展的报告。绍伊古要求部队在各个方向进一步加强行动。
23:17:45|【澳门：7月18日至22日继续暂停所有非维生必需的工商业活动】据澳门特区政府网站消息，澳门特区行政长官今日颁布批示，自2022年7月18日零时至7月23日零时，继续暂停所有从事工商业活动的公司和场所的运作，但是维持社会必要运作及居民生活所需的公司或场所不受影响。
23:12:15|美国政府高级官员：希望在未来几周内能看到欧佩克宣布提高石油产量。
23:10:56|美国政府高级官员：海湾国家承诺在未来两年为全球基础设施和投资提供30亿美元。
23:10:23|美国政府高级官员：总统拜登将向中东和北非提供10亿美元的粮食安全资金。
23:05:51|捷克央行行长称还远没有感觉到外汇储备正在下降到危险的程度。
22:55:37|国家卫健委：截至2022年7月15日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗341190.3万剂次。
22:50:43|【国家防总办公室 应急管理部会商部署强降雨防范应对工作】7月16日，国家防总办公室、应急管理部组织防汛抗旱专题视频会商调度，研判汛情灾情，部署重点地区强降雨防范应对工作。会商指出，自7月15日起副高南退，再次形成自西向东的移动降雨过程。此次降雨范围广、移动快、局地雨强大，容易导致山洪地质灾害、城市内涝、中小河流洪水等，必须提高警惕。（应急管理部）
22:45:06|荷兰合作银行外汇策略师Jane Foley：考虑到市场越来越关注欧元区经济衰退风险，充分定价欧洲央行加息25个基点不太可能阻止欧元下跌。
22:43:24|以太坊跌破1200美元/枚，日内跌2.58%。
22:39:20|【海关上半年税收入库同比增长12.2%】从海关总署获悉，全国海关上半年税收入库11653亿元，同比增长12.2%。与此同时，海关总署相继出台促进外贸保稳提质的十条措施和助企纾困降成本七条措施，推动RCEP等自贸协定红利落地，减让税款523亿元。积极助力企业复工复产，免除1.46万家加工贸易企业内销缓税利息4753万元。对因疫情导致经营困难等无法按期缴税以及主动披露补税的655家企业减免滞纳金1.7亿元。落实各项进口降税政策减税448亿元。
22:34:44|【安徽蚌埠累计采样超120万人 检测出阳性人员5人】安徽蚌埠市新冠肺炎疫情防控应急指挥部办公室通告，根据蚌埠市疫情防控应急指挥部安排部署，该市于7月14日—15日对市区范围内全体居民（含本地常住人口、暂住人口、临时流动人口、外籍人口等）进行了区域核酸检测，累计采样1204520人，初筛阳性2人，另在隔离人群中检测出阳性3人，阳性感染者均在禹会区，其余均为阴性。
22:28:26|【台湾新增25251例本土确诊病例 新增72例死亡病例】台湾地区流行疫情指挥中心16日公布，台湾新增25,296例新冠肺炎确诊病例，分别为25,251例本土病例及45例境外输入病例；另确诊病例中新增72例死亡。
22:23:19|【国台办：两岸加强交流合作是民心所向 大势所趋】国台办发言人朱凤莲7月16日应询表示，经上海市与台北市有关方面商定，“2022上海-台北城市论坛”将于7月19日以视频会议方式举行。多年来，论坛作为上海与台北两市间重要的机制化交流平台，为促进两市各领域交流合作，增进两地同胞民生福祉发挥了积极作用，成果有目共睹。两岸加强交流合作是民心所向，大势所趋，我们支持两岸城市之间开展广泛深入交流，共享合作红利，造福两岸同胞。
22:15:52|【全球最大！全国碳市场累计成交量1.94亿吨 成交额84.92亿元】今日，全国碳排放权交易市场上线交易满一周年。截至7月15日，全国碳市场累计成交量1.94亿吨，累计成交额84.92亿元，已成为全球规模最大的碳现货市场。“从运行效果来说，开市一年的全国碳市场已初步显现了促进企业减排、形成碳定价的功能。”上海环境能源交易所总经理刘杰接受采访时表示。
22:02:23|【市场监管总局持续加强雪糕产品质量安全监管】市场监管总局今天发布消息，入夏以来，市场监管总局要求各地市场监管部门加强对雪糕等冷冻饮品的监管，进一步加大对雪糕生产经营企业的监督检查和雪糕产品的监督抽检力度。据初步统计，2022年上半年，各级市场监管部门共组织监督抽检3137批次雪糕产品，检验项目包括蛋白质、甜蜜素、糖精钠、阿斯巴甜、菌落总数、大肠菌群、沙门氏菌、单增李斯特菌等。其中，检出不合格样品15批次，不合格项目为菌落总数、大肠菌群、单增李斯特菌和蛋白质。抽检不合格的主要原因，是生产加工过程卫生条件控制不到位，或者产品在运输、贮存、销售环节不规范操作引起的微生物污染。对发现问题的企业和不合格产品，属地市场监管部门均已依法处置。市场监管总局要求各地市场监管部门持续加强对雪糕等冷冻饮品生产经营企业的监督检查和产品监督抽检，严厉查处违法违规行为，保障雪糕等冷冻饮品质量安全。
22:00:35|【 “小而美”基金吸引近38万人定投 多只热门产品被加仓】天天基金网数据显示，限购100元的“橱窗基金”金元顺安元启，近1月定投人数高达37.69万，近1月访问量达162万。金元顺安元启一季度末规模仅有7.73亿元，今年以来的收益率达19.46%，超过同类平均表现近28个百分点。业内人士表示，这或许是由于每天单个基金账户累计申购额度不超过100元，基民只能以定投方式持续买入。但作为新晋“网红”，这只基金的用户平均持有时长仅有68天。与此同时，张坤、葛兰、谢治宇等多位知名基金经理管理的产品仍被净申购。而随着近期基金收益反弹，有部分基民选择落袋为安，也有不少基民仍在买入。（中国证券报）
22:00:12|中国地震台网正式测定：07月16日13时49分在新疆阿克苏地区沙雅县（北纬40.36度，东经83.58度）发生3.0级地震，震源深度19千米。
21:56:01|美国政府高级官员表示，他们希望看到欧佩克在未来几周宣布提高石油产量。
21:51:26|【甘肃靖远县公共交通暂停运营 各类餐厅饭店严禁堂食】甘肃省白银市靖远县新冠肺炎疫情联防联控领导小组办公室发布通告提到，减少人员流动，非必要不离靖，除民生保障、物资供应、应急、疫情防控等工作车辆外，所有公交车、客运班线、大巴车、出租车暂停运营。各类餐厅饭店严禁堂食，引导就餐群众通过到店自取、网络或电话等外卖订餐。
21:43:33|【尚福林：研究做好新职业和灵活就业的配套社会保障 保护劳动者权益】中国财富管理50人论坛理事长、全国政协经济委员会主任尚福林指出，一些互联网经营形式以及其他新形式，比如直播带货等，在配套社保和劳动者权益保护方面还存在空白，应积极研究，做好相关工作。有企业反应，平台（收费）占了利润相当大的一部分，这是一个发展中的新问题，要防止不正当竞争，滥用市场支配地位。（中国证券网）
21:35:54|【长春轨道交通集团：即日起乘客乘坐轨道交通须全程规范佩戴N95口罩】据长春轨道交通微博消息，长春轨道交通集团7月16日发布公告称，根据长春市疫情防控最新要求，即日起乘客乘坐轨道交通须全程规范佩戴N95口罩，安检前主动向工作人员出示“吉祥码”，同时接受车站测温检查，“红黄码”人员不得乘坐轨道交通。
21:35:05|【拜登同沙特领导人讨论双边关系和能源安全问题】美国总统拜登15日下午抵达沙特阿拉伯西部城市吉达，同沙特领导人就双边关系、能源安全、也门停火等问题举行会谈。据沙特媒体报道，拜登同沙特国王萨勒曼、王储穆罕默德举行了会谈。会谈后发表的联合声明说，沙美双方认为延续两国战略伙伴关系很重要，重申要维护国际能源市场稳定，同意就国际能源市场情况进行定期磋商。（新华社）
21:31:48|市场消息，由于各方在俄乌问题上的看法不一致，二十国财长会议结束时预计不会发布正式联合公报。
21:23:19|【加拿大政府与葛兰素史克公司签订流感疫苗大宗采购协议】加拿大政府7月15日宣布，与知名药企葛兰素史克公司达成新的协议，可向后者采购最多8000万剂流感疫苗，以防范流感大流行。按照协议，自今年7月起，葛兰素史克公司将为加拿大预留生产和交付应对大流行性流感疫苗的能力，初始期限为4年，随后可选择按年续约，最多延长5次。一旦大流行性流感发生，加方可向葛兰素史克采购高达8000万剂的流感疫苗。（中国新闻网）
21:20:58|【和顺科技：光学基膜已小批量试产 并已送样至意向客户测试】针对公司、光学基膜技术储备及客户储备情况，和顺科技(301237)在分析师会议上表示，目前已通过公司现有产线进行小批量试产，并已送样至意向客户进行测试。公司生产的光学基膜产品相对光电领域为基材，需经下游涂覆、模切后供给终端客户。
21:10:36|【乌克兰媒体：乌克兰南部多地传出爆炸声】据乌克兰独立通讯社报道，当地时间16日4时左右，位于乌克兰南部的尼古拉耶夫传出爆炸声。随后在5时许，同样位于乌克兰南部的敖德萨也传出爆炸声。爆炸还引发大火。目前乌克兰官方还没有通报详细情况。
21:07:16|【7月15日全国影院营业率达82.05%】据@猫眼专业版微博消息，7月15日全国营业影院总数9973家，较上日减少24家，影院营业率82.05%，大盘票房8928.5万，全国影院上座率5.79%，恢复至去年同期95%。
20:49:38|【首都体育馆今起正式对外开放】经过全面休整后，作为北京2022年冬奥会比赛场馆的首都体育馆，于今日（16日）正式对外开放，开放日现场进行了冬奥冠军讲堂、冰雪大篷车体验等活动，场馆将持续实施“冰雪惠民计划”，共享优质场馆资源，推动长期公益开放，活动现场吸引了千余民市民预约参与。
20:48:03|【福建平潭发现初筛阳性3例】7月16日上午，平潭召开新冠肺炎疫情防控工作第三场新闻发布会，通报疫情防控最新情况。发布会介绍，7月15日0时至24时，在隔离点内重点人群筛查中发现初筛阳性3例，均为第一例无症状感染者的密切接触者；7月14日初筛的1例阳性经确认为无症状感染者。7月13日疫情发生以来，实验区累计报告无症状感染者5例、初筛阳性3例，上述8人均已接受隔离治疗，目前情况稳定。
16:42:19|【美国和沙特决定就近期和长期的全球能源市场定期进行磋商】美国总统拜登对沙特阿拉伯进行访问，与沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼举行会谈。美国白宫发表声明称，美沙双方决定就近期和长期的全球能源市场定期进行磋商，并作为战略合作伙伴在气候和能源转型倡议方面开展合作，同时承认沙特未来在能源方面的领导作用。
16:40:27|【国家邮政局局长马军胜：要坚定不移做好行业保通保畅】国家邮政局局长马军胜15日主持召开局长办公会，听取今年上半年邮政快递业经济运行情况汇报，并对下半年重要工作进行安排部署。针对下半年工作，马军胜强调，要毫不放松抓好行业疫情防控。切实做好行业疫情防控各项制度和要求的落实，坚持常态化防控和应急处置相结合，严格落实“四方责任”，筑牢行业疫情屏障。要全力以赴巩固行业企稳回升恢复发展态势。用足用好国务院33条政策措施等助企纾困各项政策，一体化推进稳定行业发展态势的23条具体措施落地见效。要坚定不移做好行业保通保畅。继续发挥行业保通保畅工作机制作用，加快推进行业保通保畅长效化、制度化、规范化。
16:01:57|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.61吨，当前持仓量为1014.28吨。
16:01:44|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少68.84吨，当前持仓量为15876.57吨。
16:01:24|【奔私5个月，大佬董承非持仓首曝光！股票仓位仅两成】记者从渠道人士处获悉，资管大佬董承非近日向投资人发布了“奔私”后的首份投资月报。从6月月报看，董承非在操作上以稳为主，股票仓位仅有两成，主要投向高分红和运营商，还有一些自下而上的中长线看好的个股。此外，还积极尝试和探索一些衍生品投资。对于后期市场展望，董承非认为目前市场估值恢复到不低水平，总体仍将谨慎投资。他在月报中特别提到了今年“新旧能源齐涨的矛盾”，认为这其中可能蕴含着投资机会。（券商中国）
15:53:18|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括：1、汪洋与省部级干部民族和宗教工作专题研讨班学员座谈；2、胡春华强调，加快发展壮大乡村产业，为全面推进乡村振兴提供坚实支撑；3、江西加快推进高质量跨越式发展（中国这十年·系列主题新闻发布）；4、上半年国内生产总值同比增长2.5%——中国经济迎难而上企稳回升（经济新方位·年中数据怎么看）；5、全国政协“铸牢中华民族共同体意识”专题视察团赴云南视察。
15:22:54|【一箭双星！我国成功发射四维0304两颗卫星】7月16日，我国在太原卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭，成功将四维03/04两颗卫星发射升空。卫星顺利进入预定轨道，发射任务获得圆满成功。该卫星主要为国土调查、地理测绘、自然灾害监测、城市规划等领域，以及实景三维、城市安全、数字流域、金融农业等新兴市场提供商业遥感服务。（人民日报）
15:17:57|沙特与美国确认针对能源市场稳定性的承诺。
15:16:25|【首相争夺战折射出英国政治乱局】随着英国首相约翰逊日前宣布辞职，英国内阁逼宫大戏暂告一段落，紧接而来的是英国政坛上演的紧张程度堪比真人秀的“首相争夺战”。按照英国政治体制，当前议会多数党保守党的党魁即是首相人选，因此保守党内围绕党魁与未来首相之位正展开一场激烈的争斗，从中也折射出当前英国面临的政治困局。
15:12:25|7月15日0-24时，山东省无新增本土确诊病例，新增本土无症状感染者6例。（健康山东）
15:06:24|【河南省水利厅发布山洪灾害预警】2022年7月15日至17日，受强降雨影响，郑州、洛阳、三门峡、安阳、鹤壁、新乡、焦作等山区可能发生山洪灾害，请注意避险，做好防范。
15:05:46|【卢甘斯克武装：控制前线乌军撤退路线】据俄罗斯媒体报道，卢甘斯克武装力量15日称，俄军与卢甘斯克和顿涅茨克武装力量控制了乌军从索列达尔和谢韦尔斯克两地撤退的几乎所有路线。15日，俄新社援引卢甘斯克武装力量相关人士的话称，俄军与卢甘斯克武装力量以及顿涅茨克武装力量，控制了顿涅茨克地区乌军从索列达尔和谢韦尔斯克两地撤退的几乎所有路线。卢甘斯克武装称，乌军仍能从谢韦尔斯克撤离，不过只能是以小组形式向索列达尔方向撤离。同一天，塔斯社援引顿涅茨克武装力量相关人士的表态报道称，乌克兰军方仍在谢韦尔斯克部分地区进行防御，顿涅茨克武装力量正在对城市东部区域进行清理。（央视）
15:05:21|【欧盟高层将出访南高加索地区谋求加强能源合作】面对日益严峻的天然气供应形势，欧盟15日通报欧盟委员会主席冯德莱恩和能源事务委员西姆松将到访南高加索国家阿塞拜疆，谋求加强能源合作。
15:03:50|【6家上市券商二季度扭亏为盈，上半年业绩实现盈利】上半年，券商业绩仍然承压，竞争格局持续分化。截至发稿前，A股41家上市券商中，已有10家中小券商发布了今年半年报业绩预告。尽管10家券商业绩比较低迷，但环比今年一季度，不少券商二季度已实现扭亏为盈，并带动上半年整体业绩实现盈利，营收、净利润同比降幅也进一步收窄。虽然上半年券商业绩依旧承压，但是不少券商业绩韧性凸显，各有业务优势。例如天风证券的经纪、投行、资管业务收入处于稳中有升状态。
15:03:31|【一个半月来全国亡3人以上交通事故中疲劳驾驶肇事占17.5%】夏季天气炎热，昼长夜短，疲劳驾驶导致的交通事故易发多发。7月15日晚记者从公安部交通管理局获悉，6月份以来，全国一次死亡3人以上较大道路交通事故中，涉嫌疲劳驾驶肇事的占17.5%。公安部提示广大驾驶人要保证充足休息，合理安排出行。
14:55:42|【现金管理类理财产品作别“T+0”赎回规则】近日，多家银行部分现金管理类理财产品的赎回规则从“T+0”变成“T+1”，快速赎回上限由5万元调整至1万元。招商银行相关人士透露，目前银行正在陆续对“T+0”现金管理类理财产品进行改造，旨在按照监管要求对系统进行相应优化整改，对产品运营清算机制作相应调整，同步提升客户的持仓体验，预计在今年年底前完成。
14:53:33|【破发仍获关注，北交所新股获得机构密集调研】今年以来，北交所共有23只新股上市，以最新收盘价计算，共有16只新股仍处于破发状态，破发率达到69.57%，个别新股甚至上市首日便破发。但是，这些公司在上市后受到机构关注，不少机构甚至第一时间进行了调研。有业内人士认为，北交所公司大多仍处于成长期，部分个股上市破发也是情理之中。机构密集调研，也在一定程度上体现了北交所公司的吸引力。
14:52:15|【中央气象台继续发布高温橙色预警】中央气象台今早（16日）6时继续发布高温橙色预警：预计今天白天，四川东部、重庆、黄淮南部、江汉中东部、江淮、江南、华南大部等地有35℃以上高温天气，其中，河南东南部、安徽中南部、江苏南部、湖南中北部、江西、浙江、福建、四川东部、重庆大部、贵州东北部、云南东北部等地的部分地区最高气温37～39℃，浙江中南部等地局地可达40℃以上。
14:43:41|【持续提升仓位，私募6月加仓汽车股】截至6月末，私募平均的股票仓位为67.51%，较5月底环比提高7个百分点。从行业配置看，私募大手笔加仓了汽车板块。截至6月末，私募持仓增幅最大的3个行业为汽车与汽车零部件、材料、保险，增持比例分别为0.77%、0.68%和0.58%，减仓幅度最大的3个行业为能源、耐用消费品与服装、资本货物，减幅分别为0.87%、0.52%和0.31%。多位业内人士表示，随着经济逐步修复，A股下半年的结构性机会将不断涌现。但汽车板块当前估值已经不低，短期可能存在回调风险。
14:36:26|【安徽蚌埠禹会区部分区域采取临时管控】安徽省蚌埠市禹会区疫情防控指挥部7月16日通报，根据疫情防控需要，经禹会区疫情防控指挥部研究，决定从2022年7月16日零时起，对该区中粮大道以东、朝阳路以西、圈堤路以南、东海大道以北，以及迎河路以东、朝阳路以西、东海大道以南、兴中路以北范围内实施临时管控措施，临时管控区域内，停止一切非必要人员流动。
14:33:51|【白酒业集中度提升，多因素支撑强劲增长】今年1月至5月，全国酿酒行业规模以上企业累计完成销售收入3991亿元，同比增长13.98%；累计实现利润827亿元，同比增长39.72%。贵州茅台、五粮液等八大头部白酒企业产量占全国白酒产量的20.67%，营业收入占45.89%，利润占58.18%，白酒行业集中度进一步提升。业内人士表示，整个酒类市场在不断向品牌化、品质化发展。2022年我国酒业保持稳健增长毫无悬念。
14:30:39|【6月房价环比上涨城市增多，销售和投资持续改善】近期房地产市场恢复迹象进一步增多。国家统计局7月15日公布数据显示，6月份，70个大中城市商品住宅销售价格环比总体趋稳，环比上涨城市数量增多。房地产销售和投资数据呈现环比改善态势。专家表示，随着疫情防控形势向好、稳楼市诸多举措的综合效应逐步显现，房地产市场有望继续趋稳。
14:30:14|【需求逐步释放 消费金融市场活跃度提升】伴随近期疫情得到有效控制以及一揽子稳经济政策陆续落地，前期被抑制的消费需求正在逐步释放。当前，多家银行推出消费贷业务让利活动，部分银行消费贷年利率降至4%以下。专家认为，大力发展消费信贷有助于通过信贷实现稳增长、稳消费，个人消费贷款利率下调将成为趋势，在此背景下，尤其需要做好贷款流向管控。 (中证报)
14:30:06|【以色列军队称加沙地带武装组织向以境内发射火箭弹】以色列军方证实，当地时间16日凌晨1点左右，加沙地带武装组织向以色列境内发射了两枚火箭弹，其中一枚被以军防空系统击落，另一枚则落入无人区。袭击未造成人员伤亡。
14:28:30|【马斯克撞枪口了！这次诉讼的法官是个狠角色，曾罕见判决要求完成交易】特拉华州衡平法院委任首席法官Kathaleen ST. J. McCormick审理推特就并购案起诉特斯拉CEO一案。命令不情愿的买家完成企业收购的法官很少，而法官McCormick就是少数之一。
14:28:16|【中证报：7月MLF等量续做 巩固经济恢复态势】7月15日，中国人民银行等量续做7月到期中期借贷便利（MLF），中标利率没有变化。鉴于目前银行体系流动性充裕、货币供应量适度、信贷投放加快，业内人士认为此次MLF操作结果符合预期，并预计未来流动性将保持合理充裕，进一步趋松或明显收紧的可能性均不大，从而为巩固经济恢复态势、防范化解风险创造适宜的货币金融环境。
14:28:02|沙特与美国签订18项协议，所牵涉到的领域包括能源和投资。
14:23:08|【逾400家公司上半年净利润或翻倍，能源行业爆发业绩牛】半年报密集披露期临近，A股已经有超过三分之一的上市公司率先预告业绩。从业绩预告成绩来看，上市公司作为经济发展的主力军和生力军依然韧性十足，仍有接近一半的企业预计实现同比增长，接近四分之一的企业更是实现翻倍式增长，新能源、医药生物、化学原料等行业表现亮眼。展望第三季度，分析师仍认为新能源行业高景气度不改。
14:22:55|墨西哥新增34567例新冠肺炎病例，新增85例死亡病例。
14:15:48|【美国累计新冠肺炎确诊病例超8939万例】当地时间7月15日，根据美国约翰斯·霍普金斯大学（JHU）数据，截至美东时间当天17时20分（北京时间7月16日凌晨5时20分），美国累计确诊新冠肺炎病例89394580例。
14:11:53|【全国碳市场“周年考”：成交1.94亿吨 制度和规则亟待完善】截至7月15日，全国碳市场累计成交量1.94亿吨，累计成交额84.92亿元，已成为全球规模最大的碳现货市场在取得积极成效同时，全国碳市场一年来也存在市场活跃度不高、交易存在明显“潮汐现象”以及数据质量不佳等问题。多位业内专家表示，全国碳市场应尽快扩大行业范围、引入机构投资者、丰富交易品种和交易方式，同时加快出台《碳排放权交易管理暂行条例》，从制度上完善对全国碳市场的管理，利用人工智能和区块链技术等加强碳数据管理等。
14:08:47|香港金管局买入64.39亿港元以捍卫联系汇率制度。
13:59:17|【周六隔夜全球要闻】①欧美股市普涨，主要股指均涨逾1%。②沙特大臣Al-Jubeir表示，沙特正与OPEC+努力提供适当的石油供应，如果看到石油短缺，会有更多的生产。③美国总统拜登表示，已经和沙特达成了一些重要的协议，沙特将在清洁能源倡议方面与美国合作。④欧盟委员会15日公布新一轮对俄罗斯制裁方案，包括禁止从俄罗斯进口黄金。⑤国际原油期货结算价涨约2%。WTI 8月涨1.89%，布伦特9月涨2.08%。⑥COMEX 8月黄金期货结算价跌0.13%，报1703.6美元/盎司。⑦利比亚国家石油公司主席表示，利比亚解除不可抗因素，重启所有油田运作。⑧美联储逆回购工具使用规模为2.154万亿美元。⑨德拉吉暗示决心下周辞任意大利总理。⑩推特诉马斯克案将在7月19日举行首次听证会。⑪美联储布拉德表示，今年年底前或需加息至3.75%-4%。⑫欧央行管委会成员Olli Rehn表示，央行下周将开始加息，“可能”加息25个基点，然后在9月“可能”加息50个基点。
13:54:52|【分析人士：预计国际铁矿石价格回落至90美元/吨左右符合预期】市场对于海外市场高通胀的看法似乎正在转变。7月15日，新加坡交易所（SGX）铁矿石价格遭遇重创，盘中失守100美元/吨关口，并创出年内新低，截至发稿前，报收于96.6美元/吨，跌幅为3.5%。多位分析人士表示，当前海外市场高通胀水平下降缓慢，市场对于美联储加息预期再度升温，将对经济复苏产生一定影响，进而抑制终端需求，铁矿石作为主要工业品代表之一，价格应声回落。展望下半年，铁矿石国内外价差仍有一定空间，预计国际铁矿石价格回落至90美元/吨左右符合预期。
13:43:47|【马斯克寻求阻止法院快速审理收购推特一案】 特斯拉CEO马斯克：（原告）推特在执行并购交易方面裹足不前，现在却匆忙要求法院审理案件。推特希望法院2022年9月份就审理并购纠纷，但我要求法院推迟至2023年2月份、甚至更晚。
13:41:09|周五（7月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌4.43个基点，报2.9152%，盘中交投于2.9670%-2.8968%区间。两年期美债收益率跌1.20个基点，报3.1201%，美国零售销售数据出炉后拉升至日高3.1846%，美联储布拉德讲话后、在美股盘初跳水至日低3.0535%。
13:33:15|【美国国务院批准价值约15亿美元的武器出口交易】当地时间7月15日，美国国防部表示，美国国务院已经批准向爱沙尼亚、挪威、韩国出售武器，这些交易的总价值可能超过15亿美元。
13:01:53|【原油：油价连续第二周下跌 因经济衰退担忧加剧】原油本周收于每桶100美元以下，为4月初以来首次，随着经济放缓担忧升温，本周再度大幅波动。WTI结算价在每桶97美元以上，本周下跌6.9%；油价本周再度大幅波动，一度抹去自俄乌冲突以来的所有涨幅。本周早些时候，有报告显示，美国通胀率升至40年来最高，而美国汽油价格高企开始对消费造成影响。纽约WTI 8月原油期货周五上涨1.81美元，结算价报97.59美元。布伦特9月原油期货上涨2.06美元，结算价报每桶101.16美元。
12:57:24|【智利艾森附近海域发生6.4级地震】据美国地质调查局地震信息网消息，智利艾森附近海域北京时间16日3时37分发生6.4级地震，震源深度10公里。
12:30:16|CBOT玉米期货涨0.21%，报6.06-1/4美元/蒲式耳，本周累跌4.26%。CBOT小麦期货跌1.76%，报7.81美元/蒲式耳，欧市盘后一度跌至7.65-3/4美元，本周累跌15.73%。CBOT大豆期货涨0.35%，报13.45-3/4美元/蒲式耳，本周累跌6.15%。
12:17:10|美股行业ETF周五全线收涨，银行业ETF涨3.57%，金融业ETF涨3.38%，区域银行ETF涨3.34%，网络股指数ETF涨3.19%，医疗业ETF涨2.41%，日常消费品ETF涨0.33%，公用事业ETF以0.19%的涨幅垫底。
12:14:50|乌克兰国防部部长列兹尼科夫表示，基辅相信美国将提供更多的“海马斯”高机动性多管火箭系统，包括射程300公里的平台。
12:13:36|标普：确认科威特A+评级，前景展望修正为稳定。
12:13:24|标普500指数的11个板块周五全线收涨，金融板块涨3.51%领跑——成分股花旗集团涨13.09%，医疗保健板块涨超2.4%，通信板块涨约2.2%，能源、科技、可选消费、房地产板块至少涨1.7%，原材料和工业板块涨约1.6%，公用事业板块涨0.2%表现“最差”。
12:11:42|标普500银行指数录得2021年1月6日以来最大单日涨幅。
12:08:54|乌克兰指责美国和欧洲银行与俄罗斯有联系。
12:08:43|标普：维持白俄罗斯外汇评级为“CC/C”，维持在负面观察名单。
12:07:19|沙特官员：石油生产决定不会基于“歇斯底里”或“政治”。
12:05:30|【股市收盘】道琼斯指数7月15日（周五）收盘上涨655.85点，涨幅2.14%，报31286.02点；标普500指数7月15日（周五）收盘上涨70.26点，涨幅1.85%，报3860.64点；纳斯达克综合指数7月15日（周五）收盘上涨201.24点，涨幅1.79%，报11452.42点。
12:05:24|花旗集团收涨13％，为自2020年3月以来最大涨幅。
12:04:52|美国总统拜登：预计未来几周我们将看到沙特在能源方面采取进一步措施。
12:04:09|美国总统拜登：敲定一项协议，通过科威特和沙特将伊拉克电网与海湾合作委员会电网连接起来。
12:03:59|美国总统拜登：沙特王储本·萨勒曼表示，他个人对卡舒吉的谋杀不负有责任。
12:01:40|费城银行指数初步收涨5.8%，创最近18个月最大单日涨幅。
12:01:26|美股三大指数集体收涨，道指涨2.14%，标普500指数涨1.91%，纳指涨1.79%。
12:00:39|道指初步收涨600点，成分股联合健康涨超5%，摩根大通、高盛、美国运通涨超4%。标普500指数涨约1.8%，金融板块涨超3%，医疗保健板块涨超2%。奈飞涨约8%，带动纳斯达克100指数收涨约1.7%，但Lucid集团跌超2%。费城银行指数涨超5%。
12:00:22|美国地质勘探局：智利AISEN海岸发生6.4级地震。
11:58:06|美国总统拜登：将利用我作为总统所拥有的一切权力来履行关于全球变暖的承诺。
11:57:56|美国总统拜登：将继续在全球气候问题上采取行动。
11:57:49|沙特外交大臣：如果我们看到石油短缺，会有更多的生产。
11:55:39|沙特大臣Al-Jubeir表示，沙特正与OPEC+努力提供适当的石油供应。
11:53:04|美国总统拜登：我们不会在中东给俄罗斯留下真空。
11:52:53|美国总统拜登：我正在尽我所能扩大美国的石油供应。
11:51:52|美国总统拜登：预计看到进一步扩大石油供应的措施。
11:50:40|美国总统拜登：沙特将在清洁能源倡议方面与我们合作；双方就能源安全、石油供应等问题进行了良好的讨论。
11:50:35|美国总统拜登：我们讨论了沙特的防御需求。
11:48:53|美国总统拜登：希望对进出以色列的航班开放空域将导致两国关系更广泛的正常化。
11:48:44|美国总统拜登：希望这将使更广泛的关系正常化。
11:48:16|美国总统拜登：我们已经和沙特达成了一些重要的协议。
11:48:06|美国总统拜登：沙特开放领空是件大事。
11:47:56|美国总统拜登：在沙特进行了一系列良好的会谈。
11:45:02|沙特外交大臣：拜登向沙特提出了“卡舒吉案”相关问题。
11:41:38|美国商品期货交易委员会（CFTC）：最近一周，投机者将美国10年期国债期货的净空头削减至5月初以来的最低水平。
11:37:30|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至7月12日当周，投机者将美元净空头头寸规模增加至166.9亿美元。
11:37:21|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至7月12日当周，投机者将CBOT美国10年期国债期货净空头持仓减少62129手至108371手。
11:35:24|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至7月12日当周，证券基金经理将标普500指数CME净多头持仓增加2675手至44526手，证券基金投机者将标普500指数CME净空头持仓增加9451手至74236手。
11:33:36|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至7月12日当周，NYMEX、ICE市场的天然气期货净空头持仓增加19941手至20053手。
11:33:24|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至7月12日当周，WTI原油投机性净多头持仓增加15479手至211035手。
11:32:22|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至7月12日当周，COMEX期铜投机性净空头持仓减少8185手至18313手。
11:30:45|【乌国防部长称“反攻南方”是误会】据乌克兰UNIAH通讯社当地时间15日报道，乌克兰国防部长列兹尼科夫在接受采访时解释说，他此前并非表示将向南部地区发起进攻，他的表态被误解了。列兹尼科夫强调，他没有说乌克兰要组建一支百万大军，英语不是他的母语，列兹尼科夫对记者误会了他的表态感到抱歉。早些时候列兹尼科夫在接受《泰晤士报》采访时说，乌克兰总统已经命令武装部队总司令制定夺回乌南部地区的作战计划。
11:30:36|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至7月12日当周，COMEX白银期货投机性净多头头寸增加1634手至9942手。
11:30:05|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至7月12日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少24058手至2748手。
11:29:57|亚马逊和Meta短线波动不大，现分别涨3.43%和3.85%。
10:35:10|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌0.19%，报373元/克，沪银主力合约收涨1.38%，报4121元/千克，SC原油主力合约收涨4.45%，报666元/桶。
10:35:00|【交易所收盘】上海黄金交易所黄金T+D 7月16日（周六）晚盘收盘下跌0.2%报371.7元/克；上海黄金交易所白银T+D 7月16日（周六）晚盘收盘上涨1.09%报4094.0元/千克。
10:29:59|【利比亚取消所有油田和港口的生产及出口禁令】利比亚官员周五表示，该国政府、国家石油公司和抗议者已就重新开放油田及出口码头达成了协议。协议在班加西的新闻发布会上宣布，此前利比亚国家石油公司新负责人承诺结束封锁并在一周内将原油日产量翻倍至120万桶。
10:25:07|【意大利总理德拉吉据称决心辞职】意大利总理马里奥·德拉吉已经暗示他决心下周辞去总理职务，因为他已经无法得到执政联盟中所有党派的支持。在执政联盟的第二大政党五星运动抵制了在参议院的信任投票之后，德拉吉周四提出辞职，但遭到总统马塔雷拉拒绝。马塔雷拉敦促德拉吉设法在议会盟友中争取支持。知情人士说，德拉吉不愿意重新考虑辞职决定，目前预计他周三在罗马对议员发表讲话时将重申这一立场。
10:23:59|【俄称打击乌方指挥所，乌称打击俄弹药库】俄罗斯国防部15日公布战报说，俄军对乌方指挥所进行了打击。乌军则表示打击了俄军弹药库和补给线。根据俄罗斯国防部的最新战报，俄军使用精确制导武器摧毁了乌克兰军方的指挥所。顿涅茨克当地武装14日称，已与俄军共同控制了顿涅茨克地区索列达尔附近的两个定居点。乌克兰尼古拉耶夫军政管理局负责人称，俄军15日向尼古拉耶夫两所主要大学发射了至少10枚导弹。有俄罗斯军事媒体称，导弹击中的大学被乌克兰国民警卫队占据。此外，有乌军官员称，乌军使用西方提供的远程武器打击了俄军弹药库和补给线。
10:18:17|摩根大通股价上涨5.1%，为七周以来最大涨幅。
10:09:50|【Pimco策略师：美国经济将迎来小雨 而不是飓风】太平洋投资管理公司策略师Anthony Crescenzi表示，美联储加息可能会导致美国经济衰退，但美国经济足够强劲，可以较快复苏。他表示：“关于这是一场飓风的想法可能是错误的。可能正确的想法是小雨，也许会比较稳定，因为在经济衰退时，财政和货币当局没有能力采取太多行动。”“当然，我们可能陷入经济衰退，但它或许会程度温和，”Crescenzi说。“当经济衰退到来时，经济有改善的能力。关于家庭资产负债表，你应该已经听说过储蓄超过长期趋势线2.5万亿美元。家庭净资产达到150万亿美元，比五年前增加了50万亿美元。由于最近股市下跌，你可以减掉10万亿美元，但仍然相当不错。此外，银行体系也非常强大。”
10:09:18|【美国国会众议院通过两项保护堕胎权的法案】当地时间7月15日，美国国会众议院通过了一项旨在确保堕胎权利的法案和一项保护跨州堕胎妇女的法案。但分析人士认为，这些立法努力不太可能在参议院取得进展。
09:57:47|【萨默斯痛斥美联储让人大失所望 且预期仍脱离现实】美国前财政部长萨默斯对美联储加息迟缓发出了他有史以来最严厉的一次批评，并指美联储的预测仍然不切实际。“2021年，美联储让我们大失所望，”他直言决策层的公信力遭到了破坏。“它在央行的核心运作中犯了错误，”他说，失误就包括去年未能依靠财政刺激措施。美联储的错误还包括“糟糕的预测一再重复，而且我不得不说，这个问题并没有完全解决，”萨默斯说。美联储官员6月的预估中值显示，2024年前通胀率将向2%的目标水平回落，但失业率最高只会达到4.1%，他表示这是“非常不可信的”结果。
09:57:08|美国天然气期货日内大涨6.00%，现报6.996美元/百万英热。
09:51:14|【美国联邦基金利率期货出现巨额大单，对赌美联储7月加息100个基点的预测】美国联邦基金利率期货市场周五被一笔大单震撼，这笔交易的方向是对赌日益主流的美联储本月加息1个百分点的预测。这个2022年10月联邦基金利率期货头寸建立于强于预期的6月份零售销售数据发布后不久，如果美联储本月再加息75个基点，这个头寸将获利。这个头寸成交于纽约时间上午8:47，规模3万份合约，占该期货截至周四总未平仓合约的15%。它相当于每基点价值125万美元，名义价值1500亿美元。这笔交易后，10月合约大幅上涨，达到盘中高点。
09:50:36|利比亚国家石油公司董事长：利比亚解除不可抗力，重启所有油田。
09:47:44|【英力士：如果北溪天然气管道关闭，欧洲将限量供应天然气】英国化工公司英力士表示，如果北溪1号管道在维修后无法重启，欧洲将需要定量供应天然气，以满足冬季供暖需求。英力士能源CEO表示，今年冬天的情况以及达到存储目标的情况看起来都很糟糕。如果北溪一号不重启，肯定会看到在欧洲实行供应配给，这是不可避免的。
09:32:26|【美称未对俄农产品“设障” 俄议员批美国是危机“始作俑者”】美国财政部14日发布文件，声称俄罗斯农产品、农业设备和药品不在美方制裁范围，并表示美方支持缓解全球粮食短缺的努力。俄方批驳说，美方是造成全球粮食危机的“始作俑者”。
09:25:51|【意大利总理德拉基暗示决心辞职】知情人士说，意大利总理德拉基已经暗示，他决心在下周辞去意大利总理一职，因为他在执政联盟中没有得到所有政党的支持。意大利总统马塔雷拉昨日拒绝了德拉基辞职，敦促他努力争取议会盟友的支持。知情人士说，德拉基不愿意重新考虑他离开政府的决定，预计下周三他将在罗马向议员发表讲话时重申这一立场。到目前为止，市场对意大利政局问题的反应相对温和，因为投资者似乎相信，提前选举等破坏性的结果仍相对不太可能出现。
09:23:54|美国疾控中心主任瓦伦斯基：猴痘疫苗的需求高于目前的供应。
09:16:43|美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了95个对手方的2.154万亿美元。
09:02:12|欧元兑美元EUR/USD短线暂无波动，报1.0079。
09:01:58|美国至7月15日当周石油钻井总数 599口，预期599口，前值597口。
08:56:57|欧元兑美元EUR/USD短线暂无波动，报1.0079。
08:56:02|意大利总理德拉基暗示决心在下周辞去意大利总理职务。
08:54:53|LME期铜收涨20美元，报7190美元/吨。LME期铝收涨6美元，报2343美元/吨。LME期锌收涨40美元，报2915美元/吨。LME期铅收涨110美元，报1944美元/吨。LME期镍收跌17美元，报19385美元/吨。LME期锡收涨532美元，报24850美元/吨。LME期钴收跌5000美元，报55445美元/吨。
08:52:26|智利比索兑美元日内涨幅扩大至8.09%，此前智利央行就外汇干预计划发表声明。
08:52:18|利比亚政府同意利比亚国家石油公司负责人重新开放石油设施。
08:52:11|智利央行下周将在现货市场出售10亿美元。
08:51:12|联合国发言人称，鼓励尽一切努力帮助缓解粮食危机。
08:09:15|乌克兰国防部长：首个M270火箭系统已经抵达乌克兰。
08:09:07|【蒙特利尔银行：将微软(MSFT.O)目标价下调至305美元，维持跑赢大市评级】蒙特利尔银行分析师Keith Bachman将对微软的目标价从345美元下调至305美元。该分析师称，由于美元走强，他降低了对微软6月当季和2023财年的收入预期，但维持固定汇率收入增长预期不变。Bachman补充说，微软未来的业绩可能没有最近几个季度那么紧张，但鉴于其产品组合的深度和广度以及目前的估值，该股仍然值得给予跑赢大市评级。
08:08:45|【用户增长进入瓶颈期，美团能否再上台阶？】截至7月14日收盘，美团股价报182.5港元，总市值为1.13万亿港币。用户的增长进入瓶颈期的美团，能否提升盈利能力、迈向高质量发展阶段，备受市场关注。中泰证券在最新的研报中指出，在用户的增长进入瓶颈期的前提下，我们判断美团将进入高质量发展、精细化运营的第二阶段。外卖板块，订单量的驱动力源于多场景（如下午茶）的开发、重点城市单量的提升及腰部用户的点单频次。盈利方面UE模型的改善及经营利润的提升主要由于交易笔数增加，客单价提升，配送网络的优化带来配送效率的提升及补贴的下调。（券商中国）
08:08:22|中国地震台网正式测定：07月15日23时57分在新疆阿克苏地区库车市（北纬41.38度，东经83.67度）发生3.1级地震，震源深度12千米。
07:57:18|迪士尼(DIS.N)涨幅扩大，现涨超3%。
07:57:11|迪士尼(DIS.N)旗下体育流媒体服务ESPN+将订阅费从每月6.99美元提高到9.99美元，反映出更高的编剧成本。
07:55:02|花旗CEO：预计花旗在满足新要求且退出业务后将拥有“过剩的资本”。
07:51:10|CBOT小麦期货下跌2.2%，报7.77美元/蒲式耳，逼近2月11日底部7.69-3/4美元，意味着回吐俄乌冲突以来的所有涨幅，5月17日曾涨至12.85美元。
07:46:28|【股市收盘】德国DAX30指数7月15日（周五）收盘上涨343.13点，涨幅2.74%，报12862.79点；英国富时100指数7月15日（周五）收盘上涨124.64点，涨幅1.77%，报7164.45点；法国CAC40指数7月15日（周五）收盘上涨120.59点，涨幅2.04%，报6036.00点；欧洲斯托克50指数7月15日（周五）收盘上涨81.54点，涨幅2.40%，报3478.15点；西班牙IBEX35指数7月15日（周五）收盘上涨147.18点，涨幅1.89%，报7951.48点；意大利富时MIB指数7月15日（周五）收盘上涨380.67点，涨幅1.85%，报20935.00点。
07:46:17|【协鑫能科欲推进斯诺威重整】7月15日，斯诺威召开了破产案第二次债权人会议，债权人申请方和新的债权人会议主席均为协鑫能科旗下公司。债权人会议主席主持“是否对斯诺威公司进行重整”的征询意见，是本次会议议程内容之一。此次会议，主要是征询债权人是否同意对斯诺威进行重整的意见。记者获悉，川能动力子公司四川能投锂业前董事长邓自平，也代表协鑫能科方面出现在会议现场。但知情人士分析认为，在没有取得绝对控股权的前提下，协鑫能科单方面欲推进重整计划或是徒劳。
07:45:27|【尼日利亚6月通胀率达18.60% 创5年来新高】当地时间7月15日，尼日利亚国家统计局（NBS）发布的数据显示，受食品价格上涨和柴油价格高企的影响，2022年6月该国通货膨胀率从5月的17.71%升至18.60%，为2017年1月以来最高水平。
07:44:41|【外汇和商品交易亮眼，花旗成本周二季报唯一营收超预期的大行，股价涨超10%】外汇、固收与大宗商品等交易和企业现金管理业务强劲，花旗二季报营收和利润均超预期，抵消了投行收入骤降46%的不利影响，股价创2020年10月来最大盘中涨幅。但花旗决定暂停股票回购并大幅增加不良贷款拨备，均体现了华尔街大行对高通胀和地缘政治不确定性的新担忧。
07:43:46|Rivian(RIVN.O)将在未来几周与员工分享有关裁员时间的信息。
07:43:39|Rivian(RIVN.O)仍在评估裁员计划，多个部门受到影响。
07:42:07|【奥本海默：将摩根大通目标价下调至153美元，维持跑赢大市评级】奥本海默公司分析师Chris Kotowski将对摩根大通的目标价从154美元下调至153美元，并维持对该股的跑赢大市评级。Kotowski鼓励投资者趁摩根大通绩后走低时买入，并指出造成股票抛售的原因不是财报，而是摩根大通宣布将暂停股票回购，其二季度财报符合预期。
07:40:05|【曼哈顿公寓租金创历史新高，房东要价是主要推手】估价公司Miller Samuel Inc. 和中介Douglas Elliman Real Estate数据显示：美国6月曼哈顿公寓的租金中位数达到4050美元，再创历史新高、且是租金均价首次突破4000美元，同比上涨25%，环比上涨50美元。前述两家机构汇编的6月市场报告显示，曼哈顿公寓租金均值突破5000美元，为纽约市历史上首次，至5058美元/月，环比增长1.7%，同比增长29%。
07:37:55|墨西哥比索兑美元日内涨超1%。
07:37:44|【澳门拟追加约200亿澳门元财政预算开支用于抗疫及经济支持】澳门特区政府行政会15日完成讨论《修改〈2022年财政年度预算案〉》法律草案，拟追加约200亿澳门元的预算开支，用于抗击疫情，以及纾缓疫情对经济和民生影响。行政会建议草案送立法会以紧急程序审议。（央视）
07:35:17|花旗集团CFO Mark Mason：预计贷款将继续增长，尤其是信用卡方面。
07:34:34|【英国宣布：进入国家紧急状态】7月15日，英国宣布进入国家紧急状态，并发布有史以来第一次极端高温红色预警。7月18日和19日该国将遭遇极端高温，届时英国最高气温可能首次达到40摄氏度。英国此前的最高气温为38.7摄氏度，发生在2019年。据了解，英国属于温带海洋性气候，通常最热月份平均气温也不会超过25摄氏度。
07:34:12|欧洲STOXX 600指数初步收涨1.73%，报413.55点。德国DAX 30指数初步收涨2.67%，报12854.17点。法国股指初步收涨2.11%，意大利股指初步收涨1.99%，英国股指初步收涨1.78%。
07:31:56|【杰富瑞：将达美航空(DAL.N)目标价下调至45美元，维持买入评级】杰富瑞分析师Sheila Kahyaoglu将对达美航空的目标价从50美元下调至45美元，并维持对该股的买入评级。该分析师虽然承认达美航空面临着近期的不确定性，并认为整个秋季航空公司都将受到区间限制，直到预期的每可用座位英里总营收（TRASM）从目前的水平下降的深度明朗化时，但她仍表示航空股中最看好达美航空，因为一流的产品为其维持较高TRASM提供较大潜力。并且随着航空公司规模扩大，保险费将增加，每可用座位英里成本预期（CASM-ex）也将改善。
07:31:11|随着新冠病例的增加，英国将向50岁以上群体提供新冠肺炎加强针接种。
07:30:22|【利比亚将很快宣布结束石油出口封锁】与石油封锁有关的两名利比亚人士表示，预计政府任命的利比亚国家石油公司负责人将很快宣布结束封锁。
07:29:05|【瑞银聘请来自高盛的Goldman担任美国信用债交易主管】知情人士透露，随着市场波动加剧，瑞银集团已经聘请来自高盛集团的Andrew Goldman负责该行的美国信用债交易业务。根据金融行业登记信息，Goldman此前是高盛高收益交易部门的董事总经理，更早前在摩根士丹利工作。虽然信贷市场受到风险资产抛售和经济衰退担忧加剧的打击，但随着波动率上升，银行越来越多地寻求组建专门的债券交易团队。之前，巴克莱挖走瑞信的多位交易员，三菱日联则从瑞银聘请二人到自己的杠杆融资团队。
07:28:30|【Evercore ISI：将摩根大通目标价下调至125美元，维持跑赢大市评级】Evercore ISI的分析师Glenn Schorr将对摩根大通的目标价从135美元下调至125美元，并维持对该股的跑赢大市评级。Schorr告诉投资者，本季度的趋势“基本符合预期”，尽管第二季度的每股收益略低于他的预期和华尔街预期共识，主要原因是投资银行业务业绩低于预期，银行卡业务收入略低，且信贷损失拨备较高。鉴于较弱的市场环境和对摩根大通暂停股票回购的过度关注，该股绩后下跌。该分析师补充说，回购很重要，但该行对回购的立场不至于“过于惊讶”。
07:27:04|乌克兰国家天然气公司（Naftogaz）被要求在冬季之前将天然气储量提高到190亿立方米。
07:26:56|乌克兰国家天然气公司（Naftogaz）CEO：乌克兰需要80-120亿美元来增加冬季天然气储备。
07:25:48|意大利油企埃尼集团：对俄罗斯在7月16日向意大利供应天然气的请求已得到部分确认。
07:23:08|与石油封锁有关的两名利比亚人士表示，预计政府任命的利比亚国家石油公司负责人将很快宣布结束封锁。
07:22:50|【国家税务总局：4月1日至7月12日 累计挽回留抵退税及其他税款损失84.56亿元】据国家税务总局，4月1日至7月12日，全国已查实5244户企业存在骗取或违规取得留抵退税问题，累计挽回留抵退税及其他税款损失84.56亿元。其中，查实骗取留抵退税企业1953户，挽回留抵退税及其他税款损失45.25亿元。在查实的案件中，六部门联合查处虚开骗取留抵退税团伙134个，检查涉嫌接受虚开骗取留抵退税企业474户，抓捕犯罪嫌疑人1246人，查处黑中介15个。
07:18:50|法国爱丽舍宫：法国与阿联酋下周一将签订关于柴油供应的贸易协议。
07:17:58|互联网巨头PayPal继续统治美国的在线支付服务。据媒体全球消费者调查，37%的美国受访者表示在过去12个月中至少使用过一次该服务，受欢迎程度是2012年PayPal收购的点对点支付平台Venmo的两倍多。亚马逊、苹果和谷歌的支付服务则各有12%的使用率。
07:14:58|花旗CEO：已经进入对墨西哥零售部门的销售过程。
07:14:38|花旗CEO：第二季度业绩正在“验证”我们的重组战略。
07:13:11|【欧盟提议对俄罗斯实施新制裁 并将修正先前的制裁行动】欧盟拟议对俄罗斯实施一系列新的制裁措施，并将采取行动收紧先前批准的制裁。知情人士透露，新措施被欧盟委员会称为“维持与协调”方案，将制裁俄罗斯黄金，对机械实施更多贸易限制，并将把超过50名个人和实体加入制裁名单。这些提议将包括澄清和修正先前可能阻碍俄罗斯农业和粮食出口的措施。欧盟没有直接制裁基本和人道主义出口，但一些贸易商和企业可能因过度遵守欧盟制裁而减少贸易。新的制裁方案需要所有成员国的支持，在最终生效之前可能会变化。知情人士说，目标是下周正式采纳这些措施。
07:12:04|花旗CEO： 波动性对交易部门来说是机会，但对财富管理来说是逆风。
07:11:53|花旗CEO：随着企业客户对债务市场的依赖减少，贷款增加了。
07:10:28|利比亚已经同意重新启动所有的油田和输油终端。
07:09:42|美布两油日内涨幅均扩大至3%，WTI原油现报98.72美元/桶，布伦特原油现报102.20美元/桶。
07:09:28|法国CAC40指数、西班牙IBEX35指数日内涨幅均达2%。
07:07:43|【钜盛华：前海人寿必须坚决扭转经营业绩下滑的严峻局面 坚决保障资产和资金安全】据宝能集团官网，深圳市钜盛华股份有限公司发表声明，公司作为前海人寿保险股份有限公司控股股东，本着高度负责的态度，坚决贯彻监管意见要求，全面完善前海人寿公司治理，推动前海人寿高质量发展。前海人寿股东大会、董事会、监事会、管理层须严格按照《公司法》等相关法律法规、监管规定及前海人寿章程，依法依规行使权利，履行责任，确保公司治理完整有效。坚决扭转前海人寿经营业绩下滑的严峻局面，坚决打造高水平管理团队，坚决保障资产和资金安全，坚决提升经营业绩，坚决确保广大保户利益，坚决维护市场化、法治化营商环境。
07:07:24|【俄央行：俄罗斯正在建立自己的石油基准指数体系】当地时间7月15日，俄罗斯央行表示，俄罗斯正在建立自己的国家石油基准指数体系，以取代国外的石油指数体系。
07:06:47|【瑞银：将Lululemon(LULU.O)目标价下调至296美元，维持中性评级】瑞银分析师Jay Sole将对Lululemon的目标价从395美元下调至296美元，并维持对该股中性评级。该分析师认为，通货膨胀将使线上零售行业的销售增长放缓并拖累市场情绪的风险持续升高。Sole在研究报告中告诉投资者，虽然线上零售股年初至今的平均跌幅为38%，差于标普500指数，但由于投资者在销售放缓的环境中的购买兴趣较低，未来可能会面临更大的压力。
07:06:20|花旗CEO：所看到的数据几乎没有显示美国正处于衰退的边缘。
07:06:13|美国ICE棉花期货上涨6%，触及涨停。
07:04:56|【美国通胀预期走低 短期美债扩大涨幅】美国短期国债扩大日内涨幅，2s10s曲线一度短暂飙升至盘中最陡水平，此前密歇根大学较长期通胀预期降至2.8%，低于3.0%的预估。走势略有缓和，2年期收益率日内走低1.6个基点，2s10s趋平1.2个基点，10年期收益率大约在2.93%，日内走低3.5个基点。互换价格对7月政策会议的紧缩幅度预期大约在79个基点，周四收盘时为83个基点。
07:03:47|【7月15日重要新闻汇总】国内新闻：①中国银保监会发布关于加强商业银行互联网贷款业务管理提升金融服务质效的通知；②中国恒大：针对公司之清盘呈请已被撤回或被解除，并且解除了任何清盘人的任命；③香港金管局买入41.6亿港元以捍卫联系汇率制度；④上交所：经中国证监会批准，上海证券交易所制定了《上海证券交易所科创板股票做市交易业务实施细则》。现予以发布，并自发布之日起施行；⑤广东珠海本轮疫情感染源暂不明确，仍存社会面传播风险。经基因测序，珠海本轮疫情新冠病毒株属于奥密克戎BA.5.1变异株；国际新闻：①美联储博斯蒂克：加息75个基点是政策上的一个“大动作”，美联储希望政策过渡有序；②欧盟委员会15日公布新一轮对俄罗斯制裁方案，包括禁止从俄罗斯进口黄金；③拜登稍晚将会见沙特王储，消息人士称拜登中东之行不会就增加石油供应发表任何公开声明；④阿联酋总统外交顾问：阿联酋正在向德黑兰派遣大使，希望与伊朗重建桥梁；⑤特斯拉CEO埃隆·马斯克：如果通胀降温，我们可以降低汽车价格；⑥美联储布拉德：我认为最近的通胀报告意味着美联储现在应该在年底前把政策利率目标定在3.75%。
07:03:15|【大商所、郑商所夜盘收盘 棉花涨超7%】大商所、郑商所夜盘收盘，多数上涨，棉花涨超7%，棉纱涨超5%，动力煤等涨超4%，PTA、棕榈油等涨超3%，苯乙烯、PVC等涨逾2%，豆二、白糖等涨超1%；塑料跌超1%，玉米、淀粉等小幅下跌。上期所燃料油涨超5%。
07:00:48|美联储戴利：认为经济衰退不会是可能出现的结果之一。
07:00:34|美联储戴利：零售销售数据显示人们仍在消费。
06:58:43|棉花主力合约日内暴涨8.00%，现报15135.00元/吨。
06:58:34|美联储戴利：住房市场开始出现希望的萌芽。
06:58:26|美联储戴利：希望看到年底前通胀率“降低一些”，到2023年将有更多改善。
06:58:14|美联储戴利：密歇根大学的消费者通胀预期数据是好的。
06:56:47|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为26，表明市场处在恐惧状态。
06:56:12|美联储戴利：我们开始看到通胀正在下降的迹象。
06:55:59|智利比索兑美元涨幅扩大至6%，此前智利央行提供外汇支持。
06:55:45|美国总统拜登抵达沙特城市吉达。
06:55:36|美联储戴利：美联储加息将冷却房地产市场。
06:55:26|美联储戴利：预计抵押贷款利率不会像以前那样继续上升。
06:54:42|7月15日，河南郑州市新增1例新冠肺炎无症状感染者。（央视）
06:54:29|【报道：山上彻也家属称，山上母亲“现在仍然在努力为统一教捐钱”】日本前首相安倍晋三8日遇刺身亡，嫌犯山上彻也被捕后在供述中称，他母亲执迷“统一教”而破产导致自己怨恨该宗教团体，他还认为安倍与“统一教”有关。关于此事，日本电视台15日报道称，山上伯父在受访时称，山上的母亲“现在仍然在努力为统一教供奉金钱”。报道还称，一名认识山上母亲的人告诉该媒体，在安倍遇刺后，山上母亲跟其说“对安倍及其家属和警察感到抱歉”，但没有说批评“统一教”的话。（环球网）
06:54:16|美联储戴利：我们说的不是将利率提高到极高的水平，更可能的是在3%左右。
06:48:22|美联储戴利：7月的会议将是一次良好的讨论。
06:47:44|【消息人士：俄罗斯计划禁止欧盟国家货运卡车入境】当地时间15日，国际文传电讯社援引俄罗斯政府消息人士的话报道称，俄方计划自10月1日起禁止欧盟国家的货运卡车入境，以此作为对欧盟今年4月颁布的相关对俄制裁措施的回应。（央视）
06:47:32|美联储戴利：美国人在汽油短缺的时候要花更多的钱，而我们想要大量的汽油。
06:47:17|美联储戴利：我们正在撤回对经济的支持。
06:47:08|美联储戴利：不担心加息的事情。
06:46:01|美联储戴利：天然气价格是基于供需的市场价格。
06:44:55|美联储戴利：通胀持续是因为新冠疫情仍然猖獗和俄乌冲突。
06:44:44|美联储戴利：通胀持续的时间比预期的要长。
06:44:20|碧桂园服务在港交所公告称，董事会不知悉导致股价不寻常波动的原因。董事会表示，可能因股票不寻常波动而回购股份。
06:43:15|美联储戴利：美联储正努力在不拖累经济的情况下降低通胀。
06:43:07|美联储戴利：通货膨胀过高。
06:43:00|美联储戴利：劳动力市场依然强劲。
06:42:53|美联储戴利：消费者继续支出。
06:42:46|美联储戴利：美国经济强劲。
06:42:01|据欧盟统计局数据，欧盟人口连续第二年减少，反映出新冠疫情的破坏性影响。该地区人口在2020年达到疫情前峰值447,485,231人，2021年登记人数为447,000,548人，到今年年初，这一数字下降至446,828,803人。虽然疫情可能是造成人口下降的主要因素，但并不是唯一原因。据欧盟统计局《2022年欧洲人口统计报告》，欧盟人口老龄化，五分之一的人口超过65岁。与此同时，婴儿出生率下降，从2001年的每1000人中有10.2名活产婴儿下降到2020年的9.1名。
06:41:24|【法国16个省份处于高温橙色预警状态】当地时间7月15日，法国气象部门发布最新公告称，截至当天16时，法国共有16个省份处于高温橙色预警状态。据法国气象部门预计，16日开始，温度将持续上升，预计18日法国多数地区将迎来最炎热的一天，局部地区白天最高温度将超过40摄氏度。
06:40:12|美国国家飓风中心：新的热带低气压在东太平洋形成，预计在未来几天内加强。
06:38:16|花旗涨超10%，创2020年10月份以来最大盘中涨幅。
06:38:08|美元指数DXY跌破108，日内跌0.53%。
06:34:36|中国恒大：恒大地产集团有限公司的债券持有人近期就恒大地产于2020年1月8日在深圳证券交易所发行的公司债券的调整本息兑付安排进行表决。债券持有人未通过相关的调整安排。于该债券本息兑付日2022年7月8日终，恒大地产未支付相关的本息。该债券发行规模为人民币45亿元，票面利率6.98%，债券期限3年。
06:33:22|【今年上半年厦门市外贸进出口再创历史新高】厦门海关15日提供的最新统计数据显示，今年上半年，厦门市外贸进出口4443.2亿元，同比增长8.3%，刷新上半年进出口值历史新高。厦门市上半年出口以机电产品和劳动密集型产品为主，出口机电产品975.4亿元，占出口总值的43.2%；出口纺织服装等7大类劳动密集型产品645亿元，占28.5%。进口则以机电产品、农产品为主。东盟、美国和欧盟是厦门市前三大贸易伙伴。（中新网）
06:32:35|中国恒大：针对公司之清盘呈请（或清盘令，如有）已被撤回或被解除，并且解除了任何清盘人的任命（无论是否临时）。本公司正在采取合适措施以遵守复牌指引以及相关上市规则。有关本公司的复牌最新发展，本公司将适时作出进一步公布。
06:31:34|美国至7月8日当周ECRI领先指标年率 -9.1%，前值-7.4%。
06:31:27|美国至7月8日当周ECRI领先指标 145.7，前值147.6。
06:30:43|美股持续走高，道指涨超2%，标普500指数涨1.65%，纳指涨1.3%。
06:29:20|美国国家航空航天局：美国将恢复与俄罗斯的国际空间站合作。（央视）
06:29:04|美国国家安全顾问：拜登密切关注意大利的政治事态发展。
06:28:16|【外交部副部长马朝旭同伊朗副外长巴盖里通电话】外交部副部长马朝旭应约同伊朗副外长巴盖里通电话，就伊朗核问题深入交换意见。双方强调，当前伊核全面协议恢复履约谈判处于关键节点。有关各方应坚持对话谈判，相向而行，采取积极建设性态度，避免采取让局势升级的行动，推动谈判尽快取得积极进展，实现全面协议早日重返正轨。
06:25:57|美国民主党参议员曼钦：可以在9月通过气候和税收法案，如果这是一份好的法案的话。
06:25:02|【西部数据交易中心在重庆正式投用 力争10年后交易规模达到1000亿元】西部数据交易中心大厅投用仪式在重庆市江北区成功举办。西部数据交易中心是重庆市探索建设西部数据资产交易场所、建设国家数字经济创新发展试验区、西部金融中心的重大举措，西部数据交易中心将致力于成为集聚西部大数据产业链各节点、各行业数智化协同的枢纽，按照规范、安全、可控、有效的发展原则，以打造国内领先的服务数字经济全产业链的数据交易场所为目标，力争用10年时间服务数据交易规模达到1000亿元。
06:24:48|美国民主党参议员曼钦：需要等待7月份的通胀数据。
06:24:30|美国民主党参议员曼钦：想做对国家有益的事情。
06:23:30|白宫新闻秘书让-皮埃尔：国会也需要采取行动抗击通胀。
06:23:01|多只美股银行股绩后大涨，花旗集团涨近9%，富国银行涨6.5%，美国合众银行、纽约梅隆银行涨约4.5%。
06:22:28|美国7月密歇根大学1年期通胀预期初值下滑至5.2%；中期通胀预期下降至2.8%，为12个月以来最低。调查报告显示，美国消费者目前对个人财务状况的评估仍继续恶化，达到2011年以来最低。7月消费者信心指数初值略微上升至51.1，预期指数初值则下滑至47.3。
06:20:57|7月15日，广东中山市在集中隔离的密接人员中发现2例新冠肺炎确诊病例。（央视）
06:17:22|美国民主党参议员曼钦：我告诉过参议院多数党领袖舒默，现在继续推进重建更好未来法案并不是一种谨慎的做法。
06:17:02|荷兰周末交付的批发天然气价格下跌11%，至159.25欧元/兆瓦时。
06:16:28|【推特诉马斯克案将在7月19日举行首次听证会】据路透社7月15日报道，特拉华州大法官凯瑟琳·麦考密克表示，考虑到推特公司要求“加快”其起诉特斯拉CEO埃隆·马斯克未按约定收购的案件进程，她将于美国东部时间7月19日上午11时在威尔明顿举行首次听证会，届时将考虑在今年9月举行为期四天的审判。
06:15:22|华安基金公告称，华安品质甄选混合型证券投资基金提前结束募集。根据此前的基金募集说明书，该基金拟任基金经理为张亮。
06:15:12|【韩媒：三星将从DDR6内存开始应用改良半加成法封装技术】据韩国电子媒体The Elec报道，三星电子测试与系统封装（TSP）副主管Younggwan Ko在一次研讨会上说，三星的竞争对手已经从DDR5内存开始应用MSAP（改良半加成法）封装技术，三星将从DDR6开始在DRAM生产中应用MSAP封装技术。在MSAP中，除了电路以外的区域被涂覆，空隙则被电镀，从而使电路更加精细。这位副主管说，随着存储芯片容量和数据处理速度的提高，必须设计出适合这种情况的封装。
06:14:05|惠誉：俄罗斯天然气供应中断可能会给欧洲制造业带来供应链风险。
06:13:33|【上海联交所董事长周小全：以编制长三角产权交易共同市场建设方案为契机 推动长三角产权市场一体化】长江流域产权交易共同市场近日以线上视频方式召开“推进长三角产权市场一体化研讨会”，重点围绕《长三角产权交易共同市场建设方案》（征求意见稿）展开交流研讨，上海联交所党委书记、董事长周小全表示，上海联交所将以此次方案编制为契机，在长三角区域合作办公室和三省一市国资委的指导下，在长三角产权交易机构的共同努力下，力争在今年的长三角地区国资国企一体化发展联席会议上共同签署战略合作协议，为进一步推进长三角产权市场一体化发展打下良好基础。
06:12:20|美国参议院民主党成员Manchin：我希望做任何对美国有利的事。
06:07:57|密歇根大学消费者调查主任Joanne Hsu：通胀预期保持稳定或有所改善。预计未来一年的通胀率中值为5.2%，与过去五个月相比变化不大。长期预期中值降至2.8%，略低于此前11个月2.9-3.1%的区间。通胀的不确定性继续增加，26%的消费者预计未来5到10年物价将保持不变或下降，高于一年前的11%。
06:07:49|美国10年期国债收益率触及盘中低点2.90%。
06:07:26|密歇根大学消费者调查主任Joanne Hsu：对于价格对个人财务状况的有害影响，消费者的看法仍然一致。将通胀归咎于生活水平下降原因的消费者比例继续上升至49%，达到了大萧条期间的历史最高水平。这些负面看法在近期油价回落的情况下依然存在。
06:06:38|密歇根大学消费者调查主任Joanne Hsu：消费者信心相对稳定，仍接近历史低点。目前对个人财务状况的评估继续恶化，达到2011年以来的最低水平。耐用品购买情况有所好转，一方面是因为消费者认为供应紧张有所缓解，另一方面是因为消费者认为应该现在购买以避免未来价格上涨，因为价格上涨将加剧未来的通胀。
06:03:25|美联储布拉德：在利率达到3.75%-4%后，可以做更多的调整。
06:00:27|美国7月密歇根大学消费者信心指数初值 51.1，预期49.9，前值50。
05:50:52|美联储布拉德：我们对实现2%通胀的承诺是无条件的。
05:46:20|美联储布拉德：现在加息75或100个基点可能不会有太大的区别。
05:46:06|美联储布拉德：美国联邦公开市场委员会（FOMC）将讨论加息的正确策略。
05:45:16|美联储布拉德：我倡导前置加息。
05:38:21|【兴业银行：预计美联储将在7月份加息100个基点】法国兴业银行在周五的报告中称，预计美联储将在即将召开的政策会议上加息100个基点。该行指出，6月份就业增长和通胀均超过预期。分析师Stephen Gallagher称，考虑到租金和相关因素具有粘性，且与紧张的劳动力市场密切相关，通胀尤其令人担忧。但第二季度GDP数据较低甚至负增长的可能性，可能会限制美联储加息75个基点。仍预计最终利率为3.40%，并预计首次降息将在2024年初进行。
05:37:15|美联储博斯蒂克：如果经济走势与2%的通胀目标一致，“我们将停止（加息）”，如果不一致，我们则不会停止。
05:35:30|美联储布拉德：基本预期仍然是我们可以实现相对软着陆。
05:33:20|法国兴业银行：预计美联储将在2024年年初首次降息。
05:18:47|美联储布拉德：我认为最近的通胀报告意味着美联储现在应该在年底前把政策利率目标定在3.75%。
05:17:37|【欧委会公布新一轮对俄制裁方案 包括禁止从俄进口黄金】欧盟委员会15日公布新一轮对俄罗斯制裁方案，包括禁止从俄罗斯进口黄金。
05:15:28|美国6月工业产出月率 -0.2%，预期0.10%，前值0.20%。
05:14:04|美元指数DXY持续走低，短线下跌15点，现报108.06；英镑兑美元GBP/USD短线上扬近30点，现报1.1867。
05:13:47|美联储布拉德：基于这些通胀数据，核心PCE尚未见顶。
05:13:00|美联储布拉德：通胀继续出人意料地上升。
05:12:54|美联储布拉德：本周的通胀报告“爆表”。
05:12:38|【香港国际机场6月客运量增长2.54倍 飞机起降量同比增长1.2%】香港国际机场7月15日公布数据，6月客运量为29.5万人次，尽管仍远低于疫情前水平，但较去年同期的8.3万人次增长2.54倍。货运量同比下降9%至36.3万吨，飞机起降量11175架次，同比增长1.2%。
05:06:41|法国兴业银行：预计美联储将在7月加息100个基点。
04:57:33|美元指数DXY短线下挫15点，现报108.13。
04:55:54|美联储博斯蒂克：加息75个基点是政策上的一个“大动作”，美联储希望政策过渡有序。
04:46:00|美国6月零售销售公布后，美国国债10年期收益率跃升至2.96%，然后回落至2.92%；两年期国债收益率升至3.11%。
04:44:30|渤海租赁公告，预计上半年净亏损7亿元-13.5亿元，上年同期净利亏损11.8亿元。
04:42:38|现货黄金短线波幅达10美元，现报1707.48美元/盎司。
04:38:32|欧元兑英镑EUR/GBP日内涨幅扩大至0.50%，现报0.8511。
04:36:08|现货黄金失守1700美元/盎司，日内跌幅0.58%。
04:31:16|美国6月零售销售月率 1%，预期0.8%，前值-0.30%。
04:31:06|美国6月进口物价指数月率录得0.2%，为2021年12月以来最小增幅。
04:30:58|美国6月进口物价指数月率 0.2%，预期0.70%，前值0.60%。
04:30:38|美国7月纽约联储制造业指数 11.1，预期-2，前值-1.2。
02:47:33|欧洲央行管委雷恩：欧洲仍有可能通过逐步使货币政策正常化来控制通胀，而不会导致经济衰退。
02:47:07|欧洲央行管委雷恩：9月之后，未来的加息将取决于欧洲经济如何发展，特别是欧洲经济是否会因俄乌冲突可能恶化而遭受进一步的冲击。
02:46:08|【拟任基金经理离任、华安基金产品被迫停售？ 公司称正了解情况】一则“华安基金经理张亮因个人原因无法继续担任华安品质甄选基金经理，相关新基金暂停销售，并提示近两天下单的客户撤单”的传闻今日在业内发酵开来。记者向多位渠道人士求证得知，张亮离职的消息及原因众说纷纭，目前还没有准确信息。一位华南券商渠道人士透露，公司内部已下达通知，称后续华安基金计划安排另一位知名基金经理接手华安品质甄选。华安基金相关人士对此表示，公司正在了解情况，后续有进展将及时公告。
02:32:14|欧洲央行管委Rehn表示，欧洲央行可能在7月加息25个基点，9月加息50个基点。
02:08:36|欧洲央行管委雷恩：欧洲央行可能在7月加息25个基点，9月加息50个基点。
02:07:24|【国泰航空6月载客15万人次 同比增加269.2%】国泰航空发布公告，国泰航空在6月份载客15万人次，较2021年同月增加269.2%，但相比疫情前2019年6月的水平下跌95.2%。收入乘客千米数按年上升320.2%，但与2019年6月相比减少91.7%。
01:13:58|路透调查显示，小部分经济学家认为，欧洲央行应在7月会议上将存款利率提高50个基点。
01:13:50|建滔积层板(01888.HK)：预期本集团报告期内的纯利有所下降，主要由于本集团生产的覆铜面板产品的销量及单价均录得下跌，其次为对本集团所持有之债券投资作信贷亏损拨备。
01:12:04|【海能实业：预计上半年净利同比增257% - 267%】海能实业公告，预计上半年净利1.83亿元-1.88亿元，同比增257%-267%。公司产品主要销往海外，以美元结算为主，人民币贬值增加净利润。
00:22:52|【机构论市：多国央行大幅加息 市场恐慌情绪上升】容维证券指出，技术上沪指已经构筑了小头部形态，5、10日均线向下对股指形成压制，同时股指也放弃了对120均线的抵抗。相对深证走势稍强，并未跌破120日均线支撑，但今天30日均线已经失守，也行成了小头部形态。近期市场走势可以明显感到资金的“无力感”越发强烈，与5、6月份走势形成很强的反差。从国际大环境看世界各国都面临通胀压力，多国央行跟随美国联储的步伐近期都大幅加息，美元走强，欧元、日元大幅贬值。另外以原油、贵金属、有色金属为代表的大宗商品价格大幅回落，可以明显感知投资者对未来经济走向越发担忧，悲观情绪又有抬头之势。
00:07:42|市场消息：欧盟委员会将于当地时间周五对俄罗斯采取新的制裁措施，制裁目标是黄金、化工、机械原料。
