23:54:15|乌克兰卢甘斯克州州长：敦促利西昌斯克市民紧急撤离。
23:53:39|【最新民调：75%美国人认为本国经济糟糕】美国26日公布的一项最新民意调查结果显示，四分之三美国人认为本国经济现状“相当糟糕”甚至“非常糟糕”，大多数人忧心自己能否负担日常开支。上述民调由哥伦比亚广播公司新闻部和“舆观”民意调查公司联合开展，22日至24日间采集了2265名美国成年居民的意见，其中75%认为本国经济现状糟糕。在4月同样的民调中，持相同看法的人占63%。（央视）
23:23:56|美国10年期国债收益率上涨5个基点至3.175%。
23:23:30|德国副总理兼经济部长哈贝克：我们需要欧盟迅速采取集体行动以避免严重的经济危机。
22:48:23|欧盟能源专员：俄罗斯对欧盟的天然气供应是去年的一半，可能会进一步减少。
22:30:07|【有钱却无法支付，俄罗斯上演105年来首次外币主权债务违约】俄罗斯出现自1918年以来首次的外币债务违约。此次拖欠债务不是因为缺乏资金，而是因为西方制裁切断了俄罗斯向海外债权人的支付通道。截至当地时间6月26日，俄罗斯未能在宽限期到期时支付两笔外币债券利息，被视为主权债务违约。这两笔共计约1亿美元的利息于5月27日到期，当时未能完成支付后触发了30天的宽限期。自从西方试图将俄罗斯从全球金融体系中拔出以来，俄罗斯就面临着难以克服的支付障碍，外债违约也则早有预兆。据华尔街日报报道，自乌俄战争开始后数日以来，俄罗斯债券一直是以几美分的价格在交易，这表明了投资者已认为违约很可能发生。（澎湃新闻）
22:05:13|欧洲天然气价格上涨5.8％，至136欧元/兆瓦时。
21:53:14|德国总理朔尔茨：关于俄罗斯黄金进口禁令的讨论仍在进行中，必须与欧盟国家进行讨论。
21:36:43|【澳洲联邦银行：本周美元指数有充足的上行空间】澳大利亚联邦银行表示，美元指数本周可能从目前的104左右上升至106。全球经济衰退的风险日益加大，支撑美元进一步走高。由于担心美国经济衰退，市场已经缩减了美联储的部分加息预期，并上调了对美联储降息周期的预期。尽管将于本周公布的5月PCE平减指数显示通胀可能持续高企，需要美联储坚持积极收紧政策，但ISM制造业指数可能温和放缓，暂时保持在扩张区间。由于美元是一种避险货币，如果出现大幅下行的意外，可能会矛盾地支撑美元。
21:28:56|深证成指刚刚突破12800.00点，最新报12799.96，日图涨0.90%。
21:24:12|【机器人、智能制造概念反复活跃】华东数控拉升封板，绿的谐波、劲拓股份、迈赫股份、慈星股份涨超10%，巨轮智能6连板，金奥博、埃斯顿等此前涨停，鸣志电器、雷赛智能、拓斯达、双环传动等继续冲高。
20:55:17|【有钱却无法支付，俄罗斯上演105年来首次外币主权债务违约】俄罗斯出现自1918年以来首次的外币债务违约。此次拖欠债务不是因为缺乏资金，而是因为西方制裁切断了俄罗斯向海外债权人的支付通道。截至当地时间6月26日，俄罗斯未能在宽限期到期时支付两笔外币债券利息，被视为主权债务违约。这两笔共计约1亿美元的利息于5月27日到期，当时未能完成支付后触发了30天的宽限期。 （澎湃）
20:49:13|【取款难银行回应系统突然开通15分钟：系统临时开通系权限异常，取走钱的要配合调查】6月26日，“河南村镇银行取款难”事件有了新的变化，在多家涉事银行公告关闭线上交易系统的同时，开封新东方村镇银行突然开通线上交易系统。记者了解到，在线上系统开通的时间内，有些储户将自己的存款取了出来。当日下午，开封新东方村镇银行相关负责人回应此事时称，该情况系手机银行个别操作权限出现异常。发现异常之后，银行马上和相关科技公司取得联系，异常已经恢复，异常时间很短，在一个小时以内。对于在该时间内，有些储户进行的相关账户操作，银行已经将异常账户罗列出来，会逐一进行审查，取走钱的也要配合调查。 （天目新闻）
18:15:39|【湖北省自然资源厅党组成员、副厅长邹清平接受审查调查】据湖北省纪委监委6月27日消息：湖北省自然资源厅党组成员、副厅长邹清平涉嫌严重违纪违法，目前正接受湖北省纪委监委纪律审查和监察调查。
17:01:15|【北方入汛以来最强降雨来袭】中央气象台6月27日06时继续发布暴雨黄色预警：预计，6月27日08时至28日08时，河南中南部、山东中南部、苏皖中北部、湖北大部、重庆大部、贵州北部和南部、湖南西部和北部、四川南部、辽宁、吉林大部、内蒙古东南部等地部分地区有大到暴雨，其中，辽宁东部、山东东部和南部、江苏北部等地部分地区有大暴雨。
16:41:39|【报道：G7声明草案拟承诺无限期支持乌克兰】 据彭博社26日报道，根据七国集团(G7)领导人巴伐利亚峰会的一份声明草案，G7领导人拟承诺在俄乌冲突中向乌克兰提供无限期支持。据报道，声明草案中说，“我们将继续为乌克兰提供财政、人道、军事和外交支持，并在必要时与乌克兰站在一起。”声明草案还称，G7领导人也在考虑利用关税收入来支持乌克兰的可能性。（中新网）
15:50:09|【市场对美联储加息预期降温 热门中概股上周表现佳】上周陆续公布的美国6月综合采购经理人指数，也就是PMI以及美国6月消费者信心指数终值都大幅低于市场预期，尤其是备受市场关注的美国消费者对未来5年的通胀预期，在6月下降至3.1%，也低于市场预期。这一系列数据使得金融市场对于美联储持续激进加息的担忧情绪大面积消退，纽约股市三大股指在上周全部累计大幅上涨。道指累涨5.39%，标普500指数累涨6.45%，纳指累计大涨7.49%。其中，标普500指数上周创下今年以来的第二大单周涨幅。 值得回顾的还有中概股的表现，热门中概股在上周的4个交易日中，3天总体跑赢美股大盘，纳斯达克金龙中国指数上周累计上涨11%。（央视财经）
15:04:09|【现货黄金开涨10美元】现货黄金开涨10美元；黄金期货涨0.46%，报1838.6美元/盎司。周末消息称G7集团将宣布禁止进口俄罗斯黄金。
15:00:42|【俄罗斯自1918年以来首次出现外债违约】据报道，截至当地时间周日稍晚，俄罗斯两次未能偿付外币债券。当天是俄罗斯向债券持有人支付1亿美元债和欧元债30天宽限期结束的日子，这将使俄罗斯自1918年以来首次出现外债违约。预计俄罗斯外债违约不会对俄罗斯经济或市场产生直接影响。投资者一直认为违约即将到来。
14:24:39|财经网站Fxstreet分析师Sagar Dua：金价周五在1820-1830的范围内小幅波动，由于投资者在等待美国5月耐用品订单月率数据，黄金预计将出现决定性的波动。根据市场预测，美国5月耐用品订单月率预计将从之前的0.5%下滑至0%。经济数据的滑落将支撑金价上涨。结合此前低迷的PMI数据，耐用品订单的下降可能会让美元走弱。
14:00:36|现货黄金开涨10美元，周末消息称G7集团将宣布禁止进口俄罗斯黄金。
13:55:00|【“滚隔夜”热度不减 债市齐呼“降杠杆”】6月20日，银行间市场质押式回购成交6.46万亿元，创今年来新高。而截至6月24日，银行间市场质押式回购成交已连续8天在6.1万亿元以上。即使已在半年末时点，而且6月有近1.2万亿元的天量政府债发行，资金面却仍相当充裕。低廉的资金价格，让一些债市投资者把杠杆策略发挥得淋漓尽致，“借短买长”成为他们收益的重要来源。多位业内人士警示，利率将有上行风险，此时不宜继续加杠杆，建议逐步去杠杆来降低风险。 (上海证券报)
12:34:44|【世界银行行长：美联储缩减资产负债表有助于避免经济衰退】世行行长马尔帕斯称，美联储债券投资组合规模的缩小有望释放资本，以提振美国经济产出，并避免经济陷入衰退。马尔帕斯认为，美联储有多种工具，包括缩表，这会把更多资金返还给银行。如果银行有更多资金，就可以放贷，美国经济中的非银行部门也会受益。他指出，资本的涌入可能有助于缓解供应链的压力。马尔帕斯表示，要让通胀率回落至同比2%的水平，需要几个月，甚至可能两年的时间。
12:20:09|【G7据悉商讨通过保险和航运限制对俄罗斯石油价格施行上限】根据知情人士透露，七国集团（G7）正在讨论通过对保险和航运实施限制，从而对俄罗斯石油价格施行上限。知情人士表示，这一潜在机制将只允许运输以低于商定门槛销售的俄罗斯原油和石油产品。他们指出，G7领导人和官员之间的讨论正在进行，尚未达成协议。两位知情人士称，虽然相关机制在议程之上，且有可能就这一概念达成原则上的一致，但是领导人们是否能够在峰会结束前确定具体细节尚不清楚，细节包括限价的具体位置等。
08:48:39|【俄国防部：俄军摧毁乌克兰四个军火库】俄罗斯国防部发布消息称，俄空军和炮兵部队24小时摧毁卢甘斯克共和国境内的4个乌克兰军火库，尼古拉耶夫州境内的2个指挥所以及60多个地区的火炮和迫击炮。
07:10:06|【财经网站Kitco调查：金价仍处于盘整状态 散户投资者或继续观望】黄金仍处于长达数月的盘整状态，分析师指出，市场缺乏紧迫感可能令散户投资者观望。然而，透过短期的不确定性，许多分析师认为较低的价格是买入的机会，因为不确定性和市场波动仍将是金融领域的主要特征。在本周受访的15名华尔街分析师中，有6名分析师近期看涨黄金，6名分析师看跌金价，9名分析师对下周金价持中性看法。在681名在线民意调查受访者中，有301人（44%）预计金价下周将上涨，185人（27%）看跌，195人（29%）对近期走势持中性看法。
06:56:41|世行行长马尔帕斯：美联储减少债券组合可以帮助避免经济衰退。
05:36:45|美国国务卿布林肯：计划中的俄罗斯黄金进口禁令将使其每年失去190亿美元的收入。
01:02:33|国际清算银行：随着新通胀时代的威胁与经济增长放缓同时出现，全球经济滞胀的风险正在逼近。
01:01:48|国际清算银行：各国央行需要及时采取果断行动，恢复低而稳定的通货膨胀。
01:01:36|【北京经开区继续开展三天全员核酸筛查】北京市疾病预防控制中心副主任刘晓峰介绍，经开区将牢牢把握“动态清零”总方针不动摇，采取快速灵活、科学精准的综合防控措施，进一步提高流调溯源、转接转运、隔离管控等各环节处置的质量和效率，继续在全区开展三天全员核酸筛查，以更快速度阻断病毒传播链条，保护人民生命安全和身体健康，根据疫情发展形势，及时调整防控政策，尽快恢复正常的生产生活秩序。
