22:46:31|【马克龙：若普京同意和谈，西方应考虑俄罗斯的安全需求】12月3日，在法国电视台播出的录制讲话中，法国总统马克龙表示，如果俄罗斯总统普京同意就结束俄乌冲突进行谈判，西方应该考虑如何解决俄罗斯对安全保障的需求问题。“这意味着我们必须解决关键的问题之一——正如普京总统一直所说的那样——俄罗斯担心北约会上门来，也担心其部署可能威胁俄罗斯安全的武器。”马克龙表示，“这个话题将成为和谈的一部分，所以我们需要准备好，我们需要考虑如何保护盟友和成员国，也需要考虑如何在俄罗斯重返谈判桌之日向其提供保证。”（澎湃）
14:30:48|【西方对俄石油限价 每桶上限60美元】欧盟成员国2日达成一致，同意对俄罗斯海运出口的原油设置每桶60美元的价格上限。该协议须经书面程序正式批准，相关细节定于4日公布。欧盟轮值主席国捷克2日在社交媒体上发布上述消息。协议正式生效后，如果原油价格超过每桶60美元的门槛，将禁止欧盟企业为俄原油运输提供保险、金融等服务。七国集团和澳大利亚同日宣布对俄出口原油设置每桶60美元的价格上限，最快5日生效。欧盟委员会主席乌尔苏拉·冯德莱恩说，欧盟就对俄原油限价达成一致，加之七国集团和其他国家协同行动，将大幅减少俄罗斯能源出口收入，也有助于稳定全球能源价格。俄罗斯国家杜马（议会下院）国际事务委员会主席列昂尼德·斯卢茨基警告，欧盟对俄出口的原油设置价格上限是在危害欧盟自身能源安全。
12:55:44|【欧盟宣布对俄能源制裁！“聊胜于无”？】在各国争吵了数月后，欧盟对俄罗斯石油价格上限终于出炉。12月2日，欧盟各国政府同意对俄罗斯海运石油设定每桶60美元的价格上限，并建立调整机制，将上限保持在较市场价低5%的水平。对比来看，上周G7最初提议的价格上限是每桶65-70美元，没有调整机制。整体而言，60美元/桶的价格上限对俄罗斯影响并不大，基本上和俄罗斯石油的折扣价相差无几，60美元石油价格上限基本上算是“聊胜于无”。
12:35:00|【航天员乘组完成首次在轨交接 中国空间站正式开启长期有人驻留模式】据中国载人航天工程办公室消息，12月2日晚，神舟十四号、神舟十五号航天员乘组进行交接仪式，两个乘组移交了中国空间站的钥匙。这是中国航天员乘组完成的首次在轨交接，中国空间站正式开启长期有人驻留模式。
11:59:54|【Archegos创始人Bill Hwang寻求驳回指控 指称检方存在欺骗行为】Archego Capital Management的Bill Hwang要求一位法官撤销针对他的欺诈指控，因检方在政府调查初期涉嫌参与“欺骗”行为。Hwang的律师在周五晚提请驳回该指控的动议中表示，Hwang在与调查人员的数次会面中被诱骗至协助政府。
08:15:58|【“强非农”数据背后的风险】2022年11月美国非农数据超预期走强，但本周鲍威尔讲话偏鸽，令市场加息预期并未显著升温。当前美国就业数据强劲，更多体现了劳动力供给的不足、以及加息影响的滞后性，并非积极信号。就业市场紧俏不利于通胀降温，美联储紧缩仍任重道远；但经济前景不明，令市场对终端利率和衰退程度的判断更为谨慎。未来一段时间，需警惕“紧缩”和“衰退”两大预期差，美国市场波动风险仍高。
08:00:02|【白俄罗斯总统与俄罗斯国防部长举行会晤】当地时间12月3日，白俄罗斯总统卢卡申科与到访的俄罗斯国防部长绍伊古举行会晤。（央视）
