23:37:01|欧元兑美元EUR/USD短线跌幅扩大至45点，现报1.0144，日内跌0.8%；美元指数DXY短线走高30点，现报107.23，此前德国7月制造业PMI初值显示，德国制造业进入收缩区间。
23:31:54|美元指数DXY短线走高16点，现报107.07。
23:31:11|德国PMI数据公布后，欧元兑美元EUR/USD继续下挫，短线走低20点，现报1.0161。
23:30:30|德国7月制造业PMI初值 49.2，预期 50.7，前值 52。德国7月服务业PMI初值 49.2，预期 51.4，前值 52.4。德国7月综合PMI初值 48，预期 50.2，前值 51.3。
23:26:12|美国10年期国债收益率跌至2周来最低，为2.853%，当日下跌5个基点。
23:24:53|【欧元兑美元触及日低】欧元兑美元扩大跌幅，目前下跌0.44%至日低1.0180。此前公布的法国PMI数据低于预期。
23:15:24|法国7月综合PMI初值 50.6，预期 51.1，前值 52.5。法国7月服务业PMI初值 52.1，预期 52.7，前值 53.9。法国7月制造业PMI初值 49.6，预期 51，前值 51.4。
23:11:41|欧洲央行管委维勒鲁瓦：关于过渡保护机制（TPI）工具的决定显示了管委会的团结和对欧元的无限承诺。使用TPI购买债券没有预先设定的限制。不存在自动触发TPI工具的门槛。
23:08:59|欧洲央行管委维勒鲁瓦：过渡保护机制（TPI）标志着欧洲央行在正常化路线图上是可信的。对通胀不采取行动的风险更大。提前开始加息并不意味着加息会以更快的速度结束。加息来降低通胀需要时间。
23:07:02|欧洲央行管委Villeroy表示，如果有必要，欧洲央行将决定是否启动新成立的反金融碎片化工具TPI。加息可能意味着经济增长放缓。
23:04:23|市场消息，俄罗斯政府扩大“不友好”国家名单。俄罗斯将希腊、丹麦、克罗地亚、斯洛文尼亚和斯洛伐克列为不友好国家。
23:00:43|欧洲斯托克50指数开盘跌0.5%，德国DAX指数跌0.5%，英国富时100指数涨0.1%，法国CAC 40指数跌0.2%。
22:21:10|高盛和瑞银现预计欧洲股市将迎来2008年以来最差年度表现。
22:17:44|公报显示，匈牙利将用18.5亿欧元贷款新建天然气储备。
21:48:34|英国军事情报机构：乌克兰军队继续在顿巴斯地区击退俄罗斯试图攻击乌格列戈尔斯克发电厂的企图。
21:44:07|英国军事情报机构：俄罗斯炮兵仍然集中在克拉马托尔斯克和塞弗尔斯克附近地区。
21:41:34|创业板指跌1%，此前一度涨超1%，沪深两市近3600只个股下跌。
21:12:32|印度央行行长沙克蒂坎塔·达斯：人们担心全球经济即将衰退。
21:09:41|市场消息：现代汽车正考虑在马来西亚建立组装工厂。
20:57:27|俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，俄罗斯和非洲伙伴正致力于降低美元和欧元在相互贸易结算中的份额。（卫星新闻）
20:41:15|纽元兑美元NZD/USD日内跌超0.50%，现报0.6218。
19:58:06|【外汇局：更有信心更有条件有效化解美联储政策调整对我国跨境资金流动的影响】7月22日，国新办举行上半年外汇收支数据新闻发布会，国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英回答记者提问，更有信心更有条件有效化解美联储政策调整对我国跨境资金流动的影响，中国外汇市场有望维持平稳运行的发展态势。同时认真盯紧观察美联储的货币政策调整力度和节奏。
19:32:30|【国家外汇管理局：外债过度去杠杆风险并不高】 国家外汇管理局王春英称，在本轮美联储宽松货币政策期间，没有出现持续的、集中的跨境融资情况，也就是说国内外债没有过度加杠杆，所以去杠杆风险应该说是可控的。近期，外部环境发生调整的时候，人民币汇率弹性增强，继续呈现双向波动格局，汇率预期也相对稳定，所以外债过度去杠杆风险并不高。下一步，国家外汇管理局将加强外债形势监测和分析，有效防范可能出现的风险。（中国网）
19:10:13|【外汇局：下半年人民币汇率仍将在合理均衡水平上保持基本稳定】国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英表示，上半年人民币汇率总体稳定，表现相对稳健。下半年，人民币汇率仍将在合理均衡水平上保持基本稳定。这个结论有几个支撑因素：第一，中国经济企稳恢复，主要经济指标向好，产业链、供应链保持稳定，将继续发挥支撑人民币汇率的根本性作用。第二，中国的外贸和外资发展韧性较强，贸易投资等实体经济层面的资金仍会是流入的基本盘，有助于外汇市场供求的基本平衡。第三，市场主体汇率预期基本稳定，保持“逢低购汇、逢高结汇”的理性交易模式。
18:55:56|【高盛：若美国经济衰退，日本东证指数可能下跌13%】高盛策略师表示，在美国实际GDP萎缩的下行情形下，东证指数可能会在今年年底跌至1700点左右，这意味着较周四收盘下跌13%。虽然高盛仍认为东证指数中期将走高，到2022年底上涨4%，但高盛策略师们表示，由于经济增长前景恶化，投资者似乎对风险状况更感兴趣。
18:45:33|【欧盟通过对俄制裁新措施 俄称欧盟施压政策“徒劳无益”】欧盟理事会21日通过欧盟委员会对俄罗斯制裁一揽子新措施的提案，禁止俄黄金进口到欧盟，并扩大受管制物品和技术清单，以防止俄用于军事和国防。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃对此表示，欧盟多年来的对俄施压政策明显“没有前途”和“徒劳无益”，但对全球经济和安全的灾难性后果“越来越明显”。 （新华社）
18:27:09|【北向资金净流入超40亿元】以余额规模口径（已挂单）统计，截至目前北向资金净流入超40亿元，其中沪股通净流入30.56亿元，深股通净流入10.13亿元。以买卖成交额口径（挂单已成交）统计，北向资金净买入超29亿元，其中沪股通净买入25.75亿元，深股通净买入超4.01亿元。
18:23:51|【国家外汇管理局：市场主体汇率避险意识在增强，适应人民币汇率波动的能力在提高】国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英：外汇衍生品交易规模保持增长，市场主体汇率风险管理意识稳步增强。今年上半年，企业利用远期和期权等衍生产品管理汇率风险规模超过7500亿美元，同比增长29%，增长比例显著高于同期结售汇增速，推动了企业套保比例提升到26%，比去年全年水平提高了4.1个百分点。这显示出市场主体汇率避险意识在增强，适应人民币汇率波动的能力在提高。
18:09:12|【国家外汇管理局：今年上半年银行结售汇顺差852亿美元】7月22日上午10时，国新办举行新闻发布会，国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英介绍2022年上半年外汇收支数据情况。数据显示，今年上半年，银行结售汇顺差852亿美元，银行代客涉外收付款顺差834亿美元。国家外汇管理局副局长、新闻发言人王春英表示，上半年我国外汇市场韧性增强，人民币汇率表现相对稳健，跨境资金流动总体稳定。
17:50:21|港股华宝国际跌超10%，总市值跌破200亿港元。
17:47:28|【日本财务大臣：货币政策由日本央行决定】日本财务大臣铃木俊一表示，政府尊重日本央行周四按兵不动的政策决定。铃木俊一在6月份价格数据发布后于东京告诉记者，需要关注通胀对家庭和企业可能产生的负面影响。当前的通胀主要受到大宗商品价格上涨的推动，尤其是石油价格。
16:55:04|【中信证券：美元指数见顶回落或需等到今年年底或明年年初】中信证券研报认为，欧央行7月议息会议宣布加息50bps，提前退出负利率，显示当前欧洲通胀压力巨大，在此影响下，欧洲经济衰退的风险进一步抬升。同时，欧央行正式推出TPI工具，多重工具防范流动性风险和债务风险，欧洲系统性风险爆发概率有限。近期欧央行启动加息周期的预期阶段性推升欧元兑美元汇率走高，但是考虑到欧元区基本面较难承受类似美联储般持续加息操作，中期利差因素及避险情绪仍可能推动美元指数走高，美元指数见顶回落或需等到今年年底或明年年初。
16:37:32|【中信证券：美元指数见顶回落或需等到今年年底或明年年初】中信证券研报指出，欧央行7月议息会议宣布加息50bps，提前退出负利率，显示当前欧洲通胀压力巨大，在此影响下，欧洲经济衰退的风险进一步抬升。同时，欧央行正式推出TPI工具，多重工具防范流动性风险和债务风险，欧洲系统性风险爆发概率有限。近期欧央行启动加息周期的预期阶段性推升欧元兑美元汇率走高，但是考虑到欧元区基本面较难承受类似美联储般持续加息操作，中期利差因素及避险情绪仍可能推动美元指数走高，美元指数见顶回落或需等到今年年底或明年年初。
16:29:57|【黄金的配置价值依然高于其他大宗商品】方正中期期货表示，欧洲央行7月意外加息50BP应对高通胀，但美联储7月议息会议加息75BP概率依然高于加息100BP的预期。从中长期来看，欧美央行政策收紧预期对贵金属形成利空影响，大宗商品弱势引发恐慌亦拖累贵金属行情，但随着海外货币政策加速收紧预期逐步被计价，欧美经济衰退担忧加剧，市场避险需求增加，将会减缓黄金的跌势，黄金的配置价值依然高于其他大宗商品；白银因经济衰退和有色板块走弱表现继续弱于黄金。
16:11:27|【知情人士：北溪一号涡轮机运送卡关 因俄罗斯拖延许可程序】俄罗斯称因一架涡轮机尚未重返岗位，导致北溪一号管道向欧洲输送的天然气流量偏低，但两位知情人士表示，这部涡轮机目前卡在德国的转运途中，是因为俄罗斯至今尚未批准将涡轮机运回。消息人士称，目前还不清楚涡轮机何时能被送回俄罗斯，可能还需要几天甚至几周时间。
15:48:32|【中金：预计欧央行将进入加息周期，9月或继续加息50个基点】中金公司研报指出，欧央行7月会议宣布加息50个基点，超出市场预期。此举显示欧央行抗通胀意志坚定，不希望重蹈美联储犹豫不决的覆辙。往前看，我们预计欧央行将进入加息周期，9月或继续加息50个基点，至年底存款便利利率或升至1%左右。欧央行还宣布了应对金融分化风险的新工具TPI，但在操作细节上表述的比较模糊，以此表明该政策具有较大灵活性。整体来看，此次会议更多凸显欧央行在通胀风险与债务风险间的艰难平衡，而更大的政策灵活性也将带来更大的资产价格波动。
15:33:26|【欧盟公布对俄罗斯新制裁措施 包括禁止自俄进口黄金珠宝等】欧洲理事会当地时间21日公布了针对俄罗斯的新制裁措施，包括禁止进口来自俄罗斯的黄金和珠宝；增加了俄罗斯可用于军用的物资和技术禁运清单，增加了对俄罗斯个人和实体的制裁。
15:18:29|【外媒：叙国防部称大马士革附近遭以色列空袭，造成3死7伤】俄罗斯卫星通讯社刚刚消息称，据叙利亚阿拉伯通讯社（SANA）22日消息，叙利亚首都大马士革已启动防空系统，以应对入境导弹袭击。另据法新社最新消息，叙利亚国防部称，在大马士革附近，以色列空袭造成3名叙利亚士兵死亡，7人受伤。报道称，当天早些时候，大马士革附近地区发生爆炸，袭击目标尚未明确。
14:53:09|【辽宁营口爆燃事故原因初步确定：一男子故意杀人后引爆液化气罐】7月22日6时25分，辽宁省营口市公安局发布警情通报：7月21日22时许， 辽宁省营口市站前区新兴大街一门市房发生爆燃事故，事故造成一人死亡、一人轻伤。经公安机关连夜工作，初步确认死者徐某（男）涉嫌一起故意杀人案，其将被害人李某（男）杀死后，引爆液化气罐当场被炸死，并造成附近一名居民轻伤。作案动机正在进一步调查中。
14:49:42|【欧盟公布对俄罗斯新制裁措施】当地时间21日，欧洲理事会公布了针对俄罗斯的新制裁措施，包括禁止进口来自俄罗斯的黄金和珠宝；增加了俄罗斯可用于军用的物资和技术禁运清单，增加了对俄罗斯个人和实体的制裁。
14:45:32|【俄军打击乌军指挥所 乌军击退俄军进攻】俄罗斯国防部发言人科纳申科夫21日通报说，俄军在尼古拉耶夫和克拉玛托尔斯克打击了乌军多个指挥所，在顿涅茨克和尼古拉耶夫等地摧毁了多个乌军弹药库。另外，俄军还击落乌空军1架苏-25战机、1架米-8直升机和5架军用无人机。另据乌克兰国家通讯社21日援引乌各地军事部门的消息报道，俄军继续对苏梅、哈尔科夫、卢甘斯克、顿涅茨克等地区进行大规模炮击。在乌军阻击下，俄军未能在巴赫穆特方向取得突破，没有占领乌格列戈尔斯克发电厂。
14:04:49|【叙利亚防空部队拦截以军导弹】当地时间22日凌晨，叙利亚首都大马士革上空传出爆炸声响，该声响系叙防空部队拦截以色列方面导弹攻击时产生。（央视）
12:26:25|美元兑日元跌幅扩大至0.6%，现报137.38。
12:26:16|现货黄金向上触及1720美元/盎司，日内涨幅达1.41%。
12:24:34|Snap公布财报后，Meta跌超5%，推特跌1.5%，Snap一度跌超26%。
10:31:04|上海黄金交易所黄金T+D 7月22日（周五）晚盘收盘上涨1.17%报374.58元/克；上海黄金交易所白银T+D 7月22日（周五）晚盘收盘上涨0.39%报4151.0元/千克。
10:28:51|“特斯拉劲敌”Rivian CEO：“竭尽全力”在今年为亚马逊生产1万辆电动货车。
10:17:34|道指翻红，纳指现涨1%，标普500指数涨超0.5%。
09:55:14|惠誉：由于供应链持续面临不确定性，全球港口拥堵和高运费的难题预计将持续到2023年。
09:50:26|欧盟在最后一刻否决了制裁俄罗斯钛业巨头VSMPO的提议。
09:35:40|【土耳其外长称土方正为消除粮食出口障碍做积极努力】当地时间7月21日，土耳其外长恰武什奥卢表示，土方正为消除粮食出口障碍和在乌克兰达成停火协议做积极努力。恰武什奥卢当天在接受媒体采访时表示，乌克兰危机在全球范围内导致能源、粮食和移民危机，应尽快解决上述危机。土方正在以明确和透明的方式继续努力，与乌克兰和俄罗斯保持接触。7月13日在伊斯坦布尔举行的有关开辟黑海粮食出口通道的最后一次技术会议非常重要，就像俄乌双方此前在伊斯坦布尔举行的停火谈判一样重要。但有些国家不希望冲突结束，使俄乌双方远离了谈判桌。现在，土方正试图将俄乌双方带回谈判桌前。恰武什奥卢说，土耳其对解决乌克兰粮食出口问题充满希望。上周有关粮食出口问题伊斯坦布尔四方会议之后，各方的接触仍在继续。土方正在与俄乌双方和联合国进行合作，希望在未来几天能传出好消息，期待能够在此问题上取得成果。
09:11:52|中国地震台网自动测定：07月22日01时07分在缅甸、中国边境地区附近（北纬21.09度，东经99.92度）发生6.2级左右地震，最终结果以正式速报为准。
09:04:46|【穆尔穆获得64%选票 当选新一任印度总统】当地时间21日，印度民主联盟推选的候选人穆尔穆获得64%的选票，当选印度第15任总统。21日上午11时，印度总统选举的计票工作正式开始，穆尔穆的选票一路领先，当天傍晚时分，选票尚未开尽时，穆尔穆成为印度新总统的结果已成定局。这样穆尔穆就成为印度第二位女总统，也是第一位出身部落地区的总统。按计划，穆尔穆将于7月25日宣誓就职。（央视）
09:00:56|国际铜夜盘收跌0.34%，沪铜收跌0.19%，沪铝收跌0.50%，沪锌收跌1.03%，沪铅收跌1.34%，沪镍收涨0.77%，沪锡收跌1.78%。不锈钢夜盘收跌1.20%。
08:26:25|【世卫再研判猴痘疫情 专家忧医疗不平等或加剧】世界卫生组织紧急委员会21日再次开会研判当前猴痘疫情，将评估这一流行病是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”、即世卫组织发布的最高级别警告。一些公共卫生专家认为，在非洲暴发的猴痘疫情与发达国家发现的猴痘疫情差异明显，这可能使得全球范围的协调应对复杂化，或将加剧医疗不平等现状。
08:04:10|【贝伦贝格：将特斯拉(TSLA.O)目标价从900美元下调至850美元 维持持有评级】贝伦贝格分析师Adrian Yanoshik将特斯拉目标价下调至850美元，并保持持有评级。Yanoshik在研报中称，该公司Q2的利润率不高，反映了来自疫情和新工厂的已知压力。分析师削减了对“受干扰影响”的近期预测，但预计随着生产改善和定价抵消疲软，特斯拉的利润率基本面将在2022年之前慢慢改善。然而，Yanoshik在等待一个更有说服力的入市点。
07:33:08|美国财政部拍卖四周期国债，得标利率2.120%（前次为1.980%），投标倍数2.44（前次为2.75）。拍卖八周期国债，得标利率2.230%（前次为2.270%），投标倍数2.71（前次为2.47）。
07:19:39|【美国国债进一步走高，此前白宫发表声明称，美国总统拜登新冠检测呈阳性】美国国债中期品种领涨，其收益率最大下跌8.5个基点；10年期美国国债收益率约为2.94%，表现强于德国国债4个基点早些时候，费城联储调查数据大幅低于预期推升美债，此后5年期国债期货出现大宗交易买盘，推动美债出现一波急升。
06:51:18|美国国债收益率全线触及日低；2年期国债收益率持续下跌10个基点，报3.145%。
06:47:55|美国10年期国债收益率触及2.928%的日内低点，持续下跌10个基点，报2.937%。
06:24:53|随着越来越多的公司宣布裁员，美国首次申领失业救济人数连续第三周上升，创去年11月以来最高，显示劳动力市场有所降温。数据显示，截至7月16日当周，首次申领失业救济人数增加7000人至25.1万人。截至7月9日当周的持续申领失业救济人数增加5.1万，至138万，创下去年11月来最大单周增长，为2022年4月以来的最高水平。从ISM就业数据来看，劳动力市场的紧缩可能才刚刚开始。
05:30:16|美元指数DXY短线上扬近40点，现报107.22，日内再次转涨。
05:30:01|【斯里兰卡总统维克拉马辛哈将于7月22日任命新内阁成员】据斯里兰卡媒体报道，斯里兰卡总统维克拉马辛哈将于7月22日任命新的内阁成员，新一届内阁的任命将于当地时间22日9时开始。（央视新闻）
05:00:28|俄罗斯至7月15日当周央行黄金和外汇储备 5653亿美元，前值5727亿美元。
04:39:40|【机构评美国初请失业金数据：初请失业金人数达到8个月来最高水平】美国各州申请失业保险的人数连续第三周上升，达到去年11月以来的最高水平，原因是越来越多的公司宣布裁员，这表明原本稳固的就业市场出现了一些疲软。截至7月16日当周，首次申请失业救济人数增加7000人，至25.1万人。经济学家预期中值为24万人。截至7月9日当周，续请失业金人数增加5.1万人，至138万人，为去年11月以来最大单周增幅。
04:38:00|【二季度末公募基金整体股票仓位提升至74.47%】7月21日，公募基金2022年二季报披露完毕，天相投顾数据显示，2022年二季度末，公募基金整体股票仓位稳中有升。与2022年一季度末相比，在可比数据下，全部公募基金股票平均仓位从70.25%提升至74.47%，提升4.22个百分点。其中，股票型开放式基金平均股票仓位88.14%，一季度末这一数据为87.17%；混合型开放式基金平均股票仓位72.26%，一季度末为67.46%。（中证网）
04:31:30|美国7月费城联储制造业指数 -12.3，预期0，前值-3.3。
04:30:55|英国金融时报评欧洲央行利率决议：这些举措开始逆转欧洲央行10年来的超宽松货币政策。过去8年，欧洲央行一直维持负存款利率，并购买了近5万亿欧元债券以支持经济，但现在正在收紧政策，以应对欧元区8.6%的创纪录通胀。
04:15:44|欧洲央行将三大关键利率均上调50个基点，市场预期加息25个基点，为11年以来首次加息。
04:15:31|欧元区至7月21日欧洲央行主要再融资利率 0.5%，预期0.25%，前值0.00%。
04:15:16|【三五互联：原控股股东、实际控制人所持部分股份被司法轮候冻结】三五互联公告，公司原控股股东、实际控制人龚少晖先生所持部分公司股份被司法轮候冻结。若龚少晖相关股份被司法拍卖、强制执行或发生其他股份减少的情形，可能会导致公司第一大股东发生变更。公司目前股权较为分散，且无控股股东、无实际控制人。若公司股东权益发生重大变动，可能导致公司股权结构发生变更，公司控制权可能会发生变更。
03:50:34|【福特汽车发布动力电池新增产能计划 与宁德时代达成战略合作】福特汽车宣布了全球范围内一系列动力电池及相关原材料供应及合作的新进展，将通过新增磷酸铁锂电池方案和锁定相关原材料供应，达到60GWh动力电池年产能，确保公司2023年60万辆电动车的年化产能目标。福特汽车表示，明年起，北美市场的Mustang Mach-E将增加磷酸铁锂电池包版本，2024年起北美市场的F-150 Lightning纯电皮卡也将配备磷酸铁锂电池包版本，均由宁德时代提供。福特计划于2026年达到年化产能200万的目标。为此已完成70%相配套的动力电池定点工作。从2026年开始，福特在北美市场每年将增加40GWh磷酸铁锂电池产能。此外，福特与宁德时代达成全球动力电池供应战略合作协议。同时，福特宣布，也将直接从美国、澳大利亚、印尼等地，采购动力电池所需上游原材料，已和华友钴业、淡水河谷、必和必拓等企业签署合作谅解备忘录。
02:44:39|【交银国际启动设立长沙科创基金】交银国际启动设立交盈国投（长沙）科创基金。该基金将围绕长沙市建设“三智一芯”产业集群等战略规划，重点覆盖新一代信息技术、生物医药、装备制造、新能源、高端材料等领域的投资机会。启动仪式上，交银国际与IDG资本签署战略合作协议。
01:46:14|【俄罗斯计划于9月15日前在乌克兰被占领地区举行合并公投】知情人士称，俄罗斯官员正准备在目前由俄罗斯军方控制的地区，以及未来几周俄罗斯军队能够控制的任何地区组织投票，他们的目标是让这些地区在9月15日之前就是否加入俄罗斯举行公投。此事由克里姆林宫第一副幕僚长负责，主要关注乌克兰东部的顿涅茨克和卢甘斯克地区，以及南部的赫尔松和扎波罗热地区。但克里姆林宫公开否认此计划，尽管当地官员确实正在为此做准备。克宫发言人佩斯科夫表示，这些人未来命运的决定权在他们手中，如果他们要进行公投，那将是他们自己的决定。
01:37:11|【欧盟委员会主席：欧盟各成员国同意禁止进口俄罗斯黄金】欧盟委员会主席冯德莱恩通过社交媒体宣布，欧盟各成员国已接受欧盟委员会的建议，同意禁止进口俄罗斯黄金。这是欧盟最新实施的对俄罗斯制裁措施。
01:31:56|【俄外交部：俄罗斯和美国不会就乌克兰问题进行接触】据央视新闻，当地时间7月21日，俄罗斯外交部表示，俄罗斯和美国不会就乌克兰问题进行接触，俄美使馆之间只会进行技术性问题讨论。
01:30:12|中信银行将暂停代理上海黄金交易所个人贵金属现货及延期业务新开仓功能。（券中社）
01:17:41|【美股股指期货齐跌】道指期货和标普500指数期货下跌约0.3%，纳指期货下跌0.2%
01:06:47|WTI原油日内大跌4.00%，现报95.80美元/桶，布伦特原油现跌3.5%。
00:49:45|俄罗斯外交部表示，基辅的无人机攻击威胁乌克兰核设施，基辅试图在欧洲引发核灾难。（卫星新闻）
00:48:37|【融创房地产：“PR融创01”债券增信措施涉及的标的公司股权被法院冻结】融创房地产集团有限公司发布公告，因金融机构对北京融创恒基向青岛中院提起诉讼并提交了财产保全申请。2022年7月4日，青岛中院根据民事裁定书依法对北京融创恒基所持有的青岛隆岳置业有限公司70%的股权予以冻结，冻结期限为2022年7月4日至2025年7月3日。此前，融创房地产集团将北京融创恒基所有的青岛隆岳置业70%的股权及上述股权对应的全部收益为“PR融创01”债券提供质押增信。
00:46:59|东风股份公告，拟以不超过1.3亿元（暂定），在汕头市濠江区投资建设新型功能膜材料项目，引入新的生产设备，生产、研发及销售新型功能膜材料，包括但不限于单材化PE膜产品（MDO-PE基膜等）、镀氧化铝膜及涂布膜等产品。
00:43:19|市场消息：俄罗斯计划于9月15日前在乌克兰地区举行“合并投票”。
00:19:32|意大利总理德拉吉递交辞呈，此举将增加最早于10月初举行选举的可能性。
00:19:11|【我国类信贷“影子银行”野蛮扩张势头已得到遏制】国新办举行新闻发布会，银保监会统计信息与风险监测部负责人刘忠瑞介绍，拆解高风险“影子银行”，一直是银保监会近年来的工作重点。经过不懈努力，我国类信贷“影子银行”规模较历史峰值大幅压降超过25万亿元，野蛮扩张势头已经得到遏制。截至6月末，银行同业理财由高峰时的超过6万亿元，压降至百亿左右。信托贷款较年初减少0.39万亿元，银行同业特定目的载体投资保持下降趋势。这些工作进展得到了市场机构的高度评价，有国际组织认为中国降低“影子银行”风险的决心超过预期，从根本上维护了金融体系的稳定。（央视新闻）
00:16:41|【意大利能源集团：俄罗斯天然气交付量较前一日增加71.4%】当地时间21日，意大利跨国能源公司埃尼集团发布公告称，当日俄罗斯天然气工业股份公司对意大利的天然气交付量再次增加，比前一天增加了71.4%。埃尼集团表示，俄罗斯天然气工业股份公司通知当天交付量为3600万立方米左右，而近几天的日交付量为2100万立方米左右。（央视新闻）
00:10:50|欧元兑美元EUR/USD短线走低近20点，现报1.0176。
00:10:42|意大利总统：要求德拉吉继续担任看守总理。
