23:19:32|据俄罗斯卫星网：俄罗斯外交部确认正在筹备俄罗斯外长拉夫罗夫和美国国务卿布林肯1月21日在日内瓦的会晤。
23:13:02|英国12月CPI年率录得5.4%，创30年来最快增速。
23:12:40|市场消息：英国首相约翰逊今天将告知内阁取消B计划的封锁限制。
23:10:06|国资委：2022年央企要严控债务、投资、金融风险，严防国有资产流失，守住不发生重大风险的底线；要积极推动绿色低碳技术攻关，加强油气、煤炭等储备能力建设。
23:08:55|伦锡涨至42345美元/吨的历史新高。
23:06:46|河南信阳新县疫情防控指挥部发布第14号公告：该县第四轮核酸检测结果均为阴性。
22:52:17|【俄罗斯持续减少美国国债持有量】据俄新社报道，美国财政部发布的信息显示，俄罗斯2021年11月继续减少对美国国债的持有量，从月初的37亿美元下降到月底的24亿美元。其中，该投资组合中的长期债券为1.01亿美元，短期债券为23.08亿美元。
22:28:11|杰富瑞：将高盛(GS.N)目标价从479美元下调至424美元。
20:26:52|【机构：美联储不太可能容忍收益率持续大幅上升】Resona Asset Management首席策略师Mamoru Shimod认为，美联储不太可能允许美国国债收益率继续急剧上涨。“目前投资者有点焦虑，交易受到恐惧的推动”，因为市场推测美联储3月份可能加息50个基点，而不是25个基点。但是，如果收益率继续上升，美联储可能会发表讲话安抚市场，以微妙的言论暗示收益率已“走过头了”。其表示，“我不认为10年期美国国债收益率会继续上涨并超过2％。这是美联储不会容忍的事情。”
20:24:19|【机构分析：油价升至七年高位，土耳其输油管道中断加剧供应紧张前景】油价连续第四天上涨，创下七年新高。此前土耳其国有管道运营商Botas周二表示，将原油从欧佩克第二大产油国伊拉克输往土耳其杰伊汉港用于出口的管道发生爆炸，石油输送中断。目前爆炸的原因尚不清楚。此外，俄罗斯和阿联酋的地缘政治问题正在增加供应担忧。OANDA分析师Edward Moya在一份研究中说：“欧佩克+本就没有达到生产配额，如果地缘政治紧张局势继续升温，布伦特原油可能不需要太多的推动因素就能达到100美元/桶。”
19:43:12|【沙特主导多国联军大规模报复性空袭也门首都】当地时间1月17日21时到18日凌晨，沙特主导的多国联军对也门胡塞武装控制下的首都萨那展开大规模报复性空袭，造成至少12人死亡，11人受伤。1月17日，胡塞武装对阿联酋进行弹道导弹和无人机袭击，阿联酋参与的沙特主导联军因此展开报复性空袭。（中新社）
18:15:38|【工信部：将指导有关单位加快制定锂电编码标准】锂电编码标准和锂电溯源体系研讨会1月18日在京召开，工业和信息化部电子信息司副司长杨旭东出席会议并讲话，中国电子技术标准化研究院及相关企事业单位代表参加会议。下一步，工业和信息化部电子信息司将加快贯彻落实《锂离子电池行业规范条件》（2021年本），修订发布《锂离子电池行业综合标准化技术体系》，指导有关单位加快制定锂电编码标准，研究建立锂电溯源体系及有关公共服务平台，统筹推动锂离子电池产业高质量发展。
17:54:13|【美国30年期国债收益率升破2.2％ 触及6月以来最高】美国30年期国债收益率上涨1个基点至2.2006％，为6月以来最高水平，因市场加大对美联储加息的押注。
17:44:24|证券板块持续拉升，华泰证券涨近5%，国联证券、国泰君安、中原证券跟涨。
17:19:01|动力煤主力合约日内涨近7.00%，现报776元/吨，创去年11月9日以来新高。
16:39:42|【机构：2021年全球个人电脑出货量超3.4亿台】市场研究机构Canalys最新数据显示，个人电脑市场在2021年第四季度的出货量连续两年超9000万台。全球台式机、笔记本和工作站的出货量同比增长1%，达到9200万台，超过上一年的9100万台。这将2021年全年的总出货量抬升至3.41亿台，比去年增长了15%，比2019年增长了27%，创2012年以来新高。
15:12:03|【日本30年来将首次开发国内海洋天然气田】日本国际石油开发公司（INPEX）和日本石油天然气金属矿物资源机构（JOGMEC）1月17日宣布，3月起开始在岛根和山口两县海域勘探海洋天然气田。这是日本约30年来首次在国内新勘探开发海洋天然气田。日本经济产业省希望提高天然气自给率，实现稳定采购，但环保团体等也有可能会批评称“违反脱碳潮流”。（日经新闻）
15:04:52|纳斯达克100指数3月期货涨0.3％，标普500指数期货涨0.2％。
14:40:56|【今日在售高收益银行理财产品一览】今日业绩比较基准在2.80%及以上的银行人民币理财产品共5款。理财非存款、产品有风险、投资须谨慎！
14:09:42|据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率在0%-0.25%区间的概率为91.9%，加息25个基点的概率为8.1%；3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为6.4%，加息25个基点的概率为86.1%，加息50个基点的概率为7.5%；5月维持利率在0%-0.25%区间的概率为3.2%，加息25个基点的概率为45.5%，加息50个基点的概率为47.5%，加息75个基点的概率为3.8%。
14:09:23|媒体消息：日本东京将要求餐厅和酒吧提前打烊。
13:40:10|捷克总理：削减预算赤字有助于遏制通胀。
13:18:31|【人民时评：扫码点餐 服务也须在线】扫码、关注商家公众号、同意获取用户位置信息、点餐……随着移动互联网的发展，越来越多餐饮店推出了扫码点餐服务，与此同时，纸质菜单在一些店里成为“稀缺品”、关注公众号才能点餐等问题，也引发了不少消费者的讨论。然而，无接触服务并不意味着可以降低服务水准，恰恰相反，只有提供更优质的服务，才能让扫码点餐给消费者带来更多便利。新技术的运用应该给消费者带来更加多样的选择而不是相反，扫码点餐也不应该成为老年人、未成年人等群体的消费壁垒。扫码点餐，服务也须在线，如此，方能更好满足消费者的个性化需求。
11:59:18|媒体消息：土耳其东南部输油管道发生强烈爆炸和起火。
11:58:59|布伦特3月原油期货收1.03美元，涨幅1.19%，报87.51美元/桶。
11:50:26|【年内27家上市公司重要股东累计增持65次】数据统计，以公告日为准，今年以来截至1月18日，共有27家上市公司重要股东（持股5%以上股东及高管）二级市场累计增持65次。从增持主体来看，公司高管占绝大多数。此外，从增持公司所属行业来看，27家上市公司中，医药生物行业公司数量居前，为7家；电力设备行业次之，为5家；其后为机械设备业和银行业，均为3家。
10:49:58|【欧元跌破重要支撑位 油价上涨和美债收益率走高令多头受到惊吓】在美国股市大幅下跌、美国国债收益率上升和原油价格上涨之际，欧元继续呈现出守势。在交叉盘相关的抛盘和投机性卖盘打压之下，欧元/美元跌破了21日移动均线和55日移动均线。欧元/日元已跌破100日移动均线， 欧元/加元处于11月26日以来最低水平。尽管市场走势令新出现的欧元多头感到失望，但欧元仍有可能回归12月区间，然后恢复攀升。若进一步跌至今年低点1.1271美元，则可能引发动能抛盘。
10:08:36|英国：不会为了降低（环保）成本而干预碳市场。
09:41:39|彭博美元指数上涨0.5%，刷新最近一周高位。
09:31:34|美国10年期国债收益率上涨至1.857%，为2020年1月以来的最高水平。
09:31:22|白宫新闻秘书珍·普萨基：阻止北溪2号管道是我们应对俄罗斯的可靠手段。
09:27:35|【秘鲁卫生部长和国防部长新冠病毒检测呈阳性】当地时间1月18日，秘鲁卫生部和国防部相继通过社交媒体发布公告称，卫生部长埃尔南多·塞瓦略斯、国防部长胡安·卡拉斯科的新冠病毒检测结果呈阳性。公告称，目前两人健康情况基本稳定，塞瓦略斯表现出轻微症状。两人均已开始居家隔离，并将以远程方式继续工作。
08:59:45|美国国务院高级官员：美国致力于维持和平，但也在为可能的冲突做准备。
08:59:02|美国国务院高级官员：如果俄罗斯继续对乌克兰施加压力，美国将增加对乌克兰的支持。
08:58:41|美国国务院高级官员：俄罗斯可能在任何时候对乌克兰发动袭击，可能在1月至2月之间。美国对俄罗斯军队进入白俄罗斯感到震惊。
08:58:24|【业内人士：如果汤加火山喷发持续时间较长 需持续关注对北半球春播的影响】汤加火山喷发的消息持续牵动全球。业内人士认为，如果此次火山喷发持续时间较长，可能增加出现极端天气的概率，需持续关注对北半球春播的影响；短期或加剧大豆期价波动，但对粮食作物海运的影响相对有限。（中证报）
08:56:54|美国国务院高级官员：美国国务卿布林肯将于周五在日内瓦与俄罗斯外长会晤。
08:45:48|微软：预计收购动视暴雪的交易将于2023财年完成，交易已获得微软和动视暴雪董事会的批准。
08:14:23|捷克总理：捷克将力图改变欧盟的天然气、核分类计划。
08:11:40|市场消息：美国众议院议员Velazquez新冠病毒检测结果呈阳性。
07:57:25|莫斯科交易所：周二，俄罗斯股市暴跌6.5%，创下疫情期间最大单日跌幅。
07:57:17|欧元兑美元EUR/USD日内跌幅达0.50%，现报1.1346。
07:57:04|COMEX期银日内涨幅扩大至3%，现报23.6美元/盎司。
07:44:20|【货币市场预计美联储或一次升息50基点，那将是2020年以来最大动作】 货币市场价格显示，越来越多投资者预期美联储可能逾二十年来首次大规模提高借贷成本。虽然加息25个基点仍是最有可能的情形，但掉期市场现在预计3月底前加息幅度将超过25个基点。鉴于本月政策会议预计不会有任何行动，这表明交易员至少正在考虑3月加息50个基点的可能性。自2000年5月以来， 美联储还从没有一口气加息这么多过。近日来围绕美联储更大幅加息的猜测升温可能加剧了周二美国国债跌势。 摩根大通CEO戴蒙上周警告称，美联储收紧政策可能不会像一些人预期的那样“和风细雨”，亿万富翁投资者Bill Ackman表示，美联储应该在3月加息50个基点，以重建公信力。
07:44:01|北约秘书长斯托尔滕贝格：我们不久将向俄罗斯转达我们的书面建议，建议就军备控制和透明度措施进行认真的谈判。
07:25:18|高盛CEO所罗门：实际工资通胀已出现在经济的各个领域。
06:26:46|俄罗斯MOEX指数日内跌6.7%，为2020年3月来最大跌幅。
05:56:55|世行行长马尔帕斯：美国加息对新兴市场和贫穷国家是一个挑战。
05:44:56|机构评美国纽约联储制造业数据：随着订单和发货量的大幅回落，衡量纽约州1月份制造业的指标较前一个月大幅下滑，这表明奥密克戎毒株导致了活动的回落。纽约联储制造业指数从一个月前的31.9降至-0.7，低于零的数据表明经济在收缩，这一数据低于经济学家的所有预测。这是自新冠肺炎疫情发生后的2020年4月以来的最大降幅。平均每周工作时间和就业率也显示出较慢的扩张速度。与此同时，报告显示该州的制造商仍对前景持乐观态度。
05:37:42|纽约联储：纽约州的商业活动突然走低。整体商业状况指数下降33个点，至-0.7。新订单略有下降，但发货量保持稳定。交货时间持续延长，未交货订单增加。劳动力市场指标显示，就业人数温和增加，平均每周工作时间延长。这两个价格指数都有所下降，但仍保持上升。资本和技术支出计划力度很大。展望未来，企业仍然乐观地认为，未来6个月情况将有所改善。
05:37:33|现货黄金继续走高，短线拉升12美元，现报1818.72美元/盎司。此前公布的美国1月纽约联储制造业指数从31.9大幅下降至-0.7。
05:36:03|美元指数DXY短线下挫10点，报95.45。
05:30:58|美国1月纽约联储制造业指数公布 -0.7，前值 31.9，预期 25.7。
05:29:36|【美股盘前消息速报】①随着美国市场从假期回归，债市的疯狂抛售引发巨震，而债券收益率大幅上升通常被视为对股票等风险较大的资产不利。②截至发稿，道指期货跌0.8%，标普500期指跌0.9%，纳指期货跌1.5%。③英国富时100指数下跌了0.5%，德国DAX指数下跌1.0%，法国CAC-40指数下跌0.8%。④美元连续第三天走强，美指目前交投在95.30附近，收益率上升推高了对这种全球储备货币的需求。⑤尽管风险资产遭打压，但原油是个例外，受中东紧张局势和供应紧俏影响，布伦特原油突破88美元关口，创7年新高，与此同时，美股WTI原油一度刷新8年高位。⑥由于美债收益率和美元双双走强，黄金跌势进一步扩大，目前失守1810美元，日内较高点跌超10美元。⑦10年期国债收益率上升了7个基点，达到1.85%——这是2020年1月以来的最高水平——现在在不到三周的时间里已经攀升了近35个基点。⑧大型科技股盘前走低，谷歌A跌2.15%，亚马逊跌2.06%，Meta Platforms跌2%，微软跌1.88%，苹果跌1.73%。⑨高盛盘前跌2.5%。四季度股票销售和交易业务营收21.2亿美元，市场预估24.7亿美元。
05:27:22|【虎年生肖茅台酒陆续到货：炒至6000元/瓶，大多已被预订】 一杭州茅台酒商称，今晚将到货首批虎年生肖茅台（下称“虎茅”），1月19日开售，售价为6000元，原箱虎茅价格和散瓶相同，可提前预约，并称“数量不多，先到先得”。一北京茅台酒商称，外调虎茅现货，售价6500元/瓶。（澎湃）
03:59:12|3个月期美元Libor升至0.254%，为2020年8月以来的最高水平。
03:07:13|美国5年期、30年期国债收益率差低于50个基点，为2020年3月以来的最低水平。
03:04:20|【晶科能源：中签号码共有84万个】晶科能源公告，中签号码共有84万个，每个中签号码只能认购500股晶科能源股票。
02:25:38|【丹斯克银行：预计美联储今年加息4次 9月开始缩表】如果美国经济发展符合预期，在劳动力市场紧俏以及通胀仍然高企的支持下，美联储可能会在3月首次加息。将美联储今年的加息次数预期从3次增加至4次（分别在3月、6月、9月和12月），每次加息25个基点。此外，料其将于9月开始缩表。考虑到强劲的经济和较高的基础通胀，我们认为紧缩的风险倾向于加大而非减少。
02:25:11|【87股获海外机构调研 迈瑞医疗最受关注】数据宝统计显示，近10个交易日（1月5日至1月18日），海外机构对87家上市公司进行调研。其中，迈瑞医疗最受关注，参与调研的海外机构达到66家；洽洽食品、容百科技、伟星新材参与调研的海外机构分别有43家、31家、28家。（证券时报网）
00:33:46|【纳斯达克100指数期货跌幅扩大 美债收益率涨势引发交易员担忧】纳斯达克100指数期货下跌1.7％至盘中低点，此前美国国债收益率跃升，市场对美联储将在3月升息的预期升温。标普500指数期货下跌1％，道琼斯指数期货下跌0.6％；美国10年期国债收益率报1.825％；欧洲斯托克600指数早盘下跌1.1％，科技股领跌。
00:32:42|【安通控股：公安局终止对公司涉嫌违规披露、不披露重要信息的侦查】安通控股公告，公司涉嫌违规披露、不披露重要信息案，经查明不需要对公司追究刑事责任，泉州市公安局决定终止对公司涉嫌违规披露、不披露重要信息的侦查。
