23:47:43|【俄央行：所有黄金外汇储备中的黄金都在俄境内】当地时间3月25日，俄罗斯央行表示，所有黄金外汇储备中的黄金都在俄罗斯境内，在俄罗斯央行的金库中保存。(央视新闻)
23:47:36|【机构论市：多方支撑 超跌反弹未结束 技术调整迎低吸良机】来看今天盘面表现，指数出现一些回落，但这就是结构性行情中常规的震荡，所以根本无需太多在意和纠结，虽然今天各大指数都是下跌的，但两市涨幅超10%的品种超80只，较昨日高出十几只。指数下跌，涨停板反而增加了，这更说明资金做多的意愿，所以，我们认为继续做多是最佳策略。总结一句话：指数的调整不影响资金坚决做多的意愿，不过，在交易的时候坚决不提倡追涨，而是主张在低位进行低吸的操作方式，因为做多不意味追涨。
23:33:06|俄罗斯央行：俄罗斯对西方资产实施的限制，与被西方国家冻结的俄罗斯资产等值。
23:29:19|俄罗斯央行：在西方冻结俄罗斯的外汇储备后，俄罗斯采取了资本管控措施。
23:27:18|俄罗斯央行：俄罗斯的黄金储备在俄罗斯境内。
23:26:48|俄罗斯交易系统指数（RTS）跌幅扩大至2%，俄罗斯MOEX指数跌1%。
23:14:52|【国际能源署批准释放6000万桶石油储备】国际能源署（IEA）举行部长级会议，正式批准释放6000万桶石油储备。韩国将按照当初的协议释放442万桶石油储备。巴西和加拿大决定今年底以前将本国石油产量增至每天30万桶，为稳定能源市场作贡献。
23:04:09|俄罗斯主要黄金生产商Petropavlovsk：目前无法将黄金出售给俄罗斯天然气工业银行。
21:40:27|【俄联邦安全会议副主席：特别军事行动将持续到达成既定目的】当地时间25日，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫表示，俄罗斯在顿巴斯地区开展特别军事行动的首要原因是国家目标通过外交渠道无法实现。目前，特别军事行动按计划进行，该行动将持续到达成既定目的。这将关乎乌克兰未来的国家发展，即实现乌克兰国家地位的中立，放弃反对俄罗斯的政策，去军事化，成为俄罗斯的正常邻国。（央视新闻）
21:05:33|【俄乌冲突爆发一个月 俄乌局势带给世界十大警示】截至3月25日，俄罗斯进入乌克兰展开军事行动已有30天，在此期间，国际安全形势和地缘秩序已深刻改写。这场冲突，对世界发出了十大警示：①警惕用冷战思维行事的后果；②不能让核战争成为现实；③不要轻易相信美西方承诺；④谈判是解决冲突的唯一出路；⑤大国博弈的底层逻辑正在演变；⑥制裁是伤害全球化的双刃剑；⑦与世界脱钩的代价沉重；⑧网络空间“数字铁幕”正在落下；⑨美欧利益深度捆绑，不能误判双方关系；⑩无论形势如何变，应保持战略定力和头脑的清醒。 （中新网）
19:54:36|【泽连斯基说乌克兰尚未收到一架战机】据英国广播公司(BBC)和美国有线电视新闻网(CNN)报道，当地时间24日，乌克兰总统泽连斯基受邀在北约峰会发表视频讲话。泽连斯基说，到目前为止，乌克兰还没有收到一架战机。“你们有数千架战斗机，但我们还没有得到一架……我们向你们要坦克，以便我们可以解除对城市的封锁……你们至少有2万辆坦克……但我们还没有明确的答案。”他还表示：“你们可以把所有飞机的百分之一给我们。 还有你们所有坦克的百分之一。”北约和美国此前均表示不会派遣部队进入乌克兰。 （中新网）
19:42:03|【拜登：美国将接收10万乌克兰难民】据美国《华盛顿邮报》报道，当地时间24日，美国总统拜登宣布，美国计划接收10万名乌克兰难民。拜登说，“许多乌克兰难民希望留在欧洲，离自己的家园更近一些，但我们也将欢迎10万名乌克兰人来美国。” 美政府官员还称，仍在制定如何接纳乌克兰人的具体细节。据联合国难民署数据，已有超过360万名难民逃离乌克兰，而每10人中就有6人前往波兰，目前前往波兰的乌克兰难民人数已超214万。（中新社）
17:55:09|【日元扩大涨幅 日本央行未开展无限量购买债券】日元兑主要货币扩大涨幅，尽管收益率小幅上升，但日本央行没有干预债券市场。美元/日元跌0.5％至121.80，创3月4日以来最大跌幅。日本10年期国债收益率升至2016年1月以来最高水平，引发日本央行会提出以固定利率无限量购买债券的猜测。
17:24:00|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报121.71。
16:44:31|【外媒：马克龙说中国希望尽一切努力阻止乌危机升级】据路透社布鲁塞尔消息，当地时间24日，法国总统马克龙在七国集团和北约会议后对记者说，他认为中国希望尽一切努力制止乌克兰危机升级，会避免采取任何可能使局势升级的行动。 马克龙说：“中国作为联合国安理会成员和大国，可以发挥调解作用。”（参考消息）
16:30:40|【摩根大通：俄乌战争破坏需求 下半年布伦特均价料在101美元】摩根大通表示，其基线假设包括，石油市场对俄罗斯原油的“极端厌恶”将消退。该机构预计，4月“搁浅”的俄罗斯原油将降至每天200万桶，此后保持在100万桶，相比之下，3月时曾高达350万桶。该行表示，这将导致布伦特第二季度的平均价格为每桶114美元，今年剩余时间的平均价格在101美元。
16:28:44|【显卡报价雪崩？实探深圳华强北：降价明显，店家：“还会继续降！”】近期海外市场上，高端显卡报价一夜雪崩，中国大陆也传出售价下调的消息，那么市面上显卡报价究竟如何？记者近日走访有“中国电子第一街”之称的华强北市场发现，显卡价格下跌从年后就开始，目前价位也处于近两年的低位。不过，多家门店老板表示，之后可能还会继续下降。多种因素叠加导致了显卡价格的暴跌，有机构指出，今年将有几个因素继续压低显卡价格，现在仍不是购买显卡的好时机。(证券时报)
16:24:55|【高盛：全线上调美债收益率预测 预计2年期和10年期曲线会“温和”倒挂】高盛集团全线上调美国国债收益率预测，并表示预计到2022年底，2年期和10年期收益率曲线将“温和倒挂”。该行把10年期美债12月底的收益率预测从2.25%上调至2.7%。市场利率目前在2.35%左右，周三一度创下近三年高点2.41%。该行对短债的预测调整更大，分析师现在预计2年期美债收益率2022年底将达到2.9%，2023年底将达到3.15%。目前收益率约在2.12%。
16:23:51|【美的将收购德国机器人公司Kuka剩余股份】据华尔街日报消息，德国机器人公司Kuka表示，持有公司超95%股份的广东美的电器股份有限公司表示，将向剩余股东支付每股80.77欧元（约合88.89美元）现金。
16:21:41|日经225指数抹去涨幅，转而下跌。
16:15:34|【北约批准在东翼四国增设战斗群】为应对俄乌冲突，北约24日在其布鲁塞尔总部举行特别峰会，正式批准在保加利亚、匈牙利、罗马尼亚和斯洛伐克四个北约东翼国家增设战斗群。 当地时间24日上午，特别峰会拉开帷幕，美国总统拜登等北约30个成员国的首脑悉数出席。根据北约会后发布的公报，与会首脑批准在保加利亚、匈牙利、罗马尼亚和斯洛伐克增设四个北约多国战斗群，力求“全方位确保所有盟国在所有领域的安全和防务”。
16:14:00|【河北新增24例确诊288例无症状】2022年3月24日0—24时，河北省新增本土新型冠状病毒肺炎确诊病例24例，其中廊坊市23例、定州市1例（系外省途经定州高速服务区的协查人员）；新增本土无症状感染者288例，其中廊坊市229例、唐山市59例。治愈出院11例，无症状感染者解除医学观察10例。
16:10:10|美国高级官员：五角大楼的新战略将把俄罗斯描述为“严重威胁”，但其对美国不会构成长期的系统性挑战。
16:07:56|中金：综合历史规律、加息缩表传导机制、以及基于美联储官方模型的测算，我们预计（美国）10年期利率今年将趋势上行至2.6%-2.7%。如果四季度美国经济显露疲软甚至衰退迹象，利率在四季度恐有一定下行风险。
15:58:34|【为抑制通货膨胀 南非央行连续第三次加息】当地时间3月24日，南非储备银行（南非央行）货币政策委员会宣布从3月25日起将回购利率再上调25个基点至每年4.25%。这是自2021年11月以来，南非央行连续第三次加息，这也使得银行的优惠贷款利率达到7.75%。
15:56:08|【日本10年期国债收益率升至0.235% 为2016年1月以来最高】日本10年期国债收益率升至2016年1月以来最高水平，收益率上升0.5个基点，至0.235%。随着收益率上升，对于日本央行将干预市场的猜测也在升温。日本央行可能在东京时间上午10:10或下午2时，以固定利率要约购买无限量债券。
15:54:57|【专家：黑匣子数据初步读取分析需10至15天】目前，“3·21”东航飞行事故现场正拉网式搜寻第二部黑匣子。记者了解到，当地降雨或致泥水掩埋坠机现场关键物品，增大搜救难度。针对已找到的黑匣子，专家表示，黑匣子必须经数据提取、译码、分析，再形成情况汇报，约需10到15天时间才能获得初步分析结果。但若要形成可呈现在事故调查报告中的最终结论，所需时间可能更久。 （央视）
14:23:25|据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息25个基点的概率为31.7%，加息50个基点的概率为68.3%，加息75个基点的概率为0%；到6月份加息25个基点的概率为0%，加息50个基点的概率为0%，加息75个基点的概率为28.5%，加息100个基点的概率为64.6%，加息125个基点的概率为6.8%。
13:59:56|周四（3月24日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨8.01个基点，报2.3718%，北约峰会开始前一度冲高至2.3937%。两年期美债收益率涨4.26个基点，报2.1387%，北约峰会开始前曾涨至2.1659%。02/10年期美债收益率利差涨4.168个基点，报23.094个基点。05/30年期美债收益率利差跌2.217个基点，报13.890个基点，亚太早盘曾跌至12.130个基点，创2007年6月15日以来盘中新低。美国10年期通胀保值国债（TIPS）损益平衡通胀率跌2.85个基点，报2.9441%，美股盘前曾涨至3.0274%，创历史新高。两年期TIPS损益平衡通胀率跌6.54个基点，报4.8510%，美股盘初曾涨至4.9712%，创历史新高；五年期TIPS损益平衡通胀率跌4.24个基点，报3.6553%，欧市盘后曾涨至3.7609%，创历史新高。
13:46:22|【朝鲜宣布试射洲际弹道导弹】据朝中社当地时间25日报道，在朝鲜国务委员长金正恩的指导下，朝鲜于24日成功试射新型洲际弹道导弹“火星-17”。
12:51:27|摩根士丹利：预计今年第二季度金价将达到2000美元/盎司。地缘政治的不确定性应会推动金价小幅走高。我们预计，随着各国央行提高利率以抗击通胀，金价将在今年晚些时候面临压力。
12:12:31|【油价下跌，因拜登联合盟国加大对莫斯科的压力】① 纽约原油期货周四震荡下跌2.3%，因交易员权衡主要交易所交易成本上升的影响，且美国总统拜登出访欧洲解决俄乌冲突问题；② 白宫和欧盟接近达成协议，以降低该地区对俄罗斯能源的依赖，尽管这可能主要集中在天然气上；与此同时，奥地利表示不同意对俄罗斯石油和天然气的禁运；③ 市场也处于流动性紧缩之中，使得价格容易大幅波动。清算所已经上调保证金比例，实际上提高了交易成本；在本月早些时候将布伦特原油交易保证金提高32%之后，洲际交易所周四将布伦特原油和柴油期货的保证金要求再提高19%；④ CIBC Private Wealth Management的高级能源交易员Rebecca Babin表示，原油交易震荡，我们等待今天北约会议的进一步细节，看看欧洲制裁俄罗斯能源的红线在哪里，总体风险仍然异常高，流动性仍然很低；⑤ 虽然许多买家回避俄罗斯原油，特别是以前的欧洲买家，但亚洲用户可能会以折扣价购买。交易员称，印度的炼油厂已经出手；⑥ 5月WTI下跌2.59美元，结算价报每桶112.34美元；5月布伦特下跌2.57美元，至每桶119.03美元。
11:30:31|COMEX 4月黄金期货结算价收涨1.3%，报1962.3美元/盎司。
11:08:51|【卡塔尔拒绝对俄罗斯油气产业实施制裁】当地时间3月24日，卡塔尔能源事务国务大臣萨阿德·卡比表示，卡塔尔拒绝对俄罗斯的石油、天然气部门实施制裁，表示“能源应远离政治”，并强调完全禁止俄罗斯向欧洲出口天然气是“不现实的”。他还说，卡塔尔在俄乌冲突中没有“选边站”。（央视）
11:07:03|【埃及总统塞西同乌克兰总统泽连斯基通话】埃及总统府当地时间3月24日晚发表声明说，埃及总统塞西当晚同乌克兰总统泽连斯基进行了通话。声明中提到，泽连斯基向塞西介绍了目前乌克兰局势的最新情况以及同俄罗斯方面举行谈判的进展。埃方再次强调通过对话及外交方式解决俄乌冲突的必要性，并表示埃方支持一切能尽快结束这场危机的政治努力。
11:04:26|市场消息：拜登政府正在起草国防生产法案。
10:57:55|前美国财长萨默斯：美联储以往的软着陆经验不适用于当前形势；以往的例子表明，美联储采取先发制人的行动。
09:46:38|高盛将至年底的10年期美国国债收益率预期从2.25%上调至2.7%，将两年期美国国债收益率预期上调至2.9%。
09:46:20|【美国宣布对400余个俄罗斯个人和实体实施制裁】当地时间3月24日，美国白宫官网发表声明称，美国已与欧盟和七国集团合作，对400余个俄罗斯个人和实体进行制裁，其中包括328名俄罗斯国家杜马成员、俄罗斯联邦储蓄银行行长格尔曼·格列夫、俄罗斯商人根纳季·蒂姆琴科及其公司和亲属、俄罗斯金融机构Sovcombank的17名董事会成员，以及48家大型俄罗斯国防企业。声明指出，七国集团和欧盟还宣布了一项新的制裁规避倡议，旨在防止俄罗斯规避制裁。（央视）
09:45:35|高盛上调美国国债收益率预测的理由是“持续的价格压力”，以及美联储采取强硬立场。
09:37:57|高盛上调美债收益率预期，预计2年期和10年期美债收益率出现倒挂。
09:05:05|乌克兰外交部：已经要求白俄罗斯将驻乌克兰大使馆的工作人员减少到5人，以此作为回应。
08:59:29|【美联储高官暗示一次加息50个基点还没定，美联储理事称未来或卖MBS】芝加哥联储主席埃文斯并不支持单次会议上加息50个基点，并称这一观点与美联储官员们的中值评估一致。美联储理事沃勒表示，美联储未来可能决定抛售所持的抵押贷款支持证券（MBS），虽然这不会很快发生。
08:53:50|3月24日下午17:10，江苏省靖江市在重点人群“应检尽检”的核酸检测中发现2例初筛阳性，样本经泰州市疾控中心复核为阳性。（央视）
08:41:07|美元兑日元涨幅扩大至将近1.0%，刷新最近六年高位至122.34。
08:40:08|【为俄罗斯动用生化核武做准备 北约将东翼军力部署翻倍至8个作战集群】北约同意加强在集团东翼的部署，将作战集群的数量增加一倍至八个。美国也已表示正与北约合作，为俄罗斯可能发动的生化或核武事件做准备，他们还在酝酿为乌克兰提供医疗和其它抗战援助。
08:38:28|【俄国家杜马主席：拜登有义务向国际社会解释美在乌生物实验室活动】俄罗斯国家杜马主席沃洛金当地时间3月24日表示，美国总统拜登有义务向国际社会解释在乌克兰特别军事行动中发现的有关生物实验室活动的事实。
08:34:51|日本首相岸田文雄：七国集团峰会宣布向乌克兰和邻国提供额外的1亿美元人道主义援助。
08:00:30|【今日重点关注的财经数据与事件】2022年3月25日 周五① 08:01 英国3月Gfk消费者信心指数② 15:00 英国2月季调后零售销售月率③ 17:00 德国3月IFO商业景气指数④ 21:10 美联储理事沃勒就央行数字货币进行讨论⑤ 22:00 美国3月密歇根大学消费者信心指数终值⑥ 22:00 美国2月成屋签约销售指数月率⑦ 22:00 美联储威廉姆斯就美国货币政策发表讲话⑧ 次日00:00 美联储理事沃勒发表讲话⑨ 次日01:00 美国至3月25日当周石油钻井总数。
07:31:25|美联储埃文斯：可以在同一次会议上开始削减资产负债表并提高利率。
07:31:13|美联储埃文斯：经济放缓进入衰退的风险并没有那么高。
07:31:08|美联储埃文斯：支持开始快速地缩减资产负债表，支持“较快的速度”。
07:30:27|美联储埃文斯：数据的演变将是决定加息速度和幅度的重要组成部分。
07:25:50|【美国计划制裁300余名俄罗斯国家杜马议员和40余家俄国防企业】据美国政府一位高级官员透露，美国将于当地时间3月24日宣布对300余名俄罗斯国家杜马议员和40多家俄罗斯国防企业实施制裁。 这位官员表示，美国此次计划制裁俄罗斯个人和实体数目的总和约为400个。欧盟和七国集团还将宣布一项新的制裁规避倡议，旨在防止俄罗斯规避制裁。 美国总统拜登预计将于24日当天在北约峰会中宣布这些措施。据悉，拜登还将宣布美国援助乌克兰的一系列新举措，其中包括准备再提供超过10亿美元资金用于对乌克兰提供人道主义援助，以及一项帮助保护全球粮食安全的资金承诺。（央视）
07:03:24|美联储理事Waller：FOMC的政策目标是，让资产负债表规模在长期内覆盖所有（到期时间）的美国国债。就更长周期而言，美联储可能会考虑卖出（通过QE）所持抵押贷款支持证券（MBS）。缩表将影响到更长时期的利率。
06:58:30|美联储理事沃勒：美联储的政策只是为了消除住房市场的一些过度需求。
06:58:18|美联储理事沃勒：收紧资产负债表将对更长的利率产生影响。
06:38:45|【摩根士丹利预计美联储将在5月和6月的会议上均加息50个基点】摩根士丹利表示，我们现在预计美联储将在5月和6月的会议上均加息50个基点，今年剩下的每次会议上都将加息25个基点。我们继续预期5月开始量化紧缩(QT)，并预计2023年将还会有三次加息。
06:18:00|【北约峰会发表联合声明 决定增加对乌援助、军事部署、成员国军费】北约峰会在比利时布鲁塞尔北约总部举行，会议持续了大约2个小时，会后发表《北约成员国元首和政府首脑联合声明》，声明作出三个方面的决定。 一是继续对乌克兰提供军事援助，包括反坦克武器、防空武器和无人机以及防生化武器和防核武器的装备。此外还将向乌克兰提供保证网络安全的技术装备。 二是加强北约部队在波罗的海沿岸、东欧和巴尔干半岛的军事部署，除已在波罗的海沿岸国家和波兰等地部署的四个战斗群外，决定在匈牙利、斯洛伐克、保加利亚和罗马尼亚增加部署四个战斗群，使北约在东欧和巴尔干地区的总兵力达到八个战斗群，约四万人，同时还包括空中和海上的军事部署。 三是北约成员国同意增加军费，将使各国的军费开支达到或接近各自国内生产总值2%的标准。德国、比利时等国在本次会前已经宣布增加军费。 北约认为，俄罗斯在乌克兰的军事行动已经彻底改变了欧洲的安全局势，北约因此需要作出的战略调整是长期和持久的。
06:17:12|美国3月制造业PMI升至58.5，创6个月新高；服务业PMI升至58.9，创8个月新高；综合PMI升至58.5，表明私营部门产出增速为2021年7月以来最快。扩张是广泛性的，预示着经济从1月份奥密克戎引发的放缓中进一步复苏。但与此同时，价格压力仍然是3月份的一个重要主题，因成本以有记录以来最快的速度增长。企业表示，原材料、燃料和能源成本的进一步上涨推动了通胀，也强调俄乌冲突和疫情正在加剧供应链压力。
06:06:31|美联储埃文斯：对美联储每次会议加息25个基点的路径感到舒适。
06:01:19|美国抵押贷款利率飙升至4.42%，创下2019年1月以来的最高水平。
05:51:55|美国芝加哥联储主席埃文斯：没有表示支持加息50个基点。必须灵活，政策不是预先设定的。我自己的观点与美联储官员本月早些时候发布的预测的评估中值一致：2022年加息7次，每次25个基点。
05:48:41|美联储埃文斯：美联储最近的加息只是今年多次加息的第一次。
05:46:29|美国3月Markit制造业PMI初值录得58.5，创6个月新高。美国3月Markit服务业PMI初值录得58.9 ，创8个月新高。美国3月Markit综合PMI初值录得58.5，创8个月新高。
05:15:38|美国财政部：美国发布新的与俄罗斯有关的制裁。
05:08:32|【信濠光电：2021年营收同比增长40.8%】信濠光电24日晚披露年报，2021年实现营收18.77亿元，同比增长40.8%；净利润1.56亿元，基本每股收益2.34元，拟每10股派10元。报告期内，公司玻璃防护屏产品销量同比增长57.57%，公司产品实现多维度拓展，3D产品实现量产，用于可穿戴产品、平板电脑等新一代智能终端的玻璃防护屏销售收入有所提升。
04:56:06|浙江东方3月24日晚间公告，为进一步推动中韩人寿改革发展、转型升级，公司拟向关联方中韩人寿保险有限公司(简称“中韩人寿”)增资，增资金额约为3.03亿元。增资完成后，公司将成为中韩人寿的单一第一大股东。
04:52:22|美国10年期通胀保值债券（TIPS）率升至10日高点3%以上，报3.023% 。
04:38:35|【瑞幸2021年净收入超79亿元】瑞幸咖啡(LKNCY)今日宣布了其截至2021年12月31日，未经审计的2021年第四季度和2021财年全年财务业绩。财报显示，该公司第四季度总净收入为24.327亿元人民币，较2020年同期的13.459亿元人民币增长了80.7%。瑞幸咖啡净新开门店数第四季度为353家，门店数量环比增长6.2%，季度末达到6024家门店，其中4397家为自营门店，1627家为联营门店。
04:30:50|【中国人寿2021年总保费、内含价值、一年新业务价值均居寿险行业第一】2021年，中国人寿实现总保费6183.27亿元，同比增长1.0%；内含价值达12030.08亿元，较2020年底增长12.2%；一年新业务价值为447.80亿元。三项指标均位居行业第一，公司发展稳中有进。
04:27:41|现货黄金短线下挫9美元，现报1945.08美元/盎司。
04:27:28|美国10年期通胀保值债券（TIPS）盈亏平衡率接近3%。
04:27:09|【欧佩克据悉向欧盟表达对禁运俄罗斯石油的担忧】欧佩克官员认为，欧盟可能因俄乌冲突而禁止进口俄罗斯石油，这将损害消费者的利益。欧佩克消息人士称，该组织已向欧盟表达了其担忧。欧佩克秘书长巴尔金都与欧盟能源专员Simson于3月16日就能源市场面临的”特殊时刻“进行了会晤。针对此次会晤，一名欧盟官员表示，欧佩克提出了对油市形势的分析，并通报了他们在石油生产方面的计划。欧佩克总部尚未对此进行直接置评。欧佩克+将于下周四举行部长级会议。
03:43:46|美国和北约正在为俄罗斯使用生化或核武器的可能性做准备。
03:34:36|【中海油服：2021年净利同比降88.4% 拟10派1.5元】中海油服3月24日晚间披露年报，2021年实现营业收入292.03亿元，同比增长0.8%；净利润3.13亿元，同比下降88.4%。基本每股收益0.07元。公司拟每10股派发现金红利1.5元（含税）。
02:59:11|新日恒力3月24日晚间公告，公司董事长黄海粟于3月24日增持42.96万股。未来6个月内，黄海粟拟继续增持公司股份，增持价格不超过15元/股，累计增持60万股-100万股（含本次已增持股份数）。
02:16:55|乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯政府只懂制裁的语言。
02:10:03|俄罗斯总理米舒斯京签署命令要求三年内免除对IT企业的例行检查。
01:53:07|德国国债跌幅扩大，10年期国债收益率上涨5个基点至0.52％。
01:18:21|挚文集团(MOMO.O)：第四季度净营收36.7亿元，预估36.2亿元。挚文集团(MOMO.O)盘前跌2.67%。
01:01:17|挪威央行：在冬季解除疫情遏制措施后，挪威经济活动继续上升。
01:00:37|欧元区3月综合采购经理人指数(PMI)初值为54.5，预估为53.9。
00:41:40|【俄罗斯国防部发布最新战况】俄罗斯国防部表示，俄军已经完全控制了哈尔科夫州的伊久姆市。此外，俄罗斯国防部24日还分别公布了俄军在南部赫尔松州排除爆炸物的视频以及俄军苏-34战机使用精确制导武器摧毁乌军军火库的视频。
00:11:05|德国副总理兼经济部长哈贝克：我们还没有准备好对俄罗斯实施能源禁运。我们将进行多元化，不会再如此依赖于同一个能源供应国。
00:10:27|市场消息：美国总统拜登和欧盟委员会主席冯德莱恩将于周五会面，将讨论在俄乌问题上的合作。
00:08:48|“顿涅茨克人民共和国”国土防御指挥部表示，过去一天内，乌克兰军队攻击导致该“共和国”近60名平民受伤。
