19:34:37|在朝鲜今日疑似试射导弹之后，韩国、日本均召开了国家安全会议，韩国方面称朝鲜违反了联合国决议，敦促其停止在该地区制造紧张局势；美方发表声明称朝鲜试射导弹不会给美国领土、人员和盟国造成威胁，但呼吁其不要采取进一步破坏稳定的行动。
17:06:10|【乌克兰总统认为美方夸大俄罗斯“入侵”乌克兰的威胁】 美国媒体1月28日报道，乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基认为美国方面夸大俄罗斯“入侵”乌克兰的威胁，他怀疑美方另有所图。美国《政治报》网站以多名接近泽连斯基及其团队的人为消息源报道，泽连斯基对美国政府的不满越来越强烈，且“担心美国在蓄意夸大”俄方“入侵”威胁，以创造政治条件，从而能与俄方达成协议。（央视）
16:43:48|日本内阁官房长官松野弘一：朝鲜发射了一枚弹道导弹。
16:13:02|【俄乌局势紧张，外媒：约翰逊称英国准备向北约提供“重大军事部署”】近来俄乌局势持续紧张。据法新社刚刚报道，英国首相约翰逊29日宣布，英国准备向北约提供在欧洲的“重大军事部署”，以应对俄罗斯对乌克兰不断增加的“敌意”，部署对象包括部队、武器和军舰等。（环球网）
15:40:35|【韩国联合参谋本部称朝鲜疑似发射弹道导弹 为2022年以来朝鲜第七次发射】根据韩国联合参谋本部消息，当地时间1月30日早8时左右，朝鲜向东海岸发射了疑似弹道导弹的物体，这是2022年以来朝鲜第七次发射。
15:24:23|【日本防卫省称朝鲜疑似发射弹道导弹】日本防卫省于当地时间30日早8时发布消息称，朝鲜发射了疑似弹道导弹的物体。
15:05:38|【英国考虑向北约增派军队】英国首相府当地时间1月29日表示，首相约翰逊正在考虑向北约增派英军，以保卫其北约盟国。英国首相府表示，英国同时还考虑向爱沙尼亚运送防御武器，可能还会派出快速喷气式飞机、战舰和军事专家。英国首相府当天是在约翰逊即将给俄罗斯总统普京打电话并访问东欧地区之际作上述表示的。法新社报道称，约翰逊在一份声明中说，这将是“向克里姆林宫发出的一个明确的信号，乌克兰必须自由选择自己的未来。”
14:54:56|【哈萨克斯坦总统托卡耶夫：中国是友好邻邦 将加强经贸与投资合作】当地时间1月29日，哈萨克斯坦总统托卡耶夫称，中国是哈萨克斯坦的友好邻邦，哈方将继续加强与中国的合作。 当天，托卡耶夫在接受本国媒体采访时表示，中国经济发展取得了巨大成就，中国在人工智能领域处于世界前沿。他指出，哈方重视进一步开拓中国市场，特别是希望加大农产品的对华出口量。 托卡耶夫说，在不久前举行的中国同中亚五国建交30周年视频峰会上，“我提到，去年前11个月，我们两国间的贸易额达到了170亿美元，这是非常可观的数据，我们希望继续加强与中国的经贸和投资合作”。 托卡耶夫还表示，中国是伟大的国度，“我们将继续研究中国，学习中文”。（央视）
04:13:50|【北约高官：俄罗斯没有入侵邻国计划 美国无权军事干预】欧洲媒体报道，一名北约高级官员承认，尽管数周以来北约及美国一直声称俄罗斯可能会立即“入侵”乌克兰，但莫斯科方面实际上并没有入侵其邻国的计划。
