23:57:38|【欧洲垃圾债销售销售遇冷期达到近十年来最长】俄乌冲突以及利率上升的前景降低了市场的风险偏好，欧洲垃圾债券销售正经历10多年来最长的销售遇冷期。自2月10日以来，新的公司高收益债券一直未能在欧洲定价。 彭博数据显示，垃圾债一级市场上一次闭市这么久还是在2011年底，当时欧洲正处于主权债务危机之中。
23:18:19|美元指数DXY触及100整数关口，创2020年5月以来新高。
23:09:11|高盛：预计欧洲央行将在9月和12月分别加息25个基点。
23:04:03|【机构分析：欧洲能源危机将导致夏季通胀率达到8%】由于大宗商品价格推动了近期通胀前景，以及俄乌冲突引发的极端波动，通胀预期在不断变化。我们的核心预测是，天然气价格为130欧元/兆瓦时，石油价格为150美元/桶（这足以使欧元区7月份的通胀率超过8%）。通胀将止于何处？我们认为，消费篮子的某些方面，尤其是商品价格，将面临持续的压力，但如果工资没有突然飙升，核心通胀明年可能仍将低于欧洲央行的目标水平，之后再逐步攀升。
21:22:39|【分析师：欧洲央行受制于美联储政策】相比美联储，市场对欧洲央行的加息预期要低得多。市场对2022年欧洲央行加息的预期仅为0.5%左右，而美国是2%，而且市场预计欧洲央行最早将在7月才采取行动，但即便欧洲央行管委诺特这样的鹰派也表示首次加息的时间最迟可能在9月。只要汇市保持平静，这不会有什么问题。但是，尝试推迟加息也可能带来风险。在其他央行都在收紧政策的时候，尽管大宗商品价格的基数效应已经缓解，货币疲软可能引发新的通胀上升风险。现实中欧洲央行的行动仍取决于美联储的鹰派取向到底如何。
21:20:50|【港股恒生指数转涨】港股恒生指数转涨，此前跌超1%，恒生科技指数跌幅收窄至1.4%，此前跌超3%；电力股、地产股走高；碧桂园服务涨超4%，中国海外发展、碧桂园、新奥能源涨超3%。
20:53:13|印度央行：预计印度2023财年通胀率为5.7%，此前预期为4.5%。考虑到油价过度波动，预测存在风险。
20:49:33|印度央行行长沙克蒂坎塔·达斯：国际原油价格飙升对通胀构成上行风险。
20:42:45|印度央行行长沙克蒂坎塔·达斯：增长面临下行风险，通胀面临上行风险。
20:42:32|巴克莱：将油价预期上调7-8美元/桶。潜在假设是，在2022年第二季度之后，俄罗斯的供应不会出现实质性中断。
20:42:00|【广西今日起降低新冠病毒核酸检测价格 最高不超过28元/人次】从自治区医保局获悉，该局与自治区新冠肺炎疫情防控指挥部疫情防控与医疗救治组联合印发《关于降低新冠病毒核酸检测价格的通知》（以下简称《通知》），明确自2022年4月8日起，我区进一步降低新冠病毒核酸检测价格。《通知》明确，我区公立医疗卫生机构按照相关规定开展的新冠病毒核酸检测价格调整为28元/人次（含试剂等耗材），多人标本混合检测价格调整为8元/人次（含试剂等耗材）。调整后价格均为最高指导价格，不得上浮，下浮不限。（广西日报）
20:16:07|【水利部：2022年要加强现有大中型灌区续建配套和改造】水利部副部长魏山忠表示，要加强现有大中型灌区续建配套和改造。有些灌区可能修建年代已久，今年准备实施大约90处大型灌区、480多处中型灌区改造，完善灌溉水源工程、渠系工程和计量监测设施，推进标准化规范化管理，新增恢复和改善灌溉面积2500余万亩。其次，要积极新建一批现代化灌区。要加快在建大型灌区的建设，促进尽早建成发挥效益。同时，在水土资源条件适宜、新增储备灌溉耕地潜力大的地区，还要新建一批灌区。
19:46:59|摩根资管：随着美联储进行加息，10年期美国国债收益率到年底可能会达到2.75%至3%。我们倾向于美联储会提高利率，但将仅比当前水平略高。加息周期中利率上升的环境将继续有利于价值股，而非成长股，并为金融类股等行业提供更具建设性的前景。
17:58:37|【前日本央行官员：日本央行最早可能在7月调整政策】前日本央行执行董事早川英男称，由于担心日元疲软和公众对通胀不满，日本央行可能最早在今年夏天调整其收益率控制行动。这一观点与行长黑田东彦表达出的立场形成了鲜明对比；后者已一再表示，尽管美联储和其他央行加息以应对通胀，他也将坚持实施刺激措施。“他们不能坚持那么久了，”早川英男说。“市场参与者似乎认为日本央行不会退缩，因为行长黑田东彦听起来非常坚定，但我认为情况并非如此。”早川英男表示，在不改变货币宽松基本框架的情况下，日本央行可能会扩大目前为+/-0.25%的收益率区间，或者把10年期收益率目标调整为5年期。他说，此举最早可能发生在7月政策会议上。
17:57:01|【喜茶回应创始人接盘许家印豪宅：纯属不实信息】4月8日，有消息称喜茶创始人聂云宸以2.7亿元的低价，拿下许家印打折出售的深圳湾一号980平米豪宅。喜茶否认这一传言，称纯属不实信息。据媒体此前报道，许家印在变卖深圳的豪宅，原价4亿，为抵债降至2.8亿元抛售。
17:30:44|【俄总统新闻秘书：俄军在乌克兰蒙受重大损失】 据路透社报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间7日称，俄罗斯在乌克兰蒙受“重大损失”。据报道，佩斯科夫表示，“俄军有重大损失，这对我们来说是场巨大悲剧。”（中新网）
17:28:08|财政部：为筹集财政资金，支持国民经济和社会事业发展，财政部决定发行2022年记账式附息（七期）国债（5年期）。2022年4月14日招标；4月15日开始计息；招标结束至4月15日进行分销；4月19日起上市交易。
16:29:54|【中信证券：预计美国实际利率年内或将实现由负转正】中信证券研报指出，实际利率是反映资金实际成本的重要指标，虽然实际利率难以直接观测，但通货膨胀保值债券（TIPS）利率是实际利率较好的表征变量。回顾历史，经济增长放缓以及货币政策逐渐宽松是推动实际利率逐步下降的主要原因。此轮紧缩周期，美联储预计将较为激进，预计于5月缩表，快节奏缩表将推动实际利率较快上行，预计实际利率年内或将实现由负转正。
16:28:45|【人民日报海外版：建立维护金融稳定长效机制】业内人士表示，前期处置实践表明，部分中小金融机构公司治理失效、经营模式粗放，以及部分股东和实际控制人滥用控制权、违法违规占用金融机构资金，是导致金融风险发生的重要原因，地方政府的属地责任和金融监管部门的监管责任也需进一步落实和强化。此次公布的《中华人民共和国金融稳定法（草案征求意见稿）》明确提出，压实金融机构及其主要股东、实际控制人的主体责任，强化金融机构审慎经营义务，加强对主要股东、实际控制人的准入和监管要求。压实地方政府的属地和维稳责任，及时主动化解区域金融风险。压实金融监管部门的监管责任，切实履行本行业本领域金融风险防控职责，严密防范、早期纠正并及时处置风险。中国人民银行发挥最后贷款人作用，守住不发生系统性金融风险的底线。
16:08:07|【高盛预期美国通胀正在见顶 但经济衰退的风险升高】高盛集团预计美国今年的通胀率将低于4%，而股市增长将相对持平。高盛全球私人财富管理联席主管Lakdawala-Flynn表示，我们确实认为美国的通胀目前正在见顶。我们认为2023年经济衰退的可能性增加了。
15:55:42|【高通胀引发骚乱之后 秘鲁把利率上调至13年高点】秘鲁把利率上调至13年高点，以平抑近日引发群众骚乱的猛烈通胀。该国央行于当地时间周四把关键利率上调0.5百分点至4.5%，为连续第九次加息，符合分析师预期。秘鲁上月同比通胀率升至6.8%，为1998年以来最高水平。不过，这仍低于巴西、墨西哥、智利和哥伦比亚的通胀率。
15:55:02|【山西昨日新增本土确诊病例5例】4月7日0—24时，山西省新增本土新冠肺炎确诊病例5例（太原市小店区2例、太原市迎泽区新增1例、迎泽区无症状感染者转为确诊病例1例、运城市临猗县1例）。累计报告确诊病例202例，治愈出院168例。
15:21:09|【上海市委网信办：进一步查处网络圈群造谣行为】上海网信办8日发布公告，提醒社交媒体群组的群主、群组成员，在网络上的任何行为都应遵纪守法，当前形势下尤其要防止传播各类谣言和不实信息。上海网信办将联合公安等部门对谣言制造者、蓄意传播谣言者一追到底、依法惩处，对于一些恶意传播谣言的群组也将依法作出处理。
14:51:13|【热点消息回顾：俄罗斯将尽一切努力确保向债权人支付本息】①俄罗斯财政部长西卢安诺夫(Anton Siluanov)周四表示，俄罗斯将尽一切努力确保其债权人收到本息。一天前，俄罗斯的一笔海外债务更接近违约边缘。②自2月24日莫斯科在乌克兰展开所谓的“特别军事行动”以来，俄罗斯一直设法用外币支付债券本息，但在用外汇支付其欧洲债券本息方面遇到了困难。③周三，俄罗斯表示，不得不用卢布向2022年和2042年到期的以美元计价的欧洲债券持有人支付本息，因为一家外国银行拒绝处理向其主权债券持有人支付6.49亿美元本息的指令。④西卢阿诺夫称:“我们将竭尽所能，让债权人从俄罗斯联邦拿到他们投资的资金。”⑤西卢阿诺夫表示，国有垄断企业俄罗斯铁路公司(RZhD)用美元支付其欧洲债券本息的指令未被处理，该公司将用卢布支付。⑥西卢安诺夫表示:“尽管如此，俄罗斯铁路公司将履行义务：正如俄罗斯联邦的做法一样，该公司将用卢布来履行义务。”⑦西卢阿诺夫还表示，财政部将建议银行在2021财年不支付股息。
14:07:11|【巴克莱建议做多美国10年期国债 缩表对收益率的提振已成过去时】巴克莱的美国利率策略师建议在2.62%做多10年期美国国债，预计收益率会降至2.30%。鉴于对中性利率的预估较低和硬着陆的可能性，远期实际利率看起来过高，而且即将出炉的数据可能支持做多债券。市场对近期事件“反应过度”，做多10年期美国国债会提供有吸引力的风险回报比。
14:03:20|据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息25个基点的概率为19.5%，加息50个基点的概率为80.5%，加息75个基点的概率为0%；到6月份加息25个基点或加息50个基点的概率为0%，加息75个基点的概率为12.1%，加息100个基点的概率为57.4%，加息125个基点的概率为30.5%。
13:10:50|【道明证券：能源供应及价格上涨风险高企】在美国及其盟友大规模释放战略石油储备（SPR）的打击下，石油现货市场正显示出疲软迹象，但能源供应风险可能仍将上升。此外，对俄制裁继续影响俄罗斯石油出口，乌拉尔原油交易价格的创纪录折扣突显了这一点。随着欧盟委员会继续就如何应对俄罗斯石油问题展开辩论，能源价格上行风险依然很大。俄乌冲突进一步推高了世界各地能源产品的交易成本，给大宗商品交易商带来了更多摩擦成本，成为能源供应风险的隐忧。
12:46:43|俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫说，美国向乌克兰输送武器和提供军事支持的行为无助于俄乌谈判取得成功，反而更可能产生负面效果。
11:29:12|据美联社：联合国人道主义事务负责人对乌克兰停火情况“不乐观”。
11:18:47|美联储博斯蒂克：美联储加息和财政政策力度的减弱将缓解需求。
11:16:13|美联储博斯蒂克：将政策调整到接近中性是完全适当的，但要谨慎行事。
11:15:01|美联储博斯蒂克：解决供应链问题的时间将比我想象的更长。
11:14:56|美联储埃文斯：我们可能会在今年年底或明年初达到中性利率。
11:11:56|美联储埃文斯：失业率很低，就业参与率可能会更高。
11:07:13|美联储的博斯蒂克：美联储的目标是尽可能长时间地保持持续增长。
11:06:44|美联储博斯蒂克：缺乏就业流动性会让整个经济付出代价。
11:01:15|美国2月消费信贷(亿美元)：前值68.38，预期166.50，实际值418.20。
10:55:52|欧盟轮值主席国法国表示，欧盟常驻代表同意对俄罗斯实施第五轮制裁。
10:44:49|【美国国会通过一项禁止进口俄罗斯石油的法案】美国众议院通过了禁止美国从俄罗斯进口石油、天然气和煤炭的法案，并送交总统拜登签署。众议院413-9的投票结果通过了这份法案；周四早些时候，参议院以100-0的结果全票通过该法案。一旦拜登签署，他上个月发布的命令将成为法律。国会周四也通过法案，取消俄罗斯和白俄罗斯的正常贸易关系地位，允许美国对来自俄罗斯和白俄罗斯的商品加征高额关税。根据美国能源信息管理局的数据，将原油和所有其他石油产品计算在内，俄罗斯占美国2021年石油进口量的8%左右。
09:51:51|【俄副总理：以人民币出售俄石油和煤炭的协议已经具备 正在细化这一方式】俄罗斯副总理诺瓦克表示，以人民币出售俄罗斯石油和煤炭的协议已经具备，这是正确的方向，目前财政部和中央银行正细化这一方式。
09:15:24|【首个能源制裁 欧盟即将达成一致，但对俄煤炭全面禁令或推迟至8月中旬】欧盟最早将在周五就禁止进口俄煤炭达成一致，但全面生效期或从三个月后推迟到四个月后。煤炭将是欧盟制裁俄罗斯的首个能源领域，但其约45%的煤炭进口和七成动力煤依赖俄罗斯。华尔街悲观预言，全球煤炭还会涨价，替代供应无法满足欧洲需求，欧盟史上最高通胀或恶化。
08:42:23|【前IMF首席经济学家： 美联储在不引发衰退的情况下遏制通胀将很艰难】前IMF首席经济学家Olivier Blanchard： 美联储要在不引发经济衰退的情况下给四十年来最热的通胀降温，这将会很艰难。我不像大多数人那样乐观，我仍然认为这将非常、非常艰难。美联储将很难让这台机器放缓。它必须承认，它不得不让机器大幅失速，我们不希望出现经济衰退。
08:31:33|【美联储官员Bullard赞成今年将利率上调至3%-3.25%以对抗通胀】圣路易斯联邦储备银行行长James Bullard表示，他倾向于大幅提高利率以应对四十年来的最高通胀，并暗示他支持5月份加息50个基点，同时缩小美联储臃肿的资产负债表。
08:15:07|【美国参议院通过一项禁止从俄罗斯进口能源的法案】美国参议院以100票赞成、0票反对的结果通过了一项禁止从俄罗斯进口石油和天然气的法案。这项立法禁止美国从俄罗斯进口石油、天然气、煤炭和其他能源产品。不久前，参议院曾一致通过了一项取消俄罗斯与美国以及白俄罗斯和美国正常贸易关系的贸易地位法案。预计石油禁令法案和贸易地位法案都将在当地时间4月7日晚些时候在众议院进行投票。
08:10:54|【俄总统新闻秘书：俄军在乌克兰蒙受重大损失】据路透社报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间7日称，俄罗斯在乌克兰蒙受“重大损失”。据报道，佩斯科夫表示，“俄军有重大损失，这对我们来说是场巨大悲剧。”
07:46:07|美国参议院批准针对俄罗斯石油和天然气进口的禁令，将移交给众议院表决。
07:35:07|美国财政部拍卖四周期国债，得标利率0.205%（上周报0.135%），投标倍数3.38（前次为3.10）。拍卖八周期国债，得标利率0.500%（上周报0.380%），投标倍数2.96（前次为2.75）。
07:07:58|美国10年期国债收益率升至2.66%，为2019年3月以来的最高水平。
07:00:51|俄罗斯央行将从4月8日起以协商价格买入黄金。
06:46:33|美联储布拉德：支持美联储在2022年下半年将利率升至3%-3.25%。
06:46:07|美联储布拉德：市场已经消化了缩表的前景。
06:46:03|美联储布拉德：美联储非常需要尽快提高政策利率。
06:45:57|美联储布拉德：住房抵押贷款证券出售是美联储未来可能要考虑的问题。
06:44:23|美联储上个月将基准隔夜利率上调25个基点至0.25%-0.5%的目标范围。与此同时，美国通胀率接近8%，可能即将达到两位数。上一次出现如此高通胀水平时，美联储的隔夜利率超过12%。
06:41:29|【美国30年期抵押贷款利率进一步逼近5% 创逾三年来最高水平】美国抵押贷款利率连续第五周走高，贷款需求受到抑制。房地美周四发布声明称，30年期贷款平均利率为4.72％，超过上周的4.67％，创2018年12月以来的最高水平。借贷成本自年初以来的飙升正在冲击抵押贷款再融资业务，潜在购房者面临更大压力。在上月加息25基点后，美联储考虑加大升息幅度，并暗示会启动缩表以进一步收紧信贷。
06:40:45|【ING：日本方面不太可能在跌破130之前干预汇率】 荷兰国际集团（ING）策略师Chris Turner等人表示，日元兑美元可能要跌破130日元才会触发汇市干预。要证明自己干预汇市、卖出美元/日元有道理，日本当局必须强烈认为日元贬值不仅是日本的问题，也是全球问题；事实上，似乎连日元疲软是日本的问题都很难说得通。他们指出，日本股市并没有表现不佳，而且如果官员们担心日元贬值正在加剧能源价格飙升，那么他们可能会采取加息或财政支持措施，而不是干预汇率。
06:38:52|现货黄金短线走高5美元，现报1935.44美元/盎司。现货白银短线走高0.1美元，现报24.50美元/盎司。
05:58:49|美元指数DXY短线走高近15点，现报99.58；欧元兑美元EUR/USD短线走低20点，现报1.0917。
05:40:15|美国30年期国债收益率短暂回升至5年期国债收益率上方。
05:37:52|美联储布拉德：缩减资产负债表应该会缓解长端国债收益的压力。
05:12:54|美元指数DXY短线下挫10余点，现报99.51。
05:05:12|美联储布拉德：即使是对货币政策规则的“慷慨”解读也表明，对抗高通胀所需的联邦基金利率在3.5%左右，而当前的利率为0.25%-0.5%。
05:04:08|美联储布拉德：即使在金融市场收紧的情况下，美联储在抗击通胀方面仍落后于形势。
05:03:59|容百科技：预计2022年第一季度实现归属于母公司所有者的净利润为2.8亿元到3亿元，同比增长134%到151%。
04:38:57|美国至4月2日当周初请失业金人数录得16.6万人，为1968年来新低。
04:38:51|【俄公布美在全球从事生物军事活动文件】在联合国安理会上，俄罗斯方面公布了美国在乌克兰乃至全球从事生物军事活动相关的文件。俄方称，美在30个国家资助336个生物实验室。俄方表示，美方违反《禁止生物武器公约》并对国际社会的和平与安全构成威胁。
04:30:35|美国上周首次申领失业救济人数为16.6万人，预期为20万人，前值为20.2万人。
04:30:24|腾远钴业公告，预计第一季度实现净利润4.11亿元-5.03亿元，同比增长38.83%-69.68%，公司国内外钴、铜产量快速增长。
03:46:19|【香港新增2644例新冠肺炎确诊病例】香港特区政府卫生署卫生防护中心4月7日公布，截至当日零时，香港新增2644例确诊的新冠肺炎病例，其中经核酸检测确诊病例1368例。4月6日，新冠病毒快速抗原测试阳性结果人士申报系统接获1276例呈报病例。据香港医管局介绍，过去24小时，有90名确诊患者在公立医院离世。
03:43:55|欧洲央行会议纪要：资产购买计划在夏季结束可以为第三季度的加息铺平道路。
03:41:35|美元指数DXY短线走低15点，现报99.55；欧元兑美元EUR/USD短线走高25点，现报1.0916。
03:40:36|欧洲央行会议纪要：许多委员希望立即采取进一步正常化措施。
03:40:27|长飞光纤：拟通过协议转让方式以40元/股的价格受让博创科技12.72%股份，股份转让的总价款为10.28亿元；ZHU WEI同意将其持有的博创科技12.71%股份对应的表决权全部委托给本公司行使。前述交易完成后，公司控制的博创科技表决权比例占博创科技表决权的25.43%，取得博创科技的控制权。
03:33:00|欧洲央行会议纪要：许多成员认为，当前的高通胀水平及其持续存在要求立即采取进一步措施使货币政策正常化。
03:31:31|欧洲央行会议纪要：货币政策立场仍然非常宽松。
03:26:34|巴基斯坦央行决定加息250个基点。
02:25:22|【芬兰将投资8.5亿欧元确保能源供应】芬兰政府表示，芬兰将投资8.5亿欧元，以确保充足的能源供应，并加快其不依赖俄罗斯能源的步伐。该方案还包括芬兰和爱沙尼亚合作租用大型液化天然气接收站的措施。
02:22:12|G7联合声明：对这些令人发指的行为和暴行负有责任的人将被绳之以法。
02:22:05|G7联合声明：七国集团外长以最强烈的措辞谴责俄罗斯武装部队在布查和其他一些乌克兰城镇犯下的暴行。
02:17:28|【燕郊买房首付最低两成？有银行已紧急叫停】近日有消息称，在燕郊买房首付降至20%，二套首付降至30%，多个房产中介及售楼部人员称属实。此前，燕郊首套房的首付为总价的30%，二套为50%。不过据了解，这个未出官方文件的消息，有银行已经紧急叫停。 (第一财经)
02:03:51|【俄军称使用高精度导弹摧毁乌军四个燃料库】俄罗斯国防部7日宣布，过去一夜里，俄军使用高精度导弹摧毁了尼古拉耶夫、扎波罗热、哈尔科夫和丘古耶夫的四个燃料库。俄军称，这些燃料库是为哈尔科夫的乌军部队提供补给。此外，俄罗斯防空力量在诺沃格拉多夫等多地击落了5架无人机。
