19:47:13|【中国化学召开气凝胶推广应用专题研讨会 要充分认识气凝胶推广应用的重要现实意义】中国化学消息，9月16日到17日，中国化学在重庆长寿区召开气凝胶推广应用专题研讨会，就气凝胶材料的推广应用工作进行深入研究探讨，为气凝胶行业的发展出谋划策。会议期间，与会人员实地参观了中化学华陆新材料有限公司，详细了解了华陆新材气凝胶产品的生产工艺、技术参数、应用场景等情况，现场考察了气凝胶应用业绩项目。会议指出，气凝胶行业的发展，需要研发、生产、设计、施工、应用等各个环节协作推动，共同发力。在“双碳”目标的引领下，有关单位要充分认识气凝胶推广应用的重要现实意义，只争朝夕突破应用难题，以促进行业转型升级发展为己任，有效整合各项资源，与传统业务形成优势互补，推动气凝胶产业稳步前进。
17:28:32|【继六大国有大行存款利率下调后 至少8家股份银行宣布下调存款利率】继六大国有大行下调存款利率后，多家股份制银行也跟进了这一动作。据不完全统计发现，9月16日，中信银行、光大银行、民生银行、平安银行、浦发银行、广发银行、华夏银行、恒丰银行等至少8家股份银行宣布下调存款利率，活期存款利率普遍下调5个基点，各类定期存款产品下调幅度在10—50个基点不等。市场预计，将有更多银行加入下调存款利率的队伍。此次多家银行集体下调存款利率，被视为8月LPR调降的后续。“这是银行为了稳定息差、降低负债成本的主动作为，与今年4月在央行引导下的调降有所不同，不会直接指向未来两个月的LPR单独调降。”有市场分析指出。 (证券时报)
17:23:57|【美国阿拉斯加州西部遭遇风暴 造成大范围洪水】据美联社当地时间9月17日报道，一场强风暴正于当日向北穿过白令海峡，在美国阿拉斯加州西部的几个沿海社区造成大范围洪水，导致电力中断，居民纷纷逃往地势较高的地方。（央视新闻）
16:26:32|【黑龙江9月17日新增本土无症状感染者4例】据黑龙江卫健委消息，9月17日0-24时，黑龙江省新增本土无症状感染者4例，大庆市3例（龙凤区2例、高新区1例），均为集中隔离发现。
14:04:59|【十年来装备工业增加值年均增长8.2%】从工信部获悉：十年来，我国装备工业取得了历史性成就、发生了历史性变革。2012年至2021年，装备工业增加值年均增长8.2%，始终保持中高速增长。
06:57:07|【荷兰合作银行：美联储利率峰值恐达5% 2024年前料难转向】我们已经进一步上调了对美联储加息的预测。对于本次利率决议，我行基本预期是美联储加息75个基点，否则加息100个基点的可能性要大于50个基点。明年，我们预计美联储利率目标区间的上限将达到5.00%，而不是此前预测的4.50%。这一预期高于市场共识主要原因在于工资-物价螺旋上升已经开始，这将使通胀持续下去。鉴于美联储显然将价格稳定置于充分就业之上，这将推动FOMC进一步加息。预计明年美联储利率目标区间的峰值将达到5.00%，预计在2024年之前不会转向。
04:29:24|【机构分析美元兑加元触及22个月高点】加拿大GDP强劲增长，大宗商品投资回升，贸易条件改善，因而在过去一年加元表现不俗，甚至一度成为表现最好的G10货币。近期表现不佳主要因素在加拿大最新两份就业报告疲软，还有其他迹象表明需求放缓，房价也较2月峰值下跌约15%，虽然同比仍增长5%。需要指出的是，加息对美、加两国冲击不一样，加拿大房地产贷款固定利率为期5年，而美国抵押贷款固定利率可达30年，这意味着加拿大人更直观感受到高利率带来的压力，导致加拿大央行难以加息到4%以上，美联储则有更高自由度。长期来看，大宗商品供不应求利好加元，但短期来说北美经济放缓，加息货币政策失误的潜在风险很大。
00:40:09|高盛将2023年美国经济增长预测从1.5%下调至1.1%。
