20:21:57|【乌方：俄军或重新集结部队 为下一阶段攻势做准备】据路透社报道，当地时间16日，乌克兰一名军方官员表示，俄罗斯正准备开展在乌克兰的下一阶段攻势。乌克兰国防部情报总局发言人称，俄军不只是从空中和海面上发射导弹，整个前线都遭受炮击，俄军“确实在整个前线动员起来……显然在为下一阶段的攻势做准备。”据报道，乌克兰军方表示，俄军似乎正在重新集结部队，准备进攻顿巴斯地区一个具有象征意义的城市斯拉夫扬斯克。（中国新闻网）
20:11:45|【武钢有限：公司面临亏损风险 下半年经营形势将极为艰难】武汉钢铁有限公司7月15日下午召开7月经营暨成本例会。会议围绕当前钢铁市场严峻局势进行了深刻探讨，明确公司下半年需围绕“五降”工作、规模保障、结构优化、精细化生产等课题开展工作。公司党委副书记、总经理敖爱国指出，根据现阶段内外部信息预测，下半年经营形势将极为艰难。各级管理者要将整体行业情况、市场动态、公司面临的困难和奋斗目标及时传导至各级员工。上下同欲，戮力同心才能共度难关。执行董事、党委书记吴小弟指出，目前整体钢铁市场急剧下挫，购销两端严重挤压利润空间，公司面临亏损风险。在如此严峻局势下，各级管理者需积极应对，主动求变，以真知灼见、真抓实干抵御外部市场冲击。
17:47:10|【伊核谈判陷僵局，伊朗再制裁蓬佩奥等61名美国人】在美国总统拜登结束中东行之际，伊朗外交部7月16日发布声明，谴责美国官员和个人对恐怖组织提供政治和宣传上的支持，并将美国前国务卿蓬佩奥、美国共和党人鲁迪·朱利安尼、前白宫国家安全顾问博尔顿等61人列入制裁清单。与此同时，重启2015年伊核协议的谈判已持续数月，目前仍陷入僵局。
14:51:38|【俄防长指示俄军加大行动力度 乌称俄集中力量控制谢韦尔斯克和巴赫穆特】俄罗斯国防部7月16日说，国防部长绍伊古指示俄军在各个方向加大行动力度，以防止乌克兰对顿巴斯等地实施大规模导弹与火炮攻击。乌克兰军方同一天表示，俄军正在集中力量控制顿涅茨克地区的谢韦尔斯克以及巴赫穆特两座城市。
14:48:42|法国电力公司将于7月18日至7月24日削减法国2号反应堆的发电量，从915兆瓦削减至435兆瓦。
11:16:58|【法国新增新冠肺炎确诊病例124009例 累计确诊超3218万例】法国公共卫生部门7月16日当天公布的数据显示，截至当天下午，法国累计新冠肺炎确诊病例达32180336例，过去24小时新增124009例；累计死亡病例达150576例，过去24小时无新增。
09:31:14|【超10亿元“活水”！第二批北交所主题基金获批 新能源赛道被看好】时隔8个多月，第二批北交所主题基金来了。7月15日，景顺长城基金、泰康基金、中信建投基金三家公司申报的北交所主题基金获批注册。
08:31:12|【无条件全额退付订房款 涠洲岛上的游客逐步有序离岛】从7月15日起，广西北海市安排涠洲岛上的游客逐步离岛，并明确规定，旅客因为此次疫情原因需要退订酒店民宿的，各经营单位无条件全额退款。
07:45:09|【瑞士央行计划9月加息50个基点】瑞士央行计划将政策利率从-0.25%提高到0.25%，以对抗不断上升的通货膨胀。50个基点的加息将在9月份进行，并补充说，这可能会根据情况而改变。
07:36:03|【美国通胀持续高企 标普500本周遭遇重挫】标准普尔500指数本周遭遇重挫，因经济数据显示通胀持续高企，且银行业财报数据令人失望。本周该指数收于3863.16点，较上周收盘点位3899.38点下跌0.93%。截至目前，标普500今年已累计下跌18.95%，较2022年1月3日的收盘高点下跌了19.46%。
05:17:26|【G20财长会议在巴厘岛闭幕，未发表联合公报】由于与会方在俄乌问题上的看法不一致，二十国集团（G20）财长会议结束时未能发表联合公报，不过会晤在粮食和能源安全等问题上取得了一些进展。东道国印尼发表了简短的会议总结，各国认同包括应对粮食和能源危机必要性在内的大多数内容，但在危机成因看法上的分歧使得他们今年第二次未能发表联合公报。印尼财长Sri Mulyani Indrawati表示，俄乌冲突“是他们尚无法调和的问题” 。在印尼巴厘岛举行的此次峰会上，会谈焦点转向了如何支持最弱势的群体，包括加强粮食安全以及对主权违约风险发出警报。G20考虑设立一个基金应对粮食危机。会晤期间，有关乍得和埃塞俄比亚债务处理的讨论也取得了进展。
05:17:10|美国计划向约旦每年提供14.5亿美元的援助，直至2029年。
05:03:08|俄罗斯国防部：俄军战斗机击落了3架乌克兰飞机和2架直升机。
04:47:54|【美国总统拜登与伊拉克总理卡迪米会面】当地时间7月16日，美国白宫发表声明称，美国总统乔·拜登当日在沙特阿拉伯吉达会见了伊拉克总理穆斯塔法·卡迪米。声明表示，美伊两国领导人在会晤中重申了组建伊拉克新政府以响应伊拉克人民的意愿和尊重伊拉克民主和独立的重要性。两国领导人还讨论了如何共同推进中东地区资源的可持续发展、应对气候变化影响以及扩大美伊在能源现代化和经济改革方面的协调。美伊两国领导人重申了对《美国与伊拉克共和国友好合作关系战略框架协议》的承诺。 (央视)
04:45:29|市场消息：北马其顿支持欧盟达成开启入盟谈判的协议。
04:35:11|【沙特王储：本国石油产能暂时无法超过每天1300万桶】7月16日，沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼透露，沙特“有能力”将国内原油产能提高至每天1300万桶，但暂时没有额外的能力将原油产量继续提高。他还对外界表示，沙特将在未来二十年内继续同时加大对化石能源和清洁能源的投资，以满足全球对能源不断增长的需求。穆罕默德当天在吉达召开的“安全和发展”峰会做出上述表态。他同时指出，“不考虑现实的减排政策”很有可能导致通货膨胀和失业率上升等问题，为此他呼吁各国在不影响经济增长和供应链的情况下实现低碳减排和经济多样化等目标。（央视）
04:25:46|四川19时将四级防汛应急响应升级为三级。（央视新闻）
04:18:55|南非国家电力公司Eskom：轮流停电应该在下周末结束。
04:17:38|【中青宝回应“游戏版号”争议：网传内容不实 合法合规发展各项业务线】中青宝就网传《飞吧西游》版号相关内容发布声明称：消息不实，将依法追究法律责任。中青宝同时表示，公司清楚了解出版政策要求，以业务为核心，扎实研发，合法合规发展各项业务线。
04:02:45|【2022中国氢能产业发展（濮阳）峰会揽金293亿元】7月16日，以“氢赢未来筑梦远航”为主题的2022中国氢能产业发展(濮阳)峰会在河南省濮阳市举行，此次峰会由PGO氢能与燃料电池产业研究院和濮阳市人民政府主办。当天峰会还举行了15个重点项目集中签约仪式，包括8个金融合作项目、7个产业投资项目。其中，产业投资项目总投资293亿元，涉及制氢、储氢、加氢、整车制造等氢能源一体化全产业链项目。（中新网）
04:01:21|美国总统拜登：美国不会允许外国强行规定航行自由。
03:52:32|【富士康威海科技工业园项目启用投产】富士康（威海）科技工业园坐落在高新区双岛湾科技城内，是全球千亿级打印机产业基地的重点工程，项目一期投资3.5亿美元，占地约433亩，总建筑面积55万平方米，主要生产销售激光和喷墨各品类打印机，全部达产后年产各类打印机1200万台以上，营业收入过200亿元。（界面）
03:51:17|【土耳其外长与伊朗外长通电话 讨论高层访问准备工作】当地时间16日，土耳其外交部发表声明称，当天土耳其外交部长恰武什奥卢与伊朗外长阿卜杜拉希扬通了电话，讨论了“高层访问的准备工作”。此前，土耳其总统府新闻局曾宣布，土耳其总统埃尔多安将于7月19日对伊朗进行为期一天的访问。另据克里姆林宫消息，俄罗斯总统普京也将于同一天访问伊朗，俄土伊三国领导人将举行三方峰会。此外，峰会间隙，普京还将与埃尔多安举行双边会谈。
03:37:43|【广州将对新生儿性别比高的医疗机构重点监督】《广州市打击涉人类辅助生殖技术领域违法违规行为办法（试行）》审议通过。《办法》提出，卫生健康部门对出生婴儿性别比高、孕妇规避实名实人登记核实比率高、B超监测多排卵占比高和相关投诉举报频次高的各类医疗机构纳入重点监督名单，采取增加检查频次、约谈等针对性措施加强监管。
03:34:51|中国地震台网自动测定：07月16日19时30分在新疆阿勒泰地区吉木乃县附近发生5.0级左右地震，最终结果以正式速报为准。
03:32:52|【清华大学五道口金融学院教授张健华：建议加强结构性货币政策工具的应用】清华大学五道口金融学院教授张健华7月16日在中国财富管理50人论坛·2022中期宏观峰会上建议，加强结构性货币政策工具的应用。尽管结构性货币政策有其局限性，不宜过多使用。但在总量收缩的情况下，如果要保证货币政策效果，可以考虑在已选择的一些领域，甚至在消费信贷等新领域，可以加大一些力度。未来，要重点在两个领域发力。一是稳定房地产市场，二是在消费领域，财政政策和货币政策都还有一些空间。（上证报）
03:29:52|【中国人民银行行长易纲线上出席二十国集团财长和央行行长会议】2022年7月15-16日，二十国集团（G20）轮值主席国印度尼西亚以线上线下相结合的方式，在巴厘岛主持召开今年第三次G20财长和央行行长会议。易纲在发言中介绍了中国经济金融形势，表示中国通胀较低，预期保持稳定，受疫情和外部冲击的影响，中国经济面临一定下行压力，人民银行将加大稳健货币政策的实施力度，为实体经济提供更有力支持。易纲表示，人民银行将继续牵头做好制定转型金融政策框架等工作，与各方共同推进落实《G20可持续金融路线图》，发挥好金融在支持碳达峰碳中和上的重要作用。
03:28:09|IMF总裁格奥尔基耶娃：G20成员国已承诺向IMF的减贫与增长信托基金提供近105亿美元，约为所需资金的四分之三。
03:27:45|【“安全与发展”峰会在吉达开幕 沙特王储强调各国应加强团结共同应对挑战】“安全与发展”峰会在沙特阿拉伯西部城市吉达开幕。此次峰会由沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼主持，除正在沙特访问的美国总统拜登外，阿联酋、巴林、卡塔尔、科威特和阿曼五个海湾阿拉伯国家及埃及、伊拉克和约旦三国领导人也参加了会议。沙特王储穆罕默德在开幕讲话中呼吁相关国家加强团结，共同应对地区和全球挑战。美国总统拜登当天在峰会前分别会见了伊拉克和阿联酋两国领导人。
03:27:34|【国家气候中心：华北雨季提前开始 较常年偏早5天】根据国家气候中心监测，今年的华北雨季于7月13日开始，较常年偏早5天。每年的7月下半月至8月上半月是我国主汛期的重要阶段之一，简称“七下八上”，该时段内北方进入主雨季。
03:27:22|【2022暑期档总票房破35亿】据猫眼专业版微博消息，7月16日19时14分，2022年暑期档总票房（含预售）破35亿。
03:27:07|【印尼：G20考虑成立联合基金，以管理粮食危机】G20财长会议结束，轮值主席国印尼表示，G20正考虑成立联合基金，以应对食品危机。
03:26:48|IMF总裁格奥尔基耶娃：债务状况“迅速恶化”，需要建立债务解决机制。
03:26:40|IMF总裁格奥尔基耶娃：呼吁迅速采取行动，将G20的债务处理共同框架扩展到低收入国家之外。
03:26:11|印尼财政部官员：棕榈油出口刺激措施不会影响政府收入。
03:26:03|四川眉山洪雅发现1例新冠肺炎本土病例。
03:25:52|IMF总裁格奥尔基耶娃：各国必须尽其所能降低通货膨胀。
03:25:41|IMF总裁格奥尔基耶娃敦促G2O官员解决全球前景“异常不确定”的问题。
03:25:30|IMF总裁格奥尔基耶娃：新兴市场经济体有可能逆转数十年来的增长，并进一步落后于发达经济体。
03:25:11|IMF总裁格奥尔基耶娃：斯里兰卡的经济危机是“警告信号”。
03:25:02|IMF总裁格奥尔基耶娃：债务水平高、财政政策空间有限的国家将面临额外的压力。
03:24:47|IMF总裁格奥尔基耶娃：如果通货膨胀持续下去，全球经济前景的下行风险可能会加剧。
00:48:51|俄罗斯国防部：俄罗斯国防部长命令“所有地区的部队”加强在乌克兰的行动。
00:45:34|【塞尔维亚总统：西方通过乌克兰打代理人战争】当地时间13日，塞尔维亚总统武契奇在接受当地媒体采访，谈到俄乌局势时表示，我们不能把它当成是区域战争或是局部战争，而整个西方国家正在通过乌克兰人与俄方作战。这是一场全球性的冲突。(央视新闻)
00:45:21|美国财长耶伦：美国和其他国家谴责俄罗斯在20国集团的“可耻”行为。
00:45:06|美国财长耶伦：看到了在推进全球最低税方面的“巨大政治推动力”。
00:44:54|美国财长耶伦：尽管G20成员因在俄乌冲突上的分歧而未能发布最终公报，但在许多问题上都达成了强烈的共识。
00:44:30|美国财长耶伦：关闭北溪1号管道对欧洲来说是一个严肃的打击。
00:44:15|美国财长耶伦：印尼计划召集各国财长和其他相关部门开会，以确保全球协调一致地应对粮食安全危机。
00:44:01|美国财长耶伦：很高兴G20同意加强粮食安全工作，以及促进农业贸易开放，避免出口限制。
00:43:40|美国财长耶伦：强势美元确实在一定程度上削弱了美国的竞争力；这是货币政策机制的一部分。
00:43:24|美国财长耶伦：美元走强是由于美国经济增长强劲、美联储加息和资本流入。
00:42:46|美国财长耶伦：尽管美国民主党参议员曼钦反对，美国仍致力于全球税收协议。
00:39:28|美国国家飓风中心：热带风暴埃斯特尔正在迅速增强，预计当地时间今晚会成为飓风。
00:13:46|乌克兰紧急服务部门表示，俄罗斯炮击乌克兰南部城镇尼科波尔，造成两人死亡。
00:04:24|欧洲地中海地震中心：圣克鲁斯群岛发生5.4级地震。
00:00:25|德国总理朔尔茨：我们将“竭尽全力”应对气候危机。
