23:53:31|【市场预计美国联邦基金利率将在6个月内见顶】与美联储政策利率挂钩的期货合约周一暗示，基准利率将在2023年1月见顶（3.38%），上周显示为明年2月（3.59%）。市场对美国利率见顶时间的押注有所削减，因上周五公布的PMI数据疲软引发经济衰退的担忧。美国财政部长耶伦周日表示，经济衰退并非不可避免，但多数经济数据都指向另一个方向，包括上周惨淡的美国和欧洲PMI数据。
23:29:31|欧元兑美元EUR/USD一度收复日内跌幅，现回落至1.0204。
23:27:49|欧洲央行管委Kazaks：俄罗斯正在把能源和粮食供应作为一种政治工具，即使北溪1号管道在维修后恢复了部分供应，俄罗斯仍可能对能源输送进行更多干预。
23:26:42|欧洲央行管委Kazaks：对近期市场预期到明年6月前累计加息150个基点“没有重大异议”。
23:25:20|欧洲央行管委Kazaks：欧元太弱是个问题。
23:23:42|欧洲央行管委Kazaks表示，大幅度加息可能不会结束。9月加息“需要相当大的幅度”。应该对加大加息幅度的讨论持开放态度。
20:32:11|穆迪：预计本周四公布的美国Q2实际GDP年化季率将录得萎缩1%，为连续第二个季度为负。
20:23:04|【要跟德国竞争？俄媒：波兰防长称欲建北约欧洲成员中“最强地面部队”】 综合“今日俄罗斯”（RT）及波兰媒体24日报道，波兰副总理兼国防部长马里乌什·布瓦什恰克接受采访时称，波兰想要建立北约欧洲成员国中最强大的地面部队。RT称，布瓦什恰克接受波兰杂志《Sieci》的采访于24日被披露出来部分内容。他将俄罗斯和白俄罗斯称为“潜在的对手”，并声称这两个国家需要用强大的军事力量来对抗。（环球网）
18:19:25|港股地产股强势反弹，旭辉控股集团涨近17%，碧桂园涨近7%，龙湖集团、新城发展涨超6%。
17:52:46|【农业农村部：持续实施国家黑土地保护工程】据农业农村部7月25日消息，7月21日，黑土地保护法宣贯座谈会在吉林省长春市召开。下一步，农业农村部将组织东北四省区农业农村部门切实履行法定职责，大力建设高标准农田，持续实施国家黑土地保护工程，加强黑土地质量长期跟踪监测，做好黑土地保护法学习和宣贯。
17:16:58|日本10年期国债收益率跌至0.190%，为3月14日以来的最低水平。日本央行提出从7月26日起以固定利率无限额购买5000亿日元5-10年期国债。
17:15:57|人民币中间价报6.7543，下调21点，上一交易日中间价报6.7522，在岸人民币上一交易日收报6.7657。
17:13:26|【日本樱岛火山再次喷发】据日本媒体报道，当地时间7月25日，日本樱岛火山再次喷发。
09:49:21|【白宫医生：美国总统拜登康复情况令人鼓舞】据白宫医生表示，美国总统拜登的新冠症状正在好转，有令人鼓舞的迹象表明他正在战胜这种病毒。“他的症状继续明显好转，”白宫医生Kevin O’Connor在每日更新中写道。“他现在的主要症状是喉咙痛。这最有可能是淋巴激活的结果，因为他的身体在清除病毒，所以这是令人鼓舞的迹象。”
08:15:15|俄罗斯外长拉夫罗夫：将由俄罗斯、土耳其和另一位稍后确定的参与者在黑海护航乌克兰粮食。
07:08:31|美国财长耶伦：目前没有看到美国经济衰退的迹象，预计美联储的抗通胀政策将是成功的。
06:55:00|【高盛前瞻美联储利率决议：料加息75个基点】高盛经济学家认为，美联储下周决定利率时，将不会为了对抗通胀而“火力全开”。首席经济学家Jan Hatzius称，通胀预期软化、汽油价格下跌，因此预计FOMC近期不会加快加息步伐，且在7月会议上只加息75个基点。换个角度，这次加息100个基点，年内余下3次会议减少加息幅度与这次加息75个基点，年内余下3次会议多加点的效果没有太大区别。
03:00:03|【机构调查：市场情绪显示金价将在下周反弹，但可能无法持续】贵金属网站Kitco调查显示，黄金价格似乎至少已经创造了一个短期底部，许多分析师预计，随着市场人气明显改善，金价将反弹至至少1750美元。不过有分析师认为，金价在1760美元附近有较大阻力。18名受访华尔街分析师中，有12名短期看好黄金，6名短期看跌。参与网上调查的187名普通投资者中，有105名预计下周金价上涨，52人预计走低，16名持中性态度。
02:22:07|【机构前瞻美国第二季度GDP：料美国经济增长乏力】美国第二季度经济仍处于危险境地，在美联储加大力度遏制通胀之际，对美国衰退的担忧进一步加剧。机构对经济学家的调查显示，预计美国第二季度GDP年化季率将小幅增长0.5%，而第一季度为下滑1.6%，今年上半年美国的经济表现将是疫情后复苏期间最糟糕的一次。美联储主席鲍威尔在新闻发布会上可能面临艰难境地，他需要重申让通胀回落到2%的承诺，也需要承认经济失去动能。在经济活动放缓的时候，可能更难听到鹰派的语调。
