22:15:03|【安盛投资管理公司：美债收益率可能会升破6月份水平】安盛投资首席投资官Chris Iggo表示，美国债券收益率可能会升破6月份的水平，6月份水平在以前被视为峰值。他在一份研究报告中说，这种情况在英国已经发生，10年期英国国债收益率达到2.9%，而6月份的高点为2.74%。Iggo认为，美联储和欧洲央行都可能在各自的9月会议上加息75个基点。
22:08:53|【德国商业银行：欧洲央行或将首次加息75个基点】德国商业银行利率和信贷研究主管Christoph Rieger表示，如果欧洲央行下周选择加息75个基点（其概率为近75%），这将是其首次如此大幅度的加息。他在一份报告中表示：“欧洲央行从未加息超过50个基点，而德国央行上次加息75个基点可追溯至1992年。”Rieger说，虽然不确定性很高，但75个基点的更大幅度加息的理由更有说服力，预计9月份将加息75个基点，随后10月份加息50个基点，12月份和明年2月份各加息25个基点。
19:54:54|渣打策略师Steve Englander：我们此前认为，经济放缓足以让美联储在11月前暂停加息，但美联储主席鲍威尔明确同意采取限制性政策意味着暂停加息的门槛更高，美国就业数据必须大幅放缓才能阻止美联储加息75个基点。
19:45:02|【机构分析：澳元兑美元偏弱 维持在0.68下方】尽管澳洲联储鹰派的可能性大幅上升，但澳元兑美元AUD/USD料将进一步走软。在美国非农就业数据公布之前，美元指数DXY波动不大。今日亚盘时段，澳元兑美元在0.68附近遇阻，随着美元指数DXY走强，澳美回调力度不强料在一段时间内导致该货币对缺乏明确趋势。尽管市场对澳洲联储鹰派立场的押注增加，澳元多头依然未能找到动能。市场预期澳洲联储下周将宣布限制性政策，由于澳大利亚物价依然高企，澳洲联储主席洛威将维持加息步伐。
17:19:59|【中信证券：短期我国国债利率或将低位震荡，国内股市面临一定调整风险】中信证券指出，10年期美债利率突破3.2%的幕后推手为单位劳工成本以及PMI数据显示出的美国通胀风险上升，当前美国薪资增速短期而言或较难下降，通胀粘性较高，美联储紧缩紧迫性较高，叠加缩表会于9月加速，美债利率短期或震荡偏强运行，中长期而言，预计美债利率将在加息停止前夕触顶。美债利率走强对于我国货币政策存在制约，短期我国国债利率或将低位震荡，国内股市面临一定调整风险。
17:15:47|人民币中间价报6.8917，下调96点，上一交易日中间价报6.8821，在岸人民币上一交易日收报6.8990。
16:57:44|全球债券较2021年峰值下跌20%，进入技术性熊市。
16:55:33|【四川昨日新增本土确诊病例128例 新增本土无症状感染者77例】据健康四川，9月1日0—24时，全省新增本土确诊病例128例：成都103例，绵阳4例，阿坝4例，资阳3例，遂宁3例，宜宾1例，甘孜1例；9例由既往无症状感染者转为确诊病例（成都2例，资阳2例，内江2例，绵阳1例，宜宾1例，凉山1例）。新增本土无症状感染者77例：外省返川点对点集中全程闭环转运人员1例，成都47例，南充6例，阿坝5例，乐山4例，凉山4例，广元2例，雅安2例，泸州1例，内江1例，遂宁1例，达州1例，攀枝花1例，甘孜1例。
16:27:43|【中信证券：预计美债利率将在加息停止前夕触顶】中信证券研报指出，10年期美债利率突破3.2%的幕后推手为单位劳工成本以及PMI数据显示出的美国通胀风险上升，当前美国薪资增速短期而言或较难下降，通胀粘性较高，美联储紧缩紧迫性较高，叠加缩表会于9月加速，美债利率短期或震荡偏强运行，中长期而言，预计美债利率将在加息停止前夕触顶。
16:27:35|【中原证券：未来股指总体预计将继续震荡向上】中原证券指出，未来股指总体预计将继续震荡向上，同时仍需密切关注政策面、资金面以及外部因素的变化情况。建议投资者保持六成仓位，短线关注金融、消费、医疗服务、通信设备以及工程建设等行业的投资机会。
16:22:40|【帝奥微：公司多款产品应用到Oppo、Vivo、小米等5G终端产品设备中】帝奥微在互动平台表示，公司的高速USB开关、高保真音频开关、高速MIPI开关、DC/DC转换器等多款产品应用到Oppo、Vivo、小米等5G终端产品设备中。未来，公司也将不断夯实现有技术，对现有产品进行迭代升级，在高速接口方面，公司将对现有高速USB模拟开关进行升级和拓展，开发新一代超高速模拟开关与带有均衡技术的重发器产品，进一步巩固公司在移动通讯市场的USB接口芯片的主流市场地位，力争打造国内甚至亚洲USB接口最完整的产品线；在高精度产品方面，以高压高精度运放，高精度ADC产品为切入点布局服务器市场。
16:20:54|【日元近四分之一个世纪来首次跌破140 日本官员或将干预汇市】日元目前的下跌是有记录以来最严重的，至少是自1973年日本引入浮动汇率制度以来，从峰值到谷底的下跌。与2011年的峰值相比，陷入困境的日元兑美元汇率已经下跌了46%以上，跌幅超过了上世纪90年代末亚洲金融危机期间的45%。周四，日元兑美元跌破140的关键心理关口，为近四分之一个世纪来首次。这再次引发了有关日本官员可能会干预汇市以支撑日元的传言。
16:20:41|韩国央行：5-6％的通胀率可能会持续相当长一段时间。
15:13:14|【欧元区通胀率升至9.1% 欧洲央行加息压力上升】最新数据显示，欧元区8月通胀率升至9.1%，再度创下历史新高，且高于市场预期。这令欧洲央行在9月8日的货币政策会议上继续大幅加息的压力倍增。分析指出，欧美通胀水平目前均居高难下，尽管持续加息可能令经济衰退的风险上升，但欧洲央行和美联储近期的表态均显示出其仍将以稳定物价为首要任务。（经济参考报）
15:01:59|摩根大通策略师Benjamin Shatil和中村飒介：日元正在迅速成为世界上唯一的零收益率货币；杰克逊霍尔之后，美联储的鹰派言论、美国经济衰退风险的下降以及黑田东彦显然毫不动摇的鸽派承诺，应该会绑架美元/日元。
15:01:41|【渣打银行：阻止日元下跌将需要日本央行改变利率政策】渣打银行G-10货币研究主管Steven Englander：除了直接干预，日元的持续反弹将需要日本央行实施大幅加息，而这将对经济造成重大伤害。阻止日元下跌将需要日本央行改变利率政策，而他们一直表示让通胀持续达标是他们的目标。日元在当前水平被低估。日元疲软的原因是人为压低利率，问题是他们能坚持多久。
15:00:57|韩国8月CPI年率 5.7%，预期6.10%，前值6.30%。
14:57:24|【失守140大关为日元进一步溃败提供了可能】日元兑美元20多年来首次跌破关键的140心理关口，而随着美日之间明显的货币政策分化进一步扩大，这种走势可能还会继续。
14:33:03|【日内重点关注事件】① 14:00 德国7月进出口；② 20:00 英国财政大臣扎哈维就下一任首相面临的首要任务发表讲话；③ 时间待定 G7财长和央行行长会议举行，欧洲央行行长拉加德将出席；④ 20:30 美国8月非农就业报告（含就业人口、失业率、薪资增幅）；⑤ 22:00 美国7月耐用品订单终值；⑥ 次日03:30 美国商品期货交易委员会（CFTC）公布周度持仓报告；⑦ 下周一（9月5日） 北美（美国和加拿大）股市休市。
14:03:10|【美联储9月加息75个基点的概率为72%】据CME“美联储观察”：美联储到9月份加息50个基点的概率为28%，加息75个基点的概率为72%；到11月份累计加息75个基点的概率为2.7%，累计加息100个基点的概率为32.3%，累计加息125个基点的概率为65%。
13:44:58|亚特兰大联储行长Raphael Bostic周四表示，美联储的抗通胀行动还未结束。他称：“我们仍有一些工作要做，当前的通胀率距离美联储2％的目标还很远。我们必须让经济放慢下来。”
13:38:40|周四（9月1日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨6.06个基点，报3.2533%，美国ISM制造业数据发布后一度涨至日高3.2932%。两年期美债收益率涨0.64个基点，报3.4994%，ISM制造业指数出炉后涨至3.5486%，逼近2002年4月5日顶部3.5830%。金融条整体件收紧，交易员正在为迎接强劲的非农就业报告做准备。长期国债领跌，在ISM制造业指数8月份持稳于50上方后，收益率创下盘中新高。此前发布的ISM报告显示就业指标上升，经济学家此前预测7月份会出现萎缩。
13:38:06|【政策信号明晰数字贸易发展将提速 】 据中证报，在9月1日举行的2022年中国国际服务贸易交易会“数字贸易发展趋势和前沿高峰论坛”上，一系列支持数字贸易发展的政策信号释放。专家表示，数字贸易正成为我国促进对外贸易创新发展的重要力量。我国数字贸易发展空间大，在政策支持不断加码下，数字贸易发展将提速。
13:36:43|9月1日ishares黄金持仓增加0.3吨，ishares白银持仓增加48.73吨； 贝莱德旗下安硕(ishares)公布的数据显示， 截至9月1日ishares Gold Trust黄金持有量495.65吨，较上一交易日增加0.3吨；全球最大白银ETF--ishares Silver Trust白银持有量14529.68吨，较上一交易日增加48.73吨
11:27:44|【经济学家们或跟随市场，呼吁美联储进一步加息】渣打银行发布了一份报告，预测美联储将大幅加息。他们认为美联储将在9月会议上加息75个基点(之前为50个基点)，在11月会议上加息50个基点，然后一直维持到2023年。在明天的非农就业报告公布前改变预测有点冒险，但他们表示，只有重大失误才会使预测处于危险之中。美国劳动力数据必须大幅放缓，才能阻止75个基点的政策加息。鲍威尔在杰克逊霍尔发表讲话后，市场已经改变了定价，加息75个基点的可能性已升至75%，而市场预测2023年3月的最终利率上限为3.95%。
11:27:26|推特宣布推出“编辑推文”功能，但仅限“Tweet Blue”付费用户使用（每月4.99美元），该功能允许用户在推文发布后的30分钟内，对其进行数次修改。
10:08:02|COMEX 12月黄金期货收跌16.9美元，跌幅0.98%，报1709.30美元/盎司，创6周最低收盘价。
10:03:00|巴西政府：巴西8月出口616万吨大豆，去年同期为648万吨。
09:27:43|【机构调查：欧佩克观察人士预计石油产量将保持稳定】欧佩克+预计将在下周召开会议时保持产量稳定，预计石油市场将从近期的价格暴跌中复苏，并在年底前趋紧。沙特上周提出了减产的选择，以稳定原油期货市场，并得到了其他成员国的热情支持。由于市场对全球经济的担忧，油价遭遇了自2020年以来最长时间的下跌。19位受访者中有15位预测欧佩克+将决定保持10月份的产量水平不变，而其他受访者则预测将减产。欧佩克+代表私下里表示仍在权衡自己的选择，各成员国都在努力应对不确定的前景。近年来，会议的结果常常让观察人士感到意外。
08:17:35|智利政府考虑调整其矿业税改革的范围。
07:37:24|【丹斯克银行：美联储将被迫在2023年将美国经济推入衰退】尽管存在经济衰退的担忧，美国经济在今年夏天的表现相对较好。但在丹斯克银行的经济学家看来，美联储将继续引导美国经济走向衰退。尽管美国上半年陷入了技术性衰退，但近期汽油价格的回落将在上半年支持实际私人消费的正增长。美国总体通胀已见顶，但劳动力市场和潜在物价压力依然强劲。美联储将被迫在2023年将美国经济推入衰退。该行经济学家将美国2022年的GDP预测从2.4%调整为1.6%，将2023年的GDP预测从0.1%调整为-0.2%。2022年的向下修正在很大程度上反映了上半年增长弱于预期，但2023年的风险仍然向下倾斜。
06:50:16|美元指数DXY站上110关口，续创20年新高。
06:19:17|美国30年期国债收益率上涨10个基点至3.39％。
06:19:06|【机构评美国8月ISM制造业PMI】这组数据是一个很大的惊喜。市场在很大程度上忽略了价格的下跌，这推动美元在当天达到新高，美元兑日元也升至140附近。这还为美联储更激进地收紧货币政策开了绿灯。但真正引人注目的是，美国经济的表现比其他地方好得多。
06:09:57|美元指数短线上扬近30点，现报109.65，创20年以来新高。
06:03:01|美元指数DXY短线上扬近30点，现报109.64。
06:00:45|美国8月ISM制造业PMI 52.8，预期52，前值52.8。
05:56:48|【机构前瞻美国8月非农数据：市场预期范围大或加剧波动 失业率料持稳】机构分析指出，就业数据保持强劲可能会让投资者感到，前两个季度的GDP负增长更像是一种反常现象，而非趋势的开始。好于预期的数据可能最终会给市场带来一点乐观情绪。另一方面，对8月非农数据的预期范围很广，从7.5万到45.2万不等。市场预期的不集中意味着波动性可能会加大。预计失业率将稳定在3.5%。由于通胀是一个大问题，市场可能会增加对平均时薪的关注。料平均每小时工资年率将从5.2%小幅提高至5.3%。在8.5%的通胀率下，美国普通劳动者的实际收入仍在下降。
05:48:08|【国际原子能机构总干事：考虑在扎波罗热核电站长期派驻核查人员可能性】据俄新社报道，国际原子能机构总干事格罗西表示，国际原子能机构代表团访问扎波罗热核电站的目的是保护核电站免遭可能发生的核事故，代表团将重点检查核电站的核安全和辐射安全相关设施。格罗西表示，尚在考虑在扎波罗热核电站长期派驻核查人员的可能性。（央视新闻）
05:45:46|美国8月Markit制造业PMI终值 51.5，预期51.3，前值51.3。
05:44:24|【继美团、B站、字节跳动之后 蚂蚁集团拟在上海新增办公区】据21世纪经济报道，上海土地交易市场官网显示，按照遴选公告确定的相关工作程序，黄浦区老城厢福佑地块的实施主体，最终确定为上海豫园股份旗下的复祐实业与蚂蚁集团旗下的云玓企业。蚂蚁集团对记者证实了这一消息。据了解，上述项目将由豫园股份主导开发，项目建成后蚂蚁将获取共计地上约6万平方米的自持办公物业，深化在上海的金融科技、区块链业务布局，预计可容纳数千名员工。
05:01:09|俄罗斯至8月26日当周央行黄金和外汇储备5668亿美元，前值为5740亿美元。
04:46:14|美元指数DXY短线上扬15点，现报109.31。
04:39:18|美国2年期国债收益率回升至3.5%以上。
04:37:52|【机构评美国初请失业金人数】美国初请失业金人数连续第三周下降，降至两个月来最低水平，这表明尽管美国经济增长放缓，但就业需求依然健康。
04:37:17|【美股盘前消息速递】①9月开局坎坷，风险情绪急转向下，对全球利率上升和经济衰退的持续担忧继续打压股市和债市。市场聚焦周五的美国非农就业报告。②截至发稿，道指期货跌0.3%，标普500期指跌0.3%，纳指期货跌0.6%。③英国富时100指数下跌了1.2%，德国DAX指数下跌1.0%，法国CAC-40指数下跌1.1%。④全球股市指数创下六周来新低。欧洲斯托克600指数下跌超过1.5%。⑤债券市场在经历了几十年来最大的月度跌幅后，抛售仍在继续。美联储的鹰派预期推动美国国债收益率创下新高。基准的两年期国债收益率跃升6个基点，至2007年末以来的最高水平，为3.51%，而10年期国债收益率上升6个基点，至3.20%。⑥备受期待的美国就业报告将于周五出炉，在一系列数据显示消费者需求强劲且劳动力需求旺盛后，市场有可能在本月晚些时候迎来第三次大规模加息。⑦半导体板块盘前集体下挫，英伟达跌超6%，AMD跌超3%，美光科技跌近2%。⑧挚文集团盘前跌近6%，Q2营收净利均下滑。⑨理想汽车盘前跌2.3%，8月交付4571辆，同比、环比均下滑过半。小鹏汽车盘前跌1.9%，8月交付量为9，578辆，同比增长33%。蔚来盘前跌1.9%，8月交付10，677台 同比增长81.6%。
04:30:37|美国至8月27日当周初请失业金人数 23.2万人，预期24.8万人，前值24.3万人。
04:27:25|欧元兑美元EUR/USD向下触及1.00，日内跌0.52%。
03:39:04|【超强台风将影响我国东海等海域及华东沿海】记者从中央气象台获悉，今年第11号台风轩岚诺体型庞大、移动缓慢，预计将影响我国东海等海域及华东沿海等地，其强度强、持续时间长，公众需提前做好防范措施。预计1日至6日，台湾以东洋面、巴士海峡、台湾海峡、东海、钓鱼岛附近海域、杭州湾、长江口区、黄海中南部海域以及台湾岛东部和北部沿海、福建中北部沿海、浙江沿海、上海沿海、江苏中南部沿海将有7至9级大风，阵风可达10至11级。（新华社）
02:39:50|美元指数DXY短线上扬11点，现报109.15。
02:21:29|惠誉：随着天然气危机加剧，欧元区经济可能衰退。
01:37:44|【荷兰国际集团：美元可能无视美国就业人数可能减少的影响】荷兰国际集团表示，周五公布的美国非农就业数据可能走弱，但不太可能对美元造成伤害。市场预期美联储明年春季的利率将达到3.95%，同时尚未定价美联储在2023年末进行宽松。鉴于过去一个月的经历以及美联储主席鲍威尔上周五非常强硬的讲话，即使明天公布的8月份就业人数温和减少，也不足以削弱市场对美联储加息以及美元走强的定价。美元指数DXY可能在任何时候升至110.00。
00:54:21|【欧央行加息预期升温 欧元区各国政府债券收益率大幅走高】周四，欧元区国债收益率大幅上升，意大利10年期国债收益率自6月以来首次突破4%，因交易员加大了对欧洲央行下周大幅加息的押注。在周三公布的通胀数据创纪录新高后，欧元区货币市场目前预计，欧洲央行加息75个基点的可能性约为80%。通胀数据公布前，这一概率略高于50%。利率预期的上升推动欧元区各国政府债券收益率大幅走高。
00:01:49|欧元区8月制造业PMI终值录得49.6，为2020年6月以来新低，初值为49.7。
