23:00:16|德国10月PPI同比 34.5%，预期 42.1%，前值 45.8%。德国10月PPI环比 -4.2%，预期 0.9%，前值 2.30%。
19:42:07|【高善文：美国利率顶部依稀在望，全球经济或步入衰退】安信证券首席经济学家高善文称，从近期的数据变化和金融市场的表现来观察，也许美国通货膨胀已经见顶，或者在非常近的将来就会见顶。在这样的背景下，美联储尽管会继续加息，但是利率的峰值可能依稀在望，也许就在5%~5.25%的区域。这一利率峰值可能会停留一段时间，美联储是否会在2024年的某个时候转入降息，这个可能性是值得考虑的。2022年9月美元指数升破114点，创20年最高位。这可能是美元指数在这一轮加息的顶部。未来随着美国经济衰退和美联储降息，美元也许会进入贬值和修正阶段。（一财）
19:14:25|【港股内地房地产持续走弱】港股内地房地产持续走弱，建业地产、禹洲集团跌超8%，融信中国、龙湖集团跌超6%，雅居乐集团跌近6%，碧桂园跌近5%。
13:54:25|以太坊日内跌幅达5.00%，现报1146美元/枚。
05:41:05|【俄乌互相指责对方袭击扎波罗热核电站】乌克兰媒体11月20日报道称，乌克兰国家核电公司当天发布消息称，当天上午，俄军方炮击了扎波罗热核电站所在地，在扎波罗热核电站至少记录了12次对核电站基础设施的袭击，已造成站内多项基础设施损坏。当日稍早前，塔斯社援引俄罗斯原子能电力公司总经理顾问卡尔恰阿消息称，乌军继续炮击扎波罗热核电站，已经有15枚炮弹落入核电站区域。卡尔恰阿表示，乌军炮击的目标是扎波罗热核电站储存新鲜乏核燃料的2号特别建筑。（央视新闻）
