23:13:13|【重庆将防汛Ⅳ级应急响应调整为Ⅲ级】重庆市防汛抗旱指挥部6月26日13时将6月23日15时30分启动的防汛Ⅳ级应急响应调整为Ⅲ级应急响应。
23:04:48|【上海银保监局原党委书记、局长韩沂被开除党籍和公职】据中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组、浙江省纪委监委消息：日前，中央纪委国家监委驻中国银保监会纪检监察组、杭州市监委对上海银保监局原党委书记、局长韩沂严重违纪违法问题进行了纪律审查和监察调查。
22:42:32|【下周限售股解禁逾1600亿元】数据显示，除将上市的新股外，下周将有77只股票面临解禁，合计解禁量为175.42亿股。按最新收盘价计算，合计解禁市值为1607.02亿元，较本周增加52.82%。从解禁股情况来看，中国卫通、海油发展、昊华科技、招商港口、百克生物将解禁金额超100亿元，中国卫通、百克生物、海油发展、瑞丰银行、利和兴、工大高科、杭州热电流通盘将增加超200%。
22:34:56|英国方面表示，英国、美国、日本和加拿大将牵头七国集团禁止进口俄罗斯黄金。
22:30:18|【乌方称基辅和基辅州遭大约14枚导弹打击】当地时间6月26日，乌克兰方面发布消息，基辅和基辅州遭大约14枚导弹打击。据乌克兰媒体报道，基辅市市长克利奇科表示，目前消防人员和救护车已前往遭袭地点，爆炸地点位于基辅市中心的舍普琴科区。（央视新闻）
22:29:01|【总投资额约849亿元！第六届世界智能大会在津闭幕】6月25日下午，第六届世界智能大会在国家会展中心(天津)闭幕。介绍，第六届世界智能大会打造了智能科技领域全球高端交流平台，在传播先进理念、促进国际交流、深化战略合作、推动项目落地等方面取得了一批丰硕成果。大会期间，总计签约项目136个，总投资额约849亿元，领域主要集中在信创、高端装备、生物医药等新兴产业。
17:54:23|【澳门：新一轮重点区域核酸检测共发现9个10混1样本呈阳性】澳门特区政府网26日消息，澳门新型冠状病毒感染应变协调中心表示，新一轮重点区域核酸检测已于25日晚上9时结束，共采样26281人次，累计有9个10混1样本呈阳性，其余呈阴性。
17:29:22|韩国财长秋庆镐：6-8月CPI可能会超过6%。
17:04:45|【江苏多地调整防疫政策：低风险地区来（返）人员自由流动】据了解，从6月25日晚至6月26日凌晨，江苏省已有泰州、常州、淮安、连云港、南通、宿迁等城市发布通告，低风险地区来（返）苏州人员正常自由流动。其中，部分城市调整了公共场所的防疫措施。(央视新闻)
16:20:12|成都市防汛抗旱指挥部发布通知：全域启动防汛IV级(蓝色)应急响应。
15:18:27|【北方盛夏暴雨形成 将迎入汛以来最强降雨过程】目前，影响我国的主雨带已北抬，中央气象台预计：25日20时至26日20时，我国辽宁、吉林、西北地区东南部、华北中东部、黄淮、西南地区东部等地的部分地区有中到大雨，其中，陕西南部、山东北部和西部、河南中北部、四川盆地西南部和东北部等地部分地区有100～120毫米的暴雨或大暴雨。
15:08:34|【世卫组织：猴痘疫情不构成“国际关注的突发公共卫生事件”】当地时间6月25日，世卫组织宣布，现阶段猴痘疫情不构成“国际关注的突发公共卫生事件”。世卫组织于23日召开了紧急委员会会议，评估猴痘疫情是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”。委员会一致同意现阶段猴痘疫情不构成“国际关注的突发公共卫生事件”，但需控制疫情以防其进一步蔓延，同时应密切监测疫情，委员会建议在几周后再次对猴痘疫情进行评估。(央视新闻)
12:14:56|【债券交易员陷入对经济衰退和通胀的担忧之中】债券投资者纠结于最近收益率的回落，即对经济衰退的担忧加剧，是否标志着当代最糟糕的国债熊市的结束，还是仅仅是一个暂停。美国国债价格在过去一周大幅上涨，原因是美联储主席鲍威尔告诉美国国会议员，在官员们大举加息以遏制40年来最严重的通胀之际，美联储保持经济增长将“非常具有挑战性”。然而，这种收缩可能多快到来，以及需要多大的痛苦才能改变美联储的路线并限制国债收益率，目前还远不能确定。事实证明，这让那些试图把握债券市场触底时机的投资者感到烦恼。
12:10:28|【法国政府将于7月初改组】当地时间6月25日，法国总统马克龙在接受法国媒体采访时表示，他对总理博尔内领导法国政府的能力有信心。此外，马克龙表示，他已要求总理博尔内在下周末前向他提交法国未来几个月甚至几年内的发展蓝图。马克龙宣布，将于7月初改组现任政府并组建新政府，旨在更好地为法国和法国人民服务。
09:57:34|【乌克兰国防部：非官方信息干扰乌军在北顿涅茨克的行动】乌克兰国防部副部长安娜·马利亚尔6月25日在社交媒体上发文称，在乌军发布官方正式消息前，一些非官方信息的披露导致乌方军事行动受到干扰。
07:01:59|【机构前瞻欧元区6月CPI数据：整体通胀料再创新高】欧元区6月整体通胀率可能升至8.4%，创下新纪录，主要受能源和食品价格上涨影响，5月份为8.1%。潜在价格压力也在上升；预计6月份核心通胀率将从5月的3.8%升至3.9%。尽管德国政府从本月初开始对汽车燃油实施减税，西班牙自6月中以来对发电成本实施上限，但6月份欧元区能源成本可能再次上升。俄罗斯对欧洲的天然气供应受阻后，天然气价格出现新的上涨，未来几个月能源账单面临上行风险。随着俄乌冲突扰乱了农业大宗商品市场，食品价格也在快速上涨，预计未来几个季度这些压力将继续传递给消费者。另外，核心通胀率也在上升，受到非能源工业品和服务价格的推动。
04:34:25|【全球股票基金净流出规模创9周新高】从数据来看，全球投资者似乎正在大举“撤离”他们投入股债市场中的资金。根据美国银行（Bank of America）援引数据服务商网站EPFR global称，在截至6月22日的一周内，全球范围内，约有168亿美元资金流出股票基金，规模创9周新高；而美国股票市场出现了七周以来的首次资金净流出，规模则达到174亿美元。此外，数据还显示，债券基金更是遭到高达235亿美元的赎回，规模创下自2020年4月以来最大单周净流出。（中国基金报）
01:54:57|【外媒：乌军方声称边境遭从白俄罗斯境内发射的火箭弹“大规模轰炸”】据法新社消息，乌克兰军方25日在一份声明中声称，乌克兰北部边境地区切尔尼戈夫遭到白俄罗斯境内军事武器的“大规模轰炸”。法新社称，乌克兰北部军事指挥部在其社交媒体脸书账号上声称， “大约在凌晨5时，切尔尼戈夫地区遭受了导弹的大规模轰炸。从白俄罗斯境内和空中发射的20枚火箭弹，穿过（切尔尼戈夫地区的）德斯纳村。”（环球网）
