21:25:12|Bannockburn总经理Marc Chandler：美国非农就业数据超预期，意味着美联储下个月更有可能再加息75个基点，黄金的光芒更暗淡。金价跌破1750美元可能会下探1725美元，有一定的可能性会进一步下探1700美元。
21:15:20|【机构调查：黄金市场情绪再次发生转变】贵金属网站Kitco调查显示，因金价未能突破1800美元/盎司，市场情绪再次发生转变。一些市场分析师表示，周五公布的非农就业报告令黄金失去了动力，至少短期内如此。本周调查显示，17名受访华尔街分析师中，有4名短期看好黄金，7名短期看跌，6名料持平。参与网上调查的579名普通投资者中，有379名预计下周金价上涨，124人预计走低，76名持中性态度。
20:25:30|【市场分析：焦点将转向美联储是否采取更激进的措施OANDA高级市场】分析师Edward Moya表示，此前市场预计美联储可能会提前调整过快加息的政策，然而，这一切在本周都发生了变化，尤其是强劲的就业报告出炉。由于美联储的加息预期被提振，金价将会挣扎。本周金价曾试图突破1800美元，但以失败告终，对黄金来说升势将很难继续下去。不过，1750-1770美元区域是黄金的良好支撑位。
20:24:33|【潍柴动力：发布三款全新大马力发动机】据潍柴动力消息，8月5日，陕汽重卡·潍柴动力大马力高端产品上市发布会在西安大唐芙蓉园举行，发布装配潍柴动力WP14H/15H柴油机的陕汽重卡X6000、装配潍柴动力WP15NG气体机的陕汽重卡X5000S，充分发挥产业链一体化协同优势。潍柴动力发布的WP14H、WP15H、WP15NG三款全新大马力发动机，产品功率覆盖480Ps-660Ps。
13:38:30|【周六隔夜全球要闻】①欧美股市收盘涨跌不一，中概股智富融资上市首日盘中一度暴涨5799%，收盘涨2325%；尚乘数科股价较峰值回落逾70%。②国际原油期货结算价小幅上涨。WTI 9月涨0.53%，本周累跌9.74%；伦特10月涨0.85%，本周累跌8.7%。③美国参议院拟于6日就通胀削减法案进行投票。④欧洲理事会批准欧盟国家今冬缩减天然气用量15%的规定。⑤互换市场显示美联储9月份有三分之二的可能性加息75个基点。⑥莫斯科交易所将从8月8日起允许来自友好国家的非居民进入远期市场进行交易。⑦COMEX 12月黄金期货结算价收跌0.87%，报1791.2美元/盎司。⑧美联储逆回购工具使用规模为2.195万亿美元。⑨俄罗斯副总理表示，俄土总统已就启动用卢布支付俄天然气部分费用达成共识。⑩美联储发布大型银行资本新要求，将于10月1日生效。⑪白宫医生称，美国总统拜登新冠病毒检测结果仍呈阳性。⑫美国劳工统计局当地时间8月5日公布的数据显示，7月份美国增加了52.8万个非农就业岗位，高于经济学家预期。同时，美国失业率小幅降至3.5%。
13:35:59|周五（8月5日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报22975美元，较周四纽约尾盘涨2.32%，盘中交投于22475-23555美元区间，本周累跌4.23%。CME以太币期货DCR主力合约报1680.00美元，较周四涨5.59%，盘中交投于1584.00-1728.50美元区间，本周累跌约3.00%。
12:21:54|【美联储发布大型银行资本新要求 将于10月1日生效】美联储在完成今年早些时候的压力测试后，于当地时间8月4日发布大型银行资本新要求，将于10月1日起生效。根据美联储的声明，大型银行的资本要求部分由审计委员会的压力测试结果决定，该结果对资本需求进行了风险敏感和前瞻性评估。
12:20:50|【新规落地首周：可转债炒作热度降温 日均成交额大幅收缩至991亿元】8月1日，可转债新规正式实施。从实施首周5个交易日的交易情况看，可转债市场运行平稳有序，炒作热度降温，日均成交额回落至991亿元，较上周减少12%。此前，可转债市场成交额高企，6月份单日最高成交额达2000亿元。
11:28:10|【投资者可能会开始考虑美联储在会议间加息】今天的就业数据证实了美国劳动力市场的强劲。下周的通胀数据可能会因为今天的工资数据而得到提振。投资者可能会开始考虑美联储在会议间加息。就业数据非常火爆，然而，平均时薪才是真正令人震惊的，但它很少被谈论，平均时薪月环比增长0.5%。工资是核心通胀的重点。下周三将公布7月CPI数据，从CPI公布到9月21日的FOMC会议还有六周时间。会议间的加息将在一定程度上抵消近期市场对金融环境放松的定价。
11:27:51|【证券时报评论：原油价格“退烧”缓解通胀压力，需求复苏考验重重】现在并不是原油增产造成供求关系缓解，而是美国加息和全球经济放缓的前景抑制了需求，从而缓和了供应紧张局面。中国是世界上最大的原油进口国，原油价格下降，将可以节省大量外汇，也有利于降低各种生产成本，降低我国通胀压力。原油价格已有“退烧”迹象，但还是给全球经济造成很多困扰。在光伏、风电等新能源快速发展的背景下，原油多年低价，产油国盈利不佳，缺少投资意愿，导致这一波原油产能紧缺，价格高企。尽管新能源取代传统能源的前景已经比较清晰，但还是要积极挖掘原油等传统能源的生产潜力，避免出现价格大幅波动。此外，消费需求何时能复苏，当下看来仍是考验重重。
10:45:10|美国白宫经济顾问委员会主席劳斯：7月就业报告为美联储提供了完成工作的空间。
09:00:38|LME期铜收涨143美元，报7870美元/吨。LME期铝收涨13美元，报2416美元/吨。LME期锌收涨38美元，报3488美元/吨。LME期铅收涨24美元，报2070美元/吨。LME期镍收涨6美元，报22216美元/吨。LME期锡收跌90美元，报24455美元/吨。
07:51:55|美国10年期国债收益率涨超17个基点，刷新日高至2.8673%。
07:43:50|【IG分析师：英镑兑美元因美英经济差异面临进一步下跌风险】IG分析师比彻姆Chris Beauchamp表示，在英国央行警告英国经济可能出现衰退后，美国强劲的就业数据凸显了美国和英国经济之间的鸿沟，英镑兑美元似乎很容易进一步下跌。随着美国和英国之间的差距扩大，英镑似乎尤其有可能进一步走软。英镑进一步下跌将抵消英国央行控制通胀的大部分努力，让以前的黯淡前景继续存在。FactSet的数据显示，英镑兑美元下跌0.9%，至1.2047，此前曾跌至一周多以来的最低水平1.2004。
07:32:28|【富国银行：7月非农报告料为美联储提供信心以积极对抗通胀】美国7月非农就业报告显示，就业数据好于预期，引发了美元暴涨。富国银行分析师表示，目前看来，美联储可能在9月FOMC会议上加息至少50个基点，如果未来两份通胀报告显示通胀没有下降的迹象，美联储可能还会再加息75个基点。目前，经济数据传递出的信息喜忧参半，炙手可热的就业数据似乎越来越与其他数据不相符。换句话说，每月超过50万个就业岗位的增长和不断下降的失业率是难以忽视的，我们认为这些数据将给FOMC提供信心，以积极推进对抗通胀的斗争。
07:15:46|【巴勒斯坦卫生部门：以军空袭加沙造成8人死亡 44人受伤】根据巴勒斯坦加沙地带卫生部门当地时间8月5日的消息，以色列军方当天对加沙地带的袭击已造成8人死亡、44人受伤。根据巴勒斯坦当地媒体消息，巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）已证实，其下属武装派别“圣城旅”的一名高级指挥官在袭击中丧生。
07:02:31|【8月5日重要新闻汇总】①外交部宣布取消安排中美两军战区领导通话、取消中美国防部工作会晤等八项针对佩洛西窜台反制措施；②东部战区持续位台岛周边展开实战化联合演训，飞行员俯瞰宝岛海岸线和中央山脉；③郑州房地产纾困基金设立运作方案出台，暂定规模100亿；④河南银保监局、河南省地方金融监管局公布垫付工作安排，启动单机构单人合并金额15万元至25万元储户垫付工作；国际新闻：①美国7月非农就业数据远好于预期，非农就业总人数和失业率均回到疫情前的水平。市场转向押注美联储9月加息75个基点；②伊核协议新一轮谈判在维也纳继续进行；③美国2年期和10年期国债收益率倒挂幅度扩大至45个基点，为2000年8月以来新高；④以色列周五对加沙地带发动代号“黎明”的军事行动，对加沙地带发动新一轮空袭，以色列方面称，空袭目标是巴勒斯坦伊斯兰圣战组织。
06:46:19|【美国就业市场创下1981年来第二快复苏 美联储或再加息75基点】美国7月新增非农就业52.8万人，为经济学家预期的两倍多，就业市场重回疫情前水平。尽管疫情期间的劳动力市场收缩是现代历史上最严重的，但此次反弹标志着就业市场创下1981年来第二快的复苏。凯投宏观资深美国经济学Michael Pearce称，意外远超预期的非农报告还表明美联储很可能在9月的会议上将利率提高75个基点，这将标志着美联储连续第三次以如此大的幅度加息。
06:35:05|乌克兰国家核能公司：核电站继续工作，没有发现辐射升高。
06:33:27|乌克兰国家核能公司：扎波罗热核电站的输电线受损是由俄罗斯的炮击造成的，指责莫斯科是在“挑衅”。
06:32:26|以色列总理：加沙行动旨在消除“具体的威胁”。
06:32:15|SC原油主力合约日内涨超2.00%，现报663.70元/桶。
06:31:21|美国至7月29日当周ECRI领先指标 143.8，前值144.7。
06:29:47|【美国非农就业总人数和失业率均回到疫情前水平】美国非农就业人数自2020年4月触及低点以来已增加2200万，并恢复到了疫情前的水平。失业率下降至3.5%，亦恢复到疫情前水平。
06:28:56|美元兑日元上涨1.9%，创6月17日以来最大盘中涨幅。
06:16:42|【德商银行：美联储希望的劳动力市场降温未能实现，加息75个基点呼声越来越高】随着美国经济在2022年前两个季度出现收缩，金融市场流行的“技术性衰退”的定义得到了满足。然而，到目前为止劳动力市场一直非常强劲，这将最终决定美国经济是否会因为失业率上升和消费支出下降而走向真正的衰退。在7月会议后的新闻发布会上，美联储主席鲍威尔明确提到了9月会议前公布的两份就业报告，它们将有助于决定美联储是否必须在加息上强力刹车。目前非农就业报告已公布，显示劳动力市场仍然火热，美联储为降低通胀压力所希望的降温未能实现。因此，对美联储9月再次加息75个基点的呼声可能会越来越高。
06:16:05|【南海将有新的热带低压生成并趋向琼粤沿海】据央视新闻，记者今天从海南省气象台了解到，预计8日，南海中东部海面将有新的热带低压生成，其将逐渐加强，并趋向广东西部到海南东部一带沿海地区。预计9日～10日，海南岛有大雨到暴雨、局地大暴雨，部分沿海市县伴有7～9级大风。
06:05:29|美元兑日元涨1.7%，刷新一周高位至135.16。
05:59:52|德国国债跌幅扩大，5年期国债收益率飙升16个基点至0.70％。
05:44:05|美股盘初，主要行业ETF多数下跌，可选消费ETF跌1.3%，网络股指数ETF跌1.3%，半导体ETF跌1.2%。
05:35:31|英国5年期国债收益率升至两周高点1.838%，日内上涨11个基点。
05:35:23|【双汇发展：公司已推出自加热米饭、啵啵袋等方便速食类产品】双汇发展在互动平台回答投资者提问时表示，目前公司已推出自加热米饭、啵啵袋等方便速食类产品，以及双汇八大碗和家宴礼盒等中华菜肴类产品，相关产品除在线上平台销售外，也在加快线下渠道推广，下一步，公司将继续做好产品研发和推广，推动餐饮食材产品规模提升。
05:26:40|【机构分析：美国非农就业人数激增，缓解衰退担忧，给美联储带来压力】美国7月非农就业人数是预期的两倍多，表明就业需求非常旺盛，尤其是在劳动力短缺的服务业，缓解了人们对经济衰退的担忧。同时，这也让美联储有理由在通胀持续数十年高企的背景下继续推行激进的货币政策。美联储主席鲍威尔上周表示，有可能在9月份的会议上第三次加息75个基点，这将取决于届时的通胀和经济数据。Glassdoor高级经济学家Daniel Zhao表示：“随着美联储收紧货币政策的影响，劳动力市场可能在未来几个月放缓，但目前，劳动力市场依然火热，有望缓解人们对衰退的担忧。”
05:26:07|伦锌日内跌幅达2.00%，现报3380.00美元/吨。
05:23:13|美国2年期国债收益率进一步上涨至3.25%，触及两周高点。
05:22:45|美元兑瑞郎USD/CHF日内涨幅达1.00%，现报0.9639。
05:22:23|沙特主权财富基金PIF成立沙特埃及投资公司（Saudi Egyptian Investment Co.）。
05:16:15|美元指数涨幅扩大至106.78，美元兑日元涨1.5%，报134.86。
05:16:09|【iPhone机壳供应商鸿准7月营收54.48亿元新台币 同比下降42.54%】苹果iPhone高端机型机壳主要供应商鸿准精密工业披露数据，7月营收54.48亿元新台币，同比下降42.54%；今年1-7月累计营收480.37亿元新台币，同比下降7.81%。
05:15:44|美国2年期国债收益率上涨20个基点至3.246％。
05:15:18|【大立科技：公司多款吊舱用热像仪系列产品配套用于无人机和直升机平台】大立科技在互动平台回答投资者提问时表示，公司已有多款吊舱用热像仪系列产品配套用于无人机和直升机等装备平台。
05:13:58|欧洲Stoxx50日内跌幅扩大至1%，报3716.53点。
05:13:47|现货白银日内下跌3.00%，现报19.54美元/盎司。
05:11:21|【互换市场显示美联储9月份有三分之二的可能性加息75个基点】美国月度非农就业数据表现强于预期后，短期利率飙升，互换市场显示，美联储在9月会议上加息75个基点的可能性高于加息50个基点。Jefferies经济学家Thomas Simons和Aneta Markowska表示，劳动力数据令9月有可能加息75个基点，但下周的消费者物价指数将指明这是否有可能，还是说美联储会坚持加息50个基点。
05:09:47|【香港特区政府全力支持和配合中央针对佩洛西窜台反制措施及对佩洛西实施制裁】就外交部今日（八月五日）宣布针对美国国会众议院议长佩洛西窜访台湾采取八项反制措施及对佩洛西实施制裁，香港特别行政区政府（特区政府）发言人重申，特区政府对任何外部势力干预中国内部事务坚决反对，全力支持和配合中央采取的一切必要措施，坚决捍卫国家主权和领土完整。发言人表示，特区政府会密切留意事态发展，并和中央政府相关单位保持联系。
05:09:02|法国年前交付的电力价格上涨1.9％，至535欧元/兆瓦时。
05:07:25|【美国7月非农数据远超预期 加息预期升温】 美国7月新增非农就业人口52.8万人，大幅超过预期的25.8万人；失业率下降至3.5%，预期为3.6%。美国7月份新增就业人数超过预期，表明劳动力需求依然坚挺，缓和了对经济衰退的担忧，并暗示美联储将继续大幅加息以遏制通胀。
05:04:29|墨西哥总统洛佩斯：有关墨西哥经济可能衰退的报道是在意图攻击墨西哥政府。
05:02:28|【机构评美国非农数据：美联储可以按照本周“美联储讲话”中所说的力度继续收紧政策】这份就业报告意味着，美联储可以按照本周“美联储讲话”中所说的力度继续收紧政策。市场此前显示美联储加息幅度将更加温和。但这份就业报告告诉我们，这是不可能的。
05:01:51|【机构评美国非农数据：鲍威尔先生已经在重写其杰克逊霍尔的演讲稿了吗？】非农报告的强劲表现推动美联储加息预期飙升，现在9月加息75个基点的概率再次突破70%。所有这些都破坏了市场的牛市，股票价格大跌。收益率曲线大幅趋平——2年期10年期国债目前处于2000年8月以来最严重的倒挂水平，与此同时，金价暴跌美元大涨。鲍威尔先生已经在重写其杰克逊霍尔的演讲稿了吗？
05:01:01|【国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪银跌2.36%】国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪银跌2.36%，国际铜涨1.38%，铁矿石涨1.56%，焦炭跌近3%，原油跌0.71%，燃油跌0.43%。
05:00:41|【机构分析：美国7月非农就业人数增幅超过预期美国7月非农就业增长远超预期】美国7月非农就业人数增幅超过预期美国7月非农就业增长远超预期，且失业率小幅下降，为美联储提供了足够的缓冲来维持其激进的加息路线，以达到其抑制通胀的目标。美国劳工部周五公布的就业报告显示，非农就业人数增加52.8万人。6月的数据向上修正，显示就业人数增加39.8万人。经济学家此前预计，美国上月将增加25万个就业岗位。上个月，雇主继续以稳定的速度提高工资。平均时薪继6月份增长0.4%之后，7月份增长0.5%。同比增幅从6月份的5.1%升至5.2%。
04:58:39|【机构评加拿大就业数据：失业率保持在4.9%的历史最低水平】加拿大统计局数据显示，由于公共部门活动萎缩，7月份加拿大意外减少了30600个工作岗位，同时失业率保持在4.9%的历史最低水平。7月是加拿大就业人数连续第二个月出现减少，从2021年5月到2022年5月，随着经济复苏，加拿大累计新增了106万个就业岗位。加拿大央行密切关注的平均时薪较2021年7月增长了5.4%，低于6月的5.6%，但大幅高于年初的2.4%。
04:58:05|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达1.50%，现报134.85。
04:57:16|美、布两油短线走低0.7美元，现分别报87.75美元/桶和93.43美元/桶。
04:56:24|英镑兑美元日内跌幅扩大至1%，现报1.2034。
04:55:44|【分析师评美国非农数据：对美联储来说，另一个坏消息是劳动力参与率下降】上个月，就业市场上正在工作或正在找工作的人数有所下降。美联储真正想要的是看到人们重新涌入劳动力市场、推高失业率、工资压力缓解。相反，我们看到的是，人们离开了就业市场，雇主们用更高的工资来吸引那些留下来的人。火热的劳动力市场通常意味着高通胀。
04:55:24|现货白银日内跌超2.00%，现报19.74美元/盎司。
04:55:14|现货黄金日内下跌1.00%，现报1772.97美元/盎司。
04:55:02|澳元兑美元AUD/USD回落至0.69下方，日内跌0.98%。
04:54:52|【机构评美国非农数据：尽管工资增长似乎已经见顶，但压力依然存在】平均时薪月率继6月份增长0.4%之后，7月增长了0.5%，这使得工资同比增长5.2%。尽管工资增长似乎已经见顶，但压力依然存在。上周公布的数据显示，第二季度的工资增长年率是2001年以来最快的。
04:54:27|新加坡卫生部报告新增两例猴痘病例。（央视新闻）
04:54:13|【机构评美国非农数据：劳动力市场仍然紧张】6月底有1070万个职位空缺，每个失业者对应1.8个职位空缺，劳动力市场仍然紧张，经济学家预计今年的就业增长不会大幅减速。
04:52:50|美国2年期和10年期国债收益率倒挂幅度扩大至45个基点，为2000年8月以来新高。
04:50:50|现货黄金下破1770美元/盎司，非农数据公布后累跌近20美元。
04:48:10|【三元股份：拟参与新华联持有的湖南太子奶40%股权第二次拍卖】三元股份公告，近日，公司收到北京市第三中级人民法院通知，市三中院将对新华联控股有限公司持有的湖南太子奶集团生物科技有限责任公司40%的股权进行第二次公开拍卖，本次拍卖起拍价7005.4万元。公司作为湖南太子奶股东享有优先购买权，市三中院向公司征询是否主张优先购买权。
04:45:11|【分析师评美国7月非农数据：市场必须把对终端利率的预期提高到高于定价的水平】很难看到美2年期和10年期国债收益率曲线不会进一步倒挂，因为市场将不得不重新评估美联储对劳动力市场如此强劲的反应。不管9月份的加息幅度是50还是75个基点，我们认为市场必须把对终端利率的预期提高到高于定价的水平，至少要超过4%。
04:44:35|【中国（上海）预制菜产业联盟在沪成立】第三届“五五购物节”重点活动之一、2022中国（上海）预制菜产业大会正式举办。当天，中国（上海）预制菜产业联盟正式成立。企业代表表示，上海作为“环球美食之都”，餐饮供给的多样性、环球美食的丰富度，以及特色风味聚集地等都居全国前列。联盟成立后，企业将从风味、技术、产业集群、消费升级等方面上下游联手，线上线下联动，推动上海预制菜产业的高速度、高品质发展。
04:44:03|【机构评美国7月非农数据】7月份，美国雇主雇佣的员工数量远超预期，失业率降至疫情爆发前的3.5%，为经济没有陷入衰退提供了迄今为止最有力的证据。7月份非农就业人数新增52.8万人，这标志着就业人数连续第19个月增长。就业报告描绘了一幅相当健康的经济图景，尽管GDP连续几个季度萎缩。住房和零售等利率敏感行业的劳动力需求有所缓解，但航空公司和餐馆却找不到足够的劳动力。就业报告可能迫使美联储在9月会议上第三次加息75个基点，不过这在很大程度上取决于通胀数据。
04:43:35|【分析师评美国7月非农数据】虽然听起来很奇怪，但我们正处于一个大多数人都希望看到就业市场走弱的阶段。而美联储的政策制定者们最希望看到的是，劳动力市场的疲软将以职位空缺的形式出现，而不是裁员。
04:40:09|分析师Chris Anstey：7月非农报告无疑会提升市场对美联储在9月议息会议上加息75个基点的预期。
04:39:19|【美国利率期货价格显示，美联储联邦基金利率年底前将达到3.5%】非农数据公布后，美国利率期货价格显示，美联储联邦基金利率年底前将达到3.5%，数据公布前为3.4%。美联储将在今年内累计加息118.9个基点。
04:38:47|【今日财经TOP10】➊「外交部宣布针对佩洛西窜台反制措施」➋「市场监管总局：18家煤炭企业涉嫌哄抬煤炭价格，3家交易中心涉嫌不执行政府定价」➌「国家外汇局：2022年二季度我国经常账户顺差5316亿元」➍「河南银保监局、金融监管局：对4家村镇银行客户单人金额15万-25万的开始垫付」➎「工信部：上半年我国软件业务收入连续保持两位数增长 软件业务出口增长加快」➏「士力架中国回应“将台湾定位为国家”：已要求当地团队调整官方网站、官方社交账号」➐「官方通报奥美医疗子公司员工中毒：43人肝功能等指标异常，责成企业全部停工停产」➑「中国恒大退还广州恒大足球场地块使用权，亏损约12.5亿元」➒「上热搜！美特斯邦威被曝大量拖欠工资，网友感叹：时代的眼泪！」➓「美拟对华禁售半导体设备，专家：最大受害者可能是韩国半导体产业」https://finance.sina.com.cn/china/caijingtop10/2022-08-05/doc-imizmscv5018491.shtml
04:38:24|前美联储理事Kroszner：加息75个基点肯定会在美联储9月FOMC会议上进行讨论。
04:38:15|美元指数DXY持续拉升，数据公布后累涨超70点，现报106.57。
04:37:37|【独家探访｜奥美医疗胶水中毒事故救治现场：多人在ICU仍未脱险 专家称四氯乙烷确有毒性】两天前，奥美医疗子公司发生胶水中毒事故，43人指标异常被送医，1人死亡。直至今晚，部分伤者仍在武汉市湖北省新华医院救治。新浪财经独家在该医院获悉，目前全部患者仍在重症ICU病房，已有家属在门口守候两天两夜。现场医生透露，伤者目前是指标异常，但整体体征良好。专家则表示，这些患者吸入PET胶水释放的四氯乙烷确实有毒性，但少量的情况下不会致死。奥美方相关人士透露，先以救人为主，至于赔偿等事宜，目前公司并未明确的下一步计划。
04:36:15|【纳指期货跌幅扩大至1%】美股期货迅速走弱，纳指期货跌幅扩大至1%，标普500指数期货跌0.8%，道指期货跌0.4%。
04:36:01|非农数据公布后，美国利率期货价格显示，美联储9月加息75个基点的可能性为62%，而之前的可能性为40.5%。加息75个基点的可能性超过加息50个基点。
04:35:46|【辽宁省旅游投资集团有限公司原党委书记、董事长仲维良被开除党籍和公职】据辽宁省纪委监委消息：日前，经辽宁省委批准，辽宁省纪委监委对辽宁省旅游投资集团有限公司原党委书记、董事长仲维良严重违纪违法问题进行了立案审查调查。仲维良严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成严重职务违法并涉嫌受贿犯罪、国有公司人员滥用职权犯罪，且在党的十八大后不收敛、不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予仲维良开除党籍处分；由省监委给予其开除公职处分；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物一并移送。
04:34:19|美元兑日元USD/JPY短线暴涨超120点，现报134.24，日内涨超1%。
04:34:01|【今年前7月全国矿山事故总量同比下降】据央视新闻，今天，国家矿山安全监察局召开新闻发布会，通报今年以来全国矿山安全生产形势。据有关负责人介绍，今年前7个月，全国矿山安全形势总体稳定，全国矿山事故总量、较大事故、重大事故起数和死亡人数与去年同期相比下降。据介绍，今年1—7月份，全国矿山共发生生产安全事故190起、死亡253人，同比分别下降14%和23.6%。发生较大事故8起、死亡32人，同比分别下降42.9%和53.6%；发生重大事故2起、死亡24人，同比分别下降33.3%和46.7%。
04:33:41|美国劳工统计局：非农就业总人数和失业率均回到2020年2月（疫情前）的水平。
04:33:29|美国劳工统计局：就业岗位普遍录得增长，主要是休闲和酒店、专业和商业服务、医疗保健行业的就业岗位增长显著。
04:32:58|美国10年期国债收益率短线走高8个基点，现报2.78%。
04:32:51|现货白银短线下挫0.25美元，现报19.89美元/盎司。
04:32:20|加拿大7月就业人数 -3.06万人，预期2万人，前值-4.32万人。
04:32:00|美元指数直线拉升60点左右，报106.47，此前公布的美国非农数据好于预期。
04:31:50|非农数据公布后，现货黄金短线跌幅扩大至8美元，现报1778.53美元/盎司。
04:31:26|美元指数DXY短线拉升40点，现报106.35。
04:31:17|美国7月失业率录得3.5%，创2020年2月以来新低。
04:31:07|美国7月季调后非农就业人口增加52.8万人，创今年2月以来最大增幅。
04:30:41|美国7月季调后非农就业人口 52.8万人，预期25万人，前值37.2万人。
04:30:31|美国7月失业率 3.5%，预期3.60%，前值3.60%。
04:26:44|【非农公布前】据CME“美联储观察”：美联储到9月份加息50个基点的概率为59.5%，加息75个基点的概率为40.5%；到11月份累计加息75个基点的概率为43.3%，累计加息100个基点的概率为45.7%，累计加息125个基点的概率为11%。
04:26:23|【布朗兄弟哈里曼银行前瞻美国7月非农就业人数】全球利率概率工具显示，美联储9月加息50个基点已被完全消化，而加息75个基点的可能性约为40%。掉期市场预计美联储未来6个月将收紧100个基点，政策利率将在3.5%附近见顶，随后6个月将开始宽松周期。美联储已明确表示，这不是其预期的利率路径，因此如果非农数据符合预期，我们预计未来数天和数周市场对美联储加息的定价将更加转鹰。
04:25:14|【布朗兄弟哈里曼银行前瞻美国7月非农就业人数】市场普遍认为7月非农新增就业岗位25万个，而失业率预计将稳定在3.6%，平均时薪年率预计将降至4.9%。美联储主席鲍威尔在利率决议后的新闻发布会上多次强调了劳动力市场的强劲势头，这支持了我们的观点，即在经济保持充分就业的情况下，美联储不会转向。
04:24:52|【机构分析：欧元和英镑比谁更弱，交易员认为英镑“更胜一筹”】英镑目前的走势相当糟糕，看起来比欧元更糟。英国经济衰退风险阴云笼罩、通胀达到两位数，且即将进行新任首相选举，都势将在未来几个月冲击英镑。尽管欧元区天然气供应风险导致欧元承压，但交易员们仍然因为上述原因而对英镑兑欧元的下跌进行对冲。交易员们纷纷买入欧元兑英镑的看涨期权，集中度最高的是85-87区域，比目前交易点位最多高出3%。在现汇市场当中，欧元兑英镑过去三天已经上涨了近1%，从8月初触及的三个月低点反弹。基于当前价格以及对未来天然气价格的预期，分析师们仍然认为欧元兑英镑有可能上涨。
04:08:01|【8月5日交易所开盘】上海黄金交易所黄金T+D 8月5日（周五）晚盘盘初下跌0.03%报389.24元/克；上海黄金交易所白银T+D 8月5日（周五）晚盘盘初下跌0.2%报4430.0元/千克。
02:16:38|【世界黄金协会：7月全球黄金ETF流出量81吨 为2021年3月以来最大】据世界黄金协会，7月，全球黄金ETF流出81吨（约合45亿美元），连续第3个月出现净流出，也是自2021年3月以来的最大月度流出量。美元走强以及自2019年4月以来最低的COMEX黄金期货净多仓位也使得金价跌破1800美元/盎司的关口，7月末收盘报1753美元/盎司，月内跌幅为2.8%。
00:16:23|【外交部发言人宣布中方对美国国会众议长佩洛西实施制裁】美国国会众议长佩洛西不顾中方严重关切和坚决反对执意窜台，严重干涉中国内政，严重损害中国主权和领土完整，严重践踏一个中国原则，严重威胁台海和平稳定。针对佩洛西恶劣挑衅行径，中方决定，根据中华人民共和国有关法律，对佩洛西及其直系亲属采取制裁措施。（外交部）
00:15:56|【佩洛西狂言不许台湾被孤立 中方：绝不姑息】美众议长佩洛西在新闻发布会上声称，美方不允许台湾被“孤立”，并辩称访台不是为了改变台湾的现状。8月4日，中国国务委员兼外长王毅称中方对此绝不姑息。
00:06:05|【5枚中国导弹落入日本专属经济区？外交部：所谓说法不存在】据北京日报，8月5日，外交部发言人华春莹主持例行记者会。有记者提问，日本声称昨日有5枚弹道导弹落在日本所谓的“专属经济区”，中方对此有何评论？华春莹表示，这个问题其实前两天都已回答了。中国军队是在中国台湾岛附近海域开展军事演训活动，有关部门已经事先发布了安全提醒和航行警告。中方有关做法符合国际法和国际惯例。至于你提到“专属经济区”，你应该知道，日方也应该知道，中日两国在有关海域尚没有划界，所以不存在所谓“日方专属经济区”的说法。
00:03:20|【联合国粮农组织：联合国粮农组织食品价格指数七月大幅走低】粮农组织食品价格指数2022年7月平均为140.9点，环比下降13.3点（8.6%），连续第四个月下行。尽管如此，指数仍较去年同期高出16.4点（13.1%）。7月跌幅是该指数自2008年10月以来创下的最大单月跌幅，其中植物油和谷物指数大幅走低，而食糖、乳制品和肉类价格指数亦有所下降，但幅度较小。
00:02:05|世界粮食价格指数跌至1月以来最低。
