20:46:51|【德国拟增借400亿欧元以缓解战争冲击】据三位知情人士透露，德国今年计划把借款规模增加近400亿欧元（合430亿美元），以缓俄乌冲突的影响，这将使净新增债务总额达到近1400亿欧元。消息人士称，财长林德纳将于周三向内阁提交该财政计划。自新冠疫情以来，德国政府暂停限制新增债务的宪法规定，2020年净新增债务总额达到1300亿欧元，2021年达到创纪录的2150亿欧元。
17:42:46|【俄国防部：俄军发射高精度导弹 摧毁存有大量美欧武器的军火库】据俄罗斯卫星通讯社24日报道，俄罗斯国防部新闻发言人科纳申科夫23日表示，俄罗斯空天军摧毁了乌克兰敖德萨附近一个存放有大量美国和欧洲国家武器的军火库。
14:26:38|【乌克兰最新消息：泽连斯基称美国国务卿布林肯、防长奥斯汀将访问基辅】①乌克兰总统表示，美国国务卿布林肯、防长奥斯汀将于周日访问基辅。美国官员没有立即对他的言论发表评论。②一名乌克兰官员表示，俄罗斯军队恢复了对马里乌波尔市亚速钢铁厂的空袭，并试图袭击该港口城市的最后一名守卫者，而两天前，俄罗斯总统普京表示没有必要这样做。③另一位乌克兰官员补充说，俄罗斯还在黑海沿岸向西进一步轰炸敖德萨。④泽连斯基称，俄罗斯将军关于莫斯科旨在控制乌克兰南部的言论证实了他的信念，即它从未打算在顿巴斯东部地区停下来。
07:11:02|【泽连斯基“恐吓”喊话：俄罗斯入侵乌克兰只是一个开始，之后还想占领其他国家】据美媒《华尔街日报》当地时间4月23日报道，由于俄军其中一大目标是向西推进，直指摩尔多瓦附近的德涅斯特河沿岸地区，乌克兰总统泽连斯基在22日晚些时候的一次讲话中，再度呼吁西方国家对乌提供更多武器援助和支持。 “俄罗斯入侵乌克兰只是一个开始，之后他们想占领其他国家。”在讲话中，泽连斯基甚至用恐吓的口吻渲染道，一旦俄军的进攻态势压倒在乌东部和乌南部抵抗的乌军，俄罗斯将会把目光投向其他欧洲国家。 泽连斯基称，“当然，我们将保卫自己，以打破俄罗斯的这一野心。但是，所有和我们一样相信‘胜利大于死亡’的国家都必须和我们一起战斗。他们必须帮助我们，因为我们是这条道路上的开路人，下一个会是谁？” “如果任何一个有可能成为下一个的人，想在如今保持中立，以避免有所损失，那么这将是风险最大的一个赌注，因为你将会失去一切。”（环球时报）
06:16:45|乌克兰总统办公室负责人：敖德萨遭遇的导弹袭击造成5人死亡，18人受伤。
06:00:03|乌克兰敖德萨地区发言人表示，敖德萨地区遭遇导弹袭击造成了人员伤亡，伤亡人数不明。
05:38:21|乌克兰石油天然气公司负责人表示，如果俄罗斯军队继续干扰俄控地区的运作，经由乌克兰向欧洲出口的天然气可能会损失三分之一。
04:20:53|乌克兰敖德萨市议会报告称该市基础设施遭到火箭弹袭击。
03:07:40|【德国联邦社会协会：能源禁运将给国内劳动力市场带来严重后果】当地时间23日，德国联邦社会协会公开反对对俄罗斯实施能源禁运。该协会主席鲍尔表示，德国不应该冒着给国内劳动力市场带来严重后果的风险实施制裁：“只有在排除对德国国内造成重大影响的前提下，我们才能放弃俄罗斯的能源供应。”谈及能源价格高企带来的物价上涨问题，鲍尔警告道，俄乌冲突将令德国的低收入人群不堪重负。他表示，不仅能源价格的上涨幅度令人难以置信，租金和食品价格也随之大幅上升，“如果情况继续这样下去，对于较贫穷的人来说，已经不再是承担经济损失的问题，而是无论如何都入不敷出、难以维持生计”，这样的灾难性后果是政府无法承受的。
01:31:38|【俄国防部：美国计划指责俄在乌使用化学、生物与核武器】俄罗斯国防部发布公告称，美国正在准备针对俄罗斯的新的挑衅活动，目标是指责俄罗斯在乌克兰使用化学、生物与核武器。据分析最可能的挑衅方案涉及哈尔科夫和基辅的化学与生物设施，不排除位于扎波罗热州的核电站。
01:00:12|“木头姐”Cathie Wood：美联储不会像市场预期的那样大幅加息。预计通胀“大幅”下降将改变美联储的前景。
00:35:11|俄罗斯方面表示，第一组可携带核弹头的萨尔马特弹道导弹将最迟在秋季部署。
00:23:19|俄罗斯国防部发布消息表示，美国正在策划发起挑衅，其目的是指责俄罗斯军队在乌克兰境内使用化学、生物或者核武器。
