23:43:42|【英国首相特拉斯称决心落实大规模减税计划：只有如此才能扭转“衰退轨迹”】特拉斯称，如果英国政府不采取行动，英国将面临非常严重的经济放缓，企业将倒闭，通胀率则会高出5个百分点。她表示：“从根本上我要说的是，我们必须改变，安于现状不是选择……反对变化的论点反映出衰落主义心态，认为英国最好的日子已成过去，而这一切的想法是如何在人与人之间进行分配，而不是把蛋糕做大。” （界面）
23:29:53|欧佩克+将考虑削减100万桶以上的产量。
18:44:13|澳大利亚国库部长查默斯：在我们监测的许多主要经济体中，衰退的可能性已经从有可能变成了很有可能。
18:44:02|澳大利亚国库部长查默斯：预计通胀挑战在好转之前还会进一步恶化，但情况会好转的。在过去一两个月里，全球形势急剧恶化。
18:32:31|【法媒：报告显示德国经济衰退似乎不可避免】据法国《回声报》消息，四家经济研究机构将德国今年经济增长预期减至1.4%。四家机构预测，衰退将从今年最后一个季度开始，明年初将进一步加剧。2023年德国的国内生产总值有可能下降0.4%。报道指出，高通胀将会影响近年来已经成为经济增长保障的消费。根据联邦统计局的数据，9月份的物价同比上涨了10%，预计明年还可能上涨8.8%。 （参考消息）
15:03:16|【国庆假期郊区旅游约占36% 】根据中国旅游研究院监测情况来看，今年国庆假期，全国旅游市场特征在空间上进一步收缩，以本地休闲和近程旅游为主。近程旅游中，郊区旅游占比约36%，跨省旅游占比约28.2%。从出游群体来看，以家庭、社群为主的出游人数最多。户外露营、参观博物馆、展览馆、主题乐园等方向成为亲子游群体的主要选择。从时间上来看，今年国庆假期，更多游客选择多次、多点出游，三天以内出游的人次预计占比约55%。也就是将7天假期分为短程、多次出行的人数较多。
13:42:35|【经济日报：营销推广不能突破法律底线】近日，多款APP推出“29.9元充值100元话费”广告，消费者点击链接后仅收到名不副实的优惠券，甚至充值数千元话费才能享受一定优惠。如此“画饼式”营销，需引起各方警惕。毋庸置疑，此类营销属于虚假广告，也并非新问题。平台和商家应成为良性秩序的维护者，而不是规则的破坏者。在现实中，有的商家故意模糊活动的细则及优惠条件，显然已经构成欺诈，也侵犯了消费者的知情权和公平交易权。
11:44:31|【德国防长访问乌克兰敖德萨】德国国防部长克里斯蒂娜·兰布雷希特10月1日到访乌克兰敖德萨。访问期间，兰布雷希特向基辅方面承诺，将在未来几天内向乌克兰交付IRIS-T防空系统。（央视）
11:19:00|【限电、限价、征收暴利税！欧盟批准这一紧急措施】欧洲理事会近日宣布，正式批准欧盟委员会此前建议的有关控制能源价格的紧急措施。措施的三大要点是：限电、限价、征收暴利税。（央视）
06:01:15|【俄国防部部长：目前部分动员将不会征召女性入伍】俄罗斯国防部部长绍伊古表示，目前进行的部分动员将不会征召女性入伍。此外，民办大学中已进行过国家注册的学生也不在部分动员人员中。（界面）
05:02:05|【泰国央行：正通过干预外汇市场降低泰铢波动】泰国央行当地时间10月1日表示，正通过干预外汇市场来降低泰铢的波动性，当前泰铢兑换美元的汇率一直徘徊在近16年来低点。由于美元持续走强，今年以来，泰铢兑换美元汇率已下跌约11.7%，与此同时，泰铢兑换其他货币的汇率则保持相对稳定，截至9月30日收盘，汇率为37.915泰铢兑换1美元。
03:55:10|【俄媒：俄宪法法院已受理总统普京关于“四地入俄”的审查请求】据塔斯社10月1日最新消息，俄罗斯宪法法院新闻处当天告诉该媒体，该法院已经受理了俄罗斯总统普京关于对顿涅茨克、卢甘斯克、扎波罗热和赫尔松这四个地区加入俄罗斯的条约进行宪法审查的请求。 (环球网)
03:43:31|【乌议长：美国对乌克兰的租借法案生效】乌克兰媒体10月1日报道称，乌克兰议长斯特凡丘克当天在其社交媒体账户上宣布，美国关于乌克兰的租借法案1日生效。他表示，乌克兰将获得更多高质量的武器。今年5月9日，美国总统拜登签署了一项对乌克兰的防御租借法案，该法案将大大简化美国向乌克兰提供军事援助以及其他必要资源的程序。（央视新闻）
01:06:44|欧佩克+发布声明，确认将于10月5日在维也纳举行现场会议。
00:35:43|欧洲央行管委Vasle：我们现在面临两位数的通胀。
00:35:29|欧洲央行管委Vasle：预计未来几次会议将加息。
