23:57:33|【央行邹澜：未来将综合考虑经济增长、物价形势等基本面情况合理搭配政策工具】人民银行货币政策司司长邹澜7月13日在国新办新闻发布会上表示，5月以来国民经济运行趋于好转，但经济基础还不稳固，下半年经济运行还面临较大不确定性和不稳定性，稳经济还需努力，同时还要关注通胀形势变化。目前DR007加权平均利率在1.6%左右，低于公开市场操作利率，流动性保持在较合理充裕还略微偏多的水平上。未来央行将综合考虑经济增长、物价形势等基本面情况，合理搭配政策工具，保持流动性合理充裕，为巩固经济恢复创造适宜的货币环境。
23:55:05|【景兴纸业：上半年净利预降43.37%-58.47%】景兴纸业公告，预计2022年半年度归母净利1.10亿元-1.50亿元，同比下降43.37%-58.47%。报告期内，受全国疫情特别是江浙沪疫情的持续影响，公司的生产经营、物流运输特别是原材料的供应受到较大冲击，原料价格上升，导致公司上半年度业绩出现下降。
23:51:00|央行货币政策司司长邹澜：截至今年5月31日，15个省市的试点地区通过数字人民币累计交易笔数大约是2.64亿笔，金额大约是830亿元，支持数字人民币支付的商户门店数量达到456.7万个。
23:38:53|【神力股份：预计上半年净利同比增510%到715%】神力股份公告，预计2022年半年度实现归母净利润为2968.6万元到3968.6万元，同比增加509.81%到715.23%。
23:25:16|印尼主要股指下跌1％。
23:23:30|人民银行货币政策司司长邹澜13日表示，人民银行支持国家开发银行、农业发展银行分别设立金融工具，规模共3000亿元。金融工具的具体用途包括：一是补充投资重大项目资本金，不超过全部资本金的50%；二是对于短期内专项债券作为资本金无法到位的，可以为专项债券搭桥。
23:15:51|【央行：企业的综合融资成本稳中有降】人民银行相关负责人表示，企业的综合融资成本稳中有降，上半年人民银行持续优化中央银行政策利率体系，加强存款利率监管，着力稳定银行负债成本，6月份新吸收定期存款利率为2.5%，比上年同期低16个基点，发挥贷款市场报价利率改革潜力，一年期LPR和五年期LPR分别下降10个基点和20个基点，降低企业综合融资成本，6月份新发放的企业贷款利率为4.16%，比上年同期低34个基点。（央视新闻）
23:11:01|【纳尔股份：拟投资设立氢能基金 孵化培育头部种子企业】纳尔股份在机构调研时表示，公司介入氢能源燃料电池行业，从核心零部件及关键装备入手，加速技术及产品的研发。公司拟投资设立氢能基金，孵化培育新赛道上与公司氢能业务具有协同性、在行业内有技术及市场优势的头部种子企业，与行业内的优秀企业建立深度合作关系，并在确定性增高时通过收购兼并等手段推动项目及公司氢能业务的快速发展。
23:00:31|【微信公众平台运营中心：微信公众帐号禁止进行金融类欺诈营销宣传】微信公众平台运营中心发布《关于金融类违规营销内容的规范》提出，禁止进行金融类欺诈营销宣传，微信公众帐号发布的内容中，禁止高收益理财欺诈内容，如推广不正常的高回报理财产品或导流欺诈项目。其中的“导流欺诈项目”通常表现为未明确日化或年化收益，但通过可疑的引导性内容，诱导用户添加个人微信或外链推广高收益理财产品。微信公众帐号发布的内容中，禁止有偿荐股类欺诈：以有偿荐股为名，从事欺骗用户跟随掮客购买股票的行为。禁止以其他新型概念进行欺诈，例如以共享经济、物联网、虚拟币等名义来宣传可以致富、内容夸大描述，易导致用户损失的。
23:00:04|欧洲央行管委维勒鲁瓦：不是欧元疲软，而是美元强势。
22:59:19|俄罗斯外交部：德国在北溪2号项目上的政策是错误的。
22:48:04|法国央行行长维勒鲁瓦：8月份法国银行的储蓄率可能会上升到2%。
22:43:56|WTI原油日内涨幅扩大至1.00%，现报96.57美元/桶。
22:39:38|海关总署：中国6月钢材进口79.1万吨，5月为80.6万吨；1至6月钢材进口577.1万吨，同比减少21.5%。
22:38:42|法国央行行长维勒鲁瓦：不能排除法国出现滞涨的可能性。疲弱而有弹性的增长仍然是最有可能出现的情况。
22:38:21|海关总署：中国6月铁矿砂及其精矿进口8,896.9万吨，5月为9,251.7万吨；1至6月铁矿砂及其精矿进口53,574.8万吨，同比减少4.4%。
22:20:15|【内部人员称恒驰5定价是亏本的，公司希望通过低价带动销量】据国际金融报，有恒驰汽车内部人员对记者表示，目前恒驰5的定价是亏本的，出发点在于这是恒驰面向市场推出的第一款车，公司希望通过低价来带动销量，以此推动后续业务的发展，毕竟“这款车入市后的表现对于集团造车业务走向至关重要”。据其透露，17.9万的售价可能只是暂时性的，未来不论是选装后的豪华版还是目前享受权益的标准版，都可能面临涨价。
22:19:21|【北京新版物业合同发布：不得停电停水催交物业费】7月13日，市住建委和市市场监督管理局联合发布了新版《北京市前期物业服务合同》和《北京市物业服务合同》示范文本，自印发之日起正式施行。作为维护业主合法权益的“凭证”，新版《北京市物业服务合同》中提出，物业公司可以对拒不交纳物业费的业主依法提起诉讼或者申请仲裁，但不得采取停止供电、供水、供热、供燃气等方式催交物业费。（北京日报）
22:03:21|中国台湾报告新增29849例本土新冠肺炎确诊病例和49例死亡病例。
22:01:26|英镑兑美元GBP/USD短线拉升40点，现报1.1935。
22:01:14|德国6月CPI月率终值 0.1%，预期0.10%，前值0.10%。
22:01:03|英国5月季调后商品贸易帐 -214.45亿英镑，预期-212亿英镑，前值-208.93亿英镑。
21:49:14|【广东珠海新增阳性感染者27例 均为海莲幼儿园关联病例】13日0时至12时，广东珠海市新增阳性感染者27例，其中确诊病例13例，无症状感染者14例，均为海莲幼儿园关联病例，在同一传播链上。（央视新闻）
21:42:03|棕榈油主力合约日内重挫8.00%，现报7458.00元/吨。
21:25:18|汽车零部件板块继续走强，合力科技、均胜电子午后涨停，旷达科技、亚太股份此前封板，湖南天雁、继峰股份、金钟股份等涨幅居前。
21:20:30|国产航母概念股震荡拉升，亚星锚链涨停，江龙船艇、中国船舶、国瑞科技、中船科技等跟涨。
20:46:00|【日本柏崎刈羽核电站的反恐设施计划获得批准】日本原子能规制委员会13日批准了东京电力公司位于新潟县的柏崎刈羽核电站6号和7号机组的反恐对策设施计划。委员会认为“特定重大事故等应对设施”的审查草案符合新规制标准。日本原子能规制委员会在听取日本原子能委员会和日本经济产业大臣的意见后，将正式做出决定。
20:17:52|【比亚迪：磷酸锰铁锂目前没有量产布局 相关研究一直在进行】比亚迪工作人员表示，公司电池研究院对不同电池路线都进行了跟踪研究，磷酸锰铁锂目前没有量产布局，但相关研究一直在进行当中。（第一财经）
16:19:02|【美元指数再创20年新高 人民币韧性十足走得稳】一段时间以来，尽管全球主要经济体加息潮此起彼伏，但人民币“耐受力”明显增强，体现“抗跌”特质。6月中旬以来，人民币汇率波动幅度便逐渐收窄，呈趋稳之势，并未受到美元指数快速上行的影响。尤其是上周美元指数大幅走强，周内升值约1.78%，但离岸与在岸人民币相较美元分别升值0.17%、0.10%，成为表现最强的亚洲货币。在业内人士看来，支撑人民币韧性十足的因素，包括稳增长政策的落地、国内经济基本面回暖、A股市场外资持续流入等。此外，较大规模的贸易顺差是人民币汇率的“基石”。浙商证券首席经济学家李超认为，预计三季度人民币对美元汇率仍将双向波动，个别阶段呈现一定贬值压力，但即便在美元进一步上行的背景下，人民币贬值压力仍可控。我国下半年经济持续复苏，GDP同比增速持续上行与美国GDP走势相反，基本面优势将支撑人民币对美元汇率。（上证报）
13:37:46|【经济日报：提高新型城镇化质量】经济日报文章指出，当前，我国城镇化动力依然较强，但也要看到，城镇化质量亟待进一步提升，城镇化发展面临的机遇动力和问题挑战并存。这意味着，在今后一个时期，我们仍要坚持以人为核心的新型城镇化，通过不断提高新型城镇化的质量和效率，发挥其对于推动经济社会平稳健康发展、构建新发展格局、促进共同富裕等方面的积极作用。即便我国目前基本实现了城镇化，仍有4亿左右的人口生活在农村。要缩小城乡发展差距和居民生活水平差距，进一步健全城乡融合发展体制机制和政策体系，坚持以工补农、以城带乡，以县域为基本单元、以国家城乡融合发展试验区为突破口，促进城乡要素自由流动和公共资源合理配置，有效衔接小农户与大市场，推动新型城镇化迈向更高质量的发展。
13:11:04|IMF将美国2023年GDP增长预期从6月的1.7%下调至1.0%。
13:10:53|IMF董事称，拜登政府其他改革议程的通过对加强经济的供给侧至关重要，有助于降低通货膨胀。
13:01:54|IMF：下调美国2022年GDP预期至增长2.3%，之前料增2.9%。
13:00:40|美国7月8日当周API原油库存 +476.2万桶，预期 -193.3万桶，前值 +382.5万桶。美国7月8日当周API库欣原油库存 +29.8万桶，前值 +45.9万桶。美国7月8日当周API汽油库存 +292.7万桶，前值 -181.4万桶。美国7月8日当周API馏分油库存 +326.2万桶，前值 +5.7万桶。
12:55:30|【推特正式起诉马斯克】推特在美国特拉华州法院起诉马斯克违反价值440亿美元的收购协议，寻求法院发布命令，迫使马斯克以每股54.20美元的价格完成收购。
12:30:34|纳斯达克金龙中国指数收涨0.19%，报7448.88点。
12:30:26|美国劳工部：网上流传着虚假的6月份CPI数据。
12:23:38|【俄国家航天集团：将停止使用为国际空间站俄舱段提供服务的“欧洲机械臂”】 俄罗斯国家航天集团总裁罗戈津当地时间7月12日表示，其将向国际空间站的俄方人员下令，停止使用为国际空间站俄罗斯部分提供服务的“欧洲机械臂”（European Robotic Arm，ERA），同时将尽最大努力从意大利调回俄方的火星登陆舱。（央视）
12:01:37|经济学家预计，美国6月份通胀继续升温，达到疫情以来的新高峰，使得美联储笃定在本月晚些时候再次大幅加息。调查所得预期中值显示，美国6月份消费者价格指数(CPI)可能同比上涨8.8%，创下1981年以来最大涨幅。环比而言，该指数料将上涨1.1%，是过去四个月中第三次达到至少1%。通胀加速可能反映了更高的汽油价格和居高不下的食品价格。全美汽油零售价在6月中旬超过每加仑5美元，为CPI环比涨幅贡献至少0.5个百分点。
12:00:45|美股收盘，三大股指尾盘加速下跌，道指初步收跌180点，纳指跌0.95%，标普500指数跌0.92%。热门中概股相对抗跌，以小幅收涨/跌为主，纳斯达克中国金龙指数收涨0.2%，推特经历大跌后反弹收涨超4%。
10:48:49|【美国多数地区联储银行6月份赞成上调贴现率50基点】美联储周二发布了6月初贴现率会议的纪要。在6月FOMC会议召开以及5月消费者价格数据显示通胀加速之前，12家地区联储银行中大多数银行的董事会支持上调贴现率50个基点。会议纪要显示，从6月2日至6月9日期间，12个地区联储银行中，11个银行的董事会投票赞成提高贴现率50个基点。纪要显示，明尼阿波利斯联储银行的董事会6月14日寻求上调贴现率75基点；该行也是唯一一个在CPI报告之后提出提高贴现率要求的地区联储银行。6月15日，FOMC将基准利率上调75个基点；美联储主席鲍威尔提到通胀高于预期和通胀预期上升。
10:42:37|特斯拉针对美国加州自动驾驶部门裁员发布长达60天的警告通知：裁员将影响到229名工人，San Mateo办公室将关闭。
10:08:22|英国央行行长贝利：英国央行在量化宽松决策上的独立性从未受到质疑。我从未与英国财政部就量化宽松决策的实质内容进行过任何对话。英国财政部批准量化宽松是一个“非常机械”的过程。
09:51:02|英国央行行长贝利：明年通胀应该会迅速下降。
09:49:31|纽约联储在隔夜回购操作中接纳了200万美元的竞标。
09:19:20|美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了96个对手方的2.146万亿美元。
09:17:44|美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了96个对手方的2.146万亿美元。
09:04:50|美联储巴尔金：美联储有控制通货膨胀的工具和信誉。
09:03:23|英国央行行长贝利：会对通胀压力更持久的迹象特别警惕。央行我们的工作是让通货膨胀持续回落到2%的目标，没有如果或但是。
08:54:28|市场消息：英国前卫生大臣贾维德退出了英国领导人的竞逐。
08:47:26|WTI原油跌破96美元/桶，日内跌7.20%。
08:21:58|美国白宫备忘录：定于周三公布的6月份年度CPI预期涨幅中，汽油价格的影响可能占到100%以上。
08:20:59|拜登表示，美国是“世界工厂”，而不是其他国家。
08:20:07|美国白宫备忘录：美国劳动力市场的强劲势头使美国比许多其他国家更有条件向低通胀和稳定增长过渡。
08:18:07|白宫备忘录显示，根据市场预期，能源和食品价格对6月份年度总体CPI的影响可能超过40%。
08:17:36|美国农业部：将巴西2021/2022年度大豆产量预期维持在1.26亿吨不变（市场预期为1.2586亿吨）。将巴西玉米产量预期维持在1.16亿吨（市场预期为1.1647亿吨）。
08:16:21|【国际检验检测认证理事会上海代表处启动运行】 国际检验检测认证理事会（简称：TIC理事会）上海代表处于当日正式启动运行，4个重点领域专业工作组同步成立，将在确保安全、合规方面充分发挥专业作用，带动上海乃至全国检验检测认证行业的国际化发展。认证认可检验检测是国际贸易的“通行证”、质量管理的“体检证”和市场经济的“信用证”。此次TIC理事会在浦东新区成立的4个重点领域专业工作组，是针对中国经济发展特性和行业需求而设立，涵盖ESG（环境、社会和企业治理）、数字化及智能制造、产品检测认证和大宗商品四个领域。（央视）
08:15:28|美国疾控中心：将不再要求飞往美国的旅客在登机前提供新冠病毒检测阴性或康复证明。
08:04:04|WTI原油期货日内跌幅扩大至7%，报96.2美元/桶。
07:55:26|美国3个月/10年期国债收益率利差曲线触及69.31个基点，为2021年7月以来最小利差，最新报70.60个基点。
07:32:53|美国财政部拍卖52周期国债，得标利率2.960%（前次为3.020%，之前一次为2.100%），投标倍数3.17（前次为3.14）。
07:30:29|美元指数DXY短线走低10点，现报107.85；英镑兑美元GBP/USD短线上扬逾20点，欧元兑美元EUR/USD短线上扬近20点。
07:28:30|周二早些时候，欧元一度跌至与美元平价，为20年来首次。在过去的12个月里，美元兑欧元一直在走强。美联储在2022年相当激进地收紧利率，这有助于吸引投资者购买美元。与此同时，对欧洲天然气危机的担忧会进一步使买家对欧元避而远之，进而削弱欧元。
06:42:53|美国10年期国债收益率跌至两年期美债收益率下方12个基点，创2007年以来最阔。
06:40:46|【白宫：奥密克戎毒株BA.5亚型或将在全美引发新一波疫情】美国白宫新冠病毒应对小组当地时间7月12日召开新闻发布会，警告人们必须采取更多措施来保护自己免受新冠病毒的侵害，因为具有高度传染性的变异新冠病毒奥密克戎毒株BA.5亚型或将在全美范围内引发新一波疫情。（央视新闻）
05:46:09|IMF总裁格奥尔基耶娃：全球央行把重点放在抑制通胀上是正确的，但这给债务负担沉重的国家增加了压力。
05:45:17|推特(TWTR.N)涨2.42%，报33.45美元。此前推特发布声明称，马斯克终止收购协议的行为是“无效和错误的”；与马斯克的协议未终止，银行债务承诺书和股权承诺书仍有效。
05:43:06|IMF总裁格奥尔基耶娃：我们应该对全球分化感到担忧。世界正在面临一场危机。可能会出现战后第三次金融紧缩危机。
05:42:49|芬兰政府官员：芬兰总理办公室物业管理监督部部长周四将前往柏林，与芬兰国有能源公司富腾(Fortum)、Uniper集团和德国政府会面。
05:27:07|【野村：受能源危机拖累 欧元兑美元或进一步跌至0.9】野村国际外汇策略师Jordan Rochester称，欧元兑美元周二一度跌破平价，受到能源危机和经济衰退风险的拖累，未来几个月这一货币对可能跌至0.9的水平。
05:06:51|【华兰生物：公司再获批新建3家单采血浆站】华兰生物公告，公司收到河南省卫生健康委员会印发的批准书，同意公司在河南省洛阳市伊川县、商丘市夏邑县和周口市商水县设置单采血浆站。而此前在今年6月，该公司曾公告获批在河南省信阳市潢川县设置单采血浆站。华兰生物表示，单采血浆站建成并通过验收后，将有力缓解公司原料不足的局面，提高公司盈利能力。太平洋研报认为，预计上述血浆站成熟后，华兰生物采浆量有望达到280吨。
03:41:58|印度央行行长沙克蒂坎塔·达斯：不会允许科技巨头成为代理贷款人。
03:26:29|印度央行行长沙克蒂坎塔·达斯：由于各国采取的措施，食品通胀将会缓和。
03:23:35|美元指数DXY短线下挫27点，现报108.01。
03:23:04|欧元兑美元EUR/USD短线走高30点，现报1.0060。
03:08:08|【日媒：美元独大或成为世界经济新风险】据《日本经济新闻》日前报道称，美元升值将加剧新兴市场国家的通货膨胀，推升世界经济的减速风险。报道称，美元升值对美国来说有利于抑制通货膨胀，但美元独大将波及受到资源价格走高困扰的世界经济。而全球贸易交易大多以美元结算，美元升值将导致其他货币的购买力下降，加剧各国的通货膨胀。在缺乏资源的国家，资源价格走高将导致贸易逆差扩大，容易加剧本国货币贬值。同时，新兴市场国家的货币贬值将导致美元计价债务的偿还负担增加。
03:06:36|【前沿生物：在研新冠药FB2001雾化吸入显示极强抗病毒作用 抑制率高达99.998%】7月12日，前沿生物发布消息，近期，公司委托中科院武汉病毒所评价了FB2001雾化吸入给药和滴鼻给药对Omicron株感染小鼠的体内药效，研究结果显示，FB2001经雾化吸入和滴鼻给药均显示了极强的抗病毒作用，可以显著降低小鼠肺部的病毒载量。相对于对照组，经雾化吸入FB2001可以降低肺部病毒载量4.6 log10 copies/ml，相当于99.998%的病毒被抑制，经鼻腔滴入FB2001可以降低肺部病毒载量3.6 log10 copies/ml，相当于99.97%的病毒被抑制。数据表明，FB2001雾化吸入给药，具有预防新冠病毒感染的潜力，前沿生物将积极推进FB2001雾化吸入制剂拟用于暴露后预防的临床研究。（证券时报）
02:58:04|美国2年期与10年期国债收益率曲线倒挂达10个基点。
02:57:23|美、布两油继续下挫，短线跌2美元，现报99.16和102.26美元/桶。此前市场消息称，阿联酋王储将于下周在巴黎会见法国总统马克龙。
02:41:57|【神农集团：生猪养殖业务亏损 上半年预亏1.15亿元至1.41亿元】神农集团公告，公司预计2022年半年度实现归属于上市公司股东的净利润-1.41亿元至-1.15亿元，上年同期净利润为3.64亿元。公司本期净利润为负数，主要来自于生猪养殖业务亏损。公司第二季度单季度实现盈利、预计归属于上市公司股东的净利润为盈利900.55万元至3500.55万元。
02:29:58|【8天6板攀钢钒钛：公司基本面未发生重大变化】攀钢钒钛发布股票交易异常波动公告，经核查，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处；近期公共传媒没有报道可能对公司股票交易价格产生较大影响的未公开信息；近期公司生产经营情况正常，公司内外部经营环境未发生重大变化。
02:07:26|【英国气象局发布极端高温警告 该国大部分地区将达30℃以上】英国气象局11日发布了最高级别的“琥珀色”极端高温天气警告，预计英国大部分地区本周气温将达到30摄氏度以上，一些地区将超过35摄氏度。英国卫生安全局称，如果温度继续升高，以至于“健康人和脆弱群体可能发生疾病和死亡”时，将宣布进入“四级”国家紧急状态。
01:59:25|【上海市人民政府：提升元宇宙领域数字新基建】上海市人民政府办公厅关于印发《上海市数字经济发展“十四五”规划》，规划提出，加快研究部署未来虚拟世界与现实社会相交互的平台，加强从底层到应用全链条布局。发展人机交互技术，加快智能人机交互、虚拟数字人等核心技术攻关，开展XR（扩展现实）、脑机接口等更具沉浸式体验的终端技术研制，鼓励打造更加丰富多元内容场景新平台，培育虚拟演唱会、虚拟偶像、虚拟体育等数字娱乐消费新业态。
01:57:39|【卓胜微：上半年净利同比预降24.69%-29.72%】卓胜微发布业绩预告，预计2022年半年度归母净利7.13亿元-7.64亿元，同比下降24.69%-29.72%。由于受到疫情反复变化和宏观经济增速放缓等多方面因素的影响，手机行业的市场需求不景气，导致公司经营业绩有所下滑。公司积极推动芯卓半导体产业化项目的建设，不断加大研发投入和人才储备力度，从而使得公司研发、经营费用上升。随着产品销售结构及市场竞争格局的变化导致整体毛利率有所下降。
01:47:20|【4只碳中和ETF宣告成立】据上证报，7月12日，易方达、广发、富国、南方基金等旗下碳中和ETF相继发布基金合同生效公告，这意味着上述4只碳中和ETF正式成立。从基金发行规模来看，易方达中证上海环交所碳中和ETF首募规模为42.74亿元，广发中证上海环交所碳中和ETF首募规模为21.58亿元，富国中证上海环交所碳中和ETF首募规模为29.39亿元，南方中证上海环交所碳中和ETF首募规模为32.65亿元。上述四只碳中和ETF合计募集规模为126.36亿元。
01:40:11|英国近日交付的天然气批发价格上涨30%至280便士/撒姆，为近一个月来最高水平。
01:33:18|俄罗斯国防部：伊斯坎德尔导弹摧毁了美国在乌克兰敖德萨地区提供的鱼叉反舰导弹系统。
01:32:50|德国央行行长内格尔：如果没有反面的明确证据，目前欧元价格走势从根本上说是合理的。
01:32:19|【长盈精密：受三星采购收缩影响有限 今年订单没有增加】长盈精密相关人士向《科创板日报》记者表示，公司会受到三星采购调整的影响，但营收占比不大，影响程度相对较小。该人士称，公司今年做新款手机比较少，但平板、手表也都在做。订单方面，今年三星的订单相比去年“没有增加”，而去年相关销售规模约10亿。据介绍，安卓手机客户通常不会向上游供应商下长期采购订单，只会给很短期内的需求预期，下半年来自三星订单的恢复和增长不确定。
01:31:23|美国财长耶伦：斯里兰卡处于“非常困难的局面”。
01:30:50|南向资金今日净买入12.07亿元。港股通（沪）方面，腾讯控股、小米集团-W分别获净买入1.81亿港元、1.45亿港元；比亚迪股份净卖出额居首，金额为1.85亿港元；港股通（深）方面，恒生中国企业、兖矿能源分别获净买入5.8亿港元、2.31亿港元；快手-W净卖出额居首，金额为1.42亿港元。
01:12:32|【老将回归！原高瓴研究院长梁红加盟华泰证券，曾在中金任职12年】 高瓴集团旗下产业与创新研究院院长梁红，已正式加盟华泰证券。有消息称，其将出任机构业务委员会联席主席职务，为公司经营管理层成员之一。中国证券业协会官网显示，梁红目前执业机构已更新为华泰证券，登记时间为7月11日。梁红在中金公司任职近12年，是中金公司研究昔日的“掌门人”，也是中金前首席经济学家。（上证报）
01:10:46|德国10年期国债收益率跌至5月以来新低。
01:03:20|【国务院办公厅转发工作方案 推动重点工程项目大力实施以工代赈】国务院办公厅转发国家发展改革委发布关于在重点工程项目中大力实施以工代赈促进当地群众就业增收工作方案的通知。《工作方案》提出，围绕政府投资项目，聚焦七大建设领域。在确保工程质量安全和符合进度要求等前提下，按照“应用尽用、能用尽用”的原则，充分挖掘主体工程建设及附属临建、工地服务保障、建后管护等方面用工潜力，围绕交通、水利、能源、农业农村、城镇建设、生态环境、灾后恢复重建等七大建设领域，推动政府投资重点工程项目实施以工代赈。相关部门明确各领域重点工程项目实施以工代赈的建设任务和用工环节。
01:02:34|【传艺科技：钠离子电池项目从技术层面已完成小试 中试和量产等环节仍在建设过程中】传艺科技在互动平台表示，截至目前，公司钠离子电池项目从技术层面虽已完成小试，但项目中试和量产等环节仍在建设过程中，因此尚未有量产客户或订单等客户情况。
