21:59:14|【黑田东彦：日本央行将继续推进宽松货币政策】日本央行将继续推进宽松的货币政策，以继续推动经济复苏。日本央行行长黑田东彦在国际货币基金组织和世界银行年会上作出上述表态。黑田东彦在G30国际银行业研讨会上表示，日本的通胀是成本因素所致，与美国和欧洲等地不同。他表示，预计日本通胀率将在下个财年降至2%以下。黑田东彦强调，工资增长和通货膨胀间的良性循环对价格稳定至关重要。（界面新闻）
16:30:06|【欧洲央行管委纽特：利率达到中性水平后可能放慢加息步伐】欧洲央行管委、荷兰央行行长克拉斯·纽特（Klaas Knot）10月15日在国际货币基金组织（IMF）年会上发表讲话称，鉴于通胀上行风险，他“完全相信”欧洲央行需要做的不仅仅是撤销刺激措施，但一旦利率在未来几个月达到中性水平，欧洲央行可能需要“更加谨慎”。纽特称，一旦利率达到中性水平，欧洲央行需要考虑通过限制到期资产的再投资来收缩资产负债表，以传导更紧缩的货币政策，这个过程应该“循序渐进”。（界面新闻）
16:21:18|【各家机构积极筹备 推进公募REITs扩募试点工作】随着首批五家公募纷纷发布拟申请基础设施REITs扩募并新购入基础设施项目等公告，近两年如火如荼的公募REITs的扩募试点呼之欲出。记者采访了首批五家公募REITs扩募机构及相关负责人，他们纷纷表示，公司正按照基础设施REITs扩募要求，开展资产筛选、尽职调查、扩募申请、监管审批沟通反馈、召开持有人会议、扩募份额发行及上市、新购入资产交割、信息披露等相关准备工作。（中国基金报）
15:06:56|【2022年100个国家乡村振兴示范县公布】农业农村部、国家乡村振兴局开展的国家乡村振兴示范县创建申报评审工作近日完成，河南省兰考县、四川省眉山市东坡区等100个单位为2022年国家乡村振兴示范县。（央视新闻）
13:31:14|【国内咖啡市场快速崛起 云南优质咖啡豆出口大增】云南省普洱市被誉为“中国咖啡之都”，全国一半以上的咖啡豆都产自这里，年产量达5.5万吨左右。下个月云南的咖啡豆将迎来采摘季。如今，云南咖啡豆正以其独特的产品优势，走向更广阔的市场。今年上半年，云南省咖啡豆出口量和货值分别同比增长230%、380%。
10:57:19|美国圣路易斯联储布拉德：现在判断美联储12月份FOMC货币政策会议前景还显得操之过急。
10:16:17|日本央行副行长Wakatabe：央行货币政策立场根本没有发生变化。
09:41:12|美国圣路易斯联储布拉德：美国存在一系列通胀问题。
09:40:34|欧洲央行首席经济学家Lane：需要在未来几次货币政策会议上加息。
08:32:16|【美国通胀率再创40年新高 美国过半消费者被迫过度借贷支付生活账单】全美通货膨胀率再创40年新高，9月份美国消费者价格指数比一年前上涨8.2%。有调查显示，随着生活成本上涨，超半数美国消费者被迫过度借贷以支付生活账单。
05:58:13|【高盛将欧洲央行12月预期升息幅度由75个基点下调至50基点】基于近期央行官员的评论，高盛预计欧洲央行今年晚些时候可能放慢加息步伐。Jari Stehn等经济学家在10月14日的报告中写道，目前对12月升息幅度的预期是50个基点，低于之前预测的75个基点。他们还预计本月晚些时候将加息75基点。
05:37:14|英国央行行长贝利证实，英国债券购买于周五结束。
