23:47:03|穆迪：下调39家俄罗斯金融机构的评级；前景展望负面。
23:30:32|上海黄金交易所黄金T+D 3月10日（周四）收盘下跌2.87%报402.0元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月10日（周四）收盘下跌3.68%报5101.0元/千克。
23:04:28|因天然气输送稳定，欧洲天然气期货价格跌10%。
23:03:45|【北向资金全天净卖出33.74亿元】北向资金午后再度加速离场，全天净卖出33.74亿元，为连续4日净卖出；其中沪股通净卖出11.18亿元，深股通净卖出22.56亿元。
22:54:40|如果俄罗斯债务违约，太平洋投资管理公司能会损失数十亿美元。
22:31:55|消息人士： 阿联酋不会自行采取行动提高石油产量。
22:31:31|韩国KOSPI指数3月10日（周四）收盘上涨53.43点，涨幅2.04%，报2675.83点。
21:17:18|市场消息：日本经济产业省将在3月10日至4月8日期间将石油储备量从70天减少到66天。
21:15:28|巴基斯坦KSE-100指数早盘上涨1.4%，为两个月来最大涨幅。
20:31:54|比特币跌破40000美元/枚，日内跌4.73%。
20:17:11|江苏南京江宁区新增2例本土确诊病例、1例本土无症状感染者。
19:43:45|【日媒声称“日俄关系正走向极端恶化”，俄批日不顾国家利益参与制裁】日媒10日报道称，俄罗斯总统普京9日签署在包含“南千岛群岛”（日方称“北方领土”）的千岛群岛设立免税特区的法案。《产经新闻》就此认为，“日俄关系正走向极端恶化”。对于日本积极参与西方对俄制裁，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃9日批评日本“显然没有意识到这对自己国家利益的破坏性”。 日本《产经新闻》10日消息，普京9日签署在包含“北方领土”的千岛群岛设立免税特区的法案，今后20年期间内对参与该地事业的企业采取免除所得税等各种税务的优惠措施。报道评论说，这代表俄罗斯将该地设为“经济特区”，旨在于巩固对该地区的控制。 （环球网）
18:51:21|市场消息：美国众议院推进了资金法案的第一部分，其中包括乌克兰援助项目。
18:47:54|沪指涨幅扩大至2％，深成指涨2.8％，创业板指涨3.5％，医药流通、CRO、钠离子电池等板块涨幅居前，两市超4300股飘红，下跌个股不足400只。
18:16:38|【国际货币基金组织向乌克兰提供14亿美元援助】当地时间10日，国际货币基金组织发布公告，该组织已批准向乌克兰提供14亿美元的紧急援助资金，用于消除战争导致的经济后果。
18:01:52|市场消息：国际原子能机构理事会关于乌克兰核安全的决议呼吁俄罗斯将切尔诺贝利核电站和其他核设施的控制权移交给乌克兰有关当局。
17:22:54|【机构：原油市场因俄乌冲突造成的巨大供应端缺口无法弥补，油品板块不宜追空】国泰君安期货点评油品大跌：昨夜，外盘两油大幅暴跌，带动SC包括主力合约在内的多个合约触及跌停，今日LU、FU、BU主力及多个合约也于跌停板附近开盘。我们认为，市场近期对于需求的悲观修正和美元指数的大幅走强诱发了油价的大幅回调。在上行至高位后，内外盘原油流动性匮乏下的多头踩踏加剧了油价的波动。但考虑到OPEC目前仍然在维持原先的增产计划，伊拉克、阿联酋等原油加速回归尚需时日，且在俄罗斯原油对外出口未有明显改善的情况下，全球原油市场因为俄乌冲突造成的巨大供应端缺口无法弥补。因此我们认为油品板块不宜追空，在近期短线筑顶后波动率或先逐步收敛，未来择机再寻求向上突破。
17:19:42|国家卫健委：31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者586例，其中境外输入151例，本土435例（吉林179例，其中吉林市149例、长春市25例、延边朝鲜族自治州5例；山东112例，其中青岛市91例、威海市14例、淄博市6例、烟台市1例；上海76例，其中闵行区23例、嘉定区16例、浦东新区9例、松江区9例、徐汇区6例、静安区3例、黄浦区2例、杨浦区2例、宝山区2例、长宁区1例、普陀区1例、虹口区1例、奉贤区1例；云南22例，均在德宏傣族景颇族自治州；甘肃11例，其中白银市5例、兰州新区5例、兰州市1例；黑龙江9例，均在牡丹江市；河北5例，其中沧州市2例、廊坊市1例、石家庄市1例、邢台市1例；江苏5例，其中连云港市3例、苏州市1例、扬州市1例；广东5例，均在东莞市；天津2例，其中河东区1例、西青区1例；辽宁2例，均在沈阳市；安徽2例，均在宿州市；河南2例，均在濮阳市；北京1例，在海淀区；广西1例，在防城港市；青海1例，在西宁市）；当日转为确诊病例27例（境外输入17例）。
17:11:40|据俄罗斯卫星网：欧盟将大幅增加国防开支，在生产微处理器、药品、食品方面变得更加独立。
17:07:47|乌克兰总统泽连斯基：周三，35000名平民从乌克兰城市撤离。
17:06:31|现货黄金短线下挫11美元，现报1973.28美元/盎司。
17:06:26|【意大利埃尼集团停止从俄购买石油】当地时间10日，意大利跨国石油公司埃尼集团宣布停止从俄罗斯购买石油。该公司已暂停同俄罗斯签署新的原油和石油产品供应合同，并将完全遵守欧盟和意大利政府的有关规定。
17:00:54|现货黄金跌破1980美元/盎司，日内跌0.57%。
17:00:46|内盘燃油、不锈钢、沪锡、原油、PTA期货主力开盘触及跌停。沪镍2208、2210、2211合约均跌停，动力煤、燃料油跌超6%，铁矿、尿素、硅铁跌超5%，甲醇跌超4%，沪银、PTA、沥青、低硫燃料油（LU）跌超3%；涨幅方面，玻璃涨近3%，棕榈油涨超2%。
16:33:42|【韩元创下自2020年12月以来最大涨幅 风险偏好改善】由于投机市场已经消化了乌克兰境内战事对经济的影响，风险偏好改善，韩元创下一年多来最大涨幅。美元/韩元一度下跌1%至 1,225.30，为2020年12月4 日以来的最大跌幅。
15:03:23|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少4.06吨，当前持仓量为1063.28吨。
15:00:51|【俄乌局势最新进展】截至北京时间3月10日7:00，俄乌局势最近情况汇总如下： ①当地时间9日深夜，乌克兰外长库列巴及乌方代表团已抵达土耳其安塔利亚。稍早前，俄罗斯外长拉夫罗夫及俄方代表团也已抵达。土耳其外长恰武什奥卢、俄罗斯外长拉夫罗夫以及乌克兰外长库列巴将在安塔利亚举行三方会谈。 ②乌克兰执政党人民公仆党日前发表声明称，乌不可能在未来几年加入北约，同时提议莫斯科在法律上承认乌国家地位并保证“基辅不受威胁”。 ③乌克兰总统泽连斯基当地时间9日签署法律，允许所有乌克兰人在战争状态期间使用武器。 ④欧盟委员会主席冯德莱恩表示，欧盟27个成员国已就对俄罗斯和白俄罗斯采取进一步制裁措施达成共识。欧盟决定将白俄罗斯的三家银行排除出SWIFT（环球银行金融电信协会）、对160名俄寡头和政界人士实施制裁。 ⑤俄国防部表示，自特别军事行动以来，共瘫痪乌克兰2786处军事基础设施，击毁953辆坦克和装甲车。俄军从地面和空中击毁了89架战机和57架直升机。乌克兰90%的军用机场都已瘫痪。 ⑥俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯有兴趣尽快与乌克兰举行新一轮谈判，这取决于基辅的准备情况。 ⑦乌克兰总统办公室副主任当地时间9日表示，如果提供安全保障，基辅当局准备讨论该国的中立地位。 ⑧英国国防大臣表示，英国进一步增加对乌克兰的武器供应，以帮助其抵御俄罗斯的军事行动。 ⑨俄罗斯中央银行决定10日继续暂停莫斯科交易所股票市场交易，外汇交易将于3月10日开放。 ⑩北约称将在3月16日举行北约国防部长级会议，非北约成员国乌克兰、格鲁吉亚、芬兰、瑞典防长届时也将参加。
14:52:33|【美债收益率全线上涨，欧美股市反弹削弱投资者对美债的需求】周三（3月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨10.76个基点，刷新日高至1.9531%，亚太午盘一度跌至日低1.8352%。20年期美债收益率涨8.29个基点，报2.4107%；30年期美债收益率涨10.82个基点，报2.3352%。两年期美债收益率涨8.52个基点，刷新日高至1.6839%，亚太午盘也曾微跌至日低1.5866%；三年期美债收益率涨10.32个基点，报1.8495%；五年期美债收益率涨10.22个基点，报1.8783%；七年期美债收益率涨10.09个基点，报1.9303%。02/10年期美债收益率利差涨2.648个基点，报26.927个基点。05/30年期美债收益率利差涨0.602个基点，报45.362个基点。
14:11:02|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0.2%，加息25个基点的概率为99.8%，加息50个基点的概率为0%；5月维持利率不变的概率为0.1%，加息25个基点的概率为67.1%，加息50个基点的概率为32.8%，加息75个基点的概率为0%。
12:53:44|【俄乌外长均已抵达土耳其 将参加10日土俄乌三方会谈】当地时间9日深夜，乌克兰外长库列巴及乌方代表团已抵达土耳其安塔利亚。稍早前，俄罗斯外长拉夫罗夫及俄方代表团也已抵达。俄乌双方分别入住了不同的酒店。当地时间10日，土耳其外长恰武什奥卢、俄罗斯外长拉夫罗夫以及乌克兰外长库列巴将在安塔利亚举行三方会谈。这是自2月24日俄罗斯发动特别军事行动以来，俄乌高层首次直接接触。（央视新闻）
12:49:25|【美债交易员敲响经济衰退警钟 收益率曲线倒挂最早或在本周】尽管美联储还没上调利率，全球最大债券市场已经亮起红灯，警告美国经济衰退风险正在上升。美国国债收益率曲线已经下降至接近倒挂，这种形态通常是经济衰退的前奏。在美联储下周几乎肯定会启动加息之际，近期倒挂趋势进一步加剧，大宗商品价格飙升令市场担心高通胀可能比预期持续更久。远期市场显示，交易员正在为2/10年期收益率曲线一年内倒挂做准备。
11:43:46|美国7年期国债收益率上涨10个基点至1.93％，10年期收益率报1.946%。
11:00:09|COMEX 4月黄金期货收跌2.7%，结束之前连续四个交易日上涨的趋势，报1988.20美元/盎司。
10:49:49|白宫新闻秘书珍·普萨基：尽管官员们不知道确切的数字，但白宫预计明天的通胀数据将会比较高。其中汽油价格将是一个重要因素。
10:43:28|美国白宫新闻发言人Psaki：拜登政府预计，周四（3月10日）数据将显示美国CPI通胀率上升。
10:34:44|俄罗斯央行：外汇交易将于3月10日开放。
09:51:21|【市场分析：泽连斯基妥协表态叠加阿联酋支持增产促使国际油价短线跳水】在多因素影响下，美、布两油稍早短线急速跳水，日跌幅一度跌超16%，现分别收窄至约12%和13%。早前，乌克兰总统泽连斯基表示，准备好向俄罗斯作出部分妥协以结束俄乌冲突。另外，阿联酋和伊拉克就增产相继表态，阿联酋表示将呼吁欧佩克成员国提高产量，而伊拉克方面表示，如果欧佩克+要求的话，伊拉克可以提高产量。Oanda高级市场分析师Ed Moya表示：“石油市场将持续动荡，原油价格将继续受到支撑，直到俄乌冲突出现大规模降级。”
09:23:27|乌克兰总统泽连斯基：准备好作出一定妥协，其相关方也需要妥协。
08:09:19|【太平洋投资管理公司创始人比尔·格罗斯：美债长达三十年的牛市面临终结】太平洋投资管理公司联合创始人比尔·格罗斯表示，如果10年期美债收益率上升0.25个百分点至2.15%，美国债券收益率长达30年的下行趋势将会被打破；这也是金融市场上“最惊人的趋势线”之一。格罗斯称，尽管避险吸引力推动10年期国债收益率周一跌至1.666%，创下今年首周以来最低水平，但由于通胀率上升，美国国债是一个“风险投资”。美联储这么长时间把利率维持在这么低的水平是“非常错误的”，他表示，随着利率上升，投资回报率可能会从近年来的10%-20%降至5%-6%。
08:01:14|【今日重点关注的财经数据与事件】2022年3月10日 周四① 20:45 欧洲央行公布利率决议② 21:30 美国2月未季调CPI年率③ 21:30 美国2月季调后CPI月率④ 21:30 美国至3月5日当周初请失业金人数⑤ 21:30 欧洲央行行长拉加德召开新闻发布会⑥ 23:30 美国至3月4日当周EIA天然气库存。
07:44:08|美元指数DXY短线走低20点，现报98.13，欧元兑美元EUR/USD短线上扬超30点，现报1.1041。
06:30:10|美元指数DXY日内大跌1.00%，现报98.13。
06:16:03|现货黄金短线回弹，重回1990美元/盎司关口，抹去此前跌幅。
06:10:25|美元指数DXY短线走低27点，报98.17；非美货币短线上扬，欧元兑美元EUR/USD短线走高47点，英镑兑美元GBP/USD短线走高28点。
06:09:26|现货黄金回落至1980美元/盎司下方，短线走低13美元，日内跌3.46%。
05:38:47|【美股盘前消息速报】①随着抄底者押注乌克兰危机对全球经济的影响已经反映在市场价格上，欧股高开高走，美股期货上扬，油价持续走低，黄金与美元携手加速下行。②截至发稿，道指期货涨1.6%，标普500期指涨1.8%，纳指期货涨2.3%。③英国富时100指数上涨1.7%，德国DAX指数上涨5.4%，法国CAC-40指数上涨4.8%。④由于避险需求减弱，日内美国国债继续下跌，10年期美国国债收益率上升5个基点，报1.90%。⑤美元5天来首次走软，美指在99关口下方进一步走低。⑥航空股盘前走强，西空航空涨超10%，美国联合航空、美国航空集团涨5%，捷蓝航空涨4.6%，阿拉斯加航空涨4.5%，达美航空涨4.2%，西南航空涨3.2%。⑦新能源车股盘前齐涨，小鹏汽车、蔚来汽车涨约3.6%，Rivian涨3.48%，理想汽车涨3%，Nikola、Workhorse涨超2%，特斯拉涨1.85%。⑧邮轮股盘前走强，嘉年华邮轮、皇家加勒比邮轮涨超5%，挪威邮轮涨3.45%。⑨Coinbase盘前涨6.7%，比特币涨9.5%，站上42000美元/枚。
05:36:53|乌克兰政府债券每1美元面值上涨4-7美分，有望在俄乌外长周四举行会谈之前，创下两周以来的最大涨幅。
05:22:21|德国总理朔尔茨：用军事手段解决乌克兰冲突毫无意义。我们希望乌克兰和俄罗斯之间的谈判能找到解决方案。
05:19:47|欧元兑美元EUR/USD上破1.10，现报1.1002，日内涨近1%。
05:19:34|【“每掉10%加仓一次！”段永平透露加仓腾讯想法】 3月8日，社交论坛上有网友再喊话段永平：“腾讯388港元了，可以继续加仓了。”这次段永平回复称“我计划每掉10%加一次仓。”不过，他同时表示，腾讯占其仓位比重“非常低”，目前对他的吸引力不足以卖出其他仓位去换，因此只以9%-11%的下跌幅度为加仓标准，但股价若“再掉几次就要认真想想了”。值得注意的是，上周段永平刚刚豪掷500多万美元购入腾讯控股ADR。（中国证券报）
04:18:52|英国首相约翰逊：我们预计发放给乌克兰难民的签证数量将增至数十万。
04:03:48|德国反对欧盟禁止俄罗斯联邦储蓄银行进入SWIFT的做法。德国方面还反对禁止进口俄罗斯原油和禁止俄罗斯进入港口的做法。
04:03:42|【阳光城：执行副总裁阚乃桂辞职】阳光城公告，董事局于近期收到执行副总裁阚乃桂的辞职报告。阚乃桂因个人原因向公司董事局申请辞去公司执行副总裁职务，辞职后不在公司担任其他任何职务。
03:54:08|郑商所：经研究决定，自2022年3月10日当晚夜盘交易时起，非期货公司会员或者客户在菜粕期货2205合约上单日开仓交易的最大数量为1000手。单日开仓交易数量是指非期货公司会员或者客户当日在单个期货合约上的买开仓数量与卖开仓数量之和。实际控制关系账户组单日开仓交易的最大数量按照单个客户执行。套期保值交易和做市交易的开仓数量不受交易限额限制。
03:15:31|【土耳其官员：美国对俄能源禁令将严重干扰国际市场】土耳其能源与自然资源部副部长拜拉克塔尔在美国剑桥能源研究协会周会上表示，美国对俄罗斯能源部门的制裁决定将严重干扰国际市场。拜拉克塔尔认为，俄罗斯石油作为全球市场顶级生产商的地位难以被取代。美国对俄能源禁令将在全球市场造成负面影响。俄罗斯外长拉夫罗夫和乌克兰外长库列巴将于10日在土耳其安塔拉举行会谈。拜拉克塔尔表示，土耳其希望和平谈判能取得进展。 (海外网)
03:09:29|【俄总统新闻秘书：对俄不友好国家名单是行动指南 是可以改变的】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯发布的对俄不友好国家名单不是教条的，而是行动指南，它是可以改变的。
03:06:47|【隆基股份：激励计划拟向激励对象授予权益总计3754万股】隆基股份：激励计划拟向激励对象授予权益总计3754万股，股票期权行权价格为62.20元/份，限制性股票授予价格为38.87元/股。
03:03:53|多氟多披露业绩快报，2021年实现净利润12.6亿元，同比增长2490.8%。
02:59:23|克里姆林宫发言人佩斯科夫：在对俄制裁之后，俄罗斯可能会重新考虑能源承诺。
02:58:08|中金(03908.HK)发布关于近期经营业绩情况的自愿性公告：公司2021年第四季度经营正常。因公司2021年度财务数据尚未完成审计，本年度净利润的具体金额以公司正式披露的2021年年度报告为准。
02:55:20|欧盟官员表示，欧盟正在着手对100名俄罗斯人实施新的制裁。（央视新闻）
02:45:17|【扎哈罗娃称俄乌谈判“取得一些进展”】据法新社报道，俄罗斯外交部发言人玛丽亚·扎哈罗娃9日表示，与基辅官员就解决俄乌冲突的谈判正在“取得一些进展”，并强调俄罗斯军队不致力于“推翻乌克兰政府”。“已经取得了一些进展，”扎哈罗娃当天在新闻发布会上谈及俄乌三轮会谈时表示。她还称，俄罗斯军队的任务不是“推翻（乌克兰）现任政府”。关于俄乌第三轮谈判，俄罗斯代表团团长梅金斯基7日曾表示，在白俄罗斯境内别洛韦日森林举行的第三轮俄乌谈判未达预期效果，但双方的谈判还会继续。乌克兰谈判代表波多利亚克同日表示，乌俄谈判双方就人道主义走廊问题取得一些成果。双方将就停火、休战和结束敌对行动等问题继续进行密集磋商。
02:44:06|【德总理：俄能源对欧洲能源安全至关重要 德不会加入对俄能源制裁】美国和英国8日相继宣布停止从俄罗斯进口能源，但是美英的做法并未得到其欧洲盟友的广泛支持。德国方面当天表示，德国不会加入对俄罗斯能源的制裁行列。德国外交部长贝尔伯克8日表示，德国反对对俄罗斯能源进行制裁，德国不会停止从俄罗斯进口能源。她表示，德国每年所需的石油有三分之一来自于俄罗斯。据统计，德国每年所需的天然气一半以上依赖俄罗斯提供。贝尔伯克表示，“离开俄罗斯的能源，德国将陷入停滞”。
02:43:09|【伦金所CEO：对镍交易采取措施是正确决定 LME没风险】伦金所首席执行官（CEO）Matthew Chamberlain表示，伦敦金属交易所暂停并取消部分镍交易是“正确的决定”。“我们的根本责任是稳定市场。”3月9日，Chamberlain说，“如果我们允许这些交易继续存在，如果我们允许价格继续上涨，一些市场参与者将很难继续他们的活动。”“我认为一个好的市场，一个长期的市场和一个公平的市场的标志是一个我们确实着眼于长期的市场。我们要确保不仅能度过这次危机，而且能在未来的许多年里都在这里。”Chamberlain表示。Chamberlain承认，暂停镍交易后，一些市场参与者感到“沮丧”，但从长期来看，交易所将因此次介入确保金融稳定而获得更多信誉。 (澎湃新闻)
02:33:54|乾景园林公告，收到公司共同控股股东杨静、回全福的通知，其在筹划公司控股股东及实际控制人变更事项，股票停牌。
02:26:13|【圆通速递：1至2月公司实现快递业务完成量22.97亿票 同比增长27.81%】圆通速递公告，1至2月，公司实现快递业务完成量22.97亿票，同比增长27.81%；实现营业收入约76.24亿元，同比增长39.28%；实现净利润约5.45亿元，同比增长186.36%；实现扣非净利润约5.16亿元，同比增长207.45%。
02:12:14|【立昂微：2021年净利同比增长197% 拟10转4.8股派5.5元】立昂微公告，2021年实现净利润6亿元，同比增长197.24%，拟10转4.8股派5.5元。
02:06:24|乌克兰央行：国际货币基金组织已经批准为乌克兰提供14亿美元的紧急援助资金。
02:06:18|英镑兑美元GBP/USD日内涨超0.50%，现报1.3169。
01:59:50|欧盟轮值主席国法国：针对俄罗斯海事部门的制裁也在欧盟领导人峰会之前通过。
01:54:47|COMEX期金日内跌超1.00%，现报2019.50美元/盎司。
01:54:37|【“21尚隽保理 ABN001”展期方案获通过 由世茂集团提供担保】记者获悉，将于2022年3月17日到期的“21尚隽保理 ABN001”展期两项议案，取得票据持有人表决权总数90%以上同意，获得通过。该票据由世茂集团提供担保，世茂建设为其基础资产差额补足人，目前存续金额10.77亿元。按展期方案，该票据本息将分四期偿还。其中今年3月17日兑付不低于资产支持票据优先级本金的30%，9月16日兑付比例不低于60%，12月16日兑付比例不低于80%，2023年3月17日兑付剩余本金及利息。（财联社）
01:49:37|【建发股份：子公司与东方日升签订战略合作协议】建发股份公告，子公司建发清洁能源与东方日升签订战略合作协议，建发清洁能源有意愿于2022年度向东方日升采购500兆瓦光伏组件，用于公司投资或参与开发的光伏电站项目，以及建发清洁能源海内外产品渠道营销。
01:33:21|当地时间9日，日本首相岸田文雄对禁止进口俄罗斯产原油持否定态度。（央视新闻）
01:32:26|【中鼎股份：获国内某头部新势力品牌供应商项目定点书】中鼎股份公告，公司子公司安徽特思通成为国内某头部新势力品牌主机厂新平台项目热管理管路总成产品的批量供应商。本次项目生命周期为5年，生命周期总金额约为2.13亿元。
01:27:04|德国DAX指数上涨4.5%，为2020年11月以来最大涨幅。
01:13:44|【波兰副外长：波兰不应独自承担风险】针对美国国防部拒绝接受波兰将所有米格-29战机免费移交给美方支配一事，波兰外交部副部长雅布隆斯基回应称，波兰不应成为北约唯一一个承担风险的国家，而其他成员国却不以任何方式进行补偿或不与波兰共同承担风险。“我们始终强调，关于向乌克兰移交此类武器或者任何关于类似行动的决定都应由北约来作出”。
01:13:08|【甘肃省8日0时至9日14时新增本土新冠肺炎确诊病例31例】甘肃省人民政府新闻办公室举行的新闻发布会介绍，2022年3月8日0时至3月9日14时，甘肃新增本土新冠肺炎确诊病例31例。其中，兰州新区21例，兰州市10例（分别是城关区8例，安宁区1例，榆中县1例）。无症状感染者9例，其中，兰州新区5例、白银市3例（分别是白银区2例，景泰县1例）、兰州市1例，在城关区。
00:40:04|昂利康公告，替格瑞洛片获得药品注册证书。
00:37:43|【乌副总理：乌军方同意在基辅时间当地时间9时至21时停火】乌克兰副总理韦列舒克表示，乌克兰军方同意在基辅时间当地时间9时至21时停火，开放6条人道主义走廊用于平民撤离，分别是从埃涅尔戈达尔到扎波罗热、从苏梅到波尔塔瓦、从马里乌波尔到扎波罗热、从伊久姆至洛佐瓦 、从沃尔诺瓦哈至波克罗夫斯克以及从基辅周边戈斯托梅利、布恰、伊尔平的人道主义撤离走廊。
00:33:14|匈牙利福林兑欧元上涨1.6%，领涨中东欧国家外汇市场。
00:28:12|北京：动态清零要成为常态化。（北京日报）
00:14:09|吉隆坡棕榈油期货一度涨停，涨幅达13%。
00:05:59|俄罗斯总统普京签署法律，取消个人购买金条的增值税。
