23:28:25|【德商银行：美元的过度强势也会带来风险】德商银行经济学家表示，在美联储较长期实际利率预期崩溃之际，美元兑日元正在升值，这一事实不能用通胀和货币政策预期来解释。要不是我对这个词恨之入骨，我会说美元“超买”。我希望能够辩称，美元汇率市场的长期前景比近期的预期更为重要。然而，如果未来是不确定的，这就不一定适用。在这个阶段持有美元多头稍微符合一鸟在手，胜似二鸟在林的观点。然而，以下也适用：只要不清楚通胀冲击后的“新常态”会是什么样子，美元的过度强势也会带来风险。
23:15:52|【美元指数下跌 非美货币反弹】美元指数日内下跌0.45%至107.51，欧元兑美元上涨0.6％至1.0138，触及一周高点；英镑兑美元涨0.47%至1.1925。
23:14:51|中国6月份氧化铝出口19万吨，同比增3664.8%。
22:45:58|【三菱日联：预计欧元短期内仍将面临下行压力】三菱日联认为，有三方面原因对欧元造成下行压力。一是市场持续担心能源供应限制和分化风险对欧元区经济造成破坏。这些担忧在未来几周内不太可能缓解，并将在7月21日北溪1号管道重新开放时得到检验。二是欧洲央行将宣布新的反分化政策工具的细节，而最近几天意大利政治风险有所上升，如果市场参与者对新工具感到失望，那么它将在短期内加剧欧元的弱势，特别是如果意大利提前举行大选的话。三是强劲的美国CPI报告增加了美联储在即将召开的政策会议上进一步大规模加息的风险，这将鼓励美元更加强劲。
22:43:26|【昊海生科新增近视防控产品：已获权在中国大陆销售离焦软镜】从昊海生科获悉，企业已获得捷安视产品中国大陆总经销权。记者进一步查询资料获悉，捷安视的产品系为离焦软镜，后者类似于隐形眼镜，但或对近视控制有一定效果，因此在功能上又接近于OK镜，但验配更为方便。记者另从爱尔眼科获悉，该产品已进入爱尔眼科的医院，有需要的消费者可在院内验配、购买。
22:24:52|【二胎三胎家庭购房有补贴！哈市拟出台促进房地产业健康发展若干措施】从哈市住建局悉，为促进哈市房地产市场良性循环和平稳健康发展，该局起草了《关于促进哈尔滨市房地产业良性循环和健康发展的若干措施》（征求意见稿），其中若干措施包括“对二胎、三胎家庭给予购房补贴，购房契税补贴以及公积金贷款额度提升等。”《若干措施》（征求意见稿）提出，拟对有哈尔滨户籍，符合生育政策，在2021年10月29日以后生育第二、第三胎的家庭，在9区内购买新建商品住房的，凭网签备案的《商品房买卖合同》、户口簿和出生医学证明等，分别给予1.5万元、2万元的一次性购房补贴。（哈尔滨日报）
18:53:39|恒生科技指数涨超1%，美团涨超5%，哔哩哔哩、万国数据涨超4%。
18:46:35|【机构分析：美元陷入“厄运循环” 全球市场面临前所未有的威胁】美元兑欧元和日元等最近创下数十年高点。但鉴于绝大多数跨境贸易仍以美元计价，这一走势或变成一种自我强化的反馈回路。JST Advisors创始人Jon Turek表示，在通胀高于预期和大宗商品价格居高不下的背景下，我们可能会迎来前所未有的美元“厄运循环”。鉴于美联储正在以数十年来最快的速度加息，现在还不清楚未来几个月会有什么来打破这一反馈回路。很难看出什么能让这停下来。我猜测最好的答案是，它可能会自己停下来，这取决于经济增长状况的糟糕程度，尤其是在9月份FOMC会议过后真正进入年底的时候，要开始思考的是：美联储是否能进行从利率到全球经济状况的隐性切换？
18:46:15|【港股房地产板块持续走高】港股房地产板块持续走高，富力地产涨超12%，旭辉控股集团涨超9%，合景泰富集团涨近9%，新城发展涨近8%，宝龙地产、碧桂园涨近7%，时代中国控股、雅居乐集团、融信中国涨超6%，龙湖集团涨超5%。
18:42:08|【国际金价连续四周下探创近十个月新低 刺激国内黄金消费】据央视财经消息，国际金价在今年3月创下了2070.42美元/盎司的高点，之后一路下跌，截至7月15日，纽约商品交易所黄金期货价格收于每盎司1703.6美元，国际金价连续四周出现下探，创下近十个月新低。金价走低，也刺激了国内的黄金消费。北京多家黄金销售门店的负责人告诉记者，过去，七八月份往往是黄金销售的淡季，但今年国际金价下探，一些消费者认为价位已经合理，这也推动近期黄金饰品销售的增长。数据显示，实物黄金需求持续增加，6月份，上海黄金交易所的出库总量为140吨，较5月份增加37吨，较去年同比增加7吨。
18:21:05|【摩根士丹利：预计欧元兑美元将跌至0.97】摩根士丹利表示，我们完全看跌欧元，建议做空欧元兑美元，目标为0.97。由于天然气价格上涨、经济增长数据疲软以及通胀居高不下，欧元区前景面临越来越大的挑战。欧洲国家可能无法在冬季需求旺盛的几个月前储备足够的天然气，这种风险似乎正在上升，这可能会降低市场对未来欧元区增长的预期。长期而言（2023年以后），欧洲央行正常化可能会减少固定收益资金流出，支撑欧元，但这一主题不太可能很快出现。
16:21:48|【经济日报：外汇市场处变不惊显韧性】受美元指数连日走高的影响，欧元、日元、英镑、澳元等非美货币不断贬至年内低位。相比之下，人民币汇率则坚挺得多，对比其他非美货币表现得更为稳定。这背后反映出，我国外汇市场总体形势平稳，在复杂多变的国际国内形势面前表现出了较强韧性。总体来看，虽然受外部环境变化影响，部分渠道外资出现阶段性调整，但未改变我国跨境资金总体均衡的格局。此次外资减持境内人民币债券资产，可以看作对中国统筹扩大开放与防范风险的一次考试，测试了中国金融市场体系的韧性。部分外资减持人民币债券，主要是因为中美经济周期和货币政策分化，中美利差快速收敛甚至倒挂，美债吸引力增强。4个月时间，证券投资项下跨境资金净流出累计超过千亿美元，但是对中国债市汇市股市的冲击有限，充分体现了大型开放经济体在应对外部冲击风险方面的经济和市场体量优势。
16:14:10|【乌称可能攻击克里米亚，梅德韦杰夫警告：审判日将迅猛地到来！】据路透社报道，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫当地时间17日警告，乌克兰和西方大国拒绝承认莫斯科对克里米亚的控制对俄构成“系统性威胁”。他说，任何针对该地区的外部攻击都将引发俄方“审判日”式的回应。当地时间7月16日，乌方两次发出警告，称可能会对克里米亚发起攻击。 （环球网）
16:13:14|【本周多国央行将公布最新利率决议 欧洲央行或宣布11年来首次加息】本周值得投资者重点关注的事件有本周四欧洲央行的议息会议，随着近日欧元不断贬值，欧元对美元汇率甚至一度跌破平价，欧央行接下来的加息路径备受关注，目前市场普遍预期欧央行将会在本周四宣布加息25个基点，为11年来的首次加息。此外，日本，印尼和俄罗斯央行也将于本周宣布利率决议。
15:56:11|【新华国际时评：拜登中东之行何以草草收场？】美国总统拜登对中东地区的首访于16日草草收场。中东多国对美方主张石油增产、挑动对抗反应冷淡，中东民众对美方在巴以问题上的不公立场提出强烈抗议。拜登此行四处碰壁再次印证，唯我独尊、霸道自私的做法不受欢迎。
14:48:13|【德官员：德国需要俄罗斯天然气过冬】 德国能源监管机构德国联邦网络管理局局长克劳斯·穆勒17日表示，德国储气设施的当前储量已接近65%。尽管这已经是近几周来的最高储气量，但仍不足以让德国民众在缺乏俄罗斯天然气的情况下顺利度过冬天。他同时认为，“北溪-1”项目的维护工作将在21日结束。德方会密切关注此后该管道是否继续输气以及输气数量是多少。（央视）
14:47:56|【欧盟高层将访问阿塞拜疆谋求能源合作】据欧盟委员会近日发布的公告，欧盟委员会主席冯德莱恩和能源事务委员西姆松18日将访问阿塞拜疆，谋求加强能源合作。随着俄罗斯输欧洲天然气的主要管道“北溪-1”从11日开启为期10天的关闭维护，外界越发关注欧盟天然气供应问题。此前欧盟已向以色列、埃及等多国“求援”，但因高度依赖俄罗斯天然气供应，短期内很难通过寻找新气源或降低消费量弥补供需缺口。
14:08:55|新西兰银行外汇策略师Jason Wong：受全球宏观因素影响，包括全球经济增长前景下修、美联储立场强强硬以及风险偏好脆弱，纽元未来几个月可能面临进一步下行压力。
14:08:30|美股股指期货周一高开，纳指期货涨0.4%，标普500指数期货涨0.3%。
13:13:37|俄罗斯外长拉夫罗夫：北约多管火箭发射器专家似乎正在战场上指导乌军，欧洲需要意识到可能产生的后果。
13:02:38|新西兰联储宣布新的常备回购机制。
12:55:58|澳新银行大宗商品策略师Daniel Hynes：金价跌至11个月低点，在市场避险情绪高涨的情况下，投资者纷纷避开黄金转而青睐美元。CPI上涨可能会坚定美联储本月晚些时候再次大幅加息的决心。纽约商品交易所（COMEX）的黄金净多头头寸已触及3年低点，黄金ETF持仓上周也减持了29吨。
10:18:07|【利比亚宣布恢复中断近3个月的港口石油出口】当地时间7月17日，利比亚石油和天然气部发表声明，宣布正式恢复已中断近3个月的港口石油出口。今年4月，利比亚国家石油公司宣布该国最大油田沙拉拉油田等遭遇“不可抗力”，石油生产被迫中断。7月15日，由利比亚民族团结政府新任命的国家石油公司总裁法尔哈特宣布解除该国油田和港口的“不可抗力”状态。法尔哈特表示，利比亚将全面恢复所有石油产区的生产活动，日产量将于近期恢复至300万桶。
10:17:12|【德总理：在决定欧盟外交和安全政策时 欧盟成员国不应保留一票否决权 】 当地时间17日，德国总理朔尔茨在媒体发表专栏文章表示，欧盟必须成为地缘政治的参与者，在决定欧盟的外交和安全政策时，欧盟成员国不应再保留一票否决权。朔尔茨称，俄乌冲突改变了欧洲和世界的安全格局，以此为转折点，需要采取行动维护德国的安全、维护欧盟主权和国际秩序。德国已经设立了1000亿欧元的国防特别基金，这标志着德国安全政策的最大转折。
07:27:35|【美联储官员：美联储或再加息75个基点】当地时间7月17日，美联储官员表示，为应对高通胀，可能会在本月晚些时候再次加息75个基点。7月26日至27日，美联储将召开新的货币政策例会。从16日起，美联储官员进入会前静默期。本周，美国公布的通胀数据续刷历史纪录，7月加息100基点的预期快速升温。不过美联储官员迅速安抚市场，表示7月美联储单次加息100基点有些冒进，支持7月加息75个基点，加息100基点的概率随即回落。
06:59:18|【机构分析：预计欧洲央行下周将加息25个基点 新危机管理工具或缺少细节】预计欧洲央行将在7月将所有三个主要政策利率分别上调25个基点、9月上调50个基点，随后将在10月、12月、2月和3月将这些利率上调25个基点。最后，预计欧央行将在2023年6月仅上调存款利率25个基点。对通胀和增长前景风险的评估可以给我们政策方向的暗示。管委会对当前通胀的高度关注以及6月通胀再次超出预期，表明风险偏向央行的鹰派调门进一步上升。欧洲央行将公布新的危机管理工具，预计新工具缺少细节，且难以令投资者满意。这一点，加上有关货币政策收紧的更强硬立场，可能会给欧元区外围市场的债券收益率带来更多上行压力。
05:42:52|【三菱日联：预计欧元兑美元EUR/USD仍将跌破平价】预计欧元短期内仍将面临下行压力，跌至平价下方，因市场仍然担心能源供应限制和碎片化风险对欧元区经济造成破坏。这些担忧在未来几周内不太可能缓解，与此同时，最近几天意大利政治风险上升也构成了下行压力。欧洲央行下周还将面临一个关键考验，届时预计该行将宣布新的反碎片化政策工具的细节。如果市场参与者对新工具感到失望，那么欧元的弱势料在短期内加剧。而现阶段美联储的工作仍不那么复杂，可以自由地专注于加息以抑制通胀风险。强劲的美国CPI报告增加了美联储在即将召开的政策会议上进一步大规模加息的风险，这将支撑美元走势更加强劲。
01:37:31|【摩根士丹利首席执行官认为欧洲经济衰退的概率“远高于”50%】摩根士丹利首席执行官詹姆斯•戈尔曼认为，欧洲经济衰退的概率“远高于”50%。他在接受法国《星期日报》采访时指出： “对于美国，我估计这种风险约为50/50。在我看来，这种风险在欧洲更为显著。不是100%，但肯定会超过50%。
