23:42:54|【北美地区开始实行冬令时】今日起，北美地区开始实行冬令时，美国和加拿大金融市场交易时间（金银、美油、美股等）和经济数据公布时间将较夏令时延后一小时。从下周一（明日）起，美股将于北京时间22:30开盘，次日05:00收盘，敬请留意。
17:32:02|【10月份全球制造业PMI降至50%以下 全球经济收缩压力加大】中国物流与采购联合会今天（6日）公布10月份全球制造业采购经理指数。从指数走势看，全球制造业采购经理指数降至50%以下的收缩区间，总体来看，当前全球经济下行态势基本确定。10月份全球制造业采购经理指数为49.4%，较上月下降0.9个百分点，连续5个月环比下降，继2020年7月以来首次降至50%以下。从指数走势看，全球制造业采购经理指数经过数月后再次降至50%以下，意味着全球经济收缩压力加大。（央视新闻）
16:41:45|【美韩延长空中军演 美战略轰炸机参演】当地时间11月5日，美韩大规模联合空中演习进入最后一天。据韩国联合参谋本部消息，美军B-1B战略轰炸机当天下午参与演习。朝鲜外务省发言人在近日的声明中，谴责美国不负责任的鲁莽行为是对主权国家安全的严重侵犯。韩国联合参谋本部称，原定于4日结束的美韩大规模联合空中演习延迟至5日结束。在最后一天的演习中，美军派出两架B-1B战略轰炸机参演，这是该型轰炸机自2017年12月以来，首次飞抵朝鲜半岛。（央视新闻）
06:58:14|机构前瞻美联储12月利率决议：鲍威尔在11月2日的FOMC会议上向市场发出了一个明确的信息，即不要指望美联储继续每次加息75个基点，但他们也没有做出鸽派转向。预计美联储将在12月会议上将加息速度放缓至50个基点，并发布新的点阵图，显示终端利率在5%左右。
06:57:44|安永帕台农（EY Parthenon）高级经济学家Lydia Boussour：我们仍然看到美国劳动力市场趋紧，工资压力仍然很大。预计美国终端利率将在4.5%至4.75%之间。美联储必须坚持收紧政策。
06:46:48|巴克莱银行驻纽约高级经济学家Jonathan Millar：我们对最终失业率的看法更像是一种虚无缥缈的估计，而非高度科学。估计美联储的终端利率将达到5%到5.25%，同时应指出不确定性很高。缺乏清晰度反映了这样一个事实，即他们对任何标准方法都没有足够的信心，这导致他们采用了一种更特别、本质上是判断的方法。
05:57:14|盛宝银行大宗商品策略主管汉森Ole Hansen：美国经济衰退将迫使美联储在实现2%的通胀目标之前结束紧缩周期。低经济增长和高通胀的滞胀环境将对黄金有利。尽管预计金价将有足够动力走高，但回落至1675美元/盎司将会让黄金重回中性区间。如果金价能回升到1735美元以上，就可以确信已经触底。这将使黄金重回看涨趋势。
03:46:52|凤凰期货和期权公司总裁Kevin Grady：最近每次金价上涨，市场上就会出现抛售。我们看到很多人早些时候抛出黄金，这是一次空头回补反弹。黄金仍将经历一段艰难时期。
