23:23:04|【巴克莱：欧元区11月通胀料将降温】巴克莱预计11月欧元区通胀将小幅下降，其中月率料录得0.2%，年率料录得10.4%，主要受油气价格走弱所支撑的能源通缩开始出现，以及2021年底能源通胀飙升带来的不利基数效应的推动。巴克莱预测，在经历了10月份的大幅加速之后，11月份食品通胀大体上保持增长势头。核心欧元区通胀年率可能保持在5%，非能源商品和核心服务通胀抵消了非必需品类的下行压力。
14:29:35|【巴基斯坦安全部队展开反恐行动 打死9名恐怖分子】当地时间11月26日，巴基斯坦安全部队在俾路支省的黑柯赫地区展开反恐行动，被包围的恐怖分子与安全部队发生交火，9名恐怖分子死亡、3人受伤。安全部队目前仍在该地区进行搜索行动。
11:32:23|【奥比昂再次当选赤道几内亚总统】当地时间11月26日，据赤道几内亚一位官员透露，赤道几内亚现任总统奥比昂以94.9%的得票率再次当选该国总统。
08:05:00|【欧盟对美单边主义经济政策说不】欧盟成员国负责贸易事务的部长25日在布鲁塞尔举行会议，就欧美贸易关系等问题展开讨论。与会各方对美国推出的《通胀削减法案》深表担忧，认为该法案规定的许多绿色补贴对欧盟的汽车、可再生能源、电池和能源密集型行业构成歧视，可能对欧盟工业的竞争力和投资决策产生重大影响。欧盟委员会执行副主席东布罗夫斯基斯表示：“我们要的是公平。”
03:36:15|【摩根士丹利：英国央行12月料加息50个基点】英国央行在11月加息75个基点，符合市场共识及我行预期。央行的预测再次显示出对经济的悲观看法，尽管英国政府没有宣布进一步的财政紧缩措施。然而，央行的指引抑制了市场预期的加息幅度，更接近我们的观点。我们预计12月将加息50个基点，终端利率为4%。
00:08:09|【美国商业活动连续第五个月收缩】由于需求疲软，11月美国商业活动连续第五个月收缩。11月标准普尔全球综合采购经理人指数估值下滑至46.3，低于50，表明商业活动收缩。本月，美国制造业采购经理人指数下降近3点至47.6。除去疫情暴发后的头几个月，生产和订单指数双双出现2009年以来最大幅度的减少。专家担忧，美国经济将进一步陷入可能的衰退。
