23:35:35|【德国军火公司据悉寻求向乌克兰出口重型武器】德国莱茵金属公司（Rheinmetall）寻求政府批准向乌克兰出口100辆老式黄鼠狼步兵战车。若能成行，这将是德国向乌克兰运送的首批重型武器。消息人士表示，该公司正在寻求出口许可，以便在未来几个月内修复这些装备，而后运抵乌克兰。
23:32:36|德国国债延续涨势，10年期国债收益率跌10个基点至0.87%。
23:32:26|据俄新社：俄军用远程高精度武器摧毁了克伦门丘克的炼油厂和油品储藏设施。
23:27:33|美元指数DXY短线回落十余点，现报101.60。
23:10:34|货币市场目前押注英国央行年底前累计加息约150个基点，上周五押注为160个基点。
22:37:02|美元指数DXY短线上扬10余点，现报101.73。
22:16:48|美元指数DXY短线走高30点，现报101.55，日内涨超0.5%；非美货币走低，欧元兑美元EUR/USD一度下挫45点，英镑兑美元GBP/USD短线走低逾30点。
19:55:02|【机构前瞻美联储利率决议：通胀数据或坚定美联储加息50个基点的决心】美联储主席鲍威尔的讲话以及在(FOMC缄默期之前其他美联储官员的讲话，都暗示在5月会议上可能加息50个基点。委员会大多数成员似乎都赞同应“迅速”上调联邦基金利率至中性水平（现阶段FOMC与会者对中性利率的预估中值为2.4%），我们认为这可能会在今年年底实现。这意味着2022年余下时间的每次会议都将加息，包括三次50个基点的加息。
19:19:50|【推特与马斯克就收购计划展开会谈】据知情人士消息，推特正在重新评估马斯克的收购计划，双方在当地时间4月24日展开会谈。知情人士称，推特正在评估公司价值，以便和马斯克提出的54.2美元/股的收购价进行对比。推特可能坚持要马斯克等收购方签订“分手费”条款，以便在收购未达成的情况下获得补偿。知情人士强调，事件还在快速发展中，推特的态度仍然会发生改变。推特预计在当地时间4月28日发布财报时公布对收购的看法。推特的回应可能不是简单的同意或拒绝，而是会邀请其他收购者，或者和马斯克展开除收购价格之外其他条款的谈判。
17:20:32|央行：今日进行100亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.10%，与此前持平。因今日有100亿元逆回购到期，当日实现零投放零回笼。
15:24:57|【充电桩公司业绩高增长 行业进入加速放量期】日前，易事特等多家充电桩相关上市公司均交出了靓丽的2021年年报。随着新能源汽车市场的蓬勃发展，充电桩市场进入加速放量期，发展前景被普遍看好。同时，面对充电桩行业在发展过程中仍存在的不少痛点，相关扶持政策正陆续出台。（中国证券报）
15:08:12|【云南昨日新增本土无症状感染者14例】4月24日0-24时，云南全省新增确诊病例2例，均为境外输入（缅甸、澳大利亚各1例）；新增无症状感染者19例，其中境外输入5例（缅甸2例，澳大利亚、老挝、印度尼西亚各1例），本土14例（金平县13例、马关县1例）。
14:09:31|【证券日报头版：长期资金入市环境正发生积极变化】证券日报发表文章称，尽管A股年内波动较大，但坚持长期价值投资的境内外机构投资者依旧对A股市场青睐有加。比如在国内机构投资者层面，提高权益投资比例的呼声广受市场关注。在境外机构投资者层面，众多机构更是轮番表态看好未来中国股市的表现。完善有利于长期机构投资者参与资本市场的制度机制，吸引境内外长期机构投资者进入国内资本市场，是激发市场活力、潜力的重要手段之一。随着经济稳增长政策逐渐见效和疫情防控出现积极变化，市场对一些短期因素的消化和预期的释放，以及长期资金入市等政策环境优化的落地，资本市场的运行也将出现积极变化。
12:25:58|【土耳其和乌克兰领导人通电话】土耳其总统埃尔多安24日和乌克兰总统泽连斯基通电话，讨论乌克兰局势的最新进展等问题。土耳其总统办公室当天发表声明说，埃尔多安在通话中表示，必须确保从乌克兰马里乌波尔疏散伤员和平民。土耳其对担保国问题原则上持积极立场，愿为俄罗斯与乌克兰谈判提供力所能及的协助。泽连斯基24日在社交媒体发文说，他当天与埃尔多安通电话，讨论了乌俄谈判进展以及乌克兰与土耳其和其他国家关于安全保障的协调工作进展情况。他说，有必要在马里乌波尔和亚速钢铁厂立即实施平民疏散。
12:19:11|【欧元走强 马克龙成功连任法国总统】欧元兑美元EUR/USD在悉尼早盘开涨0.5%。据央视新闻报道，法国媒体公布的最早出口民调结果显示，现任总统、共和国前进党候选人马克龙的大选得票率为58.2%，成功连任法国总统。此外，“国民联盟”候选人勒庞获得41.8%的选票。
12:03:35|乌克兰总统泽连斯基顾问称美国国务卿布林肯已抵达基辅。
11:29:35|当地时间24日，美国国务卿和防长抵达乌克兰进行访问。
11:10:49|周一（4月25日）悉尼盘初，欧元兑美元上涨0.5%，报1.0844，据央视报道，出口民调结果显示，马克龙将成功地连任法国总统。欧元兑美元上周五跌0.4%，连续第三周下滑。
10:39:30|法国财政部长勒梅尔表示，必须尽快恢复工作，通货膨胀是重点。
09:51:02|【乌方称俄军向波尔塔瓦地区发射导弹】据波尔塔瓦军政管理局消息，24日有5枚俄罗斯导弹击中了该地区的基础设施，当地正在调查有关的伤亡和损失。波尔塔瓦官员呼吁民众暂时继续留在避难所。目前，俄罗斯方面暂无回应。
09:50:08|【以总理与拜登通电话：不接受将伊斯兰革命卫队从“恐怖组织名单”除名】当地时间24日晚间，以色列总理办公室发表声明称，以总理贝内特当天与美国总统拜登举行了电话会谈。贝内特向拜登通报了近期巴以双方在耶路撒冷老城冲突的相关情况，并与其讨论了伊朗问题。贝内特再次强调，以色列不会接受美国将伊朗伊斯兰革命卫队从其“恐怖组织名单”中除名。此外，声明称，拜登已接受贝内特的邀请，将于未来数月内访问以色列。
07:49:30|【俄国防部：在多地打击乌军设施】俄罗斯国防部当地时间24日上午公布消息称，俄军使用高精度陆基导弹摧毁了乌克兰武装部队位于巴甫洛格拉达地区的炸药和火药制造厂的数个车间。俄罗斯防空部队使用机载高精度导弹击毁在乌克兰多地的9个乌克兰军事设施。乌克兰武装部队总参谋部23日称，俄罗斯军队正试图加快在乌克兰东部地区的军事行动步伐。
06:56:37|消息人士透露，欧洲央行决策者希望尽快结束债券购买，可能在7月提高利率，但不迟于9月。
06:19:03|【三菱日联银行外汇分析师Lee Hardman：若勒庞当选 欧元可能会下跌3%到5%】若勒庞获胜，考虑到勒庞需要在6月赢得议会多数席位才能全面实施她的政策，外汇交易员应该能够专注于货币政策收紧等其他推动欧元的因素。市场最初可能会对勒庞意外获胜反应过度，在勒庞获胜后，欧元可能会下跌3%到5%。但实际上，现实可能不像最初担心的那么糟糕。因为就她真正能采取的政策而言，这将受到相当大的限制。无论周日的投票结果如何，市场波动可能会持续到6月的立法选举。
06:09:59|Vanda Research宏观策略师Viraj Patel建议购买意大利政府债券的信用违约掉期，以对冲法国选举后欧元区更加分散的风险。 他还认为，如果勒庞获胜，那些押注欧元走强的人将“完全投降”。
05:55:06|Oddo BHF策略师Sylvain Goyon：勒庞获胜的可能性不会高于五年前，但其获胜对金融类股尤其不利，而欧元兑美元可能跌至平价下方。
05:53:48|市场消息：以Emmanuel Cau为首的巴克莱策略师预计，如果勒庞获胜，股市至少会下跌5%，但目前没有理由恐慌。
05:53:01|Eric Sturdza Investments战略欧洲优质基金经理Ludovic Labal：如果勒庞获胜，股市将迎来“黑色星期一”，欧洲斯托克600指数可能下跌6%，法国CAC 40指数跌幅将更大。
05:49:13|消息人士称，欧洲央行货币政策制定者渴望尽快结束债券购买，可能在7月加息，但不迟于9月，倾向于今年加息两次，但也有可能是三次。
05:45:37|【金融博客零对冲：法国总统决选进行中 勒庞当选对市场的冲击料大于英国脱欧】尽管所有民调都显示，马克龙很可能在周日赢得连任，但一些人持谨慎态度，从花旗集团到资产管理公司Amundi等银行警告称，市场低估了意外发生的风险。如果勒庞获胜，欧洲股市周一将暴跌，而法国债券的表现将逊于德国证券，未来几个月欧元甚至可能与美元平价交易；并且其全部后果要到6月的立法选举后才能看到，届时就会清楚她是否有多数人支持她审查自由贸易协定和重新建立边境控制的提议。
05:30:51|据BNO News报道，法国总统候选人勒庞在法国总统选举的最后一轮投票中赢得瓜德罗普（Guadeloupe）、马提尼克（Martinique）和法属圭亚那（French Guiana）的选票，投票仍在进行。据悉法国总统马克龙在2017年的大选中赢得这三个地方的选票。
05:05:08|【俄罗斯战略火箭军司令：“萨尔马特”导弹计划于年内入役】俄罗斯战略火箭军司令卡拉卡耶夫24日表示，“萨尔马特”洲际弹道系统导弹计划于年内入役，并可能配备有数枚“先锋”高超音速导弹。
04:08:56|【野村全球宏观研究主管苏博文：美联储今年或再加息225个基点】2022年，在全球疫情持续的基础上，地缘政治冲突进一步加剧，对全球整体经济活动将产生长期影响。几乎所有主要经济体的通胀率都很高，而大宗商品价格上涨的全面影响尚未显现，全球通胀将有持续上行的风险。美国经济很有韧性，通胀和经济增速都很高，预计在接下来的3次会议上，美联储将加息50个基点，然后在随后的3次会议上增加25个基点。因此，我们预计从现在到年底美联储将加息总共225个基点。
02:26:32|【俄国防部：俄军夜间发射高精度导弹击中9个乌军事目标 包括哈尔科夫地区多个武器库】俄罗斯国防部24日表示，其高精度导弹夜间击中了9个乌克兰军事目标，包括乌克兰东部哈尔科夫地区用于存放火炮的4个武器库。报道称，俄国防部还表示，其导弹和炮兵部队摧毁了同样位于哈尔科夫地区的另外4个同类型乌武器库，并攻击了第聂伯罗彼得罗夫斯克地区一处为乌军队生产炸药的设施。 (环球网)
00:21:14|俄罗斯国防部表示，其导弹在夜间袭击了乌克兰的9个军事目标，其中包括哈尔科夫地区的4个军火库。
00:02:51|乌克兰总统顾问：俄罗斯正在不断攻击马里乌波尔，用重型空投炸弹和大炮进行炮击。（当前为基辅时间11时02分）
