21:38:03|英国军事情报机构：激战主要发生在顿涅茨克机场附近的皮斯克村。
21:36:43|英国军事情报机构：俄罗斯的袭击可能旨在保护M04公路，这是从西方通往顿涅茨克的主要通道。
21:35:06|英国军事情报机构：在顿巴斯地区，俄罗斯支持的武装继续试图袭击顿涅茨克市的北部。
21:31:49|英国军事情报机构：过去一周，俄罗斯的首要任务可能是重新部署部队，以加强其在乌克兰南部的势力。
21:30:20|【饮用水管道破裂 美国密歇根州30万人受影响】当地时间13日，美国五大湖区水务管理部门发表声明称，密歇根州服务底特律地区的一条主要饮用水输水管道出现破裂漏水，约30万居民受到影响。为防止细菌污染，水务管理部门建议居民将水煮沸后再饮用。当地部分地区的商业用水也受到影响。目前，工作人员正在修复破裂的管道，尚不清楚完全修复需要多长时间。故障原因正在调查中。受供水设施老化和工业污染的影响，最近几年，美国多地都曾发生过饮用水危机。
17:32:19|【北斗星通旗下第三家企业入选国家级专精特新“小巨人”名单】近日，工业和信息化部评审通过的第四批专精特新“小巨人”企业名单新鲜出炉，北斗星通旗下北斗星通智联科技有限责任公司（简称BICV）榜上有名。这也是继和芯星通、华信天线后，北斗星通旗下第三家入选国家级专精特新“小巨人”名单的企业。
16:01:08|巴西在24小时内报告新增16760例新冠肺炎确诊病例。
07:08:00|【富国银行：料美联储9月加息75个基点】美国7月份CPI低于预期，导致一些分析师预计美联储收紧货币政策的力度会减弱。但考虑到前两个月的数据出现了一些出人意料的上升，7月份价格增长放缓并没有让通胀处于实质性较低的水平。美联储可能会将预期上升解读为通胀尚未开始持续降温的进一步迹象，从而进一步支持我们的观点，即FOMC将在9月份的下一次会议上选择将联邦基金利率上调75个基点。
07:01:03|【机构调查：华尔街对金价走势看法存分歧】金价连续四周上涨，但华尔街分析师对下周的方向看法存在分歧。尽管美国通胀出现放缓，但美联储官员继续反对美联储可能转向的想法。美联储卡什卡利称，明年初降息的想法“不现实”，更现实的做法是提高利率，直到通胀率降至2%。本周参与调查的11名华尔街分析师中，只有1人对下周的金价持中性看法，5人预计会上涨，其余5人认为金价会下跌。普通投资者仍然看涨。受访的216名普通投资者中，42.1%的人预计金价会上涨，28.7%的人认为会下跌，29.2%的人持中性看法。
05:59:25|【Blue Line Futures首席市场策略师Phillip Streible：风险偏好情绪令美股出现了升势】Blue Line Futures首席市场策略师Phillip Streible：风险偏好情绪令美股出现了升势，美股的走势引发了FOMO（生怕错过）买盘。而那些在最近一轮涨势中从贵金属获利的投资者，可能正在考虑将这些收益投入涨势强劲的其他资产类别，例如动能股。在金价不可能突破1850美元后，对下周的走势持谨慎态度。金价需要收于1825美元，才能重新点燃新的看涨势头。
05:34:26|【卡霍夫卡水电站称因遭到持续攻击已关闭一台涡轮机】据塔斯社援引卡霍夫卡水电站管理人员消息报道，由于乌克兰武装持续向水电站发起攻击，水电站13日出于安全考虑关闭了一台涡轮机。该管理人员称，如果现在水电站实际上处于事故状态或水电站出现问题，扎波罗热核电站就会出现大麻烦，这可能会导致核事故。卡霍夫卡水电站位于乌克兰南部扎波罗热州，为第聂伯河大型水电站。（央视）
05:10:34|【扎波罗热官员称扎波罗热核电站再遭袭击】扎波罗热地方官员当地时间13日称，乌克兰埃涅尔戈达尔和扎波罗热核电站再次受到乌克兰武装分子的攻击。他援引目击者消息称，在城市中可以听到爆炸声，炮弹疑似落在了第聂伯河沿岸和核电站附近。这名官员表示稍后会发布详细消息。（央视新闻）
04:44:59|【道明证券策略师：金价仍有回落至1700美元的风险】道明证券商品策略师Bart Melek表示，通胀仍然是一个重大问题，通胀率很可能将继续超出美联储的偏好。美国CPI数据低于预期，主要是由能源价格下跌推动的，但一旦天气转冷，通胀压力可能会卷土重来。美联储不太可能像许多人所预期的那样，在2023年初放心地倾向下调利率。对于黄金而言，这意味着金价仍存在回落至1700美元的重大风险。
01:51:47|市场消息，英国债务和福利成本将激增500亿英镑。
