22:23:46|荷兰批发天然气10月合约上涨30.1%，至272欧元/兆瓦时。
22:16:30|【机构分析：强劲的美国就业数据料对欧元/美元不利】丹麦银行高级分析师Lars Merklin称，上周五的美国就业数据似乎表明美国经济相当强劲，新增就业人数稳健，这些初步数据继续对欧元兑美元EUR/USD构成不利。他表示∶“我们预计这些数据将支持美联储的紧缩立场，预期周期性指标将进一步企稳，未来几个季度美元将在在此基础上走强。”他说，丹麦银行分析师将欧欧美的12个月目标位设在0.95。
22:02:16|欧洲天然气期货大涨31%。俄罗斯天然气工业股份公司(俄气)9月2日表示，由于发现多处设备故障，“北溪-1”天然气管道将完全停止输气，直至故障排除。
21:11:31|离岸人民币兑美元失守6.95关口，续创2020年以来新低，日内跌逾300个基点。
21:05:26|【欧元20年来首次跌破99美分水平】欧元兑美元跌破前低0.9898，续创2002年12月以来新低。
20:00:46|【迈为股份：HJT技术很可能成为下一代主流 公司在产能方面准备充分】据第一财经，迈为股份工作人员表示，晶体硅异质结太阳电池（HJT）技术很可能成为下一轮太阳能电池迭代的主流，目前下游扩产需求强烈，公司对此已做好充分的产能准备。
19:44:06|【陶冬：美国的通胀治理难度更高】中国首席经济学家论坛理事陶冬撰文表示，美国经济与其他国家之间的一个重大差别，在就业市场。美国的就业市场非常炽热，需要更强劲的货币政策来调整，但是欧洲和日本没有就业过热的问题，没有工资上涨过快的问题，也没有工资与物价螺旋上升的问题，所以美国的通胀治理难度更高，联储的加息力度需要更大。这些在汇率市场上，表现为美元的强势。美元强势对于发达国家，是本币贬值的问题，并由此带来进口通胀；对于新兴市场国家，是美元流失的问题，并增加美元债务违约的风险。（一财）
19:43:22|【同方全球人寿保险转让50%股权】据北京产权交易所，同方全球人寿保险有限公司50%股权转让项目拟通过产权交易所公开挂牌方式转让，目前该项目正通过北京产权交易所公开征集投资者。本次交易，同方股份持有的50%股权对应评估价值为61.2亿元。
18:17:06|【白酒板块震荡走低 贵州茅台跌近2%】白酒板块震荡走低，贵州茅台跌近2%，五粮液，舍得酒业、古井贡酒等跟跌。
17:15:34|大商所生猪期货主力合约上涨2.01%，报23550.0元/吨。
16:30:09|【致远互联签约佛慈制药】据致远互联官微，近日，致远互联正式签约佛慈制药。依托COP协同运营平台，助力佛慈制药统一工作入口，打通业务流程，建立起数据共享、业务协同、管理联动的应用场景，推动佛慈制药走向精细化、数智化管理，提升组织运营管理效率，为老字号发展注入数智运营新动能。
16:29:00|【中金：美国股债双杀或未结束】中金认为，为抑制通胀，美联储或加息至4~4.5%，在这之后或不再大幅加息，但也不会很快降息。总体上，未来6-12个月美国货币政策或将维持从紧态势。作为代价，美国经济或于2023年初进入衰退，全年GDP增速降至-1.3%，失业率于2023年底升至5.5%。这次衰退或为“滞胀式”衰退，这类衰退持续时间相对较长，美债收益率见顶更晚，美股“磨底”时间更久。如果参考历史经验，美国股债双杀或未结束，我们离“经济底”和“市场底”还有很长一段距离。
14:50:44|【俄称阻止携带弹药的乌军无人机靠近扎波罗热核电站】俄罗斯国防部9月4日公告称，3日乌克兰武装部队使用8架携带悬挂式弹药的无人机向扎波罗热核电站区域发动攻击。俄军的电子战设备阻止了乌克兰无人机接近核电站，并在距离工厂安全区1.5公里外的无人地带强行将无人机携带的弹药投掷。公告强调核电站附近的辐射情况仍然正常。 目前，乌方尚未对此作出回应。（央视）
14:50:29|澳大利亚3年期国债收益率下跌5个基点至3.20％。
14:04:22|【经济日报金观平：释放改革效应 降低融资成本】近年来，市场化利率形成和传导机制不断建立健全，货币政策传导效率明显提高。下一阶段，应继续深化利率市场化改革，持续释放LPR改革效能，发挥存款利率市场化调整机制作用，维护市场良好竞争秩序，推动继续降低实际贷款利率，让广大市场主体切身感受到综合融资成本实实在在的下降。
07:58:52|【英镑显著贬值后 劳力士将英国市场手表售价平均提高5%】英镑/美元跌至1.15，接近1985年以来的最低水平后，劳力士的一位发言人证实，该品牌从9月1日起已把在英国销售的手表平均提价5%。
06:22:16|分析人士：很明显，欧佩克+想要在周一的会议上延续其市场管理能力。
04:56:21|市场消息：欧佩克+可能在周一的会议上维持产量不变。
04:28:34|【俄总统新闻秘书：仍有必要与泽连斯基进行谈判 俄方条件没有变化】当地时间9月4日播出的一档俄罗斯新闻栏目中，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在回答记者关于俄罗斯是否还有必要和乌克兰总统泽连斯基进行谈判的问题时回答说：“当然有的谈，要谈如何完成俄罗斯给定的条件”。在记者追问俄罗斯的条件是否没有变化时，佩斯科夫强调：“没有变化，特别军事行动正在按自己的脚步进行，所有的目标都会达成。”（央视新闻）
04:13:42|【俄副总理：加拿大与西方的行动和制裁导致了北溪管道的完全停运】当地时间9月4日播出的一档俄罗斯新闻栏目中，俄罗斯副总理诺瓦克表示，西方国家和欧盟违反了维修和维护管道的合同条款，加拿大与西方的行动和制裁导致了北溪管道的完全停运。诺瓦克强调，俄罗斯的工业用天然气价格为每千立方米约70至80美元，比欧洲便宜近40倍，欧盟目前的价格是大约3000美元。（央视新闻）
02:10:06|【徐翔妻子应莹：推荐配置具有高股息率的龙头股】徐翔妻子应莹发布“每周市场点评”：8月31日国务院常务会议进一步明确9月上旬应出尽出稳定国内经济的政策和措施，这几个月市场流动性宽松，经济逐步复苏，但消费仍然偏弱。国际上，美联储主席加息的讲话引发海外市场对美国经济衰退的担忧。美国8月非农就业数据强化了再次加息的预期，市场对流动性收紧的预期持续升温，压制了成长性公司的上涨。综合上述，推荐配置具有高股息率。
