16:22:36|【11月CPI重回“1时代” 物价整体保持平稳】国家统计局昨日发布数据显示，11月CPI同比上涨1.6%，涨幅回落，PPI同比下降1.3%。专家分析称，CPI涨幅回落较多，而PPI同比增速大概率已见底。预计全年CPI将明显低于通胀控制目标，促消费政策空间较大。（上海证券报）
16:22:25|【规模超6000亿元 券结模式基金加速发展】经历了5年的发展，Choice数据显示，截至12月9日，已有428只公募基金采用券商结算模式，总规模超过6000亿元。2017年底，证监会宣布启动券商结算模式试点。5年来，券商结算模式基金逐步获得认可，公募基金保有量快速增长，让市场重新认识到券商代销能力。业内人士表示，券商结算模式基金的发展，促使券商发力基金代销业务，转型财富管理。（上海证券报）
15:51:06|【美媒：投资者改变对欧洲的悲观情绪】 《华尔街日报》近日文章称，本周，欧洲地区曾遭受重创的股市出现了反弹迹象，这让投资者开始对欧洲金融市场的态度变得乐观。投资分析师表示，欧元区通胀已有初步缓解的迹象，与此同时，美国国债收益率和美元近几周持续下跌，市场预计美联储的加息行动将放缓。野村证券在一份报告中分析称，外国投资者正在抢购欧洲资产，外国资金上月持续流入欧元区股票，同时，以其他货币计价的欧洲交易所的交易基金资金升至自2021年初以来的最高单月水平。（环球网）
15:46:18|【上海昨日新增本土确诊病例13例 本土无症状感染者259例】据上海卫健委通报，12月9日0—24时，上海新增本土新冠肺炎确诊病例13例，新增本土无症状感染者259例。
14:33:33|【周六隔夜全球要闻汇总】①欧美股市涨跌不一，纳指本周累跌约4%，周五热门中概股涨跌参半，每日优鲜涨近30%，哔哩哔哩涨超8%。②国际原油期货结算价收跌，WTI 1月合约跌0.61%，布伦特2月合约跌0.06%，本周均累跌超11%。③加拿大能源公司TC Energy据称计划从周六开始局部地重启Keystone输油管线。④美联储季度金融账户报告显示，第三季度股市市值下降1.9万亿美元。⑤SEC批准纳斯达克交易所关于放宽企业直接上市融资的建议，预计纽交所的类似提议也将很快获批。⑥美国11月PPI同比上涨7.4%，预估为7.2%，前值为8.0%；美国11月PPI环比上涨0.3%，预估为0.2%，前值为0.2%。⑦周五美联储逆回购工具使用规模为2.147万亿美元。⑧辉瑞和BioNTech SE针对奥密克戎BA.4/BA.5的二价新冠疫苗加强针获加拿大卫生部授权，用于5至12岁的儿童。⑨COMEX 2月黄金期货收涨0.5%，报1810.7美元/盎司。⑩西班牙首相桑切斯表示，欧盟天然气价格上限计划需要进行调整。⑪据知情人士透露，美国芯片制造商博通以610亿美元收购云计算公司VMware的交易将遭遇挫折，欧盟反垄断监管机构准备对该交易展开全面调查。⑫报道称苹果计划在2025年砍掉屏幕尺寸小于10英寸的iPad Mini产品线，并转而推出可折叠 iPad产品线。⑬动视暴雪称，微软收购交易将继续进行，此前美国联邦贸易委员会(FTC)对该交易可能会损害竞争的指控与事实不符。
14:26:29|【IMF：加拿大央行可能需要在2023年大部分时间里将利率维持在4%以上】国际货币基金组织(IMF)在一份报告中表示，加拿大央行可能需要在2023年的大部分时间里将利率保持在4%或以上，以冷却过热的经济并抑制高通胀。在周三宣布加息50个基点后，加拿大央行的基准隔夜利率目前处于4.25%的近15年高点。国际货币基金组织在周四晚些时候发布的加拿大经济年度评估中说，“当务之急是在不引发衰退的情况下降低通货膨胀”，并对加拿大央行“果断的紧缩政策”表示欢迎。
13:02:34|截至发稿，道指成交量报2.76亿股（上一交易日为2.727亿股），纳指成交量报33.19亿股（上一交易日为37.22亿股），标普500指数成交量报17.18亿股（上一交易日为21.586亿股）。
12:50:41|【瑞银：将博通(AVGO.O)目标价下调至675美元 维持买入评级】瑞银分析师Timothy Arcuri将博通的目标价从690美元下调至675美元，但维持对该股的买入评级。该分析师在一份研究报告中告诉投资者，该公司稳健的业绩和指引重申了其独特的产品和终端市场定位，需求评论也“非常稳健”，但其管理层也承认公司面临宏观方面的逆风。他补充说，博通的基本面应该比半导体行业的其他同业都要好，但该公司仍不能免于经济衰退的影响。
12:30:57|美国商品期货交易委员会（CFTC）：12月6日当周，投机者所持原油净多头头寸减少7232手合约，至267749手合约，创三年新低。
12:06:57|现货白银日内涨超2.00%，现报23.54美元/盎司。
11:33:45|Stellantis(STLA.N)：将尽一切努力将无限期解雇的员工重新安置在空缺的全职岗位上。
10:41:19|【首批公募REITs扩募项目状态已更新，估值等成交易所“最关注”】首批5只基础设施公募REITs扩募项目状态于12月7日更新。其中，华安张江光大REIT、中金普洛斯REIT、富国首创水务REIT状态更新为“已反馈”，博时蛇口产园REIT、红土盐田港REIT状态更新为“已问询”。进一步梳理反馈意见和问询函可发现，主要涉及三大共性问题：其一，要求基金管理人在基金注册前完成相关手续办理；其二，要求进一步阐明底层项目的估值模型假设，例如收入相关指标的增长率、项目估值的折现率等；其三，要求基金管理人对各主体收费进行论证说明，包括基金管理费的合理性以及分配问题等。（证券日报）
10:30:48|【交易所收盘】上海黄金交易所黄金T+D 12月10日（周六）晚盘收盘上涨0.43%报405.25元/克；上海黄金交易所白银T+D 12月10日（周六）晚盘收盘上涨1.63%报5303.0元/千克。
10:30:31|【瑞信周五收涨超6.7%，增资行动的成功使其领跑STOXX 600指数的成分股】欧洲STOXX 600指数的成分股中，瑞士信贷（CSGN.SE）收涨6.76%领跑，美国上调该公司评级至买入，称瑞信这家银行机构未来将侧重于财富管理，那意味着其估值具有吸引力；目标价设在3.60瑞郎，意味着今后12个月存在上涨15%的空间；摩根大通认为，40亿瑞郎增资目标已经实现，意味着瑞信已经在重组工作方面完成“第一个里程碑”，预计将支持其进一步推进重组计划。维斯塔斯风力技术集团（VWS.DC）涨6.44%，荷兰银行（ABN.NA）涨5.67%，凯傲集团（KGX.GY）涨5.34%，Ambu股份有限公司（AMBUB.DC）则跌3.45%，Wise Plc.（WISE.LN）跌3.66%，Worldline有限公司（WLN.FP）跌3.68%，益普生集团（IPN.FP）跌4.20%。
08:31:53|德国DAX 30指数初步收涨0.64%，报14354.79点。法国股指初步收涨0.38%，意大利股指初步收涨0.20%，英国股指初步大体收平。
08:06:08|俄罗斯11月CPI同比增长11.98%（前月增长12.63%），环比增长0.37%（前月增长0.18%）；11月核心CPI环比增长0.18%，同比增长15.06%。
07:43:45|现货黄金短线走高4美元，现报1795.48美元/盎司。
07:43:38|美元指数DXY短线走低21点，现报104.87；英镑兑美元GBP/USD短线拉升40点，现报1.2290。
07:34:14|美国30年期国债收益率上升10个基点至日高点3.53%。
07:15:56|美国密歇根大学消费者信心指数公布后，美债收益率攀升，美元兑日元USD/JPY逆转跌势。
07:11:17|美国密歇根大学消费者信心指数公布后，美债收益率持续上涨，10年期国债收益率上升5.8个基点，至3.55%。
07:05:49|美国12月密歇根大学一年期通胀率预期降至2021年9月以来最低。
07:01:18|美国12月一年期通胀率预期 4.6%，预期4.90%，前值4.90%。
05:58:25|【今日财经TOP10】➊「重磅！财政部宣布发行7500亿特别国债 有何影响？」➋「国务院物流保通保畅工作领导小组办公室印发通知落实“新十条”优化措施」➌「市场监管总局对哄抬连花清瘟药品价格进行核查处理」➍「国务院免去赵争平的中国证监会副主席职务」➎「国产C919全球首架机正式交付东航，有望最早于2023年春投入商业载客运营」➏「黄光裕卖股票向国美注资1.5亿港元，用以解决员工工资问题」➐「突然宣布，限制赎回！黑石9000亿房地产基金遭挤兑？」➑「越博动力股权争夺始末，巨额应收款未能收回中间或涉隐形关联交易」➒「“神童”李一男的造车劫」➓「全球央行齐买“黄金”，金价有望进一步走强」https://finance.sina.com.cn/china/caijingtop10/2022-12-09/doc-imxwavrm2973921.shtml
05:51:48|【美国11月PPI增幅略超预期 通胀暂时将居高不下】美国劳工部周五公布最新PPI数据显示年率录得7.4%，高于预期的7.2%，同时上调10月数值，此时正值美联储利率决议前夕，美联储正处于上世纪80年代以来最快的加息周期之中。综合上周ISM报告来看，11月份工厂购买商品的价格指数降至两年半以来的低点，但消费向服务业的转移意味着整体通胀在一段时间内仍将居高不下。一些价格压力被认为来自劳动力市场，且11月工资增长加速。这使得经济学家预计美联储将继续收紧货币政策，并将政策利率提高到高于最近预计的4.6%的水平，并可能在这一水平上维持一段时间。
05:45:08|【深圳举办全球招商大会】据深圳发布，12月9日，深圳举办全球招商大会。本次大会共洽谈签约项目315个，总投资额约8790亿元。大会现场，亚马逊、英特尔、马士基、海克斯康、中石化、中石油、中节能等企业的48个项目集中签约，项目涵盖先进制造业、新一代电子信息、数字与时尚、绿色低碳、生物医药与健康、海洋产业、现代服务业、金融业等领域。
05:44:07|【机构评论：PPI涨幅超预期，但利润率压力下降】机构分析师表示，PPI总体数据高于预期，其下行趋势到此结束。这似乎表明，在某些季度，通胀从峰值回落的道路可能比预期的更加坎坷。分析师表示自己不是唯一一个看空股市的人，因此股市突然逆转并不令人意外。坦率地说，他对固定收益没有更大的波动感到有点惊讶。未来通胀前景的一个亮点可能是，作为利润率代表的零售贸易服务本月下降了0.4%。这实际上与股票下跌、债券上涨的反应相当吻合。
05:43:29|美元指数DXY抹去美国11月PPI数据公布后大部分涨幅，现较数据公布后仅涨20点，报104.84。
05:41:50|美国11月PPI数据公布后，美国两年期国债收益率走高，最新报4.3150%。
05:41:36|布伦特原油日内涨超1.00%，现报77.29美元/桶。
05:33:36|美国PPI数据超预期，非美货币普跌，英镑兑美元GBP/USD短线急挫87点，美元兑日元USD/JPY短线走高100点。
05:33:17|美元指数DXY短线急拉40点，现报105.09；欧元兑美元EUR/USD短线急挫逾60点，报1.0513。
05:31:44|美国PPI数据公布后，美股期货短线跳水，纳指期货转跌超1%，标普500指数期货跌约0.8%，道指期货跌约0.6%。
05:31:05|现货黄金短线下挫13美元，现报1792.28美元/盎司。
05:30:27|美国11月PPI月率 0.3%，预期0.20%，前值0.20%。
05:30:20|美国11月PPI年率 7.4%，预期7.20%，前值8.00%。
03:44:03|现货黄金站上1800美元/盎司，为12月5日以来首次，日内涨0.64%。
02:25:43|【正元地信：珠海凌沣拟减持不超过3%】正元地信公告，珠海凌沣拟减持不超过3%。
