22:49:21|沪深两市成交额连续8个交易日突破1万亿元。
22:44:38|【小家电板块持续走弱】小家电板块持续走弱，小熊电器跌超8%，新宝股份、奥佳华、苏泊尔跟跌。
22:19:38|COMEX期银日内涨超1.00%，现报22.68美元/盎司。
22:13:43|【冰雪产业板块异动拉升 冰山冷热涨停】冰山冷热涨停，全天振幅超15%，顾地科技、雪人股份、中粮工科、莱茵体育等跟涨。
21:28:04|【市场评论：投资者已消化CPI高预期 美债仍受追捧】10年期美国国债的抛售正在停止，这表明投资者已经消化了周三CPI为7.1%的预期。若这一数据符合预期，那么国债利率将比通胀率低5.34%，与过去一个月左右的水平一致。扣除通胀因素后的负收益率表明，投资者仍希望购买美国国债，即使他们现在要求利率高于去年12月的水平。目前仍存在相当多的负收益率债券，尽管最近这些债券规模已降至10万亿美元以下。这一切都对美国债务有利。CPI可能需要大幅上涨，才能让10年期美国国债从目前的1.76%左右回到2%的水平。
20:49:57|【贝莱德：预计美联储将温和应对通胀 这将支撑股市】预计各国将与通胀共存，而非通过加息至限制性水平来踩刹车。美联储今年已经发出了加息三次的信号（超出我们预期），市场似乎已经做好加息等于拖累股市的准备。真正重要的是，美联储一直在暗示将小幅加息，这一点上周没有发生改变。在我们看来，这种历来对通胀温和的回应应会使实际政策利率保持在低位，从而支撑股市。我们更偏好股票，并将利用与疫情相关的抛售来加码风险。我们减持发达市场政府债券（收益率逐渐走高，但仍处于历史低位）。
20:06:23|【道明证券：鲍威尔将提供有关量化紧缩（缩表）和加息时间的暗示】焦点转向了美联储主席鲍威尔在提名听证会上的讲话，届时我们将密切关注有关量化紧缩和加息时机的暗示。从美联储最近的言论来看，其似乎在各种重大政策问题上倾向于早而不是晚。尽管美元处于良好区间，但3月加息的确认以及提前缩表的消息应该会支持美元整体的坚挺。
19:18:44|【IMF：新兴经济体需提前准备应对美货币政策风险】国际货币基金组织（IMF）10日警告，美国联邦储备委员会更快收紧货币政策，可能造成新兴经济体资本外流和货币贬值，新兴经济体应提前做好政策准备。（新华社）
17:39:46|【经济研究：2022年美联储缩表和上一次有所不同】预计美联储在1月会议上将关注资产负债表，此次或更早更快地缩表。上一次，美联储保持资产负债表稳定大约三年时间后才开始缩表。上一轮缩表是一个缓慢的过程，时任美联储主席耶伦表示，预计这个过程“就像是盯着油漆变干”。最初的缩减步伐只有每月100亿美元，后来又提高至500亿美元。2022年若采取和上一轮缩表类似的步调，或需要长达六年时间才能使资产负债表正常化。若将缩表节奏提高到这一速度的两倍左右，资产负债表需要大约三年半的时间降至更正常的水平。
17:38:03|俄罗斯大使馆对美国呼吁从与乌克兰边界“撤军”回应称：俄罗斯将继续在自己领土上的演习，军队部署是主权事务。
16:32:55|上海证交所上日融资余额上涨0.1%至8968.7亿元。
15:56:56|【上海昨日无新增本土新冠肺炎确诊病例，新增境外输入27例】上海卫健委：2022年1月10日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告27例新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。新增治愈出院4例。
15:22:29|【韩国联合参谋本部称朝鲜向东部海域发射不明飞行器】韩国联合参谋本部11日通报，朝鲜当天早上向半岛东部海域发射了不明飞行器。韩国军方推测该飞行器是一枚弹道导弹，目前正在对这枚飞行器的射程和飞行高度等参数进行精密分析。截至目前，朝鲜方面尚未对此消息作出回应。（央视新闻）
15:11:19|澳大利亚S&P/ASX200指数1月11日（周二）开盘下跌38.00点，跌幅0.51%，报7409.10点。
15:06:26|【热点行情回顾：低接买盘涌入上演逆转秀，纳斯达克微幅收高】① 美国股市三大股指周一尾盘演出逆转，纳斯达克指数勉力微幅收涨，投资者低接买盘涌入，标普500指数和道琼斯工业指数收盘均远高于盘中低点。② 纳斯达克指数盘中稍早下跌近3%，较11月22日创下的盘中纪录高位下挫10.37%，但午后大幅走高，扳回跌幅。③ 早盘气氛审慎，市场担忧债券收益率上升以及本周的通胀数据可能影响美联储货币政策收紧，但一些投资者利用机会逢低买入。④ “情况已经到了让你怀疑这个过山车走势是否已到顶，即将直直下坠。但基本上有很多买家在低接，”Cherry Lane Investments的合伙人Rick Meckler说，他认为午盘股市走强大部分归功于特斯拉等股票的散户买盘。⑤ 芝加哥Kingsview投资管理公司的投资组合经理Paul Nolte认为，尾盘回升是因美债收益率从高点回落，激励了股市低接买盘。⑥ “一些科技股已跌了5-10%或更多，人们看到这一点，认为买点不错--是时候把它们买下来了，”Nolte称。⑦ “但另一件需要关注的事情是利率的变化，因为这确实是拖累科技股的原因。我们看到(美债收益率)尾盘略有逆转。略微下降了一点，这稍微鼓励了科技股投资者。
15:01:26|韩国11月未季调经常帐(亿美元)：前值 69.455，公布 71.561。
14:03:37|【硅料价格回落，光伏组件开工率显著提升】2022年光伏组件招标工作已陆续开始。从各地招标文件看，组件项目涉及河北、湖南、广西等多个省、市、自治区。中国电建、中国石油等大型国企的年度框架招标已启动，晶科科技、东方日升等多家上市公司积极应标。业内人士表示，近来随着硅料价格的回落，光伏组件的整体开工率明显上升，一线大厂的开工率环比提升了大约10个百分点，预计2022年1月的开工率将达到60%左右。（中证报）
13:50:04|【供给减少需求旺盛，业内人士继续看涨锂盐价格】春节临近，锂盐厂商检修致产量减少，但下游企业备货拉动需求，推动锂盐价格继续上行。上海有色网数据显示，1月10日，电池级碳酸锂均价报30.8万元/吨，最高报价31.2万元/吨，1月以来累计上涨12%。业内人士表示，1月正极材料厂排产情况变动不大，市场货源偏少，将推动锂盐继续涨价，4月前电池级碳酸锂或突破35万元/吨。（中证报）
13:45:32|加拿大标普/TSX综合指数收跌0.06%，报21072.32点。巴西圣保罗证交所指数收跌0.75%，报10.2万点。
13:35:33|美联储主席鲍威尔：大流行后经济形势将会不一样，美联储必须适应这些变化。
13:35:24|美联储主席鲍威尔公布就连任美联储主席听证会的发言稿。
13:34:46|美联储主席鲍威尔：致力于实现就业最大化和稳定物价的目标。
13:33:19|【金价在上周下跌后反弹，投资者关注通胀数据】① 上周创出去年11月以来最大单周跌幅之后，黄金价格周一上涨，得益于10年期美债收益率和美元缩小了美联储鹰派转变后的涨幅；美元指数的上涨势头也有所减弱，提振了外国投资者对黄金的需求；② 基准美债收益率周一早些时候升至疫情开始以来的最高水平，但后来涨幅收窄。美联储上周公布的会议纪要暗示最快3月就会收紧政策，引发了国债的跌势；③ 道明证券大宗商品策略全球主管Bart Melek表示，2022上半年黄金仍有上行空间；任何加息措施都不会在短时间内使货币政策转变为限制性。这表明实际利率虽然略微走高，但仍将保持严重负值，尤其是在曲线的短端，这将对金价构成支撑；④ 鉴于对美联储在应对价格压力上升方面落后于市场的担忧日益升温，投资者将密切关注将于周三发布的美国通胀数据。omicron变异毒株的蔓延--欧洲病例激增，加剧了市场的不确定性；⑤ 瑞银集团Wayne Gordon等策略师在一份报告中写道：目前，omicron和通胀风险让一些投资者继续持有黄金，但我们认为，美国实际收益率的进一步上行和美元走强，到第二季度之前将削弱支撑。
13:31:45|美联储主席鲍威尔：美联储的政策必须维持广泛性和前瞻性。
13:31:17|美联储主席鲍威尔：将使用工具支持经济和强劲的就业市场。
13:31:10|美联储主席鲍威尔：经济快速增长，劳动力市场强劲；美联储将阻止高通胀持续。
13:26:07|Delivery Hero：食品配送业务料将在2022年下半年爆发，第四财季食品配送调整后EBITDA预计将为0-1亿欧元；确认长期调整后EBITDA/GMV利润目标，预计针对Glovo的反垄断审查到2022年二季度前期将获得批准。
13:00:27|美股收盘，道指初步收跌约160点，纳指平收，大型科技股多数下跌，充电桩、锂电池、教育等板块普跌。
09:53:23|【市场预计美联储3月份加息概率近90%，2月联邦基金利率期货合约交易火爆】大量资金投入美国短期固定利率市场，因为交易员认为美联储在3月货币政策会议上加息的预期概率为86％。在此之前，包括高盛在内的一些银行策略师调整了预测，预计美联储今年会加息四次。交易员正在追随这些预期，涌入2月交割的联邦基金利率期货，未平仓合约因此激增。截至上周五收盘，该合约的未平仓头寸数量超过20万份，名义价值超过1万亿美元。这在截至2023年6月的所有期限中是是最多的。该合约将于2月28日到期，之所以引起人们的兴趣，是因为它是美联储3月16日利率决策前到期的最后一个联邦基金利率期货合约。
09:29:00|Exane：将Visa(V.N)评级下调至中性，目标价210美元。
08:12:24|【摩根大通：美联储的管理利率在加息期间可能平行变化】摩根大通策略师表示，随着美联储即将开始新的加息周期，其管理利率可能同步平行上浮。预计美联储会在3月首次加息，然后每季度加息一次。
08:11:08|【美国股市迈向9月以来最长连跌，科技股拖累纳指重挫】美国股市料将创下9月以来最长连续下跌，加息和通胀前景令全球市场不安。一些公司警告omicron的负面影响也打击了市场人气。标普500指数下跌近2%，迈向五连跌，股纳斯达克100指数跑输主要基准股指，10年期美债收益率跃升至1.8％左右。随着推动股市创下历史新高的流动性撤出，市场面临着更高的波动性。高盛预计美联储今年可能加息四次，7月开始收缩资产负债表。City Index的高级金融市场分析师Fiona Cincotta表示，“美联储可能正在着眼于应付通胀，并将采取一种更为鹰派的做法，这令市场有些措手不及，高成长的科技股再次下跌就是一个例证”。
08:02:25|纽约联储：在未来12个月内，失业率从去年11月预测的12.9%降至12月预测的平均11.6%。
08:01:03|纽约联储：12月房价上涨预期中值从11月的5.0%上升至5.5%。
08:00:57|纽约联储：12月份一年期和三年期通胀预期中值均保持不变，分别为6.0%和4.0%。
07:56:20|【美股开盘大跌，美股科技股走低】美国时间周一，美联储迅速收紧货币政策的前景令股市承压，美国三大股指延续了上周的跌势，开盘后一路走低。截至北京时间10日23点，即开盘30分钟，道指跌1.03%，标普500指数跌幅为1.46%，纳指跌幅达2.09%，且跌势仍在扩大。这主要是受科技股走低的拖累，英伟达跌超5%，特斯拉大跌近4%，亚马逊跌超3%。高盛在最新一份报告中预测，今年美联储将加息4次，最早从七月开始缩表，同时表示，“本周投资者的注意力将逐渐转向价值股和周期股，成长型股票将遭抛售。” 10日美国10年期国债收益率升至两年来高点 受美联储最早于今年3月开始加息的预期影响，美国10年期国债收益率在周一升至1.8%，创近两年来的新高。 美股新一轮财报季即将到来 投资者密切关注银行业财报 本周，美股新一轮财报季将拉开帷幕，摩根大通、花旗银行、富国银行等都将在本周公布去年第四季度财报。目前市场预期比较乐观。美股银行股去年已经创下自2013年以来的最佳年度表现，在美联储的强硬论调影响下，银行股的涨势在今年年初得以延续。
07:42:42|美国国务院：美国和俄罗斯在日内瓦的安全会谈结束。
07:37:07|【伊朗外交部：对伊核协议维也纳谈判的进展速度不满意】伊朗外交部发言人当地时间10日哈提卜扎德在记者会上就伊核协议维也纳谈判进展表示，伊朗对谈判的速度感到不满意，在第七轮谈判中有关方面花了很多时间才同意就伊朗提出的倡议进行谈判。他说，当前维也纳谈判是各方为达成长久成果的一次尝试，现在要看“对方”是否有达成共识的必要意愿。如果“对方”以龟速移动，伊朗不可能以光速移动。
07:33:23|【纽约联储执行副主席：资产负债表的长期规模是不确定的】纽约联邦储备银行执行副主席Lorie Logan表示，以往美联储资产负债表正常化的经验表明，以渐进和可预测的方式缩表效果很好。在政策决定之前保证和外界的清晰沟通被认为有助于树立市场预期，增强对整体政策方法的理解。使用上限来确保资产负债表以审慎的，可预测的方式收缩是一种有用的方法，同时“保持方法调整的灵活性被认为有助于机动应对经济和市场状况”。资产负债表的长期规模是不确定的，因为银行对储备的需求随时间而变化。
06:40:35|纽约联储执行副行长Logan：资产负债表相关的经验表明需要进行沟通。
06:18:29|纽约联储执行副行长Logan：在渐进式调整资产负债表上，可预测的方式运作良好。
04:53:15|【美股盘前消息速报】①周一盘前，三大美股股指期货小幅下跌，因新冠肺炎病例报告激增，以及市场对美联储加快加息步伐的预期升温。②截至发稿，道指期货跌0.12%，标普500期指跌0.28%，纳指期货跌0.6%。③欧股普跌，英国富时100指数下跌0.15%，德国DAX指数下跌0.44%，法国CAC40指数下跌0.57%。④美指保持坚挺逼近96关口，非美货币涨跌互现，黄金反弹一度触及1800美元。⑤原油价格日内维持升势，布伦特原油交投在82美元附近，美国WTI原油在79美元上下波动。⑥近期美股市场出现震荡，主要股指连跌数日，但银行股表现的非常强势。有分析观点认为这些大型商业银行依然有希望在第三季度业绩基本良好的基础上取得进一步进展。⑦台积电盘前涨2.28%， Q4销售额创六季新高，高盛大呼今年会更猛。⑧爱彼迎盘前跌1.76%，此前遭Piper Sandler将评级从超配下调至中性。
03:58:20|3个月期美元伦敦银行同业拆借利率（Libor）上升至0.2829%，创2021年1月以来新高。
03:26:12|高盛对于终端基金利率（终端资金费率）的预估仍为2.5%-2.75%。
03:16:52|高盛预计美联储将在2022年加息四次，而此前的预测是三次。
02:36:27|美联储巴尔金：就业市场仍存在更多的长期闲置。
02:36:18|美联储巴尔金：将需要时间来恢复新冠大流行期间失去的所有工作。
02:36:06|美联储巴尔金：债务水平对消费者来说良好。
02:35:14|美联储巴尔金：通胀上升压力可能在2022年末减弱。
02:34:13|美联储巴尔金：鉴于经济数据，政策正常化是正确的道路。
02:34:05|美联储巴尔金：在12月支持美联储转向更鹰派的立场。
02:33:47|欧元兑英镑日内跌幅扩大至0.3%，报0.8334，创2020年2月来最低水平。
02:33:33|美联储巴尔金称3月加息是可能的。
02:18:24|COMEX期金突破1800美元/盎司，日内涨0.17%。
02:17:40|现货黄金站上1800美元/盎司，日内涨0.18%。
02:05:42|北约秘书长相信可以与俄罗斯进行有效对话，但不排除对抗。（卫星新闻）
02:05:25|【德赛西威：2021年净利同比预增54%-64%】德赛西威公告，预计2021年盈利8亿元-8.5亿元，同比增长54.4%-64.05%，公司智能座舱、智能驾驶及网联服务三大业务业绩稳步提升。
02:01:44|【极氪汽车今年交付目标7万辆 001计划明年年初出口欧盟】记者从吉利方面获悉，今年，吉利旗下高端智能电动品牌极氪汽车计划完成交付目标为7万辆，并于明年年初向欧盟市场出口极氪001车型，预计2025年极氪旗下整体海外出口达10万辆。根据规划，到2025年，极氪汽车将推出7款车型。
02:01:03|北约秘书长斯托尔滕贝格：如果俄罗斯入侵乌克兰，将付出沉重的代价。
02:00:47|欧元区11月失业率录得7.2%，刷新2020年3月以来新低。
01:59:06|北约秘书长斯托尔滕贝格：我们将本着诚意参加周三与俄罗斯的会谈，听取他们的关切；与俄罗斯达成协议是可能的。
01:57:45|诺瓦瓦克斯医药(NVAX.O)盘前涨近3%，投行B.Riley分析师重申其买入评级，将其目标价由305美元上调至315美元。
01:57:32|北约秘书长斯托尔滕贝格：我们帮助乌克兰加入北约。永远不会在北约“开放”的成员政策上妥协。
01:24:31|以色列总理贝内特：伊朗核协议谈判陷入困境；以色列不会被核协议束缚。
00:14:09|美元指数DXY站上96，日内涨0.22%。
