21:10:55|【埃安旗下因湃电池科技有限公司动工开建 总投资109亿元】据埃安官微消息，12月11日，位于广汽智联新能源汽车产业园内的因湃电池科技有限公司正式动工，总投资109亿人民币，占地约666亩，是广州市最大的动力电池＋储能电池项目。工厂预计在2023年10月实现厂房交付，2024年3月前完成首期6GWh量产线导入，2025年底完成所有36GWh产线导入，届时可满足60万辆车的装机需求。
21:01:25|【央行研究局局长王信：正在组织制订钢铁、煤电、建筑建材和农业四大领域的转型金融标准】央行研究局局长王信12月10日在外滩峰会上作了题为《强化金融支持绿色低碳转型的激励约束与相关金融风险防范》的报告。王信表示，“现在人民银行正在组织制订钢铁、煤电、建筑建材和农业四大领域的转型金融标准，之后将根据实际需要进一步扩大转型金融标准制定的领域。绿色金融和转型金融相辅相成，可有效衔接。完全可以把绿色金融标准制定的经验用于转型金融标准，现在各项工作在有条不紊地进行，我们将适时就上述转型金融标准向社会公开征求意见。” (21财经)
19:41:29|【我国移动信息现代产业链已汇聚超1000家关键环节核心企业】在11日的2022中国移动合作伙伴大会主论坛上，“移动信息现代产业链共同体发布暨十百千万合作伙伴上链仪式”举行。作为链主企业，中国移动今年6月启动移动信息现代产业链创新“十百千万”合作伙伴计划，围绕十大重点领域，移动信息现代产业链已汇聚超1000家产业链关键环节核心企业，聚焦补短煅长、基础前沿等领域，共同谋划了超50项产业共性需求，组建了120余个联合攻关战队，着力协同攻克了产业重大问题。（国是直通车）
18:57:27|【联合光电：目前公司订单充足】联合光电在互动平台表示，目前公司订单充足。公司一直在积极拓展智能驾驶领域业务，自今年以来，公司的毫米波雷达及相关产品、AR-HUD相关产品、车内投影产品已凭借技术优势获得多家新能源汽车厂商定点。
16:57:11|【英媒披露美国防部默许乌袭击俄境内目标】俄罗斯方面近日称，乌军的无人机深入俄境内对多个军用机场发动袭击，造成俄军人员伤亡。随后，俄军对乌克兰多地的战略设施进行打击。英国媒体9日披露称，袭击发生后，尽管美国国务院公开表态撇清关系称既没有允许也没有鼓励乌克兰对俄境内发动袭击，但美国国防部显然已经改变态度，默许乌克兰对俄罗斯境内目标进行远程袭击。（央视）
16:56:32|【中科金财：公司独立研发的区块链BaaS产品可实现数据确权】中科金财在互动平台表示，数据确权是通过区块链、隐私计算等技术从而实现在应用中对数据所有权、数据隐私、数据正确性等方面进行核验的一个环节。公司独立研发的区块链BaaS产品可实现数据确权。公司将一如既往的持续推进相关技术的研发升级以及业务场景落地。
07:04:06|【下周议息会议前贵金属或以震荡行情为主】中信建投期货贵金属周报认为，最新美国PMI意外转好加深了市场对美联储12月份加息的忧虑，但其走强主要源于商业活动的巨大增幅提振了PMI数据，若因此判定美国经济持续好转显然缺乏更多的条件。关注下周的11月CPI数据和12月FOMC，目前来看，通胀数据可能延续下跌，从而对贵金属偏利多。随着美联储加息放缓，美元指数与美债收益率上行空间受限，而美国经济不断逼近衰退，欧美经济差异逐渐收窄，这将给予美元与美债压力，并且支撑金价。预计美联储将继续收紧货币政策，下周议息会议前贵金属或以震荡行情为主。
06:35:36|欧洲央行管委斯图纳拉斯：更倾向于加息50个基点。小幅度的加息可能更加合适。
