21:03:09|【于学军：美联储下一步政策调整变化或将很大】中国银保监会国有重点金融机构原监事会主席于学军今日在第六届新金融论坛上表示，从近期美联储政策表述来看，下一步政策调整变化或将很大，从原来预料的较为平缓变为较陡，或将对全球经济的资金流动、资产重新定价等带来影响，我国在考虑和制定国内宏观经济政策时要充分估计，提前做好预判。
21:02:09|【机构资金正在快速调仓 选择更均衡的投资策略】种种迹象表明，机构资金正在快速调仓。记者多方采访发现，不少基金经理已改变打法，选择更均衡的投资策略，更为注重优质个股的选择。在分析人士看来，今年择一赛道制胜的方式或将失效，未来需要自下而上寻找优质赛手，构建多元化的投资组合。 (上证报)
17:45:54|【财政部原副部长朱光耀：预计美联储将在4月提高基准利率，首次提高0.25%】1月9日，在第六届新金融论坛上，财政部原副部长、中央财经领导小组办公室原副主任朱光耀表示，预计在4月份美联储将提高基准利率，甚至最早可能在3月份执行，首次或提高基准利率0.25%，全年或提升基准利率三至四次。（证券时报）
17:35:30|【年产量超3000万吨 渤海油田建成我国最大原油生产基地】截至2021年12月31日，渤海油田原油产量达3013.2万吨，油气总产量达3273.16万吨，建成我国第一大原油生产基地。（国是直通车）
17:13:02|据外媒消息，知情人士称，如果俄罗斯入侵乌克兰，美国将限制对其出口。美国正在考虑限制对俄罗斯的技术输出，此外盟国正在研究对俄罗斯贸易进行制裁的可能性政策。
17:06:29|【哈萨克斯坦断网致比特币暴跌，比特币全球算力消失12%】美国媒体报道称，由于哈萨克斯坦的互联网在骚乱期间反复中断，哈国内的比特币挖矿活动受到严重影响。数据显示，哈萨克斯坦在2021年成为仅次于美国的、全球第二大比特币开采中心。由于哈萨克斯坦多地发生骚乱，哈国内的互联网通信近日多次出现中断，这直接影响到了部分位于哈境内的比特币矿池。据报道，本月5日，就在哈萨克斯坦国内网络中断数小时后，加密货币咨询与研究网站The Block在社交媒体上表示，比特币的全球算力下降了12%。（央视财经）
10:22:04|【证监会首席律师焦津洪：资本市场法律体系四梁八柱基本建成】焦津洪表示，目前，已经形成了以《公司法》、《证券法》、《证券投资基金法》等法律为核心，以《刑法》、《企业破产法》为支撑，以行政法规、司法解释、部门规章、规范性文件为主干，以证券期货交易所、登记结算公司、行业协会自律规则为配套的有中国特色的中国资本市场法律体系。
10:01:31|【调研114次！神秘华尔街巨头成A股劳模 三季度扫货这些“中概股”】2021年point72参与调研的A股公司76家，调研次数114次，其中，上证主板公司8家，深证主板公司33家，创业板公司24家，科创板公司11家。截至3季度末，point72香港美股前十大重仓中，包含好未来、华住、拼多多、欢聚时代、网易、京东等6只中概股。三季度，point72香港还对另一家中国公司大全新能源进行了高达2904%的加仓。（中国基金报）
09:37:54|【10000字纯干货 八大知名基金经理紧急解读】迎来2022年，复杂的国内国外政治经济局面之下，债券市场会如何走牵动人心。从基金经理观点来看，目前整体收益率水平已回到历史次低水平，投资者应该对2022年债券市场的回报预期要降低，存在区间震荡的机遇。但长期来看，债券类资产是值得配置的资产，投资者可以重点关注短债、中短债、“固收+”等品种。（中国基金报）
07:26:47|【招商宏观谢亚轩：美联储会议纪要 该读出哪三层“不同寻常”】当地时间1月5日的美联储议息会议纪要，招商宏观谢亚轩1月8日研报指出，本次美联储会议纪要主要有三个“不同寻常”：“不同寻常”的美联储货币政策收缩预期；“不同寻常”的美国通胀走势；“不同寻常”的通货膨胀成因。
02:47:06|【天风宏观：美联储讨论“加快缩表进程”旨在抬升利率曲线斜率】当前美债10年-2年的期限利差仅85bp，这意味着在利差倒挂前联储的加息空间相当有限。因此，美联储讨论“加快缩表进程”是技术性操作，主要目的在于抬升利率曲线斜率，防止加息过程中长短端利差倒挂带来的金融市场震荡和经济衰退预期。假设未来美联储以每个月1%的速度缩减约9万亿的资产负债表，我们测算每年将提升10年期期限溢价32bp，相当于每年加息两次（59bp），这也一定程度上降低了联储实际加息的频率。
