23:36:42|【高盛策略师认为，美股面临更高的经济增长受压风险】以Christian Mueller-Glissmann为首的高盛策略师在一份报告中写道，只要经济增长和利率相称，股市最终就能在美联储加息之际消化债券收益率上升的影响。这一次，利率冲击引发经济增长冲击的风险更大，通胀压力远高于上世纪80年代以来的水平。策略师们仍倾向于2022年配置风险资产，但认为短期内波动性将加大。他们表示，增长、通胀和政策的相互作用至关重要。推荐资产负债表强健、估值适中的美国优质股票，以及具有高定价能力的股票，使用外汇期权和信贷对冲风险。
23:30:51|上海黄金交易所黄金T+D 1月25日（周二）收盘上涨0.21%报376.22元/克；上海黄金交易所白银T+D 1月25日（周二）收盘下跌1.67%报4886.0元/千克。
23:19:35|【商务部：2022年我国消费将继续保持恢复发展态势】在今天（1月25日）国新办举行的新闻发布会上，商务部有关负责人表示：2022年我国消费总体将继续保持恢复发展的态势。商务部市场运行和消费促进司负责人表示，尽管疫情多点散发，但我国常态化疫情防控政策更加精准、科学，稳住了消费预期；中等收入群体不断扩大，居民收入水平稳步提升，稳住了消费基础；扩大内需、促进消费等政策措施逐步落地见效，稳住了消费政策。(环球网)
23:15:47|日本内阁官房长官：建议在乌克兰的日本公民立即乘坐商业航班离开该国。
23:12:13|据俄罗斯卫星网：自行宣布独立的“顿涅茨克人民共和国”方面称在接触线附近发现了乌克兰安全部队的装甲车。
23:10:56|【上汽集团投资成立智慧交通科技公司，注册资本8亿元】企查查APP显示，1月25日，上海随申行智慧交通科技有限公司成立，法定代表人为蔡宾，注册资本8亿元人民币，经营范围包含：第二类增值电信业务；互联网信息服务；机动车充电销售；小微型客车租赁经营服务等。企查查股权穿透显示，该公司由上海汽车工业（集团）总公司、上海申通地铁集团有限公司、上海城建投资发展有限公司等共同持股。
22:50:02|日本央行行长黑田东彦：与过去不同，日本的通胀前景不仅存在下行风险，也存在上行风险。
22:49:14|日本央行行长黑田东彦：日本央行必须继续宽松政策，因为2%的通胀率仍然遥不可及。
22:48:46|富时中国A50指数期货跌超2%。
22:46:22|【宁夏：健全地方政府债务限额管理机制 严禁地方政府通过金融机构违规融资或变相举债】宁夏近日发布关于进一步深化预算管理制度改革的实施意见。意见指出，健全地方政府债务限额管理机制，专项债务限额与政府性基金预算收入及项目收益相匹配。强化国有企事业单位监管，依法健全地方政府及其部门向企事业单位拨款机制，规范政府向国有企业注资行为，严禁地方政府以企业债务形式增加隐性债务。严格管控金融“闸门”，严禁地方政府通过金融机构违规融资或变相举债。（新华财经）
22:44:29|上金所：自2022年1月27日（星期四）收盘清算时起，Au（T+D）、mAu（T+D）、Au（T+N1）、Au（T+N2）、NYAuTN06、NYAuTN12等合约的保证金比例从8%调整为10%，下一交易日起涨跌幅度限制从7%调整为9%；Ag（T+D）合约的保证金比例从12%调整为14%，下一交易日起涨跌幅度限制从11%调整为13%。
21:48:30|【机构分析：金价在短期内将保持波动】企业咨询机构AirGuide的主管Michael Langford表示，影响金价的关键因素是紧张局势导致的风险厌恶情绪、美联储缩减预期导致的国债收益率上升以及对冲基金减少净多头头寸。市场不知道乌克兰的潜在冲突会以何种方式影响全球市场，预计金价在短期内将保持波动。
21:12:05|【美国银行前瞻美联储利率决议：维持利率不变】美国银行预计美联储第一次加息将在3月份发生，在接下来的8个季度里，每季度都加息25个基点。该行现在预计美联储将在6月会议上宣布缩表，可能出现提前到5月的风险。
20:49:54|【法兴银行前瞻美联储利率决议：美联储可能不会满足市场的加息预期】随着美联储准备在今年下半年启动快速的缩表，美联储可能会推迟2022年加息四次以上的市场定价。尽管FOMC仍致力于抗击通胀，但随着经济还在逐渐复苏，政策可能仍将保持宽松。
19:52:53|亚洲的外汇交易员称，由于俄罗斯和乌克兰之间的紧张局势几乎没有缓解迹象，短线基金正在建立或增加欧元兑日元和欧元兑美元的空头头寸。
18:48:24|【美股期货再度下跌 逢低买盘的支撑消退】美国股指期货在亚盘时段下跌，在本周美联储会议前，市场对货币政策收紧的担忧加剧市场震荡。鉴于定于周三发布的美联储政策决定料将暗示3月加息的意愿，对风险资产的需求受挫。地缘政治因素也令市场人气承压。Nomura Asset Management高级策略师 Hideyuki Ishiguro表示，美国股市波动，市场除了在FOMC会议前警惕之外，乌克兰局势也引发担忧，但之前看到了人们在等待逢低买入。
17:24:33|桥水基金创始人瑞·达利欧：美联储在紧缩政策上一直落后于曲线。
17:10:22|【俄乌局势紧张 8500名美军处于高度戒备状态】当地时间24日，美国有线电视新闻网(CNN)援引美国防官员的话称，拜登政府正考虑向东欧增派美军，以加强对俄罗斯的威慑。有最多包括8500名士兵的部队已处于高度戒备状态。美防长奥斯汀按照拜登的指示发出了准备部署的命令。报道指出，相关决策流程已走到最后阶段，但最终决定尚未做出。 （中新网）
17:08:20|【郑州市全面禁售禁放烟花爆竹】2022年春节即将来临，从郑州市人民政府禁止燃放烟花爆竹工作领导小组办公室获悉，郑州市继续在全市范围内组织开展烟花爆竹禁放工作。
16:34:39|据市场研究机构IHS MARKIT：俄罗斯5年期信贷违约掉期（CDS）从周五的近258个基点上涨53个基点，为自2020年3月以来最大单日涨幅。
16:34:23|通胀数据公布后，澳大利亚10年期国债收益率上涨2个基点至1.96％。
15:50:11|上海市卫健委：2022年1月24日0—24时，上海新增本土新冠肺炎确诊病例1例（1月24日已通报）。
14:19:40|美国总统拜登：在未来几周和几个月里，将对农民和消费者提供更多、更好的保护。
14:12:39|美国总统拜登：大型科技、制药和农业公司并没有在为客户而竞争。
14:04:46|【美国国防部：美国已准备好向北约提供军事支援】 美国国防部发言人约翰·柯比1月24日表示，美国对于欧洲目前的局势深感关切，为了加强盟国的防御能力，美国已准备好向北约快速反应部队（The NATO Response Force）提供军事支援，以便加强部署，在必要时提供帮助。（央视）
14:04:22|据CME“美联储观察”：美联储1月维持利率在0%-0.25%区间的概率为94.4%，加息25个基点的概率为5.6%；3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为13.9%，加息25个基点的概率为81.3%，加息50个基点的概率为4.8%；5月维持利率在0%-0.25%区间的概率为7.1%，加息25个基点的概率为48.5%，加息50个基点的概率为42.1%，加息75个基点的概率为2.3%。
14:03:25|澳大利亚维多利亚州在过去24小时内新增14836例新冠肺炎确诊病例，新南威尔士州新增确诊病例18512例。
13:38:22|北约秘书长斯托尔滕贝格表示，在与拜登及其他人在线会晤后，我们一致认为，俄罗斯对乌克兰的任何进一步“侵略”都将付出巨大代价。
13:28:14|惠誉：由于油价上涨，美国勘探和生产公司可能会报告储量增加。
13:00:21|【美股尾盘快速反弹 三大指数集体收涨】俄罗斯与乌克兰之间的紧张局势加剧，市场剧烈震荡。美股尾盘快速反弹，三大指数集体收涨，纳指涨0.63%，盘中一度跌近5%；道指涨0.3%，盘中一度跌超3.2%；标普500指数涨0.29%，盘中一度跌约4%。
12:57:14|美国白宫经济顾问Deese：政府正在密切监控股市。
12:56:02|美国共和党参议员Mchenry呼吁就数字资产举行更多的听证会。
12:29:29|【古根海姆首席投资官Minerd：美联储应该先从资产负债表发力】 古根海姆（Guggenheim）首席投资官Scott Minerd表示，美联储应该着力减少货币供应量而不是上调短期利率，以遏制达到数十年来高位的通胀。“令我惊讶的是，考虑到上次美联储2018年加息时缩表对市场影响多么糟糕，美联储还要考虑试图同时加息和缩表，”他在报告中写道，警告了“震慑性”做法的危险。“意外的冲击不会立即影响到通胀，但会立即影响已经高估的金融资产价格，破坏信心并损害经济稳定，”他表示。Minerd去年曾认为通胀会是暂时的，现在他表示，价格大幅上涨可能是“疫情后经济复苏的一个坚韧而持续的特征。”
12:23:37|【惠誉：加密矿业对美国公共事业公司构成挑战】惠誉称，加密矿业对美国公共权力构成挑战。美国公用事业公司必须在增加销售额的前景，与为加密业务采购/生产大量电力的承诺之间取得平衡。发电能力过剩的美国公用事业公司或能够通过现有电力满足加密采矿运营的要求。惠誉表示，供需不平衡的公共事业公司或要投资新一代设施，为额外的矿池签署新的电力购买协议。
12:08:29|市场消息：美国共和党参议员Cruz提出法案，以对胡塞武装实施制裁。
11:16:28|媒体消息：消息人士称，美国五角大楼命令数百人的部队待命，准备被派往东欧。美国境内数个美军基地收到了待命命令。如果美国做出决定，待命部队将被派往乌克兰支持美国公民的撤离。
10:52:53|COMEX 2月黄金期货收涨0.54%，报1841.70美元/盎司。
10:36:31|现货黄金一小时内持续上扬，涨幅扩大至0.46%，报1842.65美元/盎司。
10:36:20|法国最近24小时新增108,481例新冠肺炎病例，新增393例死亡病例，累计死亡129,022例。
09:56:52|【交易员预测美股下跌不会让美联储暂缓紧缩 3月加息箭在弦上】尽管全球风险资产下跌而且地缘政治风险加剧，利率市场依然坚定预计美联储将提高利率水平。历史上美国股市和其他风险资产的急剧下跌曾经令决策者暂时止步，但这次，即便是在当前科技股带领股市大跌的情况下，对今年加息的押注依然没有动摇。掉期市场显示， 美联储3月料加息25个基点，市场预期2022年全年接近加息一个完整百分点 。投资者对美联储货币政策收紧幅度的担忧正在加剧股市跌势。
09:56:27|【伦镍收跌约6.76%，伦锡也跌超3.18%】 LME期铜收跌213美元，报9728美元/吨。LME期铝收跌12美元，报3028美元/吨。LME期锌收跌40美元，报3596美元/吨。LME期铅收跌13美元，报2358美元/吨。LME期镍收跌1624美元，报22404美元/吨。LME期锡收跌1400美元，报42555美元/吨。
09:43:55|【德国电气产业2021年销售额有望首次突破2000亿欧元】德国电子电气行业协会（ZVEI）当地时间24日宣布，2021年1月至11月期间，德国电子电气行业生产增长近9%，销售额同比增长近10%。该协会预计2021年行业整体销售额有望第一次突破2000亿欧元大关。
09:42:10|【北约向东欧增加军事部署 俄指责此举将加剧局势紧张】北约24日发表声明说，由于俄罗斯持续在乌克兰及其周边地区增强军事部署，北约正在向欧洲东部地区增派军舰和战机，并让武装力量随时待命。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，北约的举动将使地区安全局势更加紧张。
09:31:51|芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数升至2020年末以来的最高水平。
09:30:45|恐慌指数VIX刷新2020年后期以来盘中高位。
09:17:23|【瑞信：美联储可能会采取直接出售资产的方式来缩表】瑞信分析师报告中称，美联储可能通过直接出售资产来缩减资产负债表规模，以此对抗通胀。疫情期间美联储购买债券以将长期利压在低位，导致资产负债表规模大约增加了一倍。瑞信分析师Zoltan Pozsar上周晚些时候在一份报告中表示，前几轮“量化紧缩”进展缓慢，但这一次美联储可能会采取更积极的行动。Pozsar表示，这一次“直接出售资产的可能性并非完全不存在”。他补充称，流动性可能会从银行投资组合的储备余额和货币市场基金的隔夜逆回购余额中枯竭。去年，由于金融公司难以找到投资多余现金的地方，对美联储逆回购工具的需求大幅上升。
09:13:27|【贝莱德：美国债市短期内恐对美联储政策前景预期过度】 贝莱德投资研究所（BII）表示，近期债券市场动得很快，正说明市场在对宏观背景感到困惑之际走势过度。考虑到对美联储重新定价的速度，债券市场短期内可能已经走势过度，BII因此略微减少对美国国债的战术性低配，维持策略性低配不变。BII认为，今年以来美国国债收益率大涨，与想要为持有国债获得更大风险补偿的投资者所驱动的基础性资产再配置相一致，美国国债的大背景“仍然负面，我们预计期限溢价的进一步反弹将推动收益率走高，特别是在美联储准备缩减资产负债表的情况下”；称美联储收紧政策未必对股市不利，“今年股市下跌掩盖了巨大的变化”，追随“利率涨科技跌”这样的简单说法未免“太过简单化”。
08:55:50|德意志银行：预计到2022年底，欧元兑美元将达到1.15。（此前预计为1.08）
08:50:48|美元兑加元USD/CAD日内涨幅达1%，现报1.2699。
08:49:30|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：如果外交失败，我们已经做好了应对的准备。欧盟在与俄罗斯的会谈中并没有缺席。
08:49:10|德意志银行：预计到2023年年中，欧洲央行的存款利率将为正值。
08:45:16|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：欧盟、美国确认了欧洲联合安全方案。
08:45:02|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：俄罗斯的活动破坏了欧洲的安全。
08:35:34|美国白宫：美国总统拜登星期一将与欧洲领导人举行视频通话，作为与盟国协调应对俄罗斯在乌克兰边境加强军事力量的一部分。
08:32:50|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率0.190%（前次为0.170%），投标倍数2.81（前次为2.56）。拍卖六个月期国债，得标利率0.380%（前次为0.365%），投标倍数3.07（前次为2.70）。
08:31:47|【美联储会议前夕美元多头收缩战线，为鸽派声明做对冲准备】 在美联储本周即将召开会议之际，投机者以18个多月来最快速度解除美元多头头寸，美元步步攀升令这些多头错失行情。根据商品期货交易委员会(CFTC)的最新数据，美元兑主要货币的投机性净多头头寸创下2020年6月以来最大降幅。不过，美元近期却有所攀升，经济学家预期美联储将在周三结束的利率会议上发出3月加息及今年晚些时候缩表的信号。
08:18:39|北约秘书长斯托尔滕贝格：正在考虑进一步加强我们在北约东部的存在，这可能包括部署更多的北约战斗群。
08:18:32|【短短一天，超100亿元人民币资金流入黄金ETF GLD】 避险情绪驱动下，投资者开始急速涌向这种贵金属的交易品：全球最大黄金交易所交易基金SPDR 黄金股份（GLD），仅在1月21日一天就获得了16.3亿美元（约合103亿元人民币）的资金，创下该产品自2004 年上市以来的最大的资金净流入。以实物计算，相当于收储金条27.6吨。市场普遍预期3月美联储正式开始加息，但却对美联储当下会如何表态举棋不定，不能排除美联储可能进一步发表“鹰派”言论刺激市场。对投资者而言，部分资金转入最为安全的资产总没错。市场另一担忧点就是俄乌冲突。据新华社，英国和美国已下令驻乌克兰大使馆人员家属撤离乌克兰。英国已经撤离了部分使馆工作人员。（中国基金报）
08:15:22|阿联酋驻美国大使：“阿联酋和美国密切合作”击落了在阿布扎比上空的胡塞武装导弹。
08:14:36|德意志银行：预计欧洲央行将在2022年12月加息25个基点。
08:09:52|媒体消息：美国、阿联酋在胡塞武装的袭击中发射了导弹。
08:00:51|纽约联储调查：去年12月份，美国家庭整体月度支出增长预期中值从8月份的4.2%升至4.6%。
07:47:23|【荷兰国际银行：美联储会议或令美元承压】荷兰国际集团表示，美联储可能会在周三的会议上宣布结束量化宽松计划，这可能会给美元带来压力。如果美联宣布结束QE，可能被市场解读为，美联储的资产负债表将在政策正常化过程中发挥重大作用，这可能会给目前有关今年年底前将加息四次的预期泼冷水。美元目前的复苏可能会因此陷入停滞或略微逆转。不过，俄罗斯和乌克兰的紧张局势一旦升级，将对作为避风港的美元产生相反的影响。
07:44:47|【北约向东欧增加军事部署 俄指责此举将加剧局势紧张】北约24日发表声明说，由于俄罗斯持续在乌克兰及其周边地区增强军事部署，北约正在向欧洲东部地区增派军舰和战机，并让武装力量随时待命。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，北约的举动将使地区安全局势更加紧张。
07:38:24|美股全线重挫，标普500指数进入回调区域，自本月初创下的历史高点下跌10%；罗素2000指数进入熊市，自11月初的历史高点下跌20%；恐慌指数VIX飙升逾20%突破35，为2021年1月以来最高水平。
07:20:51|VIX恐慌指数大涨30％，欧美金融市场负面情绪蔓延。富时中国A50指数期货日内跌幅超1%。
07:19:59|【俄罗斯卢布24日跌幅超过2%，俄央行暂停国内市场执行预算内购汇】 当地时间24日，俄罗斯中央银行宣布从莫斯科时间1月24日15时起暂停在国内市场执行预算内购汇。按照俄罗斯财政部制定的预算政策，俄央行原计划从今年1月14日到2月4日，用高油价带来的部分收入购入约合5860亿卢布的美元和黄金资产。俄央行表示，何时重启购汇视金融市场的情况而定。俄罗斯央行称，将继续关注金融市场走势，并表示有足够的工具保证俄罗斯金融市场的稳定。（央视）
07:19:49|【克宫：乌克兰大规模集结军队，准备发动袭击】 媒体消息：俄罗斯克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫24日表示，乌克兰军队在顿巴斯地区接触线大规模集结表明，乌克兰准备发动袭击。佩斯科夫说：“乌克兰政府正把大批军队和装备集中在与自行宣布独立的顿涅茨克人民共和国接壤的边境上。事实上，这种集结的本质是为进攻行动做准备”。佩斯科夫说，在这种情况下，莫斯科希望北约敦促乌克兰不要考虑军事解决的可能性。佩斯科夫说：“目前，乌克兰在乌克兰东部发动军事冲突的可能性比以往任何时候都要高”。
07:15:29|【欧美股市重挫，三方面因素引发市场担忧】1月24日，欧洲主要股指开盘后大跌，俄罗斯基准股指一度跌逾8%。衡量市场恐慌情绪的VIX指数大涨；美股开盘亦遭重挫。业内分析人士指出，主要有三大原因：一是近期地缘政治局势引发担忧。二是美联储将收紧货币政策，市场担忧欧洲央行会跟进。三是新冠疫情进展给欧洲经济复苏带来不确定性，打击投资者情绪。道富环球市场资深宏观策略师MarvinLoh指出，奥密克戎的出现和美联储的鹰派立场，引发欧美主要股指大幅波动。欧洲地区因许多欧盟国家再次实施旅行和流动性限制，导致该地区投资者信心在近期非常脆弱。
07:01:58|VIX恐慌指数飙升，现涨23.33％ ，报35.58。
06:51:14|美联储目前面临着一个大问题：民众根本不相信美联储或华尔街对通胀的看法。民众和企业的行为显示其预计高通胀将持续一段时间，而美联储和华尔街则预计通胀压力将很快消退。据美国咨商会去年11月进行的一项调查，55%的企业CEO表示通胀压力将持续到2023年年中或之后，纽约联储12月对消费者通胀预期的调查显示，消费者预计未来三年物价上涨4%，为2013年调查开始以来最高，同时是美联储在此期间预测的两倍。
06:50:34|市场消息：特斯拉(TSLA.O)对摩根大通(JPM.N)提起反诉，此前摩根大通指控特斯拉违反一份与认股权证有关的合同。
06:48:02|【俄罗斯波罗的海舰队举行大规模军事演习】根据俄西部军区公布的信息，当地时间24日，俄罗斯波罗的海舰队开始举行大规模军事演习。据介绍，波罗的海舰队包括扫雷舰、小型反潜舰和小型导弹艇在内的20艘战斗和支援舰艇已离开驻地前往波罗的海指定海域。本次演习期间波罗的海舰队将进行反潜、防空和扫雷等训练项目。（央视新闻）
06:47:49|IHS Markit经济学家Chris Williamson评美国PMI数据：今年年初，飙升的病毒病例已使美国经济几乎陷入停滞，供应链延误和员工短缺加剧，企业受到干扰，新的限制措施也将出台。
06:46:04|美国1月Markit制造业PMI初值PMI录得55，创2020年10月以来新低。
06:45:35|美国1月Markit服务业PMI初值：前值 57.6，预期 55，公布 50.9。美国1月Markit制造业PMI初值：前值 57.7，预期 56.7，公布 55。
06:42:17|【蔚来汽车和小鹏汽车跌约6%，跌幅相对小于纽交所其他新能源汽车股】蔚来汽车美股盘初跌6.6%，小鹏汽车跌5.7%，开心汽车跌5.6%，B站跌4.9%，富途证券跌5.0%，达达和高途教育跌4.2%，腾讯音乐跌4.1%，拼多多跌3.8%，网易跌3.6%，贝壳跌4.1%，网易有道跌3.1%，理想汽车和百度跌2.4%，爱奇艺跌2.1%，京东跌1.6%。乐居则涨3.0%。美股新能源汽车股中，ARVL跌10.2%，“特斯拉劲敌”Rivian跌7.4%，Fisker跌7.2%，特斯拉也跌5.2%。
06:39:01|现货黄金短线走低7美元，报1833.3美元/盎司。
06:25:50|受俄乌紧张局势影响，欧洲主要股市指数跌幅扩大，法国CAC40指数跌3%，意大利富时MIB指数、欧洲斯托克50指数、德国DAX指数均跌超3%，英国富时100指数跌1.89%。
06:24:00|【财经网站Forexlive：美股开盘不会好看】由于市场对乌克兰、奥密克戎变异株和科技股的担忧，标准普尔500指数期货跌至日低，下跌64点。整个资产市场的人气都很负面。这样的回调非常糟糕，但我预计今天晚些时候或明天会出现反弹。另外，美联储主席鲍威尔将于18日发言，或许会表示“缩减量化宽松政策将如期结束”、“3月份有可能加息”等内容，这都在意料之中。鲍威尔可能依旧会认为，通胀大体上应该会自行回落。
06:19:21|【世茂集团：全资附属公司以总代价约18亿元出售合营公司股份】世茂集团联交所公告称，1月24日，卖方（本公司一家间接全资附属公司）与买方订立出售协议，卖方同意向买方出售销售股份，相当于合营公司的26.67%注册资本，总代价为约人民币18.445亿元（可予调整）。合营公司为一家从事物业开发的公司，本集团于其注册资本中拥有26.67%权益。于出售事项完成后，本集团将不再于合营公司拥有任何权益。
06:00:30|市场消息：乌克兰总统泽连斯基和欧洲理事会主席米歇尔讨论了俄罗斯制裁措施。
06:00:22|道指期货跌1%，纳指期货现跌约1.7%，标普500指数期货跌约1.4%。
05:47:32|乌克兰、俄罗斯美元债券继续下跌，乌克兰2040年到期债券创22个月新低，每一美元面值下跌4.4美分；俄罗斯美元债券下跌3.7美分。
05:46:53|美股新能源车板块盘前跌幅扩大，蔚来汽车(NIO.N)跌超7%，特斯拉(TSLA.O)、小鹏汽车(XPEV.N)、Rivian(RIVN.O)均跌超5%。
05:37:49|据日本共同社：鉴于乌克兰局势紧张，日本政府24日已在探讨撤回包括当地大使馆相关人员在内的日本侨民。日方此举是考虑到，美国以俄罗斯军事行动的威胁持续存在为由，已下令大使馆人员家属离开乌克兰。
05:37:10|苹果(AAPL.O)盘前小幅下挫，现跌超2%。
05:26:25|【抽样统计：去年国内游总人次32.46亿，恢复到2019年54.0%】根据国内旅游抽样调查统计结果，2021年，国内旅游总人次32.46亿，比上年同期增加3.67亿，增长12.8%（恢复到2019年的54.0%）。国内旅游收入（旅游总消费）2.92万亿元，比上年同期增加0.69万亿元，增长31.0%（恢复到2019年的51.0%）。（澎湃）
05:04:45|VIX恐慌指数涨8.4％，现报31.27。消息面上，俄乌局势不断升温，北约正加大军事部署，欧洲多国外交人员开始撤离。
05:02:59|【安妮股份：2021年度预盈2500万元-3500万元 同比扭亏】安妮股份公告，公司预计2021年归母净利润为2500万元-3500万元，同比扭亏为盈。2021年度公司各项业务恢复正常，商务信息用纸业务稳健增长，带动公司整体盈利能力提升；同时，公司加大了应收款的催收力度，报告期内冲回部分信用减值损失。
05:01:33|俄罗斯央行：有足够的工具维持金融稳定。俄乌局势不断升温，俄罗斯RTS指数一度重挫10%，现跌近8%。
05:01:27|俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫向记者称，不应排除俄罗斯总统普京与美国总统拜登有新接触，但对此尚不明确。（卫星新闻）
05:00:12|【俄罗斯央行暂停购汇以降低市场波动】俄罗斯央行在网站发布声明，自1月24日下午3时暂停购买外汇，以降低市场波动。预算规定的购买将视市场情况重启。俄罗斯央行称正密切关注市场形势，有工具避免市场稳定受威胁。俄罗斯央行采取行动后，卢布兑美元的跌幅得到控制。
05:00:02|德国警方称，袭击者单枪匹马在海德堡演讲厅用长枪打伤数人，袭击者已死亡。
04:45:51|美股太空概念股盘前整体走低，维珍银河(SPCE.N)跌超5%，维珍轨道(VORB.O)、RocketLab(RKLB.O)跌超3%，波音(BA.N)跌近2%。
04:43:31|【德意志银行：美联储加息前景和乌克兰局势紧张推高美元】美联储周三会议的前景，引发对美联储即将加息的预期，以及对俄罗斯和乌克兰紧张局势的担忧引发的避险资金流入，推动美元上涨。德意志银行分析师表示，预计美联储将在3月开始加息，今年加息4次，1月份会议将是美联储加息前的最后一次会议。然而，未来几个月出现意外的鹰派风险是存在的，比如美联储有可能在3月加息，然后在今年加息六、七次。
04:42:39|世界卫生组织疫苗专家O'Brien：关于奥密克戎变异株灭活疫苗有效性的证据仍在不断产生。
04:40:30|【香农芯创：股东刘军和刘翔拟转让公司股份】香农芯创公告，股东刘军拟将其持有的公司5.9%股份转让给平石资产，总金额为5.16亿元；股东刘翔拟将其持有的公司5%股份转让给衍盛资产，总金额为4.37亿元；股东刘翔、刘军拟分别将其持有的公司4.3%、1.6%股份转让给长乐汇资本，总金额为5.17亿元。
04:36:12|欧元兑美元EUR/USD回落至1.13下方，为1月10日以来首次，日内跌0.39%。
04:20:40|【上海融创退出南通一住宅项目：曾为如皋地王，合作方建发接手】查询工商资料发现，上海融创房地产开发集团有限公司1月19日退出了常州融誉置业有限公司，一同退出的还有陆家嘴国际信托有限公司。两家公司在退出前的持股比例分别为59.03%和16.48%。工商资料显示，新增股东为珠海斗门益发置业有限公司，该公司为利百控股有限公司全资持有。据了解，利百控股为建发国际的全资子公司，建发国际是福建省国有企业建发集团成员企业建发房产的香港上市公司。（澎湃）
04:18:36|【经济学家警告：乌克兰正面临债务违约】据报道，基辅的一名高级经济学家警告，乌克兰经济正面临危机，并且可能出现债务违约。乌克兰雇主联合会经济政策部门的负责人谢尔盖·萨利翁20日在受访时说，基辅最近一直在以极高的利率吸收外部商业借款。据他说，短期和长期证券收益率已经升至不适当的水平。这位经济学家警告说，这场危机可能意味着这个国家很快将无法再以商业条件获得信贷。（参考消息）
04:17:02|【鸿博股份：拟定增募资不超3亿元补充流动资金】鸿博股份公告，公司拟非公开发行股票募集资金总额不超过3亿元，扣除发行费用后将净额全部用于补充流动资金。公司此次非公开发行的认购对象为禄捷电子，是公司实控人毛伟控制的企业。
03:57:21|3个月期美元Libor升至0.26741％，创2020年8月以来新高。
03:56:32|【国电电力：国家能源集团私有化科环集团，公司认购春晖环保股权】国电电力公告，国家能源集团将通过其全 资子公司北京春晖青云科技环保有限公司私有化并吸收合并科环集团。春晖环保向科环集团H股股东支付现金对价，收购科环集团H股股份，科环集团向香港联合交易所申请撤回上市地位。春晖环保收购科环集团H股股份后，春晖环保吸收合并科环集团，作为吸收合并的对价，春晖环保向国家能源集团及公司以增发注册资本的方式收购国家能源集团及公司所持有的全部科环集团内资股。交易完成后，公司持有的科环集团39.19%股权将置换为持有春晖环保39.19%股权，国家能源集团将持有春晖环保60.81%股权。
03:40:24|由于避险情绪高涨，南非股市跌幅扩大至2%。
03:39:08|【恒大集团：呼吁各境外债权人共同确保各利益相关方权利不受到极大损害 不采取任何激进的法律行动】中国恒大集团及其子公司愿就近期涉境外债权人相关事宜作以下声明：集团正会同相关顾问机构，以积极的态度与境外债权人持续进行沟通与对话。当前，集团已向境外债权人明确表态，董事会、风险化解委员会及集团上下正不遗余力地评估经营情况、稳定生产运营、保障资金周转，集各方之力共同制定一个全面、细致、有效的债务重组计划，以保障各方合法权利。相关工作推进情况已于2021年12月至2022年1月期间，由集团通过公告形式陆续予以披露。集团董事会及风险化解委员会以一贯负责任的态度，恳请各境外债权人给予我方更多时间，支持我方充分考虑各类不确定性和风险，为形成一个对各方利益都有保障的债务风险化解方案而共同努力。集团期待与各境外债权人的进一步对话与沟通，呼吁各境外债权人共同确保各利益相关方权利不受到极大损害，不采取任何激进的法律行动，对当前来之不易的稳定局面形成冲击。
03:36:02|【合纵科技：2021年预盈9200万元-1.2亿元 同比扭亏】合纵科技发布业绩预告，预计2021年净利9200万元-1.2亿元，同比扭亏。 报告期内，公司全资子公司湖南雅城新建磷酸铁年产3万吨产能，于2021年第四季度释放业绩，磷酸铁产量、销量、营业收入和利润同比均大幅度增长。预计湖南雅城2021年年度磷酸铁销量3.45万吨，其中2021年第四季度磷酸铁销量1.14万吨。磷酸铁锂市场供需偏紧等因素带动了公司磷酸铁产品价格的上涨。
03:35:49|克里姆林宫：如果受到制裁，俄罗斯将削减对欧洲的天然气供应。
03:35:40|克里姆林宫：即使在不稳定的时期，俄罗斯仍然是欧洲可靠的能源供应商。
03:30:59|德国央行：去年第四季度德国经济可能表现萎缩；预计到2022年初，通胀将保持在异常高的水平。
03:09:10|中共中央政治局召开会议，审议《中央政治局常委会听取和研究全国人大常委会、国务院、全国政协、最高人民法院、最高人民检察院党组工作汇报和中央书记处工作报告的综合情况报告》《信访工作条例》，中共中央总书记习近平主持会议。
03:08:45|VIX恐慌指数涨4.68%，现报30.20。
03:03:18|【安阳钢铁：2021年净利同比预增294%-425%】安阳钢铁公告，预计2021年净利润增加6.7亿元-9.7亿元，同比增幅294.01%-425.35%。
03:03:06|欧盟委员会主席冯德莱恩：欧盟支持乌克兰。
03:02:20|土耳其伊斯坦布尔100指数跌幅一度扩大至3.7%。
03:00:24|美元兑俄罗斯卢布USD/RUB涨2%。
03:00:17|俄乌冲突持续升级，俄罗斯RTS指数跌幅持续扩大至10%，俄罗斯MOEX指数现跌8.14%。
02:59:54|【德国新增新冠肺炎确诊病例63393例 累计确诊超874万例】根据德国联邦疾控机构罗伯特·科赫研究所发布的最新数据，截至当地时间1月24日0时，德国累计新冠肺炎确诊病例8744840例，较前一日新增63393例；累计死亡病例116746例，较前一日新增28例。
02:49:13|【阳光城：大公将阳光城集团股份有限公司主体信用等级调整为AA+】阳光城公告，大公决定将阳光城主体信用等级调整为AA+，评级展望为负面，“21阳光城MTN001”、“21阳城01”、“21阳城02”、“20阳城01”、“20阳城02”、“20阳城03”、“20阳城04”、“20阳光城MTN001”、“20阳光城MTN002”和“20阳光城MTN003”信用等级调整为AA+。
02:41:32|西班牙IBEX35指数日内跌幅达2.00%。
02:37:37|华宝股份收深交所关注函：要求补充说明公司截至目前就耒阳市监察委员会对朱林瑶的违法问题立案调查的具体事项所掌握的信息，并说明是否涉及公司责任；要求公司自查并说明近期公司经营情况是否发生变化。
02:33:00|欧洲斯托克600指数下跌2%，跌至一个月来新低。
02:32:41|欧洲斯托克50指数跌幅扩大至2％，英国富时100指数现跌1.12％，德国DAX指数现跌1.7％，法国CAC40指数现跌1.7％。欧洲斯托克600指数下跌2％，跌至一个月来新低。
02:32:04|现货白银日内跌幅达1.00%，现报24.04美元/盎司。
02:23:56|匈牙利外长：我们不希望中欧和东欧再次陷入冷战。
02:18:08|【俄外交部发言人：俄驻乌克兰使馆运转正常】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃对媒体表示，俄罗斯驻乌克兰大使馆工作一切正常。她认为，美国和英国撤离其驻乌克兰基辅的外交人员的举动奇怪而且不明智。
02:17:12|【百济神州：一项百泽安®联合化疗用于一线治疗胃或胃食管结合部癌的3期临床试验取得积极结果】百济神州宣布，百泽安®联合化疗对比安慰剂联合化疗用于一线治疗局部晚期、不可切除或转移性胃或胃食管结合部（G/GEJ）腺癌患者的全球3期临床试验RATIONALE 305取得积极结果。在期中分析中，百泽安®联合化疗在表达PD-L1的患者中达到了总生存期（OS）的主要终点，需进一步随访以评估意向治疗患者人群（ITT）的总生存期获益。百泽安®的安全性结果与此前试验中的观察一致，与化疗联用未出现新的安全性警示。
02:13:10|市场消息：尼日利亚计划3月份的FORCADOS原油装载为12.3万桶/日，低于2月份计划装载的22.1万桶/日。
02:10:37|以太坊失守2300美元/枚，为去年7月以来首次，日内跌幅扩大至10%。
02:01:20|【仙琚制药获国家级“绿色工厂”称号】近日，工信部办公厅公布了2021年度绿色工厂名单，仙琚制药荣获国家级“绿色工厂”称号。此次绿色工厂共662家，其中制药企业28家，仙琚制药是台州市唯一、浙江省3家之一的上榜制药企业。
01:53:11|【骆驼股份：收到德国宝马12V辅助锂电系统项目定点函】骆驼股份公告，全资子公司骆驼集团蓄电池销售有限公司收到德国宝马12V辅助锂电系统项目定点函，该项目周期为7年，预计于2025年实现量产，全生命周期内预估销售340-470万套12V辅助锂电电源系统。
01:36:10|IHS Markit经济学家Chris Williamson评英国PMi：企业对前景的信心也有所回升，推动就业持续稳定增长。由于通胀压力仍处于接近纪录水平的高位，这一切都增加了英国央行在即将召开的会议上再次加息的可能性。
01:35:02|IHS Markit经济学家Chris Williamson评英国PMi：展望未来，虽然奥密克戎变异株感染潮导致酒店业第三次陷入严重低迷，但限制现在正在放松，意味着这次低迷期应该是短暂的。与此同时，许多商业和金融服务公司受到奥密克戎变异株的影响要小得多，今年初的业务增长加速。
01:18:14|【文投控股：股东亦庄国投拟减持不超1%股份】文投控股公告，股东亦庄国投拟减持不超过1%股份。
01:12:08|中远海控：预计2021年净利润892.8亿元，同比增长799.3%；报告期内，预计公司集装箱航运业务的货运量（标准箱）约2691.2万标准箱，增长约2.15%。
01:07:44|美股中概股盘前部分走低，叮咚买菜(DDL.N)跌近8%，嘉楠科技(CAN.O)跌近4%，高途(GOTU.N)跌近3%，富途控股(FUTU.O)跌近2%。
01:00:30|【长城汽车：控股股东减持“长汽转债”350万张】长城汽车公告，2022年1月24日，公司收到控股股东创新长城通知，创新长城通过上海证券交易所交易系统共计减持“长汽转债”350万张，占发行总量的10%。此次减持完成后，创新长城仍持有“长汽转债”660万张，占发行总量的18.86%。
00:58:25|【中国重工：预计2021年净利润2.1亿元-2.5亿元】中国重工公告，预计2021年净利润2.1亿元-2.5亿元，扣非后亏损15亿元-15.4亿元；下属子公司收到土地补偿款，增加公司2021年度资产处置收益10.46亿元。
00:37:39|【大全能源：预计2021年净利润同比增436.69%-455.86%】大全能源：拟定增募资不超过110亿元，用于年产10万吨高纯硅基材料项目及补充流动资金；预计2021年净利润56亿元-58亿元，同比增长436.69%-455.86%，多晶硅市场价格持续上涨，公司保持满负荷生产、产销量均比去年同期有所增加。
00:36:58|【交通部：目标到2025年国家公路网既有省际瓶颈路段基本消除】交通运输部、国家发展改革委发布关于加强国家公路省际瓶颈路段建设的通知，目标到2025年，国家公路网既有省际瓶颈路段基本消除，协同高效的管理模式和工作机制基本建立，国家公路网在保障和改善民生、服务构建新发展格局方面作用明显。展望到2035年，国家公路省际瓶颈路段现象得到根本性解决，省际衔接顺畅、路网系统完备、管理服务优质、工作机制健全。
00:16:08|欧元兑美元EUR/USD短线波动不大，报1.1312。
00:09:38|【今日全国碳市场收盘价57.87元/吨，较前一日上涨0.71%】今日全国碳市场碳排放配额（CEA）挂牌协议交易成交量109吨，成交额6308.36元，开盘价51.71元/吨，最高价57.99元/吨，最低价51.71元/吨，收盘价57.87元/吨，收盘价较前一日上涨0.71%。今日无大宗协议交易。今日全国碳排放配额（CEA）总成交量109吨，总成交额6308.36元。（全国碳交易）
00:01:02|市场消息：英国已经开始从英国驻乌克兰大使馆撤出工作人员。
