23:35:57|【中国核电：前三季度累计商运发电量同比增长7.24%】中国核电公告，截至2022年9月30日，公司2022年前三季度累计商运发电量1460.80亿千瓦时，同比增长7.24%；上网电量1369.60亿千瓦时，同比增长7.14%。
23:33:02|【金钼股份：预计前三季度净利同比增119.71%至143.46%】金钼股份公告，预计2022年前三季度归属于母公司的净利润在9.25亿元至10.25亿元之间，同比上涨约119.71%至143.46%。
23:25:31|CBOT小麦日内大涨4.00%，现报916.00美分/蒲式耳。
23:09:22|IBM与信息技术服务软件公司Tietoevry达成全球合作，进行全球业务转型和系统集成计划，以支持新的和现有的银行客户数字化。
23:01:19|俄罗斯股市大幅低开，俄罗斯RTS指数跌超9%，俄罗斯MOEX指数跌超8%。
23:00:59|欧股开盘，德国DAX指数跌1%，法国CAC40指数跌0.36%，欧洲斯托克50指数跌1.12%。
22:55:29|【中国驻乌克兰大使馆：乌全境空袭频繁，中国公民不要来乌，留乌人员做好应急避险】中国驻乌克兰大使馆微信公众号10日发布通知称，当前，乌全境空袭频繁，安全形势严峻。中国驻乌克兰大使馆再次提醒所有中国公民，自国内不要来乌，自第三国不要返乌，坚持留乌人员务必做好应急和避险。请大家珍惜生命，远离风险。（界面新闻）
22:54:18|俄罗斯天然气工业股份公司表示，将继续通过乌克兰向欧洲输送天然气，周一输送量为4240万立方米。（财联社）
22:46:37|临近尾盘，北向资金净流入达20亿元。
22:44:29|【农夫山泉跌午后一度跌超5%】港股农夫山泉午后跌幅扩大，午后一度跌超5%。截至发稿，其股价一度跌4.99%，报45.7港元。
22:42:27|科文：将AMD(AMD.O)目标价从120美元下调至100美元。
22:40:06|【基辅正在遭遇第二波巨大爆炸 且强度比第一波要强烈得多】据在基辅的总台记者报道，基辅正在遭遇第二波巨大爆炸，且强度比第一波要强烈得多。（央视）
22:38:18|【湖南宁远新增3例本土无症状感染者】湖南省宁远县新冠肺炎疫情防控指挥部办公室发布通报，2022年10月10日，宁远县在外省过境人员中发现3例新冠病毒无症状感染者。（央视）
22:36:22|港股农夫山泉盘中大跌5.09%，现报45.650港元。
22:26:28|【俄媒：一枚导弹落在泽连斯基办公室附近街道】据俄新社10日最新报道，乌克兰内务部部长顾问格拉先科当天在推特发帖称，一枚导弹落在基辅弗拉基米尔大街的一座雕像旁。俄新社称，乌克兰国家安全局办公室位于弗拉基米尔大街上，且乌克兰总统泽连斯基的办公室也位于附近。（环球网）
22:26:01|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行致力于在“两三年”内将通胀率降至2%的目标。
22:22:43|澳大利亚S&P/ASX200指数10月10日（周一）收盘下跌95.00点，跌幅1.40%，报6667.80点。
22:15:43|【英媒：乌克兰首都基辅受导弹袭击，系数月来首次】据英国广播公司（BBC）10日最新消息，当地时间10日8时左右，乌克兰首都基辅市中心传来至少两次爆炸声，该媒体记者目睹了其中一次导弹袭击。报道称，这是基辅数月以来首次受到袭击。 据法新社10日稍早消息，该媒体记者称，乌克兰首都基辅传出三声爆炸巨响。美联社报道提到，基辅市长也在社交媒体上发文证实基辅发生爆炸。目前暂未有伤亡情况报告。（环球网）
22:15:03|英国央行临时国债购买操作将在本周五结束。
22:08:36|英国央行宣布了在临时购买国债操作最后一周的其他措施，以支持临时国债购买计划有序结束。
22:07:52|【乌媒曝出基辅发生爆炸后受损汽车画面】据乌克兰独立新闻社10日最新报道，基辅发生爆炸后，有汽车受损。报道还一并配上了汽车受损的画面。 据乌克兰独立新闻社此前报道，基辅市长克利奇科10日在社交平台Telegram上发文称，基辅市中心传出爆炸声。（环球网）
21:43:52|欧元兑美元EUR/USD短线下挫近20个点，报0.9724。
21:43:44|【快讯！外媒：基辅传出爆炸巨响】法新社10日刚刚消息称，据该媒体记者消息，乌克兰首都基辅传出三声爆炸巨响。（环球网）
21:41:33|美元指数DXY短线走高17点，现报112.91。
19:27:12|【大商所焦炭期货主力合约大涨4%】大商所焦炭期货主力合约上涨4.01%，报2906.5元/吨。
17:16:06|汇丰给予赣锋锂业A股买进的初始评级，目标价101元。
17:02:50|【中金宏观：美国货币政策转向时机未到】中金宏观研报表示，十一期间海外市场波动加剧，受英国“减税恐慌”和瑞信事件影响，市场对美联储政策转向的讨论增多。我们认为现在就期待政策转向还为时尚早。当前美国劳动力市场依旧强劲，劳动力供给未出现实质性改善，这意味着通胀风险还未解除。欧洲方面，能源危机带来的通胀压力仍在聚积。总体上，当前海外宏观的主要矛盾仍是高通胀，而非金融不稳定风险。年初时部分投资者认为美联储会因害怕股市下跌而不敢加息，或是看到通胀见顶就会很快放弃紧缩，最终都被证伪。我们认为应该吸取教训，在通胀风险未解除之前，不宜对政策转向过度期待。
17:00:33|富时中国A50指数期货开盘跌0.9%。
16:55:20|【中信证券：OPEC+大幅减产落地 油价有望震荡上行】中信证券研报指出，OPEC+内部表现减产挺价的决心，有望对油价形成有力支撑。近期俄乌战争再度加剧，油价有望在供应收紧及地缘政治影响下高位震荡，我们积极推荐中国海上油气龙头，推荐具有油气资源的龙头企业。同时，油价上涨，油头公司能源成本增加，煤炭价格相比之下较为稳定，美国天然气、乙烷价格走低，利好煤化工龙头企业及乙烷深加工龙头。
16:54:15|【湖北十堰对城区部分区域实施临时性管控措施】2022年10月9日，湖北十堰市在常态化核酸检测中发现1例新冠病毒阳性感染者。为有效遏制新冠病毒蔓延，经专家组研判，市疫情防控指挥部决定，10月10日6时至12日24时，对茅箭区二堰街道、五堰街道、武当路街道、鸳鸯乡，白浪街道，张湾区车城路街道、红卫街道、汉江街道、花果街道实施临时性管控措施。（央视）
16:20:52|【国际医学：公司下属医院获准开展常规体外受精-胚胎移植及卵胞浆内单精子显微注射技术】国际医学公告，公司下属医院获准开展常规体外受精-胚胎移植及卵胞浆内单精子显微注射技术，试运行期限一年。
15:55:55|【齐翔腾达：控股股东齐翔集团被申请重整】齐翔腾达公告，公司获悉山东省淄博市中级人民法院于2022年10月9日出具民事裁定书，山东省淄博市中级人民法院裁定受理申请人山东省国际信托股份有限公司（简称“山东信托”）对被申请人公司控股股东淄博齐翔石油化工集团有限公司（简称“齐翔集团”）的重整申请。
15:35:52|【铭普光磁：今年预计基本完成基于磷酸铁锂电芯产品系列框架搭建】铭普光磁10月9日在互动平台表示，公司便携式移动储能产品于7月正式上市，今年预计基本完成基于磷酸铁锂电芯的产品系列框架搭建，以及智能化，数字化产品在同步推进，包括线上主体市场的运营团队以及线下域外渠道通路的架构，都在进行。公司便携式储能电源产品同时面向国外、国内市场。
15:30:07|【澳洲矿企GME与汽车制造商Stellantis签署镍钴供应谅解备忘录】澳洲镍矿勘探公司GME Resources Limited当地时间10月10日与汽车制造商Stellantis宣布签署一项不具约束力的谅解备忘录（MOU），内容涉及NiWest镍钴项目未来电池级硫酸镍钴产品的承购。镍钴开发项目NiWest每年将生产约90000吨电池级镍和硫酸钴产品，该项目的最终可行性研究将于本月开始。该项目工厂的拟议位置距离嘉能可（Glencore）的穆林穆林（Murrin Murrin）矿区约30公里。
14:30:32|【央企基建项目提速 主动扩大有效投资】 随着“金九银十”传统旺季到来，多家央企基础设施建设按下“加速键”，一批重大项目加速形成实物工作量。业内人士预计，四季度基建投资增速有望进一步攀升。（经济参考报）
14:27:41|【俄总统普京将召开俄罗斯联邦安全会议】 据报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯总统普京将于10日召开俄罗斯联邦安全会议。佩斯科夫并没有说明此次会议是否与克里米亚大桥发生货车爆炸有关。8日，克里米亚大桥上发生货运汽车爆炸受损，俄总统普京当天签署命令，授权俄联邦安全局对克里米亚大桥等设施加强保护。（央视）
14:25:33|【普京：克里米亚大桥爆炸是乌方策划的“恐怖袭击”】 俄罗斯总统普京9日在听取俄罗斯侦查委员会主席巴斯特雷金就克里米亚大桥爆炸事件所做调查后表示，克里米亚大桥8日发生的爆炸是乌克兰特工部门策划和实施的，这是一起针对“关键民用基础设施的恐怖袭击”。根据俄总统网站发布的消息，巴斯特雷金当天面见普京，向其报告了克里米亚大桥爆炸事件的调查情况。巴斯特雷金说，俄侦查人员已确定发生爆炸的卡车的行驶路线和承运人，并已锁定策划和实施袭击的嫌疑人。（新华社）
14:17:36|【经济日报金观平：提高粮食安全综合保障能力】近年来，我国全面加强粮食生产、流通、储备能力建设，粮食安全事业取得历史性成就、发生历史性变革，增强了全社会对粮食安全保障的信心。我国坚持立足自身，端牢“中国饭碗”，实行增产与减损并重的粮食政策。适度进口是我国保障粮食安全的重要途径。受地缘政治冲突、贸易保护主义等多重因素影响，今年全球粮食价格高位波动，我国粮食进口呈量减价扬态势。从目前来看，粮食进口减少对国内供应影响不大。（经济日报）
05:33:02|【下周重要事件与数据预告】周一：①数据：中国全社会用电量、社融等（均待定）、欧元区Sentix投资者信心指数等。②休市：日股、韩股、加拿大股市休市。③国内成品油开启新一轮调价窗口。④诺贝尔经济学奖公布。⑤美联储埃文斯讲话。周二：①数据：日本贸易帐、英国失业率等。②美联储理事布雷纳德讲话。③欧盟举行能源部长非正式会议。周三：①数据：英国GDP、贸易帐、欧元区工业产出、美国PPI等。②韩国央行利率决议、欧佩克月报、英国央行金融政策委员会会议意见摘要公布。③美联储梅斯特、瑞士央行行长乔丹、英国央行行长贝利、欧洲央行行长拉加德讲话。④微软Surface发布会。周四：①数据：美国CPI、失业金初请人数、API、EIA原油库存、德国CPI等。②财报：台积电等。③EIA公布月度短期能源展望报告、IEA月报公布。④美联储公布9月会议纪要。⑤美联储理事巴尔、鲍曼讲话。周五：①数据：中国CPI、PPI、贸易帐、美国零售销售数据、法国CPI、欧元区贸易帐等。②财报：摩根士丹利、摩根大通、花旗等。③美联储乔治、理事鲍曼讲话。④英国央行公布季度公报、新加坡金管局公布货币政策声明。⑤英国紧急购债计划按期于今日结束。周六：①数据：美国钻井数据。②美国商品期货交易委员会公布周度持仓报告。③英国央行行长贝利讲话。周日：①美联储布拉德就通胀问题发表讲话。
04:39:54|【国庆假期A股以外全球主要股市和资产表现：国际原油价格创3月份以来最大单周涨幅】国庆假期欧美股市先扬后抑，整体以收涨为主。欧佩克+宣布大幅减产以提振油价，国际原油价格创3月份以来最大单周涨幅。
02:46:59|【机构分析：美元回调，欧佩克+减产引发大宗商品上涨】受美元疲软和加息放缓预期的推动，原材料和能源等周期性大宗商品板块本周涨幅超过5%。根据机构石油分析师的说法，欧佩克本周计划大幅减产200万桶/日，这是疫情开始以来最大的减产，目的是将布伦特原油的最低价格维持在每桶90美元左右。他们预计，鉴于欧佩克+的供应短缺、低库存和闲置产能不断减少，油价将反弹。但在全球增长放缓的背景下，需求前景依然严峻。
