16:55:29|北约秘书长斯托尔滕贝格接受德国媒体访问时指出，乌克兰危机可能会持续数年之久，若持续提供乌克兰武装部队最先进的武器，从俄军手中解放顿巴斯地区的机会就会增加。
16:13:46|【黄河2022年汛前调水调沙启动】水利部黄河水利委员会网站19日消息，按照安全可控、统筹兼顾的原则，结合黄河中游水库腾库迎汛要求，紧紧抓住水沙关系调节的“牛鼻子”，黄委决定于6月19日8时开始，通过联合调度万家寨、三门峡、小浪底水库，实施2022年汛前黄河调水调沙，科学调控水沙关系。 综合考虑水库排沙效果、后期供水安全、大坝工程安全等因素，预计本次调水调沙将历时20天左右。6月19日当日，小浪底水库按照2600立方米每秒下泄，整个调水调沙期间，小浪底水库最大下泄流量将达到4500立方米每秒量级。
15:25:26|【俄石油总裁：美西方制裁让危机蔓延至全球】据央视新闻，当地时间18日，俄罗斯石油公司总裁谢钦表示，美国等西方国家毫无理由地采取制裁措施，他们制造的问题波及各个领域，让危机蔓延至全球。谢钦还强调，美国等西方国家对俄罗斯的制裁行为，破坏了二战后形成的法律制度基础，摧毁了既有的合同义务制度、司法和法律体系等，又殃及社会领域，并最终伤害全球市场。
15:13:00|【俄外交部发言人：欧盟未考虑对俄制裁给其他国家造成的影响】当地时间6月18日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，欧盟日前发表的有关制裁俄罗斯不会威胁全球粮食安全的声明“毫无价值”。欧盟没有考虑对俄制裁对欧盟自身和第三方国家的经济影响，只在口头上强调要关注受粮食危机影响的国家的利益。如今，欧盟表示发展中国家无法正常进口俄罗斯粮食和肥料的情况与欧盟无关，但这其实是在误导国际社会。 （央视）
12:36:45|【德国总理朔尔茨：与普京保持直接对话是“绝对有必要的”】当地时间6月17日，德国总理朔尔茨在结束了对乌克兰的访问后表示，坚持与俄罗斯总统普京保持直接对话是“绝对有必要的”。朔尔茨表示：“我将继续与普京保持对话，法国总统也会继续这样做。”他同时呼吁俄乌双方实现停火并达成和平协议。
04:53:27|【光银国际：预计美联储7月和9月会议分别加息75、50个基点】光银国际指出，展望未来，新冠疫情对经济活动构成的干扰令通胀率居高不下，而俄乌冲突及疫情封锁措施进一步加剧了供应链危机，导致通胀压力恶化，推迟消费和生产活动的正常化进程。光银国际认为，美联储将继续在确保经济稳定发展的同时，更积极地推动货币政策的正常化发展，力求遏制通胀率螺旋式上升的走势；预计美联储将在7月和9月议息会议上分别以75个基点和50个基点的幅度上调利率，并会在11月和12月的两次会议上进一步加息，但每次上调幅度将减缓至25个基点。
04:35:31|【荷兰合作银行：美元可能会在更长时间内保持强势】尽管2023年美国经济衰退会让市场消化美联储降息的影响，对美元不利，但在对全球经济增长和风险资产的信心开始恢复之前，美元可能会缓慢回涨。因此，我们仍然认为美元可能会在更长时间内保持强势，相应地，欧元、英镑和日元将对美元走弱。保持对欧元兑美元三个月可能回落至1.03区域的预测；预期英镑兑美元回落看向1.20，三个月后可能低于1.20；维持一个月和三个月的美元兑日元预期在135.00不变。
03:41:24|美联储博斯蒂克：我们可以在不裁员的情况下解决通胀问题——这仍然是有可能的。
03:41:07|美联储博斯蒂克：这充分说明我们依赖数据。将尽一切努力使通胀回到2%。
03:38:57|【深圳平乐骨伤科医院红岭院区停诊】6月18日， 深圳平乐骨伤科医院发布停诊公告，称接上级部门协查通知，红岭院区（福田区红岭南路30号）自2022年6月18日起暂停门急诊医疗服务。（证券时报）
03:38:13|美联储博斯蒂克：75个基点是一个非常大幅度的变动，这引起了人们的注意，我相信这是有益的。将根据需要以数据为基础调整政策。
03:37:45|美联储博斯蒂克：我们必须采取果断的行动，以控制通胀。
03:37:35|美联储博斯蒂克：通胀并未下降，这意味着政策必须更加强硬。
03:37:22|美联储博斯蒂克：对6月加息75个基点没有意见。
03:31:42|欧洲地中海地震中心：印尼苏门答腊发生5.4级地震。
01:54:36|俄罗斯天然气工业股份公司发布公告称，将于6月21-28日对“土耳其溪”管道进行计划内年度维护，在此期间该管道两条线路的燃料运输将暂时停止。
01:52:46|【珠江流域54条河流发生超警洪水】水利部消息，昨天（6月17日）12时至今天12时，珠江流域广西、广东、福建共54条河流发生超警洪水，其中贵州境内4条中小河流发生超保洪水。预计未来24小时，西江干流广西桂平江段及广西龙圩至广东德庆江段，广西桂江、贺江将维持超警，广西柳江、福建闽江可能超警，暴雨区内部分中小河流可能发生超警以上洪水。
01:49:55|【俄气：“土耳其溪”管道即将进行年度维护，燃料运输在此期间暂停】6月18日，俄罗斯天然气工业股份公司发布公告称，将于6月21-28日对“土耳其溪”管道进行计划内年度维护，在此期间该管道两条线路的燃料运输将暂时停止。“土耳其溪”是俄罗斯向土耳其及欧洲南部输送天然气的管道项目，从俄罗斯阿纳帕经黑海海底至土耳其基伊科伊，其海底两条管线均长930公里，第一条供应土耳其市场，第二条向南欧与东欧供气。俄罗斯天然气工业公司与“土耳其溪”项目官网称，“土耳其溪”管道预计服役时间为2020-70年，年输气约315亿立方米，总输气约1.575万亿立方米。（央视）
01:48:07|【澳大利亚悉尼南部一大型变电站发生火灾 预计不会影响能源供应】当地时间18日，据当地媒体报道，澳大利亚悉尼南部伍伦贡地区的一个大型变电站发生火灾，消防部门称现场发生了多次爆炸，该变电站的一台变压器被完全烧毁。当地消防员已经赶到现场灭火，并从火灾现场成功疏散一人。据英国卫报报道，火势已经得到控制，运营商相信此次火灾不会影响能源供应。
