23:56:29|克里姆林宫：普京和马克龙在周日进行了第二次通电话。
23:54:31|伊朗外交部发言人：伊核谈判的范围和仍需讨论问题的数量都缩减了。
23:53:45|【外交部：美英澳高调推进核潜艇合作是对地区安全的挑衅】针对美国、英国、澳大利亚外长在慕安会期间讨论美英澳三边安全伙伴关系（AUKUS）框架内倡议落实进展，包括澳采购核潜艇问题，汪文斌表示，美英澳三国无视自身承担的防扩散义务，不顾地区国家和国际社会的普遍忧虑和反对，高调推进核潜艇合作，这是对地区安全的挑衅，也是对国际规则的蔑视。（澎湃）
23:52:06|俄罗斯股指MOEX指数回吐日内稍早涨幅，转为下跌1.6%。
23:49:16|【2月以来新基金成立总规模仅去年同期7% 主动权益产品规模在2亿-7亿间】据统计，截至2月21日，2月份共有43只新基金成立，不足去年同期的一半；发行规模合计为167.87亿元，仅为去年同期的7.32%；平均每只产品发行规模仅有4.94亿元，为去年同期的21.54%。而在去年同期，共有100只新基金成立，发行总规模高达2292.95亿元，平均每只产品发行规模也达到了22.93亿元。同时，今年2月以来成立的16只主动权益基金发行规模均在2.09亿元至7.39亿元间，7只主动权益产品发行规模更是低于3亿元。
23:08:55|在美俄双方领导人宣布将在原则上同意进行会谈后，欧洲天然气价格跌超4%。
23:08:45|【香港“疫苗通行证”2月24日起实施】香港特区政府食物及卫生局副秘书长蔡杰铭表示，“疫苗通行证”计划将从2月24日起实施，市民需要出示疫苗接种记录后才可进入商场、街市等场所。第一阶段，即4月29日前，12岁以上者需要打一针疫苗才可入内。（央视新闻）
23:06:17|【北京丰台发现1例无症状感染者】据健康丰台官微消息，2022年2月20日下午，丰台区疾控中心报告：新兴家园小区4号楼1名入境人员核酸检测结果为阳性。该人员入境后京外隔离期满21天进京，进京后健康监测期间前两次核酸检测均为阴性，第三次核酸检测结果呈阳性。已转至定点医院，现诊断为新冠肺炎无症状感染者。
22:59:39|【农业农村部：全国农产品批发市场猪肉均价比上周五下降0.4%】据农业农村部监测，截至2月21日14：00时，全国农产品批发市场猪肉平均价格为19.69元/公斤，比上周五下降0.4%；鸡蛋平均价格为8.73元/公斤，比上周五下降1.4%。
20:39:49|现货黄金短线走低5美元，跌破1890美元/盎司。
20:33:15|美元兑俄罗斯卢布USD/RUB跌1%，报76.6873。此前根据白宫和法国的声明，美国总统拜登和俄罗斯总统普京已经同意举行峰会的“原则”。但克里姆林宫没有立即证实此事。
20:28:47|【如果俄罗斯入侵乌克兰 美国将切断与俄罗斯一些银行的往来】据三名知情人士消息，美国已经准备好了对俄罗斯的初步制裁方案，但只会在俄罗斯入侵乌克兰时才会执行（俄罗斯已经一再否认它打算入侵乌克兰）。潜在措施包括禁止美国金融机构处理俄罗斯主要银行的交易，还将把某些俄罗斯个人和公司列入其特别指定国民名单，禁止他们与美国人进行交易并冻结他们在美国的资产。然而，一揽子计划尚未敲定，仍有可能会改变。 （金十）
19:58:29|【看图：全球最大黄金ETF持仓量增加50吨 足见对乌克兰局势担忧加剧】俄罗斯和乌克兰爆发冲突的风险，再加上通胀增长势头迅猛，使避险需求再次回归黄金市场。SPDR Gold Shares这一全球最大的黄金ETF持仓量自去年12月触及20个月低点以来，已上涨逾50吨。资金涌入推升黄金现货价格触及八个月高点。
19:36:16|消息人士称，拜登的计划将切断俄罗斯目标银行和美国银行之间的“代理”银行关系。
19:33:55|市场消息：拜登政府已经准备了针对俄罗斯的一揽子初步制裁方案，该方案将禁止美国银行与俄罗斯大型银行进行交易。
19:29:29|【北京16项辅助生殖技术项目纳入医保报销】近日，市医保局会同市卫生健康委等部门印发《关于规范调整部分医疗服务价格项目的通知》，对63项医疗服务价格项目进行规范调整，同时，市医保局、市人力社保局同步配套了医保及工伤报销政策。其中，为实施积极生育支持措施，通过组织专家论证，在费用可控、确保医保基金可承受的基础上，将门诊治疗中常见的宫腔内人工授精术、胚胎移植术、精子优选处理等16项涉及人群广、诊疗必需、技术成熟、安全可靠的辅助生殖技术项目纳入医保甲类报销范围。据了解，目前我市具有辅助生殖资质的基本医疗保险定点医疗机构共15家。新政策将于3月26日落地，适用于本市公立医疗机构，非公立医保定点医疗机构参照执行。（北京商报）
17:57:23|鸿蒙概念持续走强，拓维信息涨超8%，润和软件、诚迈科技、数字认证跟涨。
17:36:43|德尔股份在互动平台表示，公司的泵类产品已通过直供金康新能源汽车有限公司配套用于华为汽车的新能源电驱动系统。
17:35:56|白宫新闻秘书珍·普萨基：如果俄罗斯选择发动战争，我们也准备对其实施迅速而严重的后果。
17:35:34|数字货币概念股开盘拉升，证通电子触及涨停，东方国信、华扬联众、卫士通、北信源等跟涨。
17:28:52|市场消息，俄罗斯常驻联合国第一副代表德米特里·波利扬斯基表示，西方国家无视顿巴斯当前局势恶化的现实，否认乌克兰正在攻击这一片地区，这可能会诱使基辅攻击自行宣布成立的“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”。
17:17:06|【美国三大股指期货均转涨】美国三大股指期货均转涨，其中，纳指期货涨0.1%，标普500指数期货涨0.46%，道指期货涨0.49%，此前，法国总统府爱丽舍宫发布消息称，法国总统马克龙提议俄罗斯总统普京和美国总统拜登举行峰会，俄美双方均已接受该提议。
17:15:34|【2月LPR报价出炉：1年期和5年期均维持不变】中国2月1年期贷款市场报价利率（LPR）为3.7%，预期为3.7%，上月为3.7%。5年期LPR为4.6%，预期为4.6%，上月为4.6%。
16:59:39|美国国债期货抹去涨幅；美国指数期货缩小跌幅。此前有报道称马克龙提议举行普京-拜登峰会。
16:58:07|爱丽舍宫（法国总统府）：美俄首领峰会的内容将由美国国务卿布林肯和俄罗斯外长拉夫罗夫准备。
16:55:12|WTI原油短线一度走低0.8美元，最新报92.19美元/桶。
16:53:32|【媒体：法国总统马克龙提议普京-拜登峰会 双方都已接受】据法新社报道，美国总统拜登和俄罗斯总统普京接受了法国关于会晤的提议。法国方面证实美国总统拜登和俄罗斯总统普京同意举行峰会，并表示“只有在俄罗斯不入侵乌克兰的情况下才能举行峰会”。
16:50:00|广东卫健委：2月20日0-24时，全省新增本土确诊病例6例和无症状感染者1例，均为深圳报告，通过纳入管控的密接排查或重点人群核酸检测发现。
16:26:01|【美媒：美国告诉盟友 俄罗斯对乌克兰“入侵”目标或包括多个城市】据彭博报道，三位知情人士透露，美国已经告诉盟友，俄罗斯对乌克兰的入侵目标可能会包括多个城市，不限于首都基辅。知情人士表示，可能会受到攻击的城市包括东北部的哈尔科夫和南部的敖德萨与赫尔松等海港城市。他们没有提供相关情报的细节。据央视报道，当地时间2月20日，俄罗斯常驻联合国副代表表示，不能相信美国和英国对乌克兰的情报评估，因为他们在伊拉克问题上就曾犯下很多错误。
16:25:49|【浙商证券：预计4月迎来成长阶段反弹】浙商证券认为，我们预计，成长股的反弹窗口或是3月下旬至4月。原因在于，一则，宏观视角，4月是美联储加息预期的边际缓解窗口；二则，中观视角，2022年一季报预告的陆续披露有望提振市场情绪。2022年“三低”配置仍具比较优势。
16:25:24|【马克龙分别与俄乌两国总统通电话 继续寻求外交途径缓和乌局势】法国总统马克龙当地时间20日分别与俄罗斯总统普京、乌克兰总统泽连斯基通电话，继续寻求通过外交途径缓和乌克兰局势。法国官方消息人士说，马克龙与普京对谁是造成乌克兰局势紧张的责任方持有不同看法；普京对马克龙重申，俄罗斯军队将在完成军事演习后离开白俄罗斯。法国官方20日晚些时候称，马克龙接下来还将分别与美国总统拜登、德国总理朔尔茨等政要就乌克兰局势交换意见。（中新社）
16:24:51|【字节跳动计划开发与原神类似游戏】随着《原神》的异军突起，使得头部游戏大厂感受到了压力。字节跳动旗下的朝夕光年正计划开发一款与《原神》类似的二次元3D开放世界游戏，目前由位于杭州的101工作室负责研发，并开始对外招聘相关岗位。或许不久后，字节版《原神》很快就会上线。 （Tech星球）
16:10:27|【普京：乌克兰挑衅是局势升级原因，其谈判只是在做样子】当地时间2月20日，据俄罗斯总统官网消息，俄罗斯总统普京与法国总统马克龙就乌克兰周边局势以及关于俄罗斯安全的长期法律保障问题充分交换了意见。 两国元首对顿巴斯接触线局势的急剧恶化表示严重关切。普京指出，乌克兰安全部队的挑衅行为是导致局势升级的原因。北约国家正在向乌克兰输送现代武器和弹药，推动乌克兰走上以军事手段解决所谓顿巴斯问题的道路。乌东地区的平民正在遭受苦难，他们不得不疏散到俄罗斯以躲避越来越多的炮击。 普京强调，乌克兰只是在做谈判的样子，实际上顽固地拒绝执行明斯克协议和“诺曼底模式”四方会谈达成的协议。考虑到局势紧迫，两国总统一致认为，应该通过“诺曼底模式”国家的外交部门和政治顾问加紧寻求外交解决方案，以恢复停火并确保在解决顿巴斯冲突方面取得进展。 普京重申，美国和北约需要认真对待俄罗斯的安全保障要求，并对其作出具体和实质性的回应。 （央视）
16:09:31|【中金：瓶片行业有望迎来高景气】中金公司研报称，据CCFEI统计，在“十三五”期间，中国瓶级PET的产能和产量均保持稳步增长，显示出瓶级PET作为新型的环保型材料具有良好市场前景；在下游需求领域，瓶级PET在饮料、乳制品、食用油、调味品等民生行业的需求量保持稳定增长，在酒类、日化、电子产品等新兴应用领域的占有率稳步提升。中金认为未来瓶级PET需求将形成成熟应用领域稳定增长，新兴应用领域快速崛起并扮演重要角色的新格局。
16:07:44|大富科技：公司位于安徽省蚌埠市怀远县经济开发区的子公司安徽省大富机电技术有限公司厂区A3栋车间20日发生火灾。此次火灾未造成人员伤亡，火灾涉及的财产在保险公司的承保范围之内，目前保险公司已受理。公司其他分子公司生产经营状况正常。
16:02:44|加拿大方面表示，由于当地法律任意执行的风险以及与乌克兰发生武装冲突的风险，我们将白俄罗斯的风险级别调整至“避免不必要的旅行”。
15:49:19|【欧盟：如“入侵”乌克兰 俄罗斯将被切断与国际金融市场的联系】当地时间20日晚，欧盟委员会主席冯德莱恩透露了俄罗斯一旦“入侵”乌克兰将会遭受的一些具体制裁措施。她在当晚接受德国电视一台采访时表示，一旦出现“入侵”行为，俄罗斯将被切断与国际金融市场的联系。与此同时，俄罗斯将不能获得其急需的货物，“我们在这些商品生产方面占据主导地位，他们没有替代品”。（央视新闻）
15:48:02|中国央行公开市场本周共500亿元逆回购到期，其中周一到周五各到期100亿元。
15:37:01|【经济日报：完善制度体系端稳能源饭碗】经济日报文章指出，能源关系国计民生和国家安全，需要以制度体系保障“能源的饭碗端在自己手里”，防范能源领域“黑天鹅”“灰犀牛”事件。“双碳”目标之下，我国能源转型发展进入关键期，社会对传统化石能源投资信心不足，欧洲能源危机揭示发挥化石能源兜底保障作用难以完全依赖市场自发调节，还需更好发挥政府作用，需要更多制度机制配套。
15:33:27|【经济日报：专项债靠前发力要快而准】经济日报文章指出，当前，发挥专项债资金带动作用，推动尽快形成实物工作量，是经济稳增长的重要抓手。投资项目应更加精准，须坚持“资金跟着项目走”，做深做实项目储备，提高项目质量。使用专项债须注重效能，强化管理、提升效益，并注意防范化解债务风险。
15:04:30|【热门主题基金扎堆 “极端化投资”隐忧重重】2022年开年以来，新能源、医药等热门赛道持续调整，与2021年春节后白酒相似的剧情再次上演，此前似乎“金刚不坏”的赛道投资遭遇严峻考验，在过去两年迅速“膨胀”的相关主题基金受到重挫。在业内人士看来，部分基金“押注”热门主题，极端化投资博取短期业绩排名，导致资金集体涌入热门板块，又在下跌时集体调仓带来一定踩踏效应，忽视了主题行业市场容量和长期投资价值，其结果往往是吸引普通投资者参与了波动性很大的行业主题性投机。而当风格切换热度散去，曾经的热门赛道基金该何去何从？（中证报）
15:02:56|【今日重点关注的财经数据与事件】2022年2月21日 周一（因美国总统日，美股休市，CME旗下部分合约交易提前结束）① 09:15 中国至2月21日一年期贷款市场报价利率；② 09:30 中国70个大中城市住宅销售价格月度报告；③ 15:00 德国1月PPI月率；④ 16:15 法国2月制造业PMI初值；⑤ 16:30 德国2月制造业PMI初值；⑥ 17:00 欧元区2月制造业PMI初值；⑦ 17:30 英国2月制造业PMI；⑧ 17:30 英国2月服务业PMI。
15:01:59|现货白银刚刚触及24.00美元/盎司关口，最新报24.00美元/盎司，日图涨0.38%；COMEX白银期货主力最新报24.07美元/盎司，日图涨0.30%。
15:01:02|【武汉港跻身全国港口集装箱吞吐量20强，去年增速全国第二】据武汉发布2月21日消息，近日，交通运输部发布2021年度全国港口集装箱吞吐量数据。2021年，武汉港集装箱吞吐量位居全国港口第20位，增速位列全国港口第二，首次成功跻身全国港口集装箱吞吐量年度前二十强。全国前20强港口主要集中在长三角、珠三角、环渤海等区域的海港型港口以及毗邻区域、相当于海港标准的内河港口，武汉港是唯一入围的真正意义上的内陆港口。
14:57:22|【以色列宣布放宽入境限制】据央视新闻消息，当地时间2月20日晚间，以色列总理纳夫塔利·贝内特发布声明说，以色列将大幅放宽入境限制。根据新的入境政策，所有旅客，只要在前往以色列前及抵达以色列后，分别提交新冠病毒检测阴性证明，则无论其是否接种过疫苗均可入境，无需再接受隔离或提交特别许可。该政策将于今年3月1日起执行。
14:09:24|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为77.9%，加息50个基点的概率为22.1%；5月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为0%，加息50个基点的概率为64.4%，加息75个基点的概率为31.8%，加息100个基点的概率为3.8%。
08:10:13|【方正中期期货：贵金属期货一周简评】① 本周贵金属波动较大，整体上由于地缘政治紧张而呈现震荡上涨的态势。俄乌紧张继续持续推升贵金属，局势一旦缓和则形成利空影响，如果地缘政治没有进一步的趋势出现，贵金属影响因素再度回归美联储货币政策。后市，随着美联储政策收紧利空出尽，流动性依然泛滥，高通胀尚未出现实质性转变，欧洲央行转鹰，并且俄乌地缘政治增加避险需求，贵金属短期消化美联储最新进展后维持震荡走强行情。当前依然不建议趋势做空贵金属，仍以利空出尽逢低做多为操作核心；② 短期，贵金属强势行情将会持续，关注关键区间能否实现突破。黄金高位震荡调整，将会持续上探1900-1918美元/盎司关键区间，若能突破则会上探1960位置；否则则会陷入震荡调整甚至是小幅回调的走势，短期支撑位为1860-1870区间，核心支撑位依然为1830和1800美元/盎司；沪金的强支撑位为370元/克关口，若有效突破387元/克压力，则会上探395-397区间。白银下方强支撑位为23关口（4700元/千克），强支撑位依然是22美元/盎司（4600元/千克），上方阻力位为24.58美元的年线（沪银上方阻力5194元/千克的年线）。
08:00:38|【今日重点关注的财经数据与事件】2022年2月21日 周一（因美国总统日，美股休市，CME旗下部分合约交易提前结束）① 09:15 中国至2月21日一年期贷款市场报价利率② 09:30 中国70个大中城市住宅销售价格月度报告③ 15:00 德国1月PPI月率④ 16:15 法国2月制造业PMI初值⑤ 16:30 德国2月制造业PMI初值⑥ 17:00 欧元区2月制造业PMI初值⑦ 17:30 英国2月制造业PMI⑧ 17:30 英国2月服务业PMI。
07:16:04|【布林肯：拜登准备随时以任何方式与普京合作】美国国务卿布林肯在接受采访时称：“如果有助于防止战争的话，拜登总统准备随时以任何方式与普京总统合作。”近段时间，基辅和西方国家对俄罗斯在乌克兰边境附近集结部队表示担忧。西方表示，一旦俄罗斯入侵乌克兰，将对俄实施重大制裁。莫斯科则指出，俄罗斯可随意在本国领土调动部队，这不对任何方面构成威胁，俄方无意对哪国发动攻击；北约发表所谓俄方有意入侵乌克兰的言论是为了给在俄边界附近部署更多军事装备找借口。
07:01:56|【美股明日休市】受美国总统日假期影响，美国股市2月21日（明日）休市一日，CME旗下贵金属、美国原油合约交易提前于北京时间次日03:30结束；此外，美国API和EIA原油库存数据分别推迟至北京时间2月24日（周四）05:30和2月25日（周五）00:00公布，敬请留意。
06:47:47|法国总统马克龙与俄罗斯总统普京同意进行严肃的外交接触，两国外长将举行会晤。
06:36:02|法国总统马克龙和俄罗斯总统普京同意在未来几小时内举行工作组会议，目标是在接触线上达成停火协议。
06:29:31|【法国总统马克龙与俄罗斯总统普京通电话】法国总统马克龙与俄罗斯总统普京通电话。俄罗斯总统普京告知法国总统马克龙，乌克兰局势升级是由基辅部队的挑衅引起的。普京和马克龙表示，需要加紧寻找外交解决方案。普京和马克龙一致认为，与诺曼底四名外交官和政治顾问一道寻求顿巴斯危机的解决方案非常重要。普京和马克龙同意继续在不同层面进行接触。
06:10:55|【美国国务卿布林肯：拜登已准备好随时以任何形式与俄罗斯总统普京进行接触】美国国务卿布林肯表示，拜登已准备好随时以任何形式与俄罗斯总统普京进行接触。美国及其盟友已经制定了“大规模的一揽子”制裁措施，以应对俄罗斯入侵。目前仍计划下周在欧洲与俄罗斯外长拉夫罗夫会面，除非俄罗斯在此期间入侵乌克兰。
06:02:46|【俄外交部：西方长期为侵略他国编造借口 对俄所谓“入侵”乌克兰的指责不实】当地时间2月20日，俄罗斯外交部网站刊文，批驳西方国家长期为侵略他国编造虚假的借口，西方对俄罗斯所谓“入侵”乌克兰的指责不符合事实。俄外交部强调，西方连续多日对俄罗斯发起马拉松式的信息恐怖主义活动，这符合西方的传统政策。在美国和英国的唆使下，一些媒体切实搞了一出歇斯底里的宣传活动，对受众进行洗脑，并通过不断重复“恐俄主义”的报道捏造所谓新的“现实”，以使所有人都相信俄罗斯“入侵”乌克兰是不可避免的。而历史上的很多例子说明，伦敦和华盛顿才是为侵略他国的破坏性行径编造理由的“冠军”。（央视）
03:59:15|【白俄罗斯国防部长：欧洲正在被有目的地推向战争】白俄罗斯国防部长赫列宁表示，在俄罗斯和白俄罗斯联盟国家邻国的领土上组建有相当多的部队和武装集团，其中包括第三国的军队。联盟国家的邻国正在紧急装备最现代化的武器，特别是现代进攻性武器。赫列宁指出，西方强烈认为，与“东部邻居”的战争是不可避免的。西方国家还指责俄罗斯和白俄罗斯有军国主义的野心。对于俄罗斯明确划定的“红线”，西方正在寻求绕过这些“红线”的方法，用新的方式对乌克兰领土进行军事开发。因此可以得出结论，欧洲的火药味越来越浓，它正被有目的地推向战争。（央视）
03:02:38|【俄白两国领导人：联盟国家部队检查将继续进行】白俄罗斯国防部长20日在总结“联盟决心-2022”演习成果时表示，因联盟国家边境外侧的军事活动频繁以及顿涅茨克局势加剧，俄白两国领导人决定，联盟国家部队检查将继续进行。（央视）
02:51:18|【英首相宣称俄正策划“1945年以来欧洲最大规模战争”】据英国广播公司（BBC）20日消息，约翰逊在接受该媒体采访时声称，有证据表明俄罗斯正在策划“自 1945 年以来欧洲最大规模的战争”。他进一步表示，“所有迹象都表明，该计划在某种意义上已经开始了。”约翰逊说，有情报显示俄罗斯打算发动“入侵”，包围乌克兰首都基辅。（环球网）
02:16:58|市场消息：由于局势紧张，俄罗斯和白俄罗斯将延长军事演习。
02:01:18|英国首相约翰逊：英国即将从新冠疫情中复苏；欧洲大部分地区的石油和天然气将继续以俄罗斯进口为主。
01:48:36|【欧洲理事会主席：俄罗斯集结军队的情况下，欧洲不能永远伸出橄榄枝】当地时间2月20日，欧洲理事会主席米歇尔在第58届慕尼黑安全会上发表演讲时表示，当俄罗斯在进行导弹测试和在乌克兰边境集结军队的情况下，欧洲“不能永远伸出橄榄枝”。（央视新闻）
00:36:09|【中信证券：预计美联储全年加息节奏或将先急后缓】中信证券报告指出，当前通胀高企背景下，美联储票委集体鹰派已是大势所趋。但考虑到今年众多票委本质并非绝对鹰派，因此后续在美国通胀有所回落后，今年美联储加息大概率是“短程冲刺”而非“加息长跑”。预计全年加息节奏或将先急后缓，3月加息50bps概率不高，相对市场全年加息7次的激进预期而言，我们更倾向于全年加息3-4次。但缩表速度预计仍将较为激进，不可低估其紧缩力度。我们维持此前观点，即当前适宜的做法是顺应市场预期，而非较市场预期太超前，建议仍以防御为上，等待3月多项CPI数据和欧美央行货币政策细节落地。
00:10:02|英国首相约翰逊：如果乌克兰被入侵，英国和美国将禁止俄罗斯公司用美元和英镑交易。
