21:59:31|【俄媒：西方专家认为敖德萨将是俄军下一阶段主要目标】据俄罗斯自由媒体网27日报道，西方政治家和专家一致认为，乌克兰南部城市敖德萨将成为俄军特别军事行动下一阶段的主要目标。报道称，俄罗斯的战略目标是完全控制黑海出海口，这将令黑海水域免受乌克兰的袭击。俄外长拉夫罗夫早在6月就明确暗示：“现在（特别军事行动的）地理范围不局限于顿涅茨克和卢甘斯克，还有赫尔松州、扎波罗热州及其他一些地区。”法国外交部秘书长弗朗索瓦·德拉特认为，控制敖德萨在军事和经济上至关重要。（参考消息）
21:57:52|欧洲央行管委雷恩：欧洲央行正持续有序地实施货币政策正常化。
21:51:10|欧洲央行管委雷恩：欧洲央行的下一步举措是在9月采取“大幅度”的利率行动。
21:49:03|欧洲央行管委雷恩：还没到公开讨论量化紧缩的时候。
21:48:44|【吉利商用车远程星瀚H2023年小批量上市 续航超1000km】吉利新能源商用车今日表示，技术母体远程星瀚H将于2023年底小批量上市，新车将搭载甲醇增程电驱桥和多电机中央电驱两款动力链，实现新能源重卡1000km的运距突破。
21:47:40|欧洲央行管委雷恩：现在是欧洲央行行动起来抗击通胀的时机。
21:45:49|高盛：接下来焦点将转向非农就业报告和CPI数据。总体而言，虽然美联储仍不确定经济数据是否允许在下个月放缓加息的步伐，但在近期天然气大涨以及欧洲经济衰退风险上升的背景下，美元的走向相对而言会更加清晰。
21:44:39|【重庆多地继续发布高温红色预警 预计本轮高温天气接近尾声】今天上午，重庆綦江、巫山、云阳、渝北、沙坪坝、万州、垫江等区县继续发布高温红色预警，预计重庆多地海拔400米以下的区域日最高气温可达40℃以上。重庆气象部门预计，本轮高温天气接近尾声。28日夜间至29日白天，重庆东北部及西部偏西地区有阵雨或雷雨，东北部局地大雨到暴雨；29日夜间至30日，东北部地区大雨到暴雨，局地大暴雨。30日白天到夜间（30日08时—31日08时），偏东地区中雨到大雨，局地暴雨，其余地区阴天间多云，有分散阵雨，气温17—33℃；中心城区阴天，气温24—30℃。30日本轮高温天气结束。
17:57:49|【外媒：俄乌就扎波罗热核电站遭袭继续互相指责】据新加坡《联合早报》网站报道，俄罗斯和乌克兰27日相互指责对方炮击扎波罗热核电站周围。报道称，俄罗斯国防部指责乌克兰军队在过去24小时内，3次炮击扎波罗热核电站。乌克兰原子能公司则在“电报”社交平台上发表声明称，俄军在过去一天里多次炮击核电站，以致核电站面临放射性物质泄漏的风险。（参考消息）
17:48:56|【美国情报机构致信国会：将评估海湖庄园文件安全风险】据美国政治新闻网站Politico8月27日报道，在一封日期为8月26日的信中，美国国家情报总监海恩斯对美国国会众议院的高层议员说，美国情报机构将会对从美国前总统特朗普海湖庄园中获得的机密文件进行评估，以确定这些文件对美国国家安全造成的潜在风险。（海外网）
17:32:59|【韩国与波兰正式签署近58亿美元军购合同 出售K2坦克和K9自行火炮】韩联社8月28日消息，韩国防卫事业厅27日表示，防务企业现代罗特姆（Hyundai Rotem）和韩华防务26日与波兰军事厅正式签署首批规模为57.6亿美元的K2“黑豹”主战坦克和K-9自行火炮出口合同。首批出口数量为180辆K2坦克和212门K-9自行火炮。波兰国防部在推特发文称，现代罗特姆将于2022年至2025年供应180辆K2坦克，韩华防务将于2022年至2026年提供212门K-9自行火炮。今年年底两家企业将交付首辆坦克和首门自行火炮。（界面）
16:41:20|韩国央行行长李昌镛：韩国通胀很大程度上受到能源价格等外部因素影响，不排除油价继续上涨的可能，因此很难确定通胀见顶的时间点。
16:38:26|韩国央行行长李昌镛：不认为能比美联储更早地结束加息。
16:37:49|以太坊日内跌超5.00%，现报1478美元/枚。
16:37:33|韩国央行行长李昌镛：若美联储继续加息，韩元将继续面临压力。
16:36:11|【四川7市（州）强降雨 连夜紧急转移36325人】27日以来，四川成都、广元、甘孜州等7市（州）迎来强降雨，当地连夜紧急转移36325人。各地未上报地质灾害。（央视新闻）
16:13:37|韩国央行行长李昌镛：韩元贬值主要是受到美元走强的影响，和其他国家所看到的一样。
16:11:07|韩国央行行长李昌镛：利率将得到上调，直至清楚地看到通胀开始下行。
16:10:43|韩国央行行长李昌镛：现在还没到说通胀见顶的时候。
16:10:14|【河北昨日新增本土无症状感染者29例】2022年8月27日0—24时，河北省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；新增无症状感染者29例，其中石家庄市25例（桥西区22例、裕华区1例、鹿泉区1例、栾城区1例），承德市4例（双桥区2例、高新区2例）。无症状感染者解除医学观察1例。（央视新闻）
14:47:24|【我国形成全链条环保产业体系】近日从生态环境部获悉：2021年全国生态环保产业营业收入约2.18万亿元，比2020年增长11.8%，对国民经济直接贡献率为1.8%。据介绍，我国形成全链条的环保产业体系，涵盖污染治理和生态修复技术研发、装备制造、设计施工、运行维护等环节。
12:18:29|【全球经济正进入高震荡、低增长时代！李迅雷：危中有机 大资管行业或迎来大发展】李迅雷表示，全球经济正在进入一个高震荡、低增长的时代。就中国而言，中国上半年外需比较旺，下半年面临外需走弱的风险，内需则稍显不足。但李迅雷表示，中国在政策上的优势非常明显，因此依然有实力可以调配全社会的资源，来实现设定的目标。今年目标还是要稳字当头，稳中求进。要更加偏重于经济增长的质量，而不是经济增长的速度。（券商中国）
10:41:13|【美情报部门将评估披露海湖庄园机密文件对美国家安全造成的潜在风险】当地时间27日，路透社援引美国国家情报总监的一封信件报道称，关于披露此前搜查美国前总统特朗普海湖庄园获得的机密文件一事，美国情报部门将评估披露文件对美国国家安全造成的潜在风险。（央视）
06:52:56|Blue Line Futures首席市场策略师Phillip Streible：由于美联储利率仍将上升，黄金可能难以上涨。现在对贵金属前景不是很乐观，因为价格在关键支撑位附近徘徊。
06:33:47|【若财政政策没有改善，各国央行将无法遏制通胀】根据在美国杰克逊霍尔会议上提交给决策者的一份研究报告显示，各国央行将无法控制通胀，甚至可能推高物价，除非政府开始以更为审慎的预算政策发挥作用。约翰霍普金斯大学经济学教授Francesco Bianchi和芝加哥联储经济学家Leonardo Melosi表示，如果货币紧缩没有得到适当财政调整预期的支持，财政失衡的恶化将导致更大的通胀压力。结果，名义利率和通胀上升、经济停滞和债务增加的恶性循环就会出现，在这种病态的情况下，货币紧缩实际上会刺激通胀上升，引发一场有害的财政滞胀。
04:01:02|【机构分析：美联储发出的信号更加明确 料明年下半年不太可能降息】Columbia Threadneedle全球利率和货币团队高级分析师Ed Al-Hussainy表示，美联储的见顶利率可能高于预期，或需要持续一段时间后才会下调。我们认为9月份会议上的点阵图将显示略高于4%。前端利率曲线也必须朝这个方向调整。美联储发出的信号变得更响亮了，一旦达到预期的见顶利率，就必须在一段时间内保持这一水平。我们在谈的是以季度为单位，而非以年份为单位，但2023年下半年降息的想法是不太可能的。
02:19:25|【俄国防部：扎波罗热核电站区域遭乌军炮击 目前辐射情况正常】俄罗斯国防部27日发布公告称，过去24小时，乌克兰炮兵三次炮击了扎波罗热核电站区域，发射共计17枚炮弹。俄国防部指出，乌克兰对核电站的炮击是从第聂伯罗彼得罗夫斯克地区的马尔加涅茨村附近进行的。在炮战中，一门美国M777榴弹炮在该地区被摧毁。俄国防部强调，扎波罗热核电站的辐射情况正常，核电站的技术状况受到监控，其运作由核电站在编技术人员保证。一支俄罗斯特种军事部队在核电站外围防线驻防，核电站附近没有部署重武器。（央视新闻）
