23:41:49|【俄防长绍伊古：没有必要在乌克兰使用核武器】当地时间16日，俄罗斯国防部长绍伊古在“莫斯科国际安全会议-2022”会议开幕式发表讲话时表示，关于在乌克兰特别行动中使用俄战术核武器的猜测，或关于准备使用化学武器的猜测，都是谎言。他说，从军事角度来看，没有必要在乌克兰使用核武器来实现既定目标。俄罗斯核武器的主要目的是为了阻止核攻击。（央视）
23:06:08|美元指数DXY短线走高14点，现报106.72；欧元兑美元EUR/USD短线走低15点。
22:43:04|【西太平洋银行：纽元兑美元年底前将升至0.66】我行预计，最近一段时间市场避险交易将让位于美元疲软，预计2023年美国消费和投资将大幅放缓，美元未来一年呈现下跌趋势。受美元疲软支撑，预计纽元兑美元NZD/USD将在年底前升至0.66，明年还会进一步上行。预计澳元兑纽元在2023年前保持在0.90附近，受澳大利亚经济增速放缓影响，向上突破空间不大。
18:36:52|美国总统拜登将于美东时间周二15:30签署《通胀削减法案》。
17:41:27|【汽车零部件板块异动拉升】汽车零部件板块异动拉升，嵘泰股份涨超7%，旭升股份、美力科技、新泉股份、徕木股份等跟涨。
17:17:43|泰国央行：第二季度GDP增长低于预期，但在第二季度（增速）应该会继续扩大。
08:44:20|【南方电网服务区域可再生能源发电利用率达99.8%】 南方电网公司15日发布2021年社会责任报告，该公司2021年服务区域可再生能源发电利用率达99.8%。据了解，2021年南方电网公司充电桩保有量达7.3万支，县级及以上城市实现充电桩全覆盖、乡镇覆盖率达60%；新增电能替代项目16935个，实现电能替代电量359亿千瓦时；绿色金融全年业务规模达215亿元，发行全国首批碳中和债券和首支碳中和资产支持票据。（中新网）
07:34:08|【分析机构：若全球经济动能回升 美元的强势将面临挑战】有分析机构表示，全球经济动能的回升将对美元表现构成重创。“大举看空美元的一个关键因素是全球增长势头的提升，”他们在分析了全球数据的意外表现和趋势后指出。“结果显示，意外表现和数据均‘积极’时，将令美元表现最糟”，物价压力加大、金融状况收紧正在强化美元，使得整体环境支撑美元，这些状况也有利日元。“即便如此，全球数据意外指标过去几周持续改善，可能很快变为正面。再加上通胀触顶和美联储终期利率，可能在第四季度再次改变外汇市场态势和驱动力。”
06:22:29|【纽约联储制造业指数意外跌至-31.3 为有记录以来第二大跌幅】美国8月纽约联储制造业指数意外跌至-31.3，创2020年5月以来新低，为有记录以来的第二大跌幅。其中前瞻性新订单指数急剧下降，从+6.2猛跌至-29.6，出货指数暴跌近50点至-24.1，表明订单和出货量急剧下降，强烈暗示经济硬着陆衰退是不可避免的。
06:03:54|【美国8月NAHB房产市场指数创2007年美国楼市崩塌以来最大降幅】美国8月NAHB房产市场指数下降6个点，创2007年美国楼市崩塌以来最大降幅，连续第八个月下滑。
06:03:46|【全美住房建筑商协会（NAHB）：8月份建筑商信心连续第八个月下降】全美住房建筑商协会（NAHB）：8月份建筑商信心连续第八个月下降，因为利率上升、供应链问题持续存在以及高房价继续加剧住房负担能力面临的挑战。另一个迹象表明，不断下滑的房地产市场未能触底，根据今天发布的数据，美国8月NAHB房产市场指数下降6点至49，这是自2020年5月以来该指数首次跌破关键的盈亏平衡指标50。
06:00:15|美国8月NAHB房产市场指数 49，预期55，前值55。
05:39:01|【欧洲国债价格上涨】意大利/德国10年期国债收益率差跌至10个基点。英国国债价格涨幅扩大，10年期英债收益率跌11个基点，至2.00%。
05:36:32|英国国债价格涨幅扩大，10年期英债收益率跌11个基点，暂报2.00%。
05:32:30|德国10年期国债收益率跌幅扩大至10个基点，目前报0.893%。
05:03:11|【今日财经TOP10】➊「国家统计局：我国经济长期向好的基本面没有改变」➋「央行意外“降息”！两大利率双双下调，释放什么信号？」➌「7月中国70城新房价格：40城环比下跌 二三线呈降势」➍「电力供需紧张，多家上市公司临时限电停产，影响有多大？」➎「网红打卡地成“夺命景区”，小红书、抖音等平台要担责吗？」➏「持续亏损！海底捞拉响警报 亏逾2亿 半年少了80家门店」➐「8年前投行业务涉违法违规，招商证券被证监会立案调查」➑「三菱“越野神车”没落：时代抛弃你，只能怪自己」➒「光明乳业渠道授权“真假难辨” 代理商退货无门」➓「特朗普要求FBI归还机密文件，白宫再次宣称对突袭搜查不知情」https://finance.sina.com.cn/china/caijingtop10/2022-08-15/doc-imizirav8279659.shtml
05:00:21|【乌克兰将战时状态和总动员令延长至11月21日】乌克兰最高拉达（议会）投票决定，将战时状态和总动员令延长90天至11月21日。此外，白通社援引乌克兰最高拉达议员热列兹尼亚克消息，最高拉达当天还决定通过发行货币的方式增加73亿美元的军费开支。（央视新闻）
04:53:24|【机构评美国8月纽约联储制造业指数】该地区指数是个大惊喜。美联储希望经济增长放缓，希望以此减缓通货膨胀，但不希望经济大幅下滑。这是自新冠肺炎疫情爆发以来的最低值。该数据与密歇根州的调查形成了鲜明对比，密歇根州的调查显示，该数字略有上升。两种调查都是关于当前的经济观点，一种是消费者观点，另一种企业观点。
04:32:17|美元指数DXY短线再次走低10点，现报106.06。
04:30:36|美国8月纽约联储制造业指数录得-31.3，为2020年5月以来新低。
04:30:24|美国8月纽约联储制造业指数 -31.3，预期5.5，前值11.1。
04:25:23|美元指数短线下挫近10点，现报106.14。
04:21:56|美国国债上扬，10年期国债收益率跌至2.795%。
01:46:48|伊朗方面表示，如果美国要求在核问题上得到更多让步，谈判必须继续进行。
01:29:30|伊朗外交部长表示，如果美国就目前剩下的三个问题能够达成一致，就可以达成核协议。
01:24:10|伊朗外交部长表示，如果核谈判未能恢复2015年的核协议，伊朗有B计划。伊朗将在周一午夜前对欧盟的核协议文本做出回应。
