23:50:51|美元指数DXY日内涨幅扩大至0.50%，现报107.63。
21:55:41|【报道：三星停止采购期延长到至少8月底】 供应链近期陆续收到三星通知，原定暂停订货至7月底的时程延后到至少8月底，部分品项年底前都不会再进货，联发科、大立光、双鸿、神盾等三星供应链拉警报。三星延长暂停拉货时间，意味整体库存水位偏高与先前重复下单状况比预期更严重，以影响中阶手机销量为主，因此这次主要针对手机相关厂商延后恢复订单。业内人士表示：“三星延长暂停采购期比砍单还糟糕，毕竟砍单只是订单量缩水，暂停订单则是订单等于零。”（台湾经济日报）
21:49:14|【“北溪-1”天然气管道已暂停输气】根据项目运营商北溪公司的数据，自莫斯科时间11日7时开始，“北溪-1”天然气管道已暂停输气。（央视）
21:48:54|A股银行股震荡走强，无锡银行一度涨超8%，杭州银行、苏州银行、苏农银行、成都银行、江苏银行等跟涨。
21:44:40|螺纹钢主力合约跌破4000元/吨，日内跌5.40%。
21:11:49|【美达股份：部分中介机构因疫情无法正常工作 预计定增反馈回复周期会延迟】美达股份在互动平台表示，此次非公开发行的部分中介机构因疫情原因无法正常进行工作，预计反馈回复周期会延迟，公司会尽最大努力尽快组织意见反馈，不存在公司高管有意拖延定增的情形。
20:31:41|【网传武商集团免税牌照大概率七、八月份获批？公司回应：消息不属实】 7月11日，网传武商集团免税牌照较大概率在七、八月份获批，公司证券部工作人员回应中证报记者称，消息不属实。“没有听说这个情况。公司2020年递交牌照申请后一直在等结果，但没有新的进展，不存在7、8月份获批概率大的这个说法。与我们差不多情况的公司有很多，都在等待结果。”“免税牌照申请结果没有时间节点，也不存在递交后过期的情况，只是目前没有新的进展。”上述工作人员表示。
19:34:09|【梅赛德斯-奔驰与腾讯在高级别自动驾驶领域达成战略合作，将建立自动驾驶联合实验室】梅赛德斯-奔驰集团股份公司旗下公司——戴姆勒大中华区投资有限公司与腾讯云计算（北京）有限责任公司签署合作备忘录，围绕高级别自动驾驶领域展开战略合作，利用云计算、大数据和人工智能技术，提速梅赛德斯-奔驰自动驾驶技术的模拟、测试和应用。该合作将强化研发资源，支持梅赛德斯-奔驰与英伟达在华携手研发自动驾驶汽车技术。为此将建立自动驾驶联合实验室，在自动驾驶工具链、验证服务和其它相关领域发力，以加快梅赛德斯-奔驰在中国的自动驾驶技术研发。
17:47:37|美元兑日元上涨0.73%至137.12，创1998年来最高。
17:46:11|【钒电池概念股再度走强 河钢股份率先涨停】河钢股份、明星电力涨停，攀钢钒钛、金浦钛业、安宁股份、国网英大、中核钛白、易成新能、上海电气等跟涨。
17:35:22|【天齐锂业盘中跌超5%】A股天齐锂业盘中大跌5.39%，现报140.02元。
16:30:48|【乌总统泽连斯基指示夺回南部沿海地区】乌克兰24频道当地时间7月10日报道称，乌克兰国防部长列兹尼科夫在接受英国《泰晤士报》采访时表示，乌克兰总统泽连斯基已指示最高军事将领制定夺回南部沿海地区的计划，该地区对国家经济至关重要。为此乌克兰正在集结大量作战部队。
15:35:04|【至少有47家大公司面临被俄罗斯没收关键资产的风险】据美国国会山报，至少有47家在俄罗斯有业务的跨国公司的关键资产可能被俄罗斯政府没收，包括天然气巨头英国石油公司和飞机巨头波音公司。俄罗斯监督机构道德评级机构将发布的一份报告称，克里姆林宫可能很快就会没收这些公司的资产，或将其转移到更友好的公司。其他面临风险的公司包括壳牌、三星、百事、日产、英特尔、微软、丰田和福特。根据道德评级机构的数据，全球最大的200家企业中，有47家的资产可能流向俄罗斯，占24%。
14:12:03|【美联储7月加息75个基点的概率为93%】据媒体观察：美联储到7月份加息75个基点的概率为93%，加息100个基点的概率为7%；到9月份累计加息50、75、100个基点的概率均为0%，累计加息125个基点的概率为66%，累计加息150个基点的概率为31.9%、加息175个基点的概率为2.0%。
14:11:37|WTI原油期货跌0.69%，暂报104.08美元/桶。
11:29:42|【大众汽车因软件问题延误发布新车型】据媒体报道，由于软件开发延迟，大众汽车公司旗下品牌奥迪、保时捷、宾利将晚于预期推出一些新车型，包括奥迪Artemis电动汽车系列，将比预期晚很多时间上市。 据称，大众的超豪华品牌宾利可能无法按计划在2030年实现全电动化，而保时捷Macan和奥迪Q6 e-tron也可能面临推迟。
10:44:03|【瑞玛精密：根据精密模具开发预付款等来预判新订单规模不太可行】瑞玛精密(002976)近日接受机构调研时表示，公司受客户或者整车厂委托进行项目产品模具的开发，为了保证公司的投入产生一定效益，公司基本都会向客户收取模具开发费用。公司财报中合同负债科目主要是客户支付的精密模具开发预付款，由于公司与每个客户的付款约定有差异，从定点下单开发，到精密结构件样品确认及模具PPAP验收时间较长，有的时间跨度会超过一个会计期间，因此在未确认收入之前，会在此处反映与核算。根据精密模具开发预付款或者收入来预判公司新订单规模，均不太具备可行性。
09:17:16|【韩国：本月起7个品类 生活必需品关税降为零】韩国总统尹锡悦近日主持召开紧急经济民生会议，决定从本月开始将牛肉、鸡肉、奶粉等7个品类的生活必需品的关税降为零关税，以稳控物价。韩国政府同时还将对大豆和芝麻等农产品下调关税税率。预计该零关税措施最早将在7月19日的国务会议结束后，自20日开始实施。
03:40:49|Saxo Bank大宗商品策略主管Ole Hansen：经济放缓导致石油需求下滑的逻辑没有错，但油市还面临供应问题，紧平衡状况不太可能很快改观。另外，由于地缘政治和金融风险，依然认为金价会走高，但首先需要看到工业金属（白银）企稳，然后才能期待金价修复甚至创高。
02:26:04|财经网站Kitco高级技术分析师Jim Wyckoff：出于对经济衰退的担忧，原油和黄金价格同向走低。一旦油价企稳，黄金交易者将更多关注其他基本面因素，如地缘政治、通胀、经济数据及央行政策。目前预计油价会在85美元/桶附近企稳。
00:35:20|SIA Wealth Management首席市场策略师Colin Cieszynski：黄金至少存在短线反弹的可能。最近金价下跌主要受美元指数DXY反弹推动，美指在技术上已经过度上涨。随着现货黄金的相对强弱指数(RSI)超卖，可能会出现短期反弹。尽管如此，随着资本流入美国寻求避风港，现货黄金走势可能会继续面临不少压力。值得一提的是，以其他货币衡量的金价仍然坚挺。
