22:44:03|火箭弹袭击了美军驻伊拉克军事基地附近。（卫星新闻）
22:38:40|哈萨克斯坦总统将紧急状态扩大到阿拉木图地区。
22:38:03|美指刷新日低至96.197，日内跌幅扩大到0.09%。
22:03:26|【Grant Thornton LLP首席经济学家Diane Swonk：关注美联储会议纪要对新毒株的看法】美联储会议纪要对奥密克戎变异株的讨论很重要。在上次会议上，由于对供应造成的干扰，奥密克戎变异株的蔓延可能“造成的结果更多是通胀而非通缩”。虽然美联储12月的主旨显然是鹰派的，对通胀的担忧更大，但会议纪要可能显示，一些委员会成员担心加息过快会破坏就业增长。
21:51:57|【美联储将公布上月会议纪要 投资者关注加息和缩表时机的信息】周三将公布美联储上个月的政策会议纪要，将为投资者提供新的线索，来探求美联储首次升息以及启动缩减创纪录8.8万亿美元资产负债表的可能时机。美联储在12月15日把缩减购债规模的速度加倍，有望在3月结束其资产购买计划，从而为提高利率并减持部分债券持仓铺平道路。市场预期3月加息概率为63％。Amherst Pierpont Securities LLC首席经济学家Stephen Stanley表示，会议纪要可能“进一步详细说明FOMC希望在加息前看到什么情况”，以及委员会是否认为需要在结束缩债和开始加息之间留下间隔。
19:43:16|【摩根士丹利：随着市场关注美联储加息，市场波动将上升】对于美联储加息对市场和整个经济的影响，摩根士丹利旗下财富管理子公司的首席投资官Lisa Shalett认为：即使经济增长，市场动荡也会更加明显。市场正在摆脱长期的实际利率长期下降，这让股票摆脱了经济基本面，股价/收益倍数得以扩大。现在，始于2019年初的联邦基金利率下降期即将结束，这应该会让实际利率从历史负低点上升。这一转变可能会引发市场波动，并促使市场领导地位发生变化。
16:45:18|纽约联储研究人员：尽管全球供应链压力仍处于历史高位，但已见顶，未来可能开始有所缓和。
16:32:08|【证券日报：2021年12月份CPI或同比小幅回落 全年GDP增速有望超8%】按照国家统计局工作安排，下周将发布2021年12月份的CPI和PPI数据。接受采访的专家预测，受基数和国内保供稳价政策效果体现影响，2021年12月份CPI同比增速或将小幅回落至2%左右，PPI同比增速小幅下降至11%，全年GDP增速有望超过8%。此外，2022年一季度GDP增速有望实现5.3%以上。中信证券联席首席经济学家明明表示，2021年四季度实际GDP同比增速在2020年同期高基数的影响下会继续回落到4%左右，两年平均增长5.2%左右，可能会略好于市场预期。因此，2021年全年实际GDP增速可能会略超8%。
15:47:50|【人民日报：坚决制止借“网红儿童”牟利】人民日报刊发时评文章称，晒晒娃、分享其日常生活本是人之常情，但把晒娃当成一门生意，为了流量触碰底线，就走向了事情的反面。当前，不少“网红儿童”活跃在各个网络平台，有的是分享生活的精彩，有的则存在炒作牟利之嫌，需要精细化治理。值得警惕的是，部分“网红儿童”背后已发展出一条灰色利益链，甚至有网红孵化机构参与包装。斩断这条利益链，要推动源头治理。网络平台负有主体责任，应发挥更大作用。对一切损害少年儿童权益、破坏少年儿童身心健康的行为，都要坚决防止和依法打击。哪个环节没做到位，权利救济就要及时有效地跟进到哪里。唯有如此，才能更好地保护未成年人身心健康，保障未成年人合法权益。
15:29:39|【2022年白酒行业展望：强弱分化格局不变 或面临税收加重风险】多位酒业人士表示，2022年，白酒业强者恒强、弱者恒弱的竞争格局不变，消费升级红利下，白酒业追求高端化、品牌化、品质化的基调不变；与此同时，面对消费场景、消费圈层的迭代，白酒业多元化、健康化消费成为新潮流。上述人士强调，2022年，在行业新规的监管下，白酒行业税收加重的风险显现，酒商要未雨绸缪，合规合法经营。白酒股在过去一年经历挤泡沫后，业内人士认为，白酒板块在2022年仍然是值得关注的主线。 (证券日报)
14:48:47|【专精特新指数逆势上扬，机构预测“小高新”有望成超额收益来源】专精特新指数新年首日逆势上涨，为开年的市场风格奠定基调。有机构在2022年市场展望中预测，未来的超额收益将转向以科技创新为代表的“新增量”，专精特新等“小高新”企业将是2022年超额收益的重要来源。（上证报）
14:42:41|【中长期美债收益率守住部分涨幅，收益率曲线趋陡，投资者押注美联储将坚持其鹰派路径】周二（1月4日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.93个基点，报1.6473%，盘中交投于1.6123%-1.6840%区间。20年期美债收益率涨3.98个基点，报2.0907%；30年期美债收益率涨4.09个基点，报2.0650%。两年期美债收益率跌0.40个基点，报0.7599%，盘中交投于0.7957%-0.75%区间；三年期美债收益率涨0.27个基点，报1.0135%；五年期美债收益率涨0.98个基点，报1.3573%；七年期美债收益率涨2.39个基点，报1.5598%。02/10年期美债收益率利差涨4.113个基点，报88.710个基点，盘中交投于84.026-91.814个基点区间。05/30年期美债收益率利差涨4.629个基点，报70.604个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）损益平衡通胀率跌4.46个基点，报2.5966%，盘中交投于2.5940-2.6696%区间。两年期TIPS损益平衡通胀率跌0.87个基点，报3.2593%；五年期TIPS损益平衡通胀率跌2.85个基点，报2.9620%，美股盘初曾冲高至3.0351%。
14:29:36|【经济日报：平台经济将与实体经济深度融合】业界普遍认为，平台经济未来的成长空间转向更扎实的价值创造，与实体经济深度融合，发挥数字化优势赋能传统产业，提高生产效率，降低全社会流通成本，是平台经济在规范发展中二次腾飞，构筑全新国家竞争优势的必由之路。2021年以来，有关部门密集出台一系列新监管措施，尤其是在互联网、校外培训整顿方面下了“猛药”。强监管下，“阵痛”不可避免，但更多的是机遇。面对未来，互联网企业必须跳出流量红海之争，积极寻求新的发展方式，不断提升创新研发能力，打开“第二增长曲线”。
14:09:25|【河南郑州今起开展全市全员核酸检测】郑州市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室发布关于开展全市全员新冠病毒肺炎核酸检测的通告。检测对象为郑州市域内所有居民（包括本地常住人口、暂住人口、临时流动人口、外籍人口等）。对不参加本次全员核酸检测的居民，健康码一律标记为黄码。
14:01:46|澳大利亚新南威尔士州最近24小时新增35,054例新冠肺炎病例。
11:00:57|【高盛展望2022：美联储渐进加息促美元温和下跌】高盛认为，只要美联储加息维持循序渐进，美元年内将温和下滑。高盛策略師Zach Pandl在研报中写道，美元今年更有可能下跌而不是上涨，这是一种脱离共识的观点。2022年初美元面临的风险倾向于上行。加元今年将在G-10货币中表现最好，澳元将是表现最差的货币。除非欧洲央行转向加息，否则其政策正常化将无法支持欧元。
10:59:54|纳指下跌2%，科技股苹果跌超1.3%，特斯拉跌超4.7%。芯片股英伟达跌5.4%，AMD跌超5.3%，赛灵思跌超4.4%，ASML也跌超4.2%。道指目前涨约160点，卡特彼勒和摩根大通至少涨3.6%，高盛也涨超2.9%。费城证交所KBW银行指数涨幅从3.99%收窄至3.5%。石油类股普涨，西方石油公司涨超7%。纳斯达克生物科技指数跌超3%。
10:49:44|COMEX 2月黄金期货收涨0.8%，报1814.60美元/盎司，脱离最近约两周收盘最低位。
10:16:09|高盛：如果美联储仍然计划渐进式地加息，预计美元将在未来一年温和地下滑。
09:05:11|美联储卡什卡利：预计资产负债表不会下降到大流行病前的水平，但仍会下降。
09:04:51|国际铜夜盘收涨1.42%，沪铜收涨1.30%，沪铝收涨0.59%，沪锌收涨1.46%，沪铅收跌0.75%，沪镍收涨2.06%，沪锡收涨1.89%。不锈钢夜盘收涨0.81%。
08:49:15|美联储卡什卡利：无可否认通货膨胀率很高，高于美联储的2%目标。
08:49:02|辉瑞(PFE.N)：约1000万个疗程的新冠药物的交付时间将提早到6月底。
08:07:39|美联储卡什卡利：预计美联储将在2022年4月数据发布后达到加息门槛。
08:06:55|美联储卡什卡利：高物价或将通胀预期推升至2%以上。
08:06:32|美联储卡什卡利：高通胀的代价可能比低通胀的代价大。
08:04:34|【美国11月辞职人数达到创纪录的450万，空缺职位居高不下】美国劳工部周二（1月4日）职位空缺和劳动力流动调查报告数据显示，美国11月辞职人数达到450万，创历史新高，职位空缺数居高不下，表明劳动力市场供应持续趋紧；11月职位空缺数降至1060万（市场预期会达到1110万），10月数据向上修正至1110万——意味着降幅创2020年4月份以来最大、且总量仍然远高于疫情前数值。辞职率升至3％。
08:03:59|美联储卡什卡利预计今年将加息两次，而去年他预计2024年之前不会加息。
08:02:53|美联储卡什卡利：预计2022年将加息两次。
08:02:43|市场消息：丹麦央行在外汇干预中出售了470亿丹麦克朗。
08:02:11|欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy：供应困难和能源压力应在年内逐步缓解。
08:01:16|欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy：法国、欧元区通胀接近达到峰值。
07:52:34|【机构分析：随着美元抹去日内涨幅 金价反弹走高】稍早公布的美国12月ISM制造业PMI不及分析师预期，创去年1月来新低，随着美元回吐涨幅，黄金价格有所反弹。2022年黄金开局坎坷，在美国国债收益率飙升的背景下，黄金在今年首个交易日出现了6周以来的最大跌幅。道明证券大宗商品策略全球主管Bart Melek表示，尽管金价周一跌至50日移动均线下方，但围绕新冠病毒的不确定性可能暗示货币政策将继续宽松，为金价提供支撑。Melek认为，病毒的传播威胁到供需两方面，这可能影响美国经济增长前景，暗示美联储可能希望保持谨慎，直到奥密克戎毒株浪潮消退。
07:41:27|ICE美元指数下跌0.16%，刷新日低至96.05。
07:27:58|美国五年期国债收益率涨幅收窄至1.3个基点，报1.3671%，美股盘前一度涨至1.3948%，创2020年2月份以来新高，得益于投资者抛售美债。
07:26:55|美元指数DXY短线下挫逾10点，报96.16。
07:15:47|美国30年期国债收益率创去年10月来新高，报2.07%。
07:01:39|美国12月ISM制造业物价分项指数和交货时间分项指数创2020年11月份以来新低。
07:00:35|美国11月JOLTS职位空缺 1056.2万人，预期 1110万人，前值 1103.3万人。
07:00:21|美国12月ISM制造业指数 58.7，预期 60，前值 61.1。
05:32:43|【市场消息：美联储主席鲍威尔的连任听证会计划于下周举行】据媒体报道，美国参议院银行委员会计划下周就杰罗姆·鲍威尔连任美联储主席举行确认听证会。报道称，美联储理事布雷纳德担任美联储副主席的提名确认听证会预计也将在下周举行。
04:22:37|美国5年期国债收益率升至1.377％，为2020年2月以来最高。
03:49:11|美国10年期国债收益率升至6周高点，报1.644%。
02:29:04|【国债收益率飙升 金价创下六周以来最大跌幅】投资者为2022年货币政策收紧做准备，美债收益率飙升，金价在昨日录得6周以来最大跌幅后保持稳定。10年期美债迎来了10多年来最糟糕的一年开局，周一收益率上升了12个基点，为自2009年以来最大的首日涨幅。与此同时，标准普尔500指数收于风险偏好情绪的创纪录高点。随着各国央行开始缩减大刺激措施以抗击通胀，去年金价出现了自2015年以来的最大年度跌幅。本周将关注美联储最新会议纪要和美国非农就业数据。
02:28:13|欧洲央行：银行通过隔夜贷款工具借入7000万欧元，存入6504.8亿欧元。
01:08:47|【加息预期增强的空间有限，贵金属或维持震荡走势】近期贵金属市场并没有明显驱动，但加息预期在本周美联储利率决议及非农就业报告公布前有所升温，根据联邦基金利率期货数据显示，市场加息预期提前至5月份，年内加息次数提高至3次，这亦引发昨日十年期美债收益率大涨，并导致贵金属急跌。但预计加息预期进一步增强的空间有限，贵金属市场周四前预计维持区间震荡走势，黄金下方369，白银下方4750附近可以试多，并设置相应止损位。（南华期货）
00:54:35|【辉立期货：预计金价不会直线下跌】辉立期货大宗商品高级经理Avtar Sandu预计金价不会直线下跌，因为在摆脱新冠影响前，实际利率和收益率将“保持在历史低位，非常接近于零”。尽管市场预期美联储抑制通胀并缩减其资产负债表的行动，对黄金的益处可能不如对其他资产大，但预计黄金将止住跌幅。
