23:53:00|【外交部：中俄科技合作交流均正常推进】在今天（15日）的外交部例行记者会上，中国外交部发言人赵立坚表示，中俄科技合作交流均正常推进，科技合作是中俄务实合作重要组成部分，近年来保持良好态势，取得千余项合作成果，前景广阔。
23:33:22|【俄国防部：使用“口径”导弹对位于基辅郊区的军事目标进行了打击】俄罗斯国防部当地时间15日发布公告，称俄军使用“口径”导弹打击了位于基辅郊区的军事目标。基辅时间15日凌晨，乌克兰当地媒体报道称，乌克兰多地响起剧烈爆炸声，基辅、南部城市赫尔松、东部城市哈尔科夫、西部城市伊万诺-弗兰科夫斯克都能听到爆炸声，乌克兰多地响起空袭警报。关于俄方本次的军事行动，乌克兰官方暂无回应。（央视新闻）
23:32:46|【俄政府拨款43亿卢布支持地方工业企业资本重组】俄罗斯政府官方网站当地时间4月15日公布俄总理米舒斯京4月14日签署的命令。命令规定，根据俄总统普京指示，俄政府将向77个地区的工业发展基金拨款43亿卢布，用于支持当地工业企业的资本重组。通过此项措施，地方工业企业能够报销贷款合同规定的90%的利息费用，有关企业的贷款总额超过200亿卢布。这将有助于最大限度地减少负面因素对地区工业政策的影响，保障就业及制造，包括生产进口替代产品。
22:55:15|日本央行据悉可能会大幅上调通胀预期，可能下调2022财年经济增长预期，日本央行据悉需要继续实施刺激计划。
22:52:51|国家卫健委数据显示，截至2022年4月14日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗330861.6万剂次。
17:08:08|【日元跌至2002年5月以来最弱水平 美元全线走强】在美元普遍走强之际，日元跌至2002年5月以来的最弱水平。美元/日元一度上涨0.4％至126.36日元。美国5年期国债收益率周四上涨14个基点。
17:06:01|【国家卫健委：4月14日新增3472例本土确诊，新增20694例本土无症状】4月14日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例3486例。其中境外输入病例14例；本土病例3472例（上海3200例，吉林174例，广东22例，浙江17例，山西10例，福建10例，黑龙江7例，云南6例，山东5例，青海5例，陕西3例，北京2例，内蒙古2例，江苏2例，天津1例，辽宁1例，江西1例，河南1例，湖北1例，重庆1例，四川1例），含404例由无症状感染者转为确诊病例（上海307例，吉林81例，浙江11例，江苏1例，福建1例，山东1例，广东1例，青海1例）。无新增死亡病例。新增疑似病例1例，为境外输入病例（在上海）。31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增无症状感染者20782例，其中境外输入88例，本土20694例（上海19872例，吉林342例，广西136例，江苏49例，安徽47例，山西43例，湖北29例，河南25例，山东24例，河北23例，辽宁20例，广东19例，江西18例，云南16例，福建7例，浙江6例，青海6例，陕西4例，黑龙江3例，内蒙古2例，天津1例，海南1例，贵州1例）。
16:58:11|日元跌至1美元兑126.36日元，为2002年5月以来最弱水平。
16:55:03|【提醒：因耶稣受难日假期 美股及金银油今日暂停交易】受4月15日（周五）耶稣受难日假期影响，美股今日休市一日，芝商所（CME）旗下贵金属、美国原油合约和外汇合约及洲际交易所（ICE）旗下布伦特原油期货合约全天暂停交易。
16:51:28|【美总统国家安全事务助理：美国不打算返还俄罗斯企业家被扣押资产】当地时间14日，美国总统国家安全事务助理沙利文在华盛顿经济俱乐部发言时称，乌克兰战争可能“旷日持久”，将持续“几个月甚至更长时间”。而即便是俄罗斯与乌克兰达成协议，也并不意味着美国一定会取消对俄罗斯的制裁。沙利文说，美国不打算向俄罗斯企业家返还其因制裁而被扣押的资产。他声称美国的目标是“用更好的方式利用这些资产”，不过拒绝透露美国政府具体打算如何“更好地利用这些资产”，称白宫正在就此问题进行讨论。（央视新闻）
16:51:09|【海南新增1例本土无症状感染者】4月14日0-24时，海南省无本土确诊病例报告，新增1例本土无症状感染者，在集中隔离点筛查发现。
16:50:03|【贝莱德：美联储利率升至2%就差不多了】全球最大资产管理公司的策略师质疑押注美联储明年将加息至3%左右的交易员，贝莱德称，决策者把借贷成本提高至2%就差不多了。贝莱德投资研究所表示，以过激的加息方式应对不断攀升的生活成本，可能会适得其反。根据通货膨胀与就业之间的历史关系，如果去年把通货膨胀率压低到美联储2%的目标，那么失业率可能升至接近10%。贝莱德认为美联储将与通胀共存的观点，突显了其对债券的低配头寸。
16:48:45|【两岸经贸数字打脸民进党“脱钩论”】两岸经贸开年数据亮眼。海关总署4月13日发布数据，今年第一季度两岸进出口贸易额为825.8亿美元，同比增长15.2％。另据台湾财政主管部门数据，台湾第一季度对大陆出口额达494.8亿美元，同比增长17.8%，自大陆进口额为218.5亿美元，同比增长18.4%，台湾对大陆实现贸易顺差276.3亿美元。大陆持续稳居台湾地区最大出口市场和最大贸易顺差来源地，两岸融合发展不断深化、经贸合作势不可挡。（人民日报海外版）
16:40:54|广东卫健委：4月14日0-24时，全省新增本土确诊病例22例（其中1例为无症状感染者转确诊），广州报告21例，深圳报告1例；新增本土无症状感染者19例，广州报告5例，深圳报告7例，佛山报告5例，东莞报告1例，汕头报告1例。
16:38:55|新浪期货今日研报精选。
16:37:19|今日将有1500亿元中期借贷便利（MLF）以及100亿元逆回购到期。
16:36:00|【两市融资余额减少12.3亿元】截至4月14日，上交所融资余额报8222.08亿元，较前一交易日减少9.37亿元；深交所融资余额报7280.06亿元，较前一交易日减少2.93亿元；两市合计15502.14亿元，较前一交易日减少12.3亿元。
16:35:33|【紫金矿业：因存在无证越界开采等情形，子公司已被乌拉特后旗公安局立案调查】紫金矿业公告，控股子公司乌拉特后旗紫金矿业有限公司近日经媒体报道存在无证越界开采等情形，已被乌拉特后旗公安局立案调查。经初步了解，三贵口锌（铅）矿南北矿段为同一矿体，乌后紫金于2012年申报南北两个矿段合一的采矿权，因北矿段勘探程度较低，只取得了南矿段采矿权；乌后紫金于2012年对北矿段进行补充探矿，2013年9月获得资源储量备案证明，开始多次申报采矿权，因为矿业政策及人为等多种因素，北矿段一直没有取得采矿权，2018年之前在探矿过程中对副产矿石进行了回收，存在以探代采及部分越界开采情形。公司对此高度重视，已责成乌后紫金积极配合司法机关或主管部门调查，并在权属企业全面开展依法合规检查。
16:34:53|【广西昨日新增本土无症状感染者136例 均在防城港市】4月14日0—24时，广西无新增本土确诊病例，新增本土无症状感染者136例（均在防城港市，其中120例在闭环管理的人员中发现，13例在隔离人员中发现，3例在重点人员中发现）。
16:34:15|【人民日报评论员：坚持就是胜利】以我国庞大的总人口基数、庞大的老年人群体规模，如果“躺平”，不管“防”，只管“治”，不仅会让高龄患者、合并严重基础病患者等特殊人群面临病毒的严重威胁，还可能形成规模性反弹，让来之不易的疫情防控成果大打折扣，甚至付之东流。可以说，坚持“动态清零”，是坚持人民至上、生命至上理念的必然选择，是14亿多人口大国当前务必守住的疫情防线。
16:33:49|韩国新增125846例新冠确诊病例，新增264例死亡病例。
16:32:38|【360推出元宇宙产品“N世界”】360于近期推出了一款元宇宙产品“N世界”。据介绍，“N世界”是新一代的兴趣元宇宙，这里由一个个的“兴趣世界”构成，人人都可以创建自己的世界。用户在其中可以打造兴趣话题、语音互动沉浸式玩法、身份牌、私人专属领地。据接近360的人士透露，内部对这款产品比较重视，并给予了“N世界”价值千万元的“n.cn”域名作为官网。这并不是周鸿祎首次入局元宇宙。就在2021年底，360集团董事长周鸿祎在接受媒体采访时表示：其实“花椒”早就做过类似元宇宙的产品，但不是特别成功。（Tech星球）
16:31:54|据共同社：美国和日本计划下周举行财长会议。
16:31:32|【首个国产新冠口服药越来越近，新冠鼻喷药加速研发】种种迹象表明，首个国产新冠口服药迎来了关键时间节点。在口服药之外，国内也在加快新冠多肽鼻喷类药物的研发，此类药物具有预防与治疗新冠的潜力，有望成为抗击新冠疫情中的新武器。在国内，真实生物、开拓药业、君实生物等一众药企正在开足马力研发新冠口服药。4月2日，药审中心网站显示，真实生物提交III类沟通交流会申请，目前状态栏已从“处理中”变更为“已反馈”。市场将此解读为阿兹夫定三期临床揭盲、申报上市在即。4月6日，开拓药业公布了普克鲁胺治疗轻中症非住院新冠患者III期全球多中心临床试验的关键数据分析，结果显示积极。（证券时报）
16:29:59|【河南昨日新增本土确诊病例1例 本土无症状感染者25例】4月14日0—24时，河南省新增本土确诊病例1例（郑州市1例），新增本土无症状感染者25例（安阳市16例，郑州市6例，漯河市2例，周口市1例），26例中22例为省外返豫人员，均为“点对点”接送闭环管理；无新增本土疑似病例。新增境外输入无症状感染者2例，无新增境外输入确诊病例和疑似病例。4例本土确诊病例治愈出院，17例本土无症状感染者解除医学观察。
16:29:32|中金：将指南针评级上调至跑赢大盘，目标价50元。
16:26:45|【温馨提醒：港股今日起休市4天】4月15日（本周五）至4月18日（下周一）为耶稣受难节及复活节，港股休市，4月19日（下周二）恢复正常交易。
16:25:46|【上海近两天超2万人走出方舱】4月14日，上海最大方舱医院——国家会展中心（上海）方舱医院3号馆旁，十几辆大巴车首尾相接，静静等待着。首批解除集中隔离医学观察的轻症患者和无症状感染者陆续从馆内走出，边走边向周边的医务人员致谢。在广大医务工作者和运营保障团队的精心照护下，一批批的感染者核酸检测结果逐步转阴，达到解除集中隔离标准，近两天已经有超过2万人出舱。（人民日报）
16:25:07|【方正证券：判断二季度是滞胀顶点】方正证券研报判断商品价格上涨已到尾声，二季度是滞胀顶点。后续全球经济和通胀都会回落。从本轮经济周期节奏上看，预计盈利周期的低点可能在三季度出现。货币政策上，预计国内宽松的货币政策将会延续，美联储加息不会对国内产生太大的影响，无论是利率还是汇率机制。当前A股市场估值水平整体处于低位，分化依然较大。从历史经验看，绝对低估值板块有很好的防御属性。除此之外，二季度建议关注行业政策预期可能出现边际好转的板块，如医药、互联网、地产等。
16:24:37|据韩媒：韩国央行官员今日将与韩国候任总统尹锡悦的团队会面。
16:24:29|【中信证券：预计美国企业投资已度过此轮周期峰值 未来或步入下行期】中信证券认为，企业投资是经济性波动的主要推动因素之一，同时经济也是企业投资的主要决定因素，因此企业投资周期与经济周期往往保持同步性，部分时期企业投资略滞后于经济变动。即使在美联储紧缩周期中，经济基本面仍是决定企业投资的核心因素，美联储紧缩对于企业投资的影响有限。预计企业投资已经度过了此轮周期峰值，未来或将步入下行期，但下行期增速不会过低至严重拖累经济。
16:23:29|【4月14日深圳在外省来深人员排查中发现8例新增病例】4月14日0-24时，深圳新增8例病例，均在外省来深人员排查中发现；其中，1例诊断为新冠肺炎确诊病例，7例诊断为新冠病毒无症状感染者。上述病例为赴外省援建方舱医院返深人员，抵深即纳入闭环管理。
16:22:57|【海通证券：应注意指数进一步回调的风险，保持谨慎，等待低吸机会】海通证券指出，指数整体反弹压力较大，板块分化有望持续。上证50依然充当主板的稳定器，短期依然以企稳修复为主，存在结构性机会，但应注意后续补跌的风险。热门板块的快速切换将会持续，高低转换依然是操作的关键。配置上，医药行业一季度的业绩延续了新冠疫情的主线，预计疫苗、新冠检测业务将维持高景气度的增长；CXO行业也将受益于全球产业链转移而继续高增长，新冠药物相关业务也将为相关公司带来较大的业绩增量，值得持续关注。煤炭板块在价格高位、盈利预期上调、降准预期和稳增长等多项加持下，配合海外资源价格大涨的背景，短期走势有望得到进一步催化。操作上，依然强调应注意指数进一步回调的风险，保持谨慎，等待低吸机会。
16:21:21|【大秦铁路天津蓟州段货运列车事故抢通救援工作连夜推进】4月14日13时许，大秦铁路天津蓟州段（大同至秦皇岛方向），2辆重载运煤列车在铁路桥上发生事故，造成部分车厢脱轨。记者在现场了解到，目前未接到人员死亡报告，抢通救援工作正在连夜推进。据现场工作人员透露，铁路部门派出6列救援列车和近1000名工作人员，从货车两端展开救援工作，疏解区间停留车辆，并对脱线的车辆进行起复，抢通线路。（新华社）
16:20:42|【昨日贵州新增1例本土无症状感染者】4月14日0—24时，贵州全省无新增确诊病例，新增无症状感染者1例，无新增疑似病例。确诊病例治愈出院1例。(央视新闻)
16:19:22|日本财务大臣铃木俊一：外汇稳定很重要，不希望快速波动。
16:19:08|日本财务大臣铃木俊一： 日元走弱在推高进口成本。
16:18:54|日本财务大臣铃木俊一：日元疲软而工资不增长是件坏事。
16:18:45|【推特酝酿推毒丸计划 股价收跌1.68% 资产管理公司先锋集团成推特第一大股东】本月早些时候，马斯克突然披露自己大幅持有推特9.1%的股份，暂时成为公司最大股东，而现在又突然发起收购，法新社的报道由此评价此次收购为恶意收购。另据道琼斯通讯社最新消息，推特其他股东正在酝酿毒丸计划，即通过大量低价增发新股的方式，来摊薄最大股东股权，阻止其恶意收购。报道称，推特或将很快公布这一计划。不过，推特股东的排位其实已经发生变化，资产管理公司先锋集团向美国证券交易委员会提交的最新文件披露，集团近期增持了推特股份，持股比例达10.3%，超过马斯克成为第一大股东。截至周四收盘，推特股价从盘前的涨超6%一路下滑至收跌1.68%。特斯拉股价下跌约3.7%。
16:18:13|【与记者互动时被问“准备好去基辅 了吗” 拜登回答：是的】据俄罗斯卫星通讯社报道，当地时间4月14日，美国总统拜登在前往马里兰州前，被记者问及是否会派遣官员前往基辅，拜登表示目前尚未作出决定。而当被问及会派谁去时，报道称，拜登现场开玩笑询问记者：你准备好出发了吗。现场视频显示，记者反过来问拜登：“你呢？” 拜登则回应称：“是的”。 （环球网）
16:17:24|【大秦铁路：大秦线货车事故现场救援工作进展顺利，公司正力争尽快恢复通车】大秦铁路公告，4月14日13时许，在大秦线翠屏山站保留的货车车列发生溜逸，造成17辆货车脱线，其中11辆坠落铁路桥下，导致大秦线中断行车。本次事故未造成人员伤亡。事故发生后，铁路部门立即启动应急预案，派出6列救援列车和1000多名铁路员工赶赴现场，从区间停留货车的两端展开救援，疏解区间停留车辆，对脱线的车辆进行起复，现场救援工作进展顺利。目前公司正在全力以赴开展现场救援工作，以最快速度抢通线路，力争尽快恢复通车。
16:17:11|【中信证券：光伏政策与需求同步向好，核电或替补电力系统压舱石】中信证券指出，政策持续推动清洁能源建设，光伏装机与出口需求稳步推进，随着产能提升与价格稳定将进一步凸显产业链价值与出口优势，建议关注回撤带来的光伏产业布局机会；全社会用电量持续上升，火电限产叠加电力保供压力，核电作为备选基荷电源有望加速发展，建议持续关注政策与市场动态；顶层政策定调氢能作为碳中和重要抓手，涵盖储能、交通、工业等多元生态，地方政府与央企在氢能产业链加速布局，建议关注制氢端需求拉动电解槽放量，与用氢端政策驱动氢燃料电池重卡、公交、物流车落地。
16:16:51|日本财务大臣铃木俊一：G-20财长将讨论俄罗斯问题和全球经济。
16:15:01|据韩联社：韩国候任总统尹锡悦称，需要为物价上涨做好准备。
16:14:54|韩国Kospi指数下跌1%，至2689.27点。
16:11:38|【黑龙江新增本土确诊病例7例、本土无症状感染者3例】4月14日0-24时，黑龙江省新增新冠肺炎本土确诊病例7例（哈尔滨市7例），新增本土无症状感染者3例（牡丹江市2例，哈尔滨市1例），均为集中隔离管控期间核酸检测发现。当日治愈出院本土确诊病例26例（哈尔滨市17例，佳木斯市8例，大庆市1例），解除医学观察本土无症状感染者15例（佳木斯市9例，哈尔滨市4例，绥化市2例）。
16:11:05|【安徽新增本土无症状47例】2022年4月14日0—24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例，新增无症状感染者47例（合肥市长丰县1例、蜀山区1例，宿州市埇桥区2例，阜阳市颍州区5例，淮南市田家庵区3例，滁州市天长市6例、定远县1例，六安市霍邱县3例、金安区2例、裕安区22例，黄山市祁门县1例），新增治愈出院病例2例（境外输入1例，阜阳市颍上县1例），新增解除医学观察的无症状感染者46例。
16:09:42|【河北新增23例本土无症状】2022年4月14日0—24时，河北省无新增本土新型冠状病毒肺炎确诊病例；新增本土无症状感染者23例，其中邯郸市15例、保定市4例、沧州市4例。治愈出院8例，无症状感染者解除医学观察120例。
16:08:34|【辽宁昨日新增1例本土确诊病例 20例本土无症状感染者】4月14日0—24时，辽宁省新增1例本土新冠肺炎确诊病例，为沈阳市报告；新增20例本土无症状感染者，其中沈阳市报告4例、大连市报告10例（含1例外省关联病例）、鞍山市报告5例、丹东市报告1例（为外省关联病例）；新增7例境外输入无症状感染者，其中沈阳市报告6例、大连市报告1例。治愈出院本土新冠肺炎确诊病例14例；解除医学观察本土无症状感染者67例、境外输入无症状感染者2例。
16:08:23|【169年历史施坦威钢琴申请纽交所上市】169年历史的施坦威乐器公司周四向美国SEC提交了IPO招股说明书，计划在纽交所上市，股票代码为“STWY”。施坦威指出，在大流行期间，奢侈品支出保持稳定，2021年其销售额增长30%，至5.38亿美元。净利润增长14%，至5900万美元。
16:06:52|【美国两参议员率团访台，中国驻美使馆：已向美方提出严正交涉】中国驻美国大使馆网站4月14日消息，驻美使馆发言人就美联邦议员访台答记者问。 问：据报道，美国会参议院外委会主席梅南德斯和共和党参议员格雷厄姆偕4名美国会参众议员访台，并将会晤蔡英文。你对此有何评论？ 答：美国会有关议员访台，严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，中方对此坚决反对，已向美方提出严正交涉。我们敦促美方把坚持奉行一个中国政策的表态落到实处，切实恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，立即停止与台开展任何形式的官方往来，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号，以免给中美关系和台海和平稳定造成进一步损害。中方将继续采取有力措施，坚决维护国家主权和领土完整。
16:04:54|【重庆市报告新增本土确诊病例1例】重庆卫健委消息，4月14日0—24时，重庆市报告新增本土确诊病例1例（大足区），在管控的密接中发现，无新增本土无症状感染者；报告解除本土无症状感染者医学观察2例（南岸区1例、云阳县1例）。
16:04:41|【据称乌克兰多地响起剧烈爆炸声】据乌克兰媒体报道，当地时间15日凌晨，乌克兰多地响起剧烈爆炸声，首都基辅、南部城市赫尔松、东部城市哈尔科夫、西部城市伊万诺-弗兰科夫斯克都能听到爆炸声，乌克兰多地响起空袭警报。截至目前，这些消息还都没有得到官方证实。（央视）
16:02:16|雅创电子：2022年第一季度预计盈利2900万元–3300万元，同比预增214.18%-257.51%。报告期内，自研IC业务受益于LED驱动IC、马达驱动IC、 LDO以及DC-DC的成功导入，实现批量出货，2022年第一季度的营业收入预计同比增长197.14%-215.71%。
16:00:41|【日韩股市低开】日经指数开盘下跌0.9%，至26932.48点；东证指数开盘下跌0.9%，至1890.72点。韩国Kospi指数开盘下跌0.8%，至2695.52点。 https://t.cn/A663dnlz
15:59:39|【消费延迟但需求强劲，家居建材头部企业逆势扩产】 业内人士表示，受疫情和地产调控影响，消费者对家居建材的需求出现“延迟消费”现象，但市场需求依旧存在且较为强劲。同时，企业也在复杂多变的市场环境中表现出强大的适应性和韧劲。受上游原材料价格上涨影响，不少企业陷入了“增收不增利”的困境，在疫情叠加调控的大环境下，企业的生存发展依然面临不小挑战。尽管经历着疫情这样的“黑天鹅”事件，也同时受到房地产调控政策的影响，面对号称有2万亿规模的家居建材市场，头部企业依然鼓足干劲迎难而上。（证券时报）
15:58:08|【经济日报刊文：好经不能念歪了！警惕NFT存在的炒作洗钱等风险隐患】当前一些NFT金融化、证券化倾向，偏离了正轨，破坏了行业生态。NFT不是行骗的招牌、炒作的噱头，行业更不能陷入急功近利的歧途，其发展既需要市场探索，也需要监管部门的包容审慎、规范引导。消费者也应坚守正确的消费理念，谨防上当受骗。
15:57:42|【韩国下周起取消除口罩令外的所有新冠防疫措施 】据韩联社报道，韩国国务总理金富谦表示，韩国下周将取消除口罩令外的所有新冠防疫措施。从18日起，韩国的所有餐馆、咖啡馆和其他小型企业将可以在没有宵禁的情况下自由营业，同时取消对私人聚会规模的限制。
15:57:14|【东吴证券：疫后复苏是中国中免未来3年主线投资机会】东吴证券认为，作为旅游零售龙头，中国中免主要客群为中国出境游群体及海南赴岛游旅客。疫情前，这两个群体年化客群数量分别为1.6亿和8000万人量级。两年疫情过后，离岛免税崛起，中国中免逆势成为世界第一大旅游零售商。供应链持续迭代，运营能力不断优化。展望疫后复苏，短中期看赴岛游，中长期看国际游，旅游消费恢复有望进一步解放旅游零售消费潜力，中国中免占据离岛及口岸流量或成最大受益方。疫后复苏是中国中免未来3年主线投资机会。
15:56:21|【煤炭企业一季度业绩向好，业内人士称煤炭行业需求料保持增长】 数据显示，目前已有10家上市煤炭企业披露一季度业绩预告，全部实现预增。在业绩大幅预增及个别公司业绩超预期催化下，煤炭板块已连续两日大涨。稳增长背景下，下游需求拉动，焦炭目前已第五轮提价。业内人士认为，煤炭行业需求有望保持增长。（中证报）
15:53:55|【宁德时代：子公司拟在印度尼西亚投资建设动力电池产业链项目】宁德时代公告，公司拟由控股子公司普勤时代与合作方ANTAM、IBI在印度尼西亚北马鲁古省东哈马黑拉县的FHT工业园区及印尼其他相关工业园区共同投资建设动力电池产业链项目，目前项目已确定的投资总金额不超过59.68亿美元或等值币种。各方同意在印度尼西亚建设端到端电动汽车电池行业，整合采矿、冶炼、前驱体、正极、电池和电池回收行业，合资建设项目包括镍矿开发项目、火法冶炼类项目、湿法冶炼类项目、电池回收项目、电池材料项目和电池制造项目。
15:53:09|【北京4月14日新增2例本土确诊】4月14日0时至24时，新增2例本土确诊病例（昨日均已通报），无新增疑似病例和无症状感染者；新增1例境外输入确诊病例，无新增疑似病例和无症状感染者。治愈出院2例。 （北京日报）
15:50:48|【经济日报：车企短期停产不改我国车市信心】受新冠肺炎疫情影响，上汽大众、特斯拉、蔚来等车企纷纷宣布停产。应当承认，这次疫情对汽车产业确实影响较大，毕竟上海是中国汽车产业的重镇。但也不必悲观。即使在前期疫情严重的吉林，一汽集团已启动全面复工。上海正在经历的短期“阵痛”，不会也动摇不了中国车市的信心。
15:50:17|【国统股份：预计一季度亏损3300万-3950万元】国统股份公告，预计一季度亏损3300万-3950万元，上年同期亏损3032万元。受季节性因素影响，公司大部分分子公司在一季度尚未进入正常生产经营阶段，处于停工状态。同时今年受国内疫情多点散发等因素影响，部分子公司无法正常生产，导致2021年一季度收入同比下降，归属于上市公司股东的净利润亏损。
15:48:11|【四川多地下调房贷利率 首套房最低利率降至4.9% 二套房最低降至5.4%】四川遂宁、乐山、宜宾、巴中、阿坝等十余个市州银行均下调了房贷利率，首套房最低利率降至4.9%，二套房最低降至5.4%。在房贷利率下调的同时，各地“放款慢”的问题也正在改善。多家在川银行表示，近期放贷额度充裕，放款维持较快速度，只要购房者资料齐全、征信良好、办妥备案和抵押，一般2—3个工作日就可放款。 (四川在线)
15:47:57|【上海新增3200例本土确诊和19872例本土无症状】上海市卫健委通报：4月14日0—24时，上海新增本土新冠肺炎确诊病例3200例和无症状感染者19872例，其中307例确诊病例为此前无症状感染者转归，2547例确诊病例和19494例无症状感染者在隔离管控中发现，其余在相关风险人群排查中发现。新增境外输入性无症状感染者1例，在闭环管控中发现。
15:45:28|【上海张江集团就张江纳仕人才公寓视频发布情况说明】上海张江集团就张江纳仕人才公寓视频发布情况说明称，张江纳仕人才公寓是张江集团投资建设的国有产权租赁住宅，于2021年8月开始运营。疫情以来，政府有关部门已启用未入驻的5幢楼，用作核酸、抗原检测异常人员隔离用房。4月12日，接政府有关部门通知，为应对疫情防控需要，继续征用9幢楼，作为集中管控隔离用房。公司即通知需要搬迁的39户租户，协商合同变更，并给予租赁变更补偿。目前，前述租户均已搬至同社区内其它房间。4月14日下午，公司组织开展隔离围网施工时，部分租户在施工现场阻挠，有关部门进行了现场处置，现事态已平息。
15:45:13|【经参报头版评论：稳链固本提质 增强制造业核心竞争力】制造业是大国经济的“压舱石”，我国制造业还承担着由大转强过坎破局的重任。当前，受国内外多重因素影响，工业经济运行面临物流循环不畅、供应链堵点卡点增多、大宗商品价格高位运行等困难。增强制造业核心竞争力，特别是在稳链、固本、提质上下功夫已是当务之急。
15:44:03|【字体也被制裁？俄罗斯用户被禁止使用Arial等字体】据俄罗斯卫星通讯社14日报道，一家俄罗斯IT公司的消息人士透露称，拥有Times New Roman和Arial字体版权的美国Monotype公司将禁止俄罗斯用户使用其字体库。报道称，这家美国公司的网站在俄罗斯可以打开，但如果点击字体类别的网页，用户会看见页面显示“禁止访问”。（央视财经）
15:42:43|【劲嘉股份：公司实际控制人、董事长被立案调查】劲嘉股份公告，董事会于2022年4月14日下午收到公司总经理侯旭东先生通知，其于2022年4月1日签收上犹县监察委员会签发的关于对实际控制人、董事长乔鲁予先生进行立案调查并实施留置的通知书。公司总经理侯旭东先生考虑因乔鲁予先生不参与公司具体经营管理，其个人判断乔鲁予先生被立案调查事项与公司无关且不影响董事长正常履职，故未向公司董事会报告。4月14日，由于董事长乔鲁予先生未能出席公司第六届董事会2022年第三次会议，总经理侯旭东先生认为董事长乔鲁予先生已无法正常履职，因此向董事会报告上述事项。
15:38:37|【俄罗斯黑海舰队旗舰已沉没 ，原因俄乌各执一词】据俄罗斯塔斯社报道，俄罗斯国防部于当地时间周四在一则声明中表示，受风暴影响，因爆炸受损的俄罗斯黑海舰队的旗舰“莫斯科”号巡洋舰已经沉没。不过，至于这艘俄罗斯黑海舰队的旗舰为何会出现爆炸，俄乌双方各执一词。俄方宣称爆炸是因为该舰的弹药库发生了火灾，从而引发了爆炸。乌克兰方面则称爆炸是乌克兰的“海王星”反舰导弹击中了这艘出现在乌克兰南部敖德萨港附近的舰船所致。 包括CNN在内的众多围观此事的美西方媒体则表示目前还无法独立核实哪方说法更可信。（环球网）
15:38:10|【兴业银行牵头筹组邦普新材料产业园等银团贷款项目 规模达112.7亿元】兴业银行作为独家代理行，近日成功牵头筹组邦普新材料产业园和邦普一体化电池材料产业园银团贷款项目，总规模达112.7亿元，助力宁德时代新能源科技股份有限公司形成产业闭环，占领新能源制造业高质量发展高地。
15:36:42|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括：1、把海南自由贸易港打造成展示中国风范的靓丽名片——习近平总书记海南考察重要讲话引发热烈反响；2、树牢总体国家安全观（人民论坛）；3、发展风力发电 助力低碳减排；4、神舟十三号载人飞船即将撤离空间站核心舱组合体；5、北斗产品已在全球一半以上国家和地区应用；6、吉林各市州实现疫情防控社会面清零目标；7、自信开放，展现新时代中国形象（人民观点）；8、 推动劳模本科教育再上新台阶（新论）；9、激发青年与城市双向促进（人民时评）；10、全国人大常委会法工委召开记者会——公布部分法律草案公开征求意见情况；11、打好反诈人民战争 维护群众财产安全（权威发布）；12、一季度我国吸收外资较快增长；13、一季度全社会用电量增长5%；14、超290万件展品将亮相第131届广交会；15、国内首个跨境数据托管服务平台投用；16、 互联网预警劝阻平台预警超6亿人次；17、欧洲多国探索3D打印建筑。
15:36:30|今天《人民日报》头版的主要内容有：1、习近平在视察文昌航天发射场时强调 强化使命担当 勇于创新突破 努力建设世界一流航天发射场；2、“探索试验蹚出来一条路子”——记习近平总书记赴海南考察调研；3、李克强对防汛抗旱工作作出重要批示强调 坚决防范应对重大洪涝灾害 确保人民群众生命财产安全；4、坚持就是胜利；5、党的二十大相关工作开展网络征求意见。
15:32:56|据韩联社：韩国将维持佩戴口罩的要求。
15:32:11|【中国林业集团与元气森林签署战略合作协议】据中国林业集团有限公司4月14日消息，中国林业集团与元气森林（北京）食品科技集团有限公司在京签署战略合作协议。中国林业集团党委书记、董事长余红辉表示，希望双方以此为契机，在探索林业碳汇、大水面开发、森林康养、林下经济等领域全面合作，让林业碳汇成为生态资源价值转化的重要路径，成为农民富裕、乡村振兴的重要抓手，以实际行动为国家生态文明建设贡献力量。
15:31:53|据韩联社：韩国将从4月18日起取消社交距离规定。
15:31:44|【中信建投：“稳增长”在各个领域的政策可能是今年政策走势的主线】中信建投认为，国常会提振实体经济推动“稳增长”的政策基调不会变。展望后续，“稳增长”在各个领域的政策可能是今年政策走势的主线，三驾马车和内外循环都可能成为未来“稳增长”的发力方向。从上述的几个细分领域看，近期降准降息等货币宽松已在路上，宽信用、宽货币将会是全年常态，而小微企业的纾困解难和新冠疫情的防控可能成为这些政策的主要前置政策。
15:31:28|【俄国防部：超6200名外国人被乌克兰民族主义者扣为人质】据塔斯社报道，当地时间14日，俄罗斯国家防御指挥中心负责人米津采夫表示，乌克兰民族主义者仍扣押着来自9个国家的6224名外国人，并让这些人质充当“人盾”。
15:29:24|【山西省新增本土新冠肺炎确诊病例10例，无症状感染者44例】山西卫健委消息，4月14日0-24时，山西省新增本土新冠肺炎确诊病例10例（太原市晋源区1例、太原市清徐县6例、朔州市应县1例、晋中市榆次区2例），新增治愈出院5例（大同市浑源县1例、运城市临猗县2例、忻州市原平市2例）。新增无症状感染者44例（太原市小店区2例、太原市迎泽区1例、太原市杏花岭区1例、太原市清徐县38例、太原市阳曲县1例、境外输入1例）。当日解除医学观察2例（运城市临猗县2例）。
15:29:11|【我国科学家用小分子诱导出人干细胞】4月13日，《自然》杂志刊发干细胞领域重大突破——运用化学小分子实现细胞命运的重编程，即将人成体细胞转变为干细胞。该成果由北京大学生命科学学院、北大—清华生命联合中心邓宏魁研究团队完成，只需在人皮肤细胞的培养液中滴上几种化学小分子制剂，一个月后皮肤细胞就能转变为多潜能干细胞，具有重新发育成所有已知的人体细胞类型的能力。（科技日报）
15:28:42|彭博资讯利率策略师Alyce Andres：欧洲官员起草了一项分阶段禁止进口俄罗斯石油计划，推动了油价上涨。此前公布数据显示美国进口价格涨幅高于预期，引发通胀是否见顶的怀疑，美股应声下跌，美国10年期国债收益率攀升至2018年12月以来最高水平。
15:25:45|【美联储官员Harker：预计2022年会有一系列有计划、有序的加息】费城联储行长Patrick Harker表示，“随着时间的推移和数据的发展，我预计会有一系列有计划、有序的加息。”“我还预计，我们很快就会开始减持美国国债、机构债和抵押贷款支持证券。虽然美联储在缓解推升通胀的供应问题上做不了太多，但我们可以开始影响需求，”他在为新泽西州Rider University讲话所准备的演讲稿中表示。“通胀率过高。我对此非常担心，”他表示。其预计美国GDP增速将在2022年放缓至3％-3.5％左右，然后在未来几年降至2％-2.5％的趋势增长水平；2022年，通胀率应会开始下降至4％左右，“未来两年通胀率应该会降至我们2％的目标。”
15:24:31|【三峡集团连续三月创单月发电量纪录】据三峡集团消息，2022年一季度，公司连续三月创单月发电量纪录。其中，三峡电站、葛洲坝电站、溪洛渡电站和向家坝电站2022年第一季度总发电量超过340亿千瓦时，较上年同期增加近8%。乌东德电站和白鹤滩电站一季度发电量超过120亿千瓦时。
15:23:39|【最温和新冠症状也有损大脑】据美国《科学时报》12日报道，数十项研究表明，即使是得了最轻微的新冠肺炎，大脑也会受到损害。据发表在《自然》杂志上的论文，英国牛津大学的研究人员调查了50岁以上新冠轻度患者。研究显示，感染新冠后平均4.5个月对大脑产生了诸多影响。新冠肺炎的幸存者在灰质厚度和大脑中与气味相关的区域的组织损伤方面下降得更多。他们的整个大脑尺寸都缩小了，认知功能也下降了。与没有感染的受试者相比，影响范围在0.2%到2%之间。 (科技日报)
15:23:26|【国家级育制种基地扩围 种业龙头打开市场空间】近日，农业农村部公布了国家级制种大县和区域性良繁基地认定结果，认定116个国家级制种大县和区域性良种繁育基地。加上此前认定的100个区域性良繁基地，我国国家级育制种基地已达216个。值得注意的是，此次认定结果发布是2013年认定国家级杂交水稻和杂交玉米种子生产基地以来首次进行动态调整，并适当扩大认定规模。农业农村部表示，“十四五”期间将持续实施制种大县奖励政策和现代种业提升工程，提高基地规模化、机械化、集约化、标准化和信息化水平，力争到2025年国家级制种基地供种保障能力达到80%以上。（经济参考报）
15:12:50|【外媒：俄国防部称“莫斯科”号导弹巡洋舰沉没】据俄新社消息，当地时间14日，俄罗斯国防部通报称， “莫斯科”号导弹巡洋舰在被拖往目的地途中，因此前弹药爆炸引发的火灾导致船体受损，失去稳定性，在狂风骇浪中沉没。 据此前报道，舰上船员已全部撤至黑海舰队位于该海域的其他舰艇上。（参考消息）
15:09:45|【我国科学家用小分子诱导出人干细胞】《自然》杂志近日刊发干细胞领域重大突破——运用化学小分子实现细胞命运的重编程，即将人成体细胞转变为干细胞。该成果由北京大学生命科学学院、北大—清华生命联合中心邓宏魁研究团队完成，只需在人皮肤细胞的培养液中滴上几种化学小分子制剂，一个月后皮肤细胞就能转变为多潜能干细胞，具有重新发育成所有已知的人体细胞类型的能力。
15:09:30|【估值“剪刀差”收窄 并购重组生态酝酿变局】华泰联合证券执行董事、并购业务负责人劳志明日前告诉记者：“今年以来我们的并购重组业务只过会1单，在审3单，即便这样也是市场第一了。”近年来，随着A股注册制改革稳步推进，优质资产纷纷寻求IPO。在“跷跷板效应”之下，一度火热的并购重组市场持续降温。与此同时，小市值公司IPO和被并购的估值“剪刀差”持续收窄，沿着产业链做纵深整合的并购重组日益增多，A股上市公司之间的并购“A吃A”逐渐常态化，新的变局已现端倪。（中国证券报）
15:08:13|【山东昨日新增5例本土确诊病例及24例本土无症状感染者】4月14日0时至24时，山东省报告新增本土确诊病例4例，其中青岛3例、济南1例。新增本土无症状感染者24例，其中济南23例、青岛1例。无新增境外输入确诊病例。无新增境外输入无症状感染者。山东省报告本土无症状感染者转为确诊病例1例，在济南。
15:07:40|马来西亚新增10413例新冠肺炎确诊病例。
15:05:08|市场资讯：铠侠和西部数据联合投资位于日本四日市（Yokkaichi）的Fab7闪存第一阶段工厂。
15:04:16|【俄乌局势最新进展】截至北京时间4月15日7:00，俄乌局势最近情况汇总如下：①佩斯科夫说，目前还没有与乌克兰进行线下会谈的消息，如果普京与泽连斯基进行会谈的话，克里姆林宫也会发布消息。②美国总统拜登当地时间14日表示，他正在与他的团队研究，决定是否派遣一名高级政府官员对乌克兰进行访问。③俄国防部表示，“莫斯科”号导弹巡洋舰沉没。④当地时间14日，乌克兰外长库列巴在其官方社交媒体账户发布消息称，当天他与美国国务卿布林肯进行了通话，双方讨论了对乌克兰的下一批军事援助方案，并就进一步制裁俄罗斯达成一致。⑤俄罗斯总统普京下令要求至今年年底前，将天然气和石化工业领域的标准化和认证系统从外国系统转向国产系统。⑥乌克兰总统泽连斯基当地时间14日在社交媒体平台上表示，他与法国总统马克龙通了电话，双方讨论了俄乌谈判进程等问题。⑦国际货币基金组织总裁表示，俄乌冲突和通胀威胁全球经济。⑧普京表示，俄外汇市场需准备好转向卢布出口结算。⑨俄罗斯国防部召开了新闻发布会，进一步介绍美国在乌克兰生物实验室的活动，并报告了美国在乌克兰的3007项目，即“乌克兰水源极危险疾病的传染病学与生态学情况监测”。⑩俄侦查委员会称，两架乌克兰直升机“侵犯”俄领空，对俄居民楼实施至少6次空袭。
15:02:15|【今日重点关注的财经数据与事件】2022年4月15日 周五（因耶稣受难日假期，欧美多国股市、CME及ICE休市）① 09:30 中国70个大中城市住宅售价月报② 14:45 法国3月CPI月率③ 20:30 美国4月纽约联储制造业指数④ 21:15 美国3月工业产出月率。
14:57:31|【苹果准备推出几款搭载M2芯片的Mac电脑】开发者日志显示，苹果已开始对几款搭载新一代M2芯片的Mac电脑进行广泛的内部测试，这是该公司推动使用自研处理器制造更强大电脑的努力的一部分。已获知情人士证实的日志显示，苹果正在对至少九款搭载四种不同型号M2芯片的Mac电脑进行测试（M2芯片是目前M1系列的后继产品），并在其App Store中兼容第三方应用程序。此举是开发过程中的关键一步，表明新机器可能将在未来几个月发布。
14:55:22|美联储哈克表示，美联储需要有条不紊地撤销宽松措施，不必急于加息 。
14:49:38|开发者日志显示，苹果准备推出几款搭载新一代M2芯片的Mac电脑。
14:46:13|【昨日云南省新增本土确诊病例6例 本土无症状感染者16例】据云南省卫健委，4月14日0-24时，全省新增确诊病例6例，均为本土病例，其中：马关县在重点人群核酸检测和区域核酸筛查中各发现2例，孟连县在集中隔离点和区域核酸筛查中各发现1例。全省新增无症状感染者21例，其中境外输入5例（缅甸3例、澳大利亚1例、印度尼西亚1例）；本土16例。
14:44:04|【经济日报：中国仍是跨国公司“避风港”】经济日报文章指出，在国际局势加剧动荡之际，良好的基本面和丰富的政策工具箱，让中国成为全球投资者的主要“避风港”。高质量发展催生出新的经济增长点，成为跨国公司发展的新动力源。随着中国推进“双碳”目标，一个庞大的“绿色市场”正在形成。特别是在业务低碳化正成为全球性潮流的形势下，中国将给跨国公司实现业务低碳化提供巨大推动力。同时，不断优化的营商环境，稳定了跨国公司在华发展预期。中国美国商会发布的2022年度《中国商务环境调查报告》显示：60%的会员企业表示中国仍然是其全球前三大投资地之一，66%的会员企业计划在2022年增加在华投资。一系列数据表明，国际投资者和跨国公司正用行动对中国投下信任票。
14:42:55|据乌克兰当地媒体报道，乌克兰首都基辅和南部城市赫尔松发生剧烈爆炸。
14:40:40|【市场情绪现回暖迹象，资金借道ETF加速布局】今年以来，尽管A股市场整体走势偏弱，但资金对于ETF申购热情依然不减。4月以来，包括上证50ETF、沪深300ETF、中证500ETF等在内的多只宽基ETF，房地产、信息技术和基建等部分行业ETF，以及跨境型ETF等均迎来大额净流入资金，资金布局进一步加速。业内人士认为，尽管当前市场或仍将处于阶段性磨底阶段，但资金大量借道ETF布局，体现出当前市场情绪已出现回暖迹象，投资者信心开始回升。长期视角来看，优质龙头企业仍具备配置价值。（经参）
14:38:33|【“双碳”技术发展路线图加快编制，中科院关键技术研发全链条布局】据悉，按照科技部碳达峰碳中和科技工作的统一部署，《中国碳中和技术发展路线图》编制工作正有序推进。“去年以来，相关部门多次组织研讨会，加快修改完善《路线图》征求意见稿，以期按程序上报和发布。”有知情人士透露。科技部会同相关部门，并组织高校、企业、研究院所等针对需求列出重大研发课题，共同探索突破。另外，中科院提出八大行动计划以期为国家决策提供科学依据。地方层面，目前包括上海、安徽、重庆、湖北等多地明确提出强化绿色低碳技术攻关计划。科技“减碳”相关各方正从基础研究、关键核心技术突破到综合示范等全链条布局。（经参）
14:34:03|【多地上调管道气价格，进口成本高企气价强势或延续】国际天然气价格大幅拉涨，进口LNG供应趋紧的影响，正在逐步向下游蔓延。近日，国内部分地区按照当地实际情况，并结合天然气上下游联动机制，纷纷上调居民、非居民天然气价格。行业人士认为，气价上行主要受国内外供给趋紧因素影响，下游企业生产制造成本面临提升的同时，我国燃气价格市场化改革也获得推进。在短期内供给端难有增量的背景下，全年气价或维持强势格局。（证券时报）
14:33:50|【业内：降准箭在弦上，如果降准本周落地，本月降息的概率会相应降低】展望未来，面对经济新的下行压力，货币政策支持实体经济还将多箭齐发。在业内人士看来，继去年7月和12月降准之后，如今再次降准箭在弦上，向市场释放了金融持续加大力度稳增长的明确信号。4月15日是央行例行操作中期借贷便利（MLF）的时点。“一方面可用释放的一部分资金置换到期的MLF；另一方面，在本月实施降准，也处于美联储再次加息和缩表之前的窗口期。”中国民生银行首席研究员温彬判断，如果降准在本周落地，本月降息的概率会相应降低，但银行会持续向实体经济合理让利，降低综合融资成本，本月也可能通过压降点差的方式降低贷款市场报价利率（LPR）。（经参）
14:33:40|【一季度中国吸收外资增长25.6%，高技术产业亮眼】4月14日，商务部公布数据显示，一季度全国实际使用外资3798.7亿元人民币，同比增长25.6%，实现了“开门稳”，其中高技术产业引资增长较快。商务部研究院区域经济合作研究中心主任张建平表示，当前多个国际机构下调全球经济增长预期，地缘政治风险不确定性较大，在此背景下，中国吸收利用外资一季度保持了两位数的同比快速增长，彰显了全球投资者对中国经济基本面的认可，对中国未来市场潜力的高度重视。这体现了中国作为全球重要的供应链核心国家组织全球价值链的能力。从领域上来看，现代服务业、高附加值制造业仍将是吸收利用外资的主力部门。（证券时报）
14:30:47|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】① 周五全天 港交所休市一天，澳大利亚、新西兰、欧元区、英国、美国、加拿大的证交所也将休市一天，除北美外下周一将继续休市；② 09:30 国家统计局发布70个大中城市住宅销售价格月度报告；③10:00 国务院新闻办公室举行新闻发布会，中国银行保险监督管理委员会首席检查官、办公厅主任、新闻发言人王朝弟将介绍2022年一季度银行业保险业运行发展情况，并答记者问；④ 14:45 法国3月CPI终值；⑤ 20:30 美国4月纽约联储制造业指数；⑥ 21:15 美国3月工业产出和制造业产出；⑦ 次日04:00 美国2月国际资本净流入。
14:24:38|欧洲地中海地震中心：智利瓦尔帕莱索海岸发生5.0级地震。
14:20:14|巴西预计2023年初始财政赤字为650亿巴西雷亚尔，预计2023年总赤字达到GDP的79.64%。
14:17:28|【美国新增确诊51356例 累计超8056万例】当地时间14日，根据美国约翰斯·霍普金斯大学（JHU）数据，截至美东时间当天17时21分（北京时间4月15日凌晨5时21分），美国累计新冠肺炎确诊病例80565128例，累计死亡病例987997例。两项数据与24小时前相比，新增确诊51356例，新增死亡747例。
14:15:38|【两大钢企上调汽车用钢基价，钢铁行业供需矛盾料缓解】钢企近期相继公布5月产品价格，大多数产品价格维持不变，但鞍钢和本钢上调了汽车用钢产品基价。业内人士表示，当前市场仍呈现板材偏强运行、长材相对较弱的局面，但随着各地适度超前开展基础设施投资，基建领域将成为今年钢材需求增长的主要发力点。（中证报）
14:07:30|【美联储5月加息50个基点的概率为91%】据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息25个基点的概率为9.0%，加息50个基点的概率为91.0%，加息75个基点的概率为0%；到6月份加息25个基点或加息50个基点的概率为0%，加息75个基点的概率为6.6%，加息100个基点的概率为68.7%，加息125个基点的概率为24.7%。另外，与美联储议息日期挂钩的掉期交易几乎完全定价美联储5月加息50个基点。
14:04:28|美联储哈克：预计美联储很快就会减持美国国债和住房抵押贷款支持证券。
14:04:22|美联储哈克：担忧通胀预期可能会失控。
14:04:16|美联储哈克：预计美国在2022年通胀率将在4%左右，两年内恢复至目标2%。
14:01:27|美联储哈克：预计2022年美国经济增速将放缓至3%-3.5%。
14:01:21|美联储哈克：预计今年将进行一系列有计划、有条理的加息。
13:57:11|【量化交易需求激发系统升级，券商加码“毫秒争夺战”】量化交易系统的升级，对券商业务转型而言是一场应变图存的压力测试。作为券商越来越重要的客户群体，量化客户对股基交易量、两融、收益互换等业务线都有着重要价值，而量化交易系统正是其基础性保障。随着量化私募规模的扩容，券商不断强化量化交易服务，对交易系统迭代升级，展开“毫秒级”的争夺，力求在转型中占得先机。（上证报）
13:55:49|【重大项目密集亮相，万亿级基建投资超前发力】 截至4月14日，今年先后已有25个省份披露了2022年地方重大项目投资相关规划，加总计算的年度计划投资总额达12.27万亿元。按可比口径计算，同比增速为14.7%，创出2019年以来新高。另一边，资金保障也不断跟进，3.65万亿元专项债早发早用。机构预计，一季度基建投资增速或超过10%，今年广义基建投资有望增长5%至8%，助力经济运行在合理区间。（中证报）
13:43:34|美国参议员：拜登应该任命乌克兰安全援助协调专员。
13:43:26|美联储梅斯特：必须让通胀进入下行轨道。
13:41:27|美联储梅斯特：在当前的经济形势下，美联储的通胀目标和就业目标之间不存在权衡。
13:41:20|美联储梅斯特：生活必需品的通货膨胀率较高，因此低收入人群受到的伤害大于高收入人群。
13:41:07|马斯克：如果目前的推特董事会采取了违背股东利益的行动，他们就会违背自己的受托责任，将承担巨大的后果。
13:40:47|【近200家公司一季报大幅预增 三大行业景气高歌猛进】截至4月14日，已有498家公司发布2022年一季度业绩预告。其中，387家公司预计一季度归母净利润同比增长，占比为77.7%，当中更有190家公司预计净利润最大增幅超过100%。在预增阵营中，与新冠检测相关的生物医药行业、锂电及光伏产业链表现最为抢眼。另外，煤炭化工等周期股业绩增长也令人振奋。
13:39:46|【深圳境内外上市公司突破500家】创业板近日迎来又一家深圳本土企业——铭利达，至此，深圳市境内外上市公司数量已经突破500家。梳理发现，深圳境内外上市公司数量从0到100家，用了16年；从100家到突破300家，用了10年；从300家到突破500家，仅用了5年时间。数据显示，2021年深圳市新增境内外上市企业47家，创年新增数量历史新高。2021年末，深圳市境内外上市公司为495家。截至目前，深圳500余家境内外上市公司总市值超过12万亿元，是深圳去年GDP的4倍左右。
13:38:38|美联储梅斯特：美联储的目标是降低政策宽松程度，这是在维持经济活动的同时控制通胀所必需的。
13:38:08|美联储梅斯特：美国劳动力市场非常紧张，通货膨胀非常高。
13:35:29|推特美股盘后涨4.4%。
13:24:20|推特CEO在公司内部会议上表示：董事会正在评估马斯克收购推特的提议。
13:22:14|【欧洲央行就通胀预期脱锚的风险发出警告，未完全排除7月加息可能性】① 欧洲央行周四确认了将在第三季结束其标志性刺激措施的计划，担心高通胀可能变得根深蒂固，但乌克兰战争让前景变得异常不确定。欧洲央行一直在以缓慢的速度撤回支持措施，远远慢于其他主要央行。欧洲央行担心，随着战争、极高的能源价格以及无法获得俄罗斯天然气的风险重创本已脆弱的经济，增长可能会迅速崩溃；② 欧洲央行周四仍保持含糊其辞的基调，避免就债券购买结束后做出任何坚定承诺，强调政策是灵活的，可以迅速调整；③ 欧洲央行行长拉加德表示，受乌克兰战争影响，增长前景面临的下行风险大幅增加。我们将在货币政策的执行上保持选择空间、循序渐进和灵活性。不过她指出，较长期通胀预期正显示出高于欧洲央行2%目标的初步迹象；④ 这种被央行称为脱锚的转变，是一个令人担忧的迹象，表明市场对央行维持价格稳定的能力失去了信心。拉加德称，我们最不希望看到的是通胀预期有脱锚的风险，将需要对此密切监控；⑤ 尽管拉加德在很大程度上回避讨论加息，但她称可能会在债券购买结束后的“一周”或几个月内加息。这暗示政策制定者可能会在7月下旬的会议上讨论这一问题。
13:17:41|周四（4月14日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报39885美元，较周三纽约尾盘跌3.00%，盘中交投于41540-39565美元区间。CME以太币期货DCR主力合约报3012.50美元，较周三跌2.48%，盘中交投于3145.50-2974.50美元区间。
13:17:27|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加129.25吨，当前持仓量为17718.92吨。
13:17:19|惠誉确认巴菲特旗下的伯克希尔哈撒韦长期发行人违约评级（IDR）为AA-，展望稳定。
13:14:31|法拉第未来：已任命Matthias Aydt为CEO，为期六个月，立即生效。
13:10:39|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报6.3898元，较周三纽约尾盘跌120点，盘中整体交投于6.3723-6.3958元区间。
13:08:18|法拉第未来：贾跃亭将继续担任首席产品及用户生态系统官（CPUO），并将继续向执行主席汇报。
13:07:52|【拜登：美国通胀持续上升 需采取行动降低生活成本】美国总统拜登当地时间14日在北卡罗来纳州发表讲话时表示，美国通货膨胀持续上升，政府迫切需要采取行动降低美国人的生活成本。拜登援引美国劳工部报告称，受俄乌冲突影响，美国上个月的油价和其他商品价格继续上涨。拜登呼吁国会尽快通过创新法案，为国内半导体和其他材料制造提供资金。
13:07:22|法拉第未来：4月12日，董事会批准了与此前宣布的一项独立调查有关的额外补救措施。
13:04:43|【教育股流利说收涨44%，领跑一众中概股，拼多多则跌超8%】流利说周四收涨44.0%，领跑一众中概股，人人公司涨超16.7%，瑞思涨超14.5%，安博教育涨13.3%，云集涨6.6%，尚德机构涨4.4%，一起教育涨超3.5%，精锐教育涨超3.4%，洪恩教育涨超3.0%，九紫新能涨超2.3%，携程涨1.4%，叮咚买菜涨超1.3%，瑞幸咖啡涨超1.1%，达达集团和晶科能源涨超0.8%，网易则跌超0.6%，理想汽车跌超1.2%，新东方跌约1.8%，腾讯音乐、悦刻电子烟、唯品会、开心汽车、贝壳、腾讯粉单市场、老虎证券、讯鸟软件、360数科、趣头条、小鹏汽车、京东至少跌2.2%，掌门教育、欢聚时代、高途教育、蔚来汽车、百度、好未来、第一高中教育集团至少跌超3.1%，虎牙、阿里巴巴、爱奇艺、B站至少跌超4.2%，金山云、网易有道、斗鱼、荔枝网、看准网至少跌5.0%，知乎跌约8.4%，拼多多跌超8.8%，领跌纳斯达克100指数的成分股。
12:57:32|【高盛连续第三个季度卖股票了 也是连续第三季股票投资亏损】高盛财报显示，资产管理的净收入比一年前缩水了88%，只有5.46亿美元，低于一年前的46亿美元。公开市场股票投资本季度亏损6.2亿美元，已经是其连续第三季度的亏损；截至去年末，高盛过去两年净抛售120亿美元股票，本季度又额外抛售了10亿美元的股票，连续三个季度抛售。
12:50:48|美股半导体指数周四收跌将近3.0%，芯片类股普跌，格罗方德半导体（格芯）收跌将近5.0%，AMD跌约4.8%，科磊跌约4.5%，英伟达跌超4.2%，SLAB、SWKS、迈威尔科技、拉姆研究、LSCC、Teradyne、MKSI、希捷科技、ENTG博通、美光科技、台积电、应用材料至少跌3.0%，英特尔、MPWR、高通、ASML、QRVO、微芯科技至少跌超2.3%。
12:49:27|【FDA批准使用呼吸样本进行新冠检测 3分钟内可出结果】美国食品药品监督管理局（FDA）发布首份使用呼出气体来检测被采样者是否感染新冠病毒的紧急使用授权（EUA），该测试主要检测与新冠病病毒感染有关的呼吸样本中的化合物。采集和分析可在同一个环境进行，如医院和其它移动检测场所，仪器仅有行李箱大小，并在三分钟内获得结果。
12:45:16|【现金流压力下拿地谨慎 35家房企去年新增货值缩减2.8万亿元】以研究机构克而瑞发布的2021年跨入“千亿元俱乐部”（按操盘金额口径计）的35家上市房企为样本，根据衡量房企投资能力的重要指标——新增货值测算，35家“千亿元房企”2021年合计新增货值超5.1万亿元，同比缩减了2.8万亿元，同比下降35%。上述35家“千亿元房企”中，截至2021年底，新增货值最低者是世茂集团，为155亿元；最高者为碧桂园，为4840亿元。此外，碧桂园、保利发展以及万科三家房企均超过4000亿元，中海地产等4家房企新增货值均在2000亿元至4000亿元之间，总计有19家房企新增货值均超过1000亿元。
12:44:12|【稳链固本提质 增强制造业核心竞争力】制造业是大国经济的“压舱石”，我国制造业还承担着由大转强过坎破局的重任。当前，受国内外多重因素影响，工业经济运行面临物流循环不畅、供应链堵点卡点增多、大宗商品价格高位运行等困难。增强制造业核心竞争力，特别是在稳链、固本、提质上下功夫已是当务之急。（经参）
12:42:07|媒体消息：以色列对叙利亚大马士革省实施了空袭。
12:41:28|【北交所开市5个月表现符合预期 合格投资者新增超90万户】自2021年11月15日北京证券交易所开市至今已有5个月，市场表现基本符合预期。数据显示，当前北交所上市公司数量为89家，总股本127.61亿股，总市值1865.48亿元。截至3月底，合格投资者数量496.72万户。
12:40:24|【市场情绪现回暖迹象 资金借道ETF加速布局】今年以来，尽管A股市场整体走势偏弱，但资金对于ETF申购热情依然不减。4月以来，包括上证50ETF、沪深300ETF、中证500ETF等在内的多只宽基ETF，房地产、信息技术和基建等部分行业ETF，以及跨境型ETF等均迎来大额净流入资金，资金布局进一步加速。业内人士认为，尽管当前市场或仍将处于阶段性磨底阶段，但资金大量借道ETF布局，体现出当前市场情绪已出现回暖迹象，投资者信心开始回升。长期视角来看，优质龙头企业仍具备配置价值。
12:39:31|纽交所ARCA钢铁指数收跌0.24%，报2039.58点，本周（四个交易日）累计上涨3.17%。
12:34:44|巴西新增23171例新冠肺炎确诊病例，新增140例死亡病例。
12:33:14|美股大类资产类ETF周四普遍收跌，纳指100 ETF跌约2.3%表现最差，美国国债20+年ETF跌2.0%，新兴市场ETF跌约1.3%，标普500 ETF跌超1.2%，美国投资级公司债ETF跌超1.1%，罗素2000指数ETF跌约1.0%，美国国债7-10年ETF跌0.9%，做多美元指数则涨超0.4%，恐慌指数做多涨超1.6%，美国布伦特原油基金（BNO）涨超2.2%。
12:32:15|美国至4月9日当周外国央行持有美国国债(亿美元)：前值 18.55，公布 -208.71。
12:30:46|当地时间14日，乌克兰总统泽连斯基在社交媒体平台上表示，他与法国总统马克龙通了电话，双方讨论了俄乌谈判进程等问题。（央视）
12:26:51|美股行业ETF周四普遍收跌，网络股指数ETF收跌将近2.7%，全球科技股指数ETF和科技行业ETF跌超2.4%，可选消费ETF跌1.4%，区域银行ETF跌约1.3%，生物科技指数ETF跌超1.2%，金融业ETF跌超1.1%，银行业ETF跌超0.9%，能源业ETF则涨超0.3%，全球航空业ETF涨超0.5%。
12:22:03|据叙利亚国家电视台：叙利亚首都大马士革西部乡村上空传来爆炸声。
12:19:07|马斯克发起一项名为“以54.20美元/股的价格将推特私有化应该取决于股东而非董事会”的投票。
12:04:32|截至发稿，道指成交量报3.45亿股（上一交易日为3.136亿股），纳指成交量报37.25亿股（上一交易日为44.133亿股），标普500指数成量报21.02亿股（上一交易日为21.712亿股）。
12:04:21|【股市收盘】道琼斯指数4月14日（周四）收盘下跌113.75点，跌幅0.33%，报34450.84点；标普500指数4月14日（周四）收盘下跌54.29点，跌幅1.22%，报4392.30点；纳斯达克综合指数4月14日（周四）收盘下跌292.51点，跌幅2.14%，报13351.08点。
12:04:16|本周，标普500指数累跌2.1%，道指下跌0.8%，纳斯达克指数下跌2.6%。
12:02:03|纳斯达克100指数收跌逾2%，成分股拼多多跌约9%，特斯拉跌超3%，万豪国际则涨超2%。
12:01:32|【MKM Partners：将Alphabet目标价下调至3300美元，维持买入评级】MKM Partners分析师Rohit Kulkarni将谷歌母公司Alphabet目标价从3375美元下调至3300美元，但维持其买入评级。Kulkarni表示，考虑到俄乌冲突的直接影响，以及由此蔓延到欧洲的间接影响，且通货膨胀影响消费者支出减少。该分析师对其第一季度宏观网络广告行业变得更加谨慎。
12:00:42|美股高开低收，道指初步收跌约110点，纳指初步收跌2.14%。社交媒体概念股、半导体股普跌，推特(TWTR.N)收跌1.46%。
11:54:22|据俄新社：俄罗斯国防部称“莫斯科号”导弹巡洋舰已经沉没。
11:52:15|【国有大行拨备覆盖率存下调空间，所释放资金可精准滴灌实体经济】随着去年国有大行盈利的较快增长，为了“丰年存粮”，国有大行拨备覆盖率在2021年出现普涨，截至去年年末，国有六大行拨备覆盖率全部超过150%，其中邮储银行、农业银行、建设银行、工商银行等4家大型银行的拨备覆盖率均在200%以上，邮储银行的拨备覆盖率更是高达418.61%。这也为日后大型银行主动下调拨备覆盖率提供了操作空间，并为加强信贷投放能力创造了可能，能够加大对受疫情影响比较严重的小微企业和个体工商户的支持力度。（证券日报）
11:51:01|【美国两家最大的投行就马斯克收购推特展开对峙】埃隆·马斯克以430亿美元的推特收购要约，将使华尔街两家最大的投行之间展开对峙。如果这份多年以来最大的收购要约被接受，这两家投行都将获得丰厚的回报。据知情人士透露，周四提交的一份文件显示，摩根士丹利正在为马斯克提供咨询服务，而高盛则向推特就如何应对马斯克的收购提供咨询。然而，目前该交易能否顺利进行目前还没有定论。马斯克周四表示，他“不确定”自己“是否真的能够收购”推特，如果推特董事会拒绝他的出价，他还有B计划，但没有提供细节。
11:46:58|基金分析公司理柏（Lipper）：本周美国贷款基金的资金流入为10.49亿美元；投资级基金的资金流出45亿美元；市政债券基金的资金流出为41亿美元；高收益基金的资金流出40亿美元。
11:38:22|【北斗服务环节产值近2000亿元 社会终端保有量超10亿台】截至2021年底，具有北斗定位功能的终端产品社会总保有量超过10亿台/套，医疗健康、防疫消杀、远程监控、线上服务等下游运营服务环节产值近2000亿元。而在大众应用方面，2021年国内智能手机出货量中支持北斗的已达3.24亿部，占国内智能手机总出货量94.5%。
11:37:52|科技股继续走低，纳指跌2%。
11:37:05|【俄罗斯布良斯克州克里莫夫斯基区已进入紧急状态】当地时间14日，俄罗斯布良斯克州的克里莫夫斯基区已进入紧急状态。当日，该地区遭到乌军武装直升机袭击，造成8人受伤，100多所房屋受损。
11:36:09|【私人银行业务发展提速，2021年六家私人银行管理资产规模超万亿元】从目前已披露的银行年报数据看，截至2021年底，招商银行的私人银行管理资产规模遥遥领先，也是唯一私人银行管理资产规模超3万亿元的A股上市银行。此外，工商银行、中国银行、建设银行、农业银行和平安银行等5家私人银行资产管理规模页大于1万亿元。这意味着，随着国内居民财富的增长和财富管理服务需求的上升，私人银行于银行业得地位愈发重要。（证券日报）
11:33:24|【世卫组织：全球累计新冠肺炎确诊病例超5亿例】根据世卫组织最新实时统计数据，截至欧洲中部夏令时间4月14日20时36分，全球累计新冠肺炎确诊病例超5亿例，达500186525例，累计死亡病例6190349例。
11:33:16|马斯克回应网友关于“如果推特董事会拒绝了马斯克提出的报价，该行为将直接违背了股东的经济利益”的观点时表示，如果不让股东投票表决，那将是完全站不住脚的，是股东而不是董事会拥有公司。
11:31:49|【逾10家上市银行对公房地产贷款不良率抬升 专家称风险总体可控】截至4月14日收盘，披露年报的上市银行中，超过10家去年末对公房地产贷款不良率较2020年末出现小幅上升。从房地产贷款不良率来看，六大行中，除邮储银行的不良率同比持平、交通银行同比下滑之外，其他4家均小幅上升。多位专家表示，考虑到房地产企业的集中信用违约主要从去年开始，而不良指标滞后于逾期指标，因此，2022年上市银行房地产贷款不良率或将持续上升。不过，上市银行对公房地产贷款占银行表内贷款总额的比例并不高，风险总体可控。 (证券日报)
11:29:30|美国纽约州报告新增7219例新冠肺炎确诊病例和5例死亡病例。
11:24:21|美国国务院：关于美国公民在乌克兰被捕的报道不实。
11:22:37|美联储梅斯特：在保证供需平衡的情况下控制收紧政策的步伐。
11:22:31|美联储梅斯特：美国劳动力市场“非常紧张”，通货膨胀非常高。
11:19:09|【巴克莱：将达美航空(DAL.N)目标价上调至60美元，评级上调至跑赢大市】在昨日达美航空(DAL.N)公布第一季度业绩后，巴克莱银行分析师Brandon Oglenski发布研报，将该股目标价从42美元上调至60美元，评级从与大市持平上调至跑赢大市。Oglenski表示，达美航空提供的第二季度业绩指引“意外强劲”，这表明美国旅游需求正在快速复苏。该分析师预计，随着跨大西洋市场引领的长途旅行需求回升，今年商务旅行复苏将加速，这将有利于达美航空。
11:18:46|中国地震台网正式测定：04月15日03时06分在台湾花莲县（北纬23.77度，东经121.50度）发生4.4级地震，震源深度8千米。
11:15:02|【韦德布什分析师：马斯克可能成功收购推特】4月14日，马斯克提出以54.20美元/股现金收购推特(TWTR.N)。韦德布什分析师Dan Ives表示，“很难再出现其他竞购者/财团，推特董事会可能会被迫接受这一出价，并启动一个积极的流程出售推特。”Ives还指出，可能会有一些关于这笔交易的融资问题、监管方面的担忧，以及马斯克如何在特斯拉、SpaceX和推特之间取得平衡，但推特接受这笔交易的时机是“机不可失”。Ives补充说，下一步是推特董事会对收购要约进行评估，预计未来几周将会出现许多波折。
11:13:05|【金价下跌，但避险需求势将推动周线上涨】① 金价周四回落，此前美元走强，美债收益率上升，投资者为美国加息做准备，但乌克兰危机和不断攀升的通胀引发的避险需求仍势将推动金价周线上涨；美国黄金期货结算价下跌0.5%，报每盎司1974.9美元；② 尽管全球主要央行都在争先恐后地抑制通胀急升，但欧洲央行周四坚持其今年缩减刺激措施的计划，此举被视为不那么激进；③ OANDA高级分析师Edward Moya表示，欧洲央行给了一个鸽派意外，这确实为美元提供了支撑。因此，黄金受到了沉重打击；④ 美元 上涨0.5%，使黄金对持其他货币的买家来说更加昂贵；指标10年期美债收益率上升，这也给金价造成打击；⑤ 纽约联储主席威廉姆斯表示，美联储应考虑在5月的下次会议上加息50个基点；不过，金价周线仍势将连续第二周上涨，本周迄今涨幅约为1.3%；现货白银下跌0.7%，至每盎司25.54美元，但有望录得3.2%的周线涨幅，这将是自3月初以来的最大周线涨幅；⑥ 铂金 上涨0.4%，至每盎司990.00美元，有望实现六周来的首次周线上涨，钯金 上涨1.8%，至每盎司2355.43美元，本周迄今累计下跌3%。
11:11:48|【富国银行Q1净利润同比下降21% 总营收不及市场预期】富国银行公布了截至2022年3月31日的第一季度财务业绩。数据显示，该公司Q1总营收175.92亿美元，市场普遍预期为178.2亿美元，上年同期为185.32亿美元，同比下降5％；净利润36.71亿美元，上年同期为46.36亿美元，同比下降21％；摊薄后每股普通股收益为0.88美元，市场普遍预期为0.81美元，上年同期为1.02美元。
11:03:23|【美国纽约地铁枪击案嫌犯首次出庭 被勒令不得保释】美国纽约布鲁克林地铁枪击案嫌疑人弗兰克·詹姆斯当地时间4月14日首次出庭，并被勒令不得保释。据悉，律师要求对嫌犯进行精神评估。若相关罪名成立，他最高将面临终身监禁。
11:03:10|欧洲基准TTF荷兰天然气5月期货盘中最深跌17%，并失守100欧元整数位心理关口，ICE英国天然气期货也一度暴跌25%。复活节假期前需求减弱、途径乌克兰的天然气流量没有减少，以及俄总统普京未提断供威胁，都促成了气价深跌。
11:02:55|恒指期货夜盘收跌0.79%，报21352点，低水106点。
10:55:33|市场资讯：高盛和摩根士丹利就马斯克收购推特展开竞争。
10:54:04|布伦特原油期货结算价为111.70美元/桶，上涨2.92美元，涨幅2.68%。
10:49:57|【山西太原清徐韵达快递物流园工作人员阳性人员升至61人】记者14日从山西省太原市委宣传部了解到，截至14日18时，清徐县韵达快递物流园疫情报告确诊病例7例、无症状感染者29例，待诊断阳性检出者23例。 晋中市榆次区新型冠状病毒肺炎疫情防控工作领导小组办公室14日发布消息称，14日，榆次区在对集中隔离医学观察人员进行核酸检测中，发现2名初筛阳性人员，经专家组诊断为新冠肺炎确诊病例（轻型），均为清徐韵达快递物流园工作人员。 14日0时-18时，太原市新增本土确诊病例4例，新增无症状感染者26例。其中，24例无症状感染者为清徐县同戈站韵达物流员工。 （新华社）
10:43:12|【奥本海默：将推特评级下调至与大市持平，并取消60美元目标价】奥本海默分析师Jason Helfstein发布研报，将推特(TWTR.N)评级从跑赢大市下调至与大市持平，并取消了其此前给予的60美元目标价。该分析师指出，这并不是推特第一次收到收购要约，迪士尼(DIS.N)曾在2017年接近收购该公司，但最终还是放弃了这笔交易。Helfstein认为，根据对2022财年的营收估算，推特的股价应比Snap(SNAP.N)低20%-30%，这意味推特股价应在48美元至54美元之间。Helfstein还补充道，他的估算尚未因对俄罗斯的直接影响和欧洲广告需求疲软而做出调整。
10:40:58|【巴西石油公司董事会投票产生新任总裁】巴西石油公司董事会当地时间14日投票通过，由政府提名的何塞·毛罗·费雷拉·科埃略担任该公司新任总裁，任期一年。科埃略曾在巴西矿业和能源部主管石油、天然气和生物燃料工作，并于2020年5月起担任巴西石油和天然气管理公司的董事会主席，他也将成为总统博索纳罗任期内巴西石油公司的第三任总裁。
10:40:06|Roblox跌超5%，此前用户报告Roblox服务出现问题。
10:39:43|消息人士：推特的毒丸计划和对马斯克报价的评估是分开的，后者仍在继续。
10:39:21|【国际原油期货结算价本周累涨超8%】国际原油期货结算价本周累涨超8%。WTI 5月原油期货结算价收涨2.70美元，涨幅2.59%，报106.95美元/桶，本周（四个交易日）累计上涨8.84%。
10:37:19|纽约商业交易所（NYMEX）WTI原油5月期货合约结算价为106.95美元 /桶。
10:36:21|法国最近24小时新增137342例新冠肺炎病例，新增123例死亡病例，累计死亡143910例。
10:32:37|【美油、布油涨幅均扩大至3%】美油、布油持续走高，短线上扬1.1美元，涨幅均扩大至3%，现分别报107.31美元/桶和110.4美元/桶。
10:32:14|【法乌外长通电话 法国决定将驻乌克兰大使馆迁回基辅】当地时间14日，法国外交部长勒德里昂与乌克兰外长库列巴通电话。法国外交部在随后发布的一份新闻公报中表示，在双方的电话会谈中，勒德里昂向库列巴表示，决定将法国驻乌克兰大使馆由利沃夫迁回首都基辅。2022年3月，受俄乌冲突影响，法国驻乌克兰大使馆临时迁往乌西部城市利沃夫。
10:31:04|上期所原油期货2205合约夜盘收涨3.66%，报688.80元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.02%，报405.14元；沪银收跌0.38%，报5222元。
10:27:25|市场消息：欧洲央行几位官员呼吁提前结束债券购买。
10:27:05|【韦德布什分析师：马斯克可能成功收购推特】4月14日，马斯克提出以54.20美元/股现金收购推特(TWTR.N)。韦德布什分析师Dan Ives表示，“很难再出现其他竞购者/财团，推特董事会可能会被迫接受这一出价，并启动一个积极的流程出售推特。”Ives还指出，可能会有一些关于这笔交易的融资问题、监管方面的担忧，以及马斯克如何在特斯拉、SpaceX和推特之间取得平衡，但推特接受这笔交易的时机是“机不可没”。Ives补充说，下一步是推特董事会对收购要约进行评估，然后“就可以享受爆米花时间了，因为我们预计，随着推特和马斯克走上这条收购之路，未来几周将会出现许多波折。”
10:21:01|市场消息：德国方面正在考虑增加一个浮动液化天然气终端。
10:20:44|【乌克兰外长库列巴与美国国务卿布林肯通话】当地时间14日，乌克兰外长库列巴在其官方社交媒体账户发布消息称，当天他与美国国务卿布林肯进行了通话，双方讨论了对乌克兰的下一批军事援助方案，并就进一步制裁俄罗斯达成一致。
10:16:21|推特：在正式发布公告之前，本公司不会公开评论马斯克收购推特的提议。
10:12:30|据Variety：华纳兄弟探索频道(WBD.O)正在探索对DC娱乐公司进行改革。
10:12:04|【欧洲天然气期货跌回俄乌冲突爆发以来新低，下一个断供风险或在5月】欧洲基准TTF荷兰天然气5月期货盘中最深跌17%，并失守100欧元整数位心理关口，ICE英国天然气期货也一度暴跌25%。复活节假期前需求减弱、途径乌克兰的天然气流量没有减少，以及俄总统普京未提断供威胁，都促成了气价深跌。
10:07:13|穆迪：俄罗斯未能兑付2笔本币卢布债券，俄罗斯“可能会被视作违约”。
10:05:17|市场消息：Facebook据悉将退出播客业务。
10:00:24|美油、布油涨幅扩大至2%，现分别报106.31美元/桶和110.40美元/桶。
09:59:00|【马斯克不确定是否会收购推特 希望尽可能多地持股推特】马斯克表示，不确定自己实际上是否真的会收购推特(TWTR.N)；从技术角度讲，能够承担收购推特；拥有有效的资产，在可能的情况下，可以买下推特公司。他表示，自己根本就不关心（收购推特的）经济性，目标是尽可能多地持股推特。马斯克还表示，如果推特董事会/股东不接受收购建议，还有备用方案。在推特平台发布个人信息方面，他承认此前被迫向美国证券交易委员会（SEC）让步。
09:55:57|俄罗斯国防部发言人伊戈尔·科纳申科夫少将表示，4月14日，俄罗斯火箭兵及炮兵部队摧毁了乌克兰军事设施132处，其中包括110个兵营。
09:52:04|COMEX 6月黄金期货收跌0.5%，报1974.90美元/盎司。
09:51:54|据法新社：法国驻乌克兰西部利沃夫的使馆人员将返回基辅。
09:49:22|推特公司董事会认为，马斯克收购推特的提议并不受人欢迎。（The Information）
09:48:58|市场资讯：摩根士丹利将为马斯克竞标收购推特提供一些债务融资服务。
09:48:43|土耳其总统埃尔多安：价格上涨过快主要是由于全球能源和外汇市场的不稳定。
09:46:57|马斯克：如果推特不接受收购要约，还有B计划。
09:44:17|媒体消息：推特正酝酿毒丸计划，以期限制“钢铁侠”马斯克对推特的持股比例。
09:41:13|马斯克：我有足够的资产，如果可能的话，我可以做到收购推特。
09:40:50|【美国总统拜登表示正考虑派遣高级官员访问乌克兰】当地时间14日，美国总统拜登表示，他正在与他的团队研究，决定是否派遣一名高级政府官员对乌克兰进行访问。如若成行，将展示美国对乌克兰的巨大支持。据知情人士透露，美国政府已就向乌克兰派遣一名高级官员的可能性进行了初步讨论，可能人选包括国防部长奥斯汀和国务卿布林肯。不过，拜登和副总统哈里斯均没有在短时间内访问乌克兰的计划。（央视）
09:40:36|推特再度转跌，此前一度反弹涨近2.4%。
09:36:43|马斯克：需要对推特上的垃圾邮件和诈骗机器人作出限制。
09:36:33|马斯克：推特应该遵守国家法律，并且对永久禁言应该 “非常谨慎”。
09:32:26|马斯克：收购推特的目的是允许尽可能多的股东加入私营公司；拥有一个可信赖的公共平台“对文明的未来极为重要”。
09:28:50|特斯拉CEO马斯克谈及在收购推特的提议表示，提供一个言论自由的、包容的平台十分重要。
09:28:34|俄罗斯联邦航天局负责人：与普京讨论了战斗导弹系统和洲际弹道导弹的创建问题。
09:28:25|特斯拉CEO马斯克：不确定我实际上是否真的会收购推特。
09:27:52|【俄总统普京组建政府间委员会，保障俄在IT基础设施领域技术独立性】当地时间14日，俄罗斯总统普京在联邦安全会议的框架下组建了政府间委员会，以保障国家在IT基础设施发展领域的技术独立性。该委员会由联邦安全会议副主席梅德韦杰夫领导。（央视）
09:27:13|【美国飙涨不停的住房成本：抵押贷款利率触及5％，为2011年初以来首次】房地美公布的数据显示，30年期抵押贷款利率平均水平从4.72％进一步跃升触及至5%，而上一次达到5%是在2011年2月。自今年年初以来，利率上升对买方负担能力的打击相当于房价额外20%的增长。
09:25:27|【摩根士丹利：将奈飞(NFLX.O)目标价下调至425美元，维持与大盘持平评级】摩根士丹利分析师Benjamin Swinburne将奈飞(NFLX.O)目标价从450美元下调至425美元，维持与大盘持平评级。Swinburne表示，相信奈飞将在长期内实现“引人注目的收入和利润率增长”，但“订阅用户净增长预期不足”增加了奈飞短期内的风险。他强调了奈飞增长将“更温和”的三大驱动因素，即EMEA/APAC的采用曲线比UCAN/LATAM/西欧地区的采用曲线平缓；流媒体竞争中的“最多亏损”，考虑到该公司退出体育直播的“合理决定”，其潜在市场总量也将小幅下降。
09:25:00|特斯拉CEO埃隆·马斯克在TED演讲上表示，有信心特斯拉今年能够解决自动驾驶问题。
09:18:21|美联储4月14日周四在固定利率逆回购中接纳了1.707万亿美元。
09:16:32|贝克休斯：美国钻井企业连续第四周增加石油和天然气钻井平台。
09:13:51|【俄罗斯别尔哥罗德州遭来自乌克兰方向的攻击】俄罗斯别尔哥罗德州州长14日表示，该州边境地区的一村庄遭到来自乌克兰方向的攻击，但没有造成平民伤亡，也没有建筑和公共设施被破坏。目前，临近乌克兰边境的两个村庄的居民被疏散。别尔哥罗德州位于俄罗斯南部，与乌克兰接壤。
09:08:04|布伦特原油期货向上刺穿110美元/桶，为三月底以来首次。
09:06:13|墨西哥对美国的半拖车出口最近数日锐减80%，因为得克萨斯州州长Greg Abbott加大车辆检查力度的做法迫使墨西哥司机拥堵美墨边境以示抗议。
09:03:41|【摩根士丹利：将IBM(IBM.N)评级上调至增持，目标价上调至150美元】摩根士丹利分析师Erik Woodring将IBM(IBM.N)评级从持有上调至增持，并将目标价从147美元上调至150美元。Woodring指出，在科技股风险较大的情况下，该公司是一个稳健的“防御型投资”，IBM可能会在IT硬件预算削减的情况下表现更好。该公司一半以上的销售额来自经常性收入来源，只有20%的收入直接与硬件和操作系统有关。Woodring还提到了IBM首席执行官Arvind Krishna的“新领导”，他采取了一系列刺激IBM的措施，包括加速并购、扩大合作伙伴关系，以及在去年剥离Kyndryl管理服务业务。Woodring表示:“结果是长期增长前景更加强劲。该公司也出现了消费者信心和支出计划改善的迹象。”
09:02:51|【“后贝佐斯时代”亚马逊CEO的首封股东信：疫情时经历“爆炸式增长”，但有物流和成本挑战】接棒贝佐斯的前AWS主管Andy Jassy在信中称，消费者业务在过去15个月里实现了三年的增长量，AWS云业务收入重回37%的高增速，将投资数十亿美元开发Prime用户的“一日速达”。但疫情时快速增长带来物流和成本挑战，反对仓库员工设立工会，不排除未来接受数字货币支付。
09:02:32|市场资讯：高盛和摩根士丹利将主导英特尔旗下自动驾驶部门MobilEye的IPO。
09:01:47|美国至4月15日当周石油钻井总数(口)：前值 546，预期 550，公布 548。
09:00:44|国际铜夜盘收涨0.44%，沪铜收涨0.35%，沪铝收涨1.73%，沪锌收跌0.39%，沪铅收涨0.29%，沪镍收涨3.49%，沪锡收跌0.55%。不锈钢夜盘收涨0.81%。
08:54:39|白宫方面拒绝就马斯克收购推特(TWTR.N)的提议发表评论，并称美国证券交易委员会是独立运作的。
08:54:17|LME期铜收涨16美元，报10315美元/吨。LME期铝收涨50美元，报3286美元/吨。LME期锌收跌50美元，报4412美元/吨。LME期铅收涨2美元，报2435美元/吨。LME期镍收涨194美元，报33175美元/吨。LME期锡收跌281美元，报43043美元/吨。
08:54:08|美、布两油日内均涨1%，现分别报105.26美元/桶和109.44美元/桶。
08:51:47|市场消息：纽约地铁枪击案嫌疑人被拘押，没有保释权。
08:49:48|美国三大股指悉数下跌，纳指跌超1.7%，科技股苹果跌2.1%，特斯拉跌幅扩大至3.8%，银行指数跌1.5%，芯片指数跌超2.0%。
08:48:56|【普京：欧洲没有别的能源可以替代俄罗斯的天然气供应】俄罗斯总统普京表示，欧洲目前没有别的能源可以替代俄罗斯的天然气供应，任何试图摆脱俄罗斯天然气供应的做法都将对欧洲经济产生巨大负面影响。“对欧洲来说，根本不存在合理替代品，”普京在就俄罗斯能源企业当前挑战召开的会议上发表电视讲话称。 “全球市场没有多余的供应，其他国家（主要是美国）的能源可能会运到欧洲，但消费者付出的成本会是以前的好几倍。”
08:47:12|WTI原油期货逾一周以来首次站上105美元/桶，日内涨0.72%。
08:46:49|美国国务院：国务卿布林肯与乌克兰外长库勒巴进行了谈话。
08:46:34|【美国大幅提高日本牛肉关税，和牛出口或受阻】据日本共同社报道，美国已大幅提高日本牛肉的进口关税，原因是日本、巴西等多个国家2022年的低关税进口配额已超标。日媒称，日本和牛出口或遭沉重打击。据了解，美国决定对低关税配额内的重量征收每公斤4.4美分（约0.28元）的关税，但对超额部分的价格要征收26.4%的高关税。（海外网）
08:45:46|布伦特原油涨至109美元/桶，为逾一周以来首次，日内涨0.72%。
08:41:16|美国30年期国债收益率升至2.91%，续创2019年5月以来新高。
08:35:25|乌克兰央行：外币卖出价与官方价格的差距不得超过10%。
08:33:53|美股三大股指悉数转跌。
08:33:39|美国起诉文件表显示，被告包括俄罗斯国家杜马副主席亚历山大·巴巴科夫，及其幕僚长Vorobev和幕僚Plisyuk，这些被告意图削弱美国与欧洲盟友的伙伴关系，破坏西方制裁，并推动俄罗斯在乌克兰的行动；自2012年以来，这些被告在没有按照法律要求通知美国司法部的情况下私自招募人员。
08:33:12|【Stellantis CEO：对公司在美国市场的发展持乐观态度】全球汽车制造巨头Stellantis(STLA.N)首席执行官Carlos Tavares周三受访时表示对于公司在美国市场的发展持乐观态度。Stellantis还表示，公司正注意到薪酬报告咨询投票产生的反馈，并将在2022年的薪酬报告中解释如何考虑到这一投票。Tavares称，预计到2022年，Stellantis在所有主要市场的销售额将上升或稳定，并重申了今年年底现金流为正值的预测。
08:31:58|【多国人士批美国北约挑动战争】多国专家学者表示，俄乌冲突持续至今，美国和北约难辞其咎。土耳其左翼党人士指出，美国和北约既是冲突的根源，也是“获益者”。巴西圣保罗州立大学教授马科斯认为，美国和它的军工复合体为一己私利在世界各地挑动战争、制造冲突、遗祸世界。（央视）
08:25:52|【青海省西宁市主城区实施静态管理】青海省西宁市新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部新闻发布会上介绍，4月14日21时30分至4月17日24时，西宁市城中区、城西区、城北区实行静态管理，城东区已于14日上午实施静态管理，至此，西宁主城区已全部实施静态管理。其间严格控制各类车辆、行人驶入和驶出本区域。
08:25:06|【媒体：路劲和CVC针对10亿美元收费公路业务探索诸多潜在选项，可能包括IPO】路劲（Road King Infrastructure Ltd.）和CVC Capital Partners据称正在考虑针对收费公路业务的选项，该业务估值可达约10亿美元。两家公司正在与一家财务顾问进行战略评估，可能会涉及路劲高速公路国际控股有限公司的潜在首次公开募股（IPO）。
08:22:48|乌克兰央行解除了向个人出售外汇现金的禁令。
08:21:09|美国公布的起诉文件显示，美国方面指控三名俄罗斯官员为了维护俄罗斯的利益，对国际影响和虚假信息网络进行了操纵。
08:20:15|【美国务院将大幅缩减建议“请勿旅行”国际目的地名单】美国国务院当地时间14日表示，在美国公共卫生官员宣布改变其评估新冠疫情风险的方式后，美国国务院将大幅缩减建议“请勿旅行”的国际目的地名单。美国国务院目前将大约120个国家和地区列为“第四级：请勿旅行”。国务院表示，将缩减旅行建议处于第四级的国家和地区数量至总量的10%。建议评级的标准包括所有风险因素，而不仅仅是新冠疫情。美国国务院在一份声明中表示，相信更新后的建议将帮助美国公民就国际旅行做出更明智的决定。
08:20:07|【私募降仓超10%，平均仓位不足60%，材料、生物制药、半导体加仓最大】华润信托统计，截至3月末，阳光私募股票多头指数(CREFI)成份基金平均股票仓位为58.93%，较上月末下降10.18%。从行业配置来看，2022年3月末，私募前三大重仓行业板块分别为“材料II”、“食品、饮料与烟草”和“资本货物”，持有仓位分别达到12.54%、12.01%和10.39%。从持仓增幅来看，3月末，增幅最大的三个行业为“材料II”、“制药、生物科技与生命科学”和“半导体与半导体生产设备”，分别增持0.56%、0.47%和0.42%至12.54%、7.75%和5.93%，减幅最大的三个行业为“软件与服务”、“资本货物”和“技术硬件与设备”，分别减持2.33%、2.32%、1.55%至2.28%、10.39%和5.95%。展望二季度，清和泉资本投资总监吴俊峰认为，从ERP的角度来看，当前市场是处于历史底部区域，这个时候说市场存在巨大的风险我是不认可的。（中国基金报）
08:18:49|【截至14日18时 山西清徐韵达快递疫情已检出59例阳性人员】清徐县报告韵达快递物流园工作人员4月13日凌晨核酸筛查阳性。截至4月14日18:00，本起疫情报告确诊病例7例、无症状感染者29例，待诊断阳性检出者23例。
08:16:17|市场资讯：美国众议院议员对面部扫描承包商ID.me公司展开调查。
08:15:29|【扎哈罗娃：俄罗斯准备协助亚美尼亚和阿塞拜疆签订和平条约】当地时间14日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，俄罗斯准备好协助亚美尼亚和阿塞拜疆签订和平条约，目前南高加索地区的现实局势不允许谈判中断。
08:15:20|【俄罗斯明确警告：若芬兰、瑞典加入北约 将在波罗的海部署核武器】随着俄乌冲突所引发的紧张局势升级，俄罗斯威胁称，如果芬兰和瑞典加入北大西洋公约组织，那么俄罗斯将在波罗的海地区及周围部署核武器。
08:11:43|俄罗斯别尔哥罗德州州长：该地区的茹拉夫廖夫卡村遭到乌克兰方面的攻击。
08:10:44|美国中情局局长伯恩斯：美国对避免第三次世界大战和避免触及核冲突发生的“门槛”深感担忧。
08:08:57|美国总统拜登：正在决定是否派遣官员前往乌克兰。
08:08:09|美国中情局局长伯恩斯：美国中央情报局还没有看到任何“实际证据”表明俄罗斯已经将其核力量提升到更高的警戒级别。
08:07:17|花旗集团(C.N)CEO考伯特：信用卡余额支付显示出恢复正常水平的“初步迹象” 。
08:03:45|俄罗斯央行称自3月23日以来未干预俄罗斯联邦政府债券(OFZ)市场。
08:02:35|市场资讯：欧盟打算分阶段对俄罗斯石油实施禁令。
08:02:24|花旗集团(C.N)CFO：没有提高2022年收入指引。利率上升有抵消作用，比如银行业务收入减少。
08:02:16|知乎(ZH.N)跌5%，知乎港股IPO发售价定为每股32.06港元。
08:00:32|【今日重点关注的财经数据与事件】2022年4月15日 周五（因耶稣受难日假期，欧美多国股市、CME及ICE休市）① 01:00 美国至4月15日当周石油钻井总数② 02:30 美联储梅斯特参与讨论③ 06:00 美联储哈克发表讲话④ 09:30 中国70个大中城市住宅售价月报⑤ 14:45 法国3月CPI月率⑥ 20:30 美国4月纽约联储制造业指数⑦ 21:15 美国3月工业产出月率。
08:00:17|【土耳其央行继续维持基准利率不变】4月14日，土耳其中央银行宣布，维持14%的银行基准利率不变。这是今年以来，土耳其央行第四次做出维持基准利率不变的决定。
07:53:49|周四（4月14日），ICE英国天然气期货收报177.25便士/千卡。
07:42:11|【据称欧洲央行对第三季度加息25个基点的共识在加强】据消息人士，欧洲央行官员对第三季度加息25个基点的共识在加强。官员们表示，这是逾10年来首次加息25个基点。早些时候，政策制定者重申了在第三季度结束资产购买的计划。欧洲央行行长拉加德拒绝指出确切的结束日期。她表示，退出债券购买计划是加息的先决条件，将在购债结束后的"一周至数月"内进行。
07:29:30|欧洲央行预计，市场对第三季度加息25个基点的共识在日益增强。
07:29:10|【因耶稣受难日 美股及金银油明日暂停交易】受4月15日（周五）耶稣受难日影响，美股明日休市一日，芝商所（CME）旗下贵金属、美国原油合约和外汇合约及洲际交易所（ICE）旗下布伦特原油期货合约全天暂停交易，敬请留意。
07:17:32|美国2年期国债收益率日内上涨超过10个基点至2.45%。
07:12:55|【国际货币基金组织总裁：俄乌冲突和通胀威胁全球经济】在国际货币基金组织和世界银行春季会议即将到来之际，国际货币基金组织总裁格奥尔基耶娃14日表示，俄罗斯与乌克兰的冲突正在削弱世界上大多数国家的经济前景，而高通胀对全球经济来说，是一个明显而现实的威胁。格奥尔基耶娃表示，俄乌冲突导致143个国家的经济前景遭到下调，尽管其中大多数国家应该能够实现增长。此外，战争扰乱了全球能源和粮食贸易，并有可能导致非洲和中东地区的粮食短缺。长期的高通胀迫使世界各国央行提高利率，并可能在这个过程中令经济增长放缓，而这意味着“全球复苏的巨大挫折”。
07:08:25|【乌克兰战机第二次进入俄领空，袭击了居民住宅】据俄罗斯卫星网14日报道，俄罗斯方面称，两架乌克兰战斗直升机进入俄罗斯领空，并袭击了居民住宅。目前，乌克兰方面尚未对此消息进行回应。这是俄乌冲突爆发以来，俄方第二次声称乌克兰直升机进入俄领空。据报道，俄罗斯调查委员会表示，乌克兰直升机对克里莫沃(Klimovo)居民楼进行了至少6次袭击。该委员会已就此次袭击事件展开了刑事案件调查。此前不久，俄罗斯卫生部长助理亚历山大·库兹涅佐夫表示，乌军袭击了布良斯克州，造成7人受伤，伤者均已住院治疗。（中新网）
06:41:43|【俄侦查委员会：乌克兰直升机袭击俄罗斯城镇】 俄罗斯联邦侦查委员会14日发表声明说，乌克兰两架军用直升机当日袭击了俄境内的布良斯克地区一座城镇，造成数人受伤。（新华社）
06:12:09|美国3年期国债收益率日内涨幅超过10个基点。
06:11:20|英国20年期国债收益率升至2.114%，为2016年6月脱欧投票以来的最高水平，当日上涨9个基点。
06:06:03|密歇根大学消费者调查首席经济学家Richard Curtin：汽油零售价格自3月份的峰值以来一直在下降，消费者立即认识到了这一事实。汽油价格预期的转变可能部分是因为拜登宣布释放战略石油储备，以及美国环保署放松一些季节性规定。
06:03:11|美国抵押贷款利率自2011年初以来首次触及5%。
06:03:03|意大利10年期国债收益率上升，日内上涨近7个基点至2.45%。
06:02:57|美元兑瑞郎USD/CHF日内涨超1.00%，现报0.9429。
06:02:48|现货黄金短线跌幅扩大至10美元，报1961.08美元/盎司。
05:55:24|美元指数DXY涨势不止，日内涨幅扩大至1%，报100.76。
05:55:15|现货黄金短线走低6美元，现报1965.68美元/盎司。
05:54:01|欧元兑美元EUR/USD再破前低1.0767，较欧洲央行利率决议公布以来的高点回落逾150点，创2020年4月以来新低。
05:53:54|英镑兑美元GBP/USD日内走低0.50%，现报1.3049。
05:52:45|【俄侦查委员会：两架乌克兰直升机“侵犯”俄领空 对俄居民楼实施至少6次空袭】据俄新社报道，俄罗斯联邦侦查委员会当地时间14日在即时通信软件Telegram发布消息称，乌克兰武装部队出动两架载有重型进攻性武器的武装直升机，“非法侵犯了俄领空”。报道称，俄联邦侦查委员会称，这些直升机低空飞行，“蓄意对布良斯克州克利莫沃区克利莫沃镇的居民楼实施至少6次空袭。” (环球网)
05:51:33|欧元兑美元EUR/USD日内跌幅达1.00%，现报1.0780。
05:48:44|美国30年期国债收益率升至2.887%，为2019年5月以来最高。
05:44:39|美元指数DXY持续走高，短线上扬近30点，现报100.53。
05:43:56|欧元兑美元EUR/USD失守1.08，欧元兑英镑EUR/GBP日内跌超0.50%，现报0.8260。
05:43:34|欧元兑美元跌至1.0805，为2020年5月以来最低。
05:41:42|欧洲斯托克600指数日内涨0.8%至盘中新高。
05:38:07|高盛第一季度在俄罗斯业务上亏损3亿美元。
05:37:30|IMF总裁格奥尔基耶娃：当前危机的根源是乌克兰冲突，冲突必须结束。新冠疫情使加密货币和数字资产的发展达到了极致水平；在储备货币方面，最大的变化是数字货币的演变。
05:30:32|【道指开盘涨0.2%，标普500跌0.1%，纳指涨0.02%】推特涨6.8%，马斯克提出以约430亿美元收购推特，并将其私有化。摩根士丹利涨1.4%，Q1利润与营收均超预期。高盛涨2.0%，Q1业绩好于预期。富国银行跌5.0%，Q1净利润同比下降21%，总营收不及预期。
05:30:23|【瑞士明爱银行：高通胀将为欧洲央行立即结束量化宽松提供理由】瑞士明爱银行资产管理部门负责人马蒂斯表示，在当前非常高的通胀水平下，欧洲央行有理由立即取消资产购买计划，并立即果断加息。马蒂斯表示，欧洲央行决定重申量化宽松政策将在第三季度结束，这使得欧洲央行比美联储更落后，尽管美联储抗击通胀的行动也起步过晚。欧洲央行落后于美联储的时间越长，通过汇率放大的进口价格通胀就越高，因此欧洲央行的行动是在推高通胀。
05:29:46|【合众思壮：一季度净利润1445.75万元 同比扭亏】合众思壮(002383)4月14日晚间公告，2022年一季度公司实现营收4.64亿元，同比增长22.81%；归母净利润1445.75万元，同比扭亏。
05:23:57|【俄方称两架乌武装直升机入侵俄领空】据俄罗斯卫星通讯社14日消息，俄罗斯方面称，两架乌克兰武装直升机入侵俄罗斯领空，并袭击当地住宅。(海外网）
05:20:09|美元指数DXY日内涨幅扩大至0.50%，现报100.29。
05:20:01|欧洲央行行长拉加德：现在讨论紧缩政策为时尚早。
05:17:28|欧洲央行行长拉加德：将在6月评估结束债券购买的确切时间。
05:12:39|【德意志资管：欧洲央行可能需要加快行动】面临高度经济不确定性和高通胀的欧洲央行目前仍在缓一缓收紧货币政策的计划，但其可能需要加快时间表。欧洲央行承诺在第三季度结束其净资产购买计划，此后其行动仍将依赖于数据，但通胀可能迫使其采取更快的行动。她表示，在美联储对通胀风险的反应更为积极，欧元区通胀预期也更高的背景下，欧洲央行将不得不以比目前预期更快的速度实现货币政策正常化的风险变得更大。
05:12:02|美元兑瑞郎USD/CHF日内涨超0.50%，现报0.9382。
05:11:51|伊拉克将5月销往亚洲的巴士拉原油价格较阿曼迪拜均价升水5.38美元/桶。
05:04:58|自欧洲央行利率决议公布以来，欧元兑美元EUR/USD累跌超80点，现报1.0834，日内跌超0.50%。
05:01:34|IMF总裁格奥尔基耶娃表示，国际货币基金组织将下调2022年和2023年的经济增长前景。自1月份预测2022年全球经济增长4.4%以来，前景已“大幅恶化”，主要原因是乌克兰冲突。通胀、金融紧缩等对经济活动构成了压力。
04:55:22|美联储威廉姆斯：在资产负债表问题上，我确实预计，如果我们在5月做出决定，我们将在6月开始这项工作。
04:52:12|欧洲央行行长拉加德表示，突然抵制俄罗斯能源将产生巨大影响。
04:52:06|欧元兑美元EUR/USD短线走低30点，现报1.0860。
04:51:46|美联储威廉姆斯表示，加息的速度取决于经济走势，但在下次会议上加息50个基点是合理的选择。
04:49:07|【竞业达：2021年净利同比降15.92% 拟10转4派3元】竞业达(003005)4月14日晚间披露年报，2021年实现营业收入6.57亿元，同比增长9.44%；净利润1.24亿元，同比下降15.92%；基本每股收益1.17元。公司拟每10股派发现金红利3元（含税），以资本公积金每10股转增4股。
04:48:13|美联储威廉姆斯：在通胀非常高的情况下，美联储需要专注于降低通胀。
04:47:00|欧洲央行行长拉加德表示，资产购买计划很可能在第三季度结束。欧洲央行将先结束资产购买计划，而后再进行加息。“一段时间”可以是一周或几个月。
04:45:19|欧洲央行行长拉加德讲话之际，欧元区国债收益率小幅回升，德国10年期国债收益率现在上升2个基点，报0.79%。
04:43:17|欧洲央行行长拉加德表示，近期通胀前景上行风险有所增加。
04:43:09|【全国高速公路共关闭收费站469个 比4月10日减少209个】根据各省（区、市）上报数据汇总统计，受疫情影响，各省（区、市）高速公路共关闭收费站469个，占收费站总数的4.34%，比4月10日减少209个，下降了30.83%；共关停服务区201个，占服务区总数的3.04%，比4月10日减少163个，下降了44.78%。除西藏（无高速公路收费站和服务区）外的30个省（区、市）中，北京、天津、福建、海南、重庆、甘肃、宁夏、新疆等8个省份已无关闭关停的高速公路收费站和服务区。
04:41:01|欧洲央行行长拉加德：通胀预期高于目标的初步迹象值得关注。
04:40:50|【杰克股份：2021年净利润同比增长48.67% 拟10派3.2元】杰克股份(603337)4月14日晚间披露2021年报，公司2021年实现营业收入为60.54亿元，同比增长71.91%；归母净利润4.66亿元，同比增长48.67%；基本每股收益1.05元；拟每10股派发现金股利3.2元（含税）。
04:40:34|欧洲央行行长拉加德表示，物价的上涨已变得更为普遍。
04:39:35|【天山股份：控股股东正筹划涉及公司资产收购相关事项】天山股份(000877)4月14日晚间公告，公司控股股东中国建材股份有限正在筹划涉及公司资产收购的相关事项，该事项预计不构成公司重大资产重组。
04:37:18|【北京新修订汽油车遥感检测标准将于年内实施】北京市生态环境局14日发布消息称，北京市生态环境局、北京市市场监督管理局日前发布了地方标准《在用汽油车排气污染物排放限值及测量方法（遥感检测法）》，将于今年10月1日正式实施。据介绍，在综合考虑北京市汽油车排放现状，针对挥发性有机物和氮氧化物排放控制，新标准增加了碳氢和一氧化氮作为标准排放限值，并进一步加严了原有的一氧化碳排放限值。（新华社）
04:36:55|美元指数DXY重回100上方，日内涨0.21%。
04:35:08|欧洲央行行长拉加德：第一季度的增长仍然疲软。
04:35:02|欧洲央行行长拉加德：面对高度不确定性，将保持（政策的）选择性和渐进性。
04:34:23|欧洲央行行长拉加德：未来几个月，通货膨胀率将保持在高位。
04:34:05|欧洲央行行长拉加德：许多行业的通胀压力都在加剧。
04:33:59|欧洲央行行长拉加德：高涨的能源价格降低了需求和生产。
04:33:10|【乌克兰央行预计2022年乌通胀将超20%】乌克兰央行当地时间14日宣布，2022年乌克兰通胀预计将超过20%，但仍将受到控制。乌央行指出，在遭受最初几周的冲击之后，一些相对平静地区的经济活动正在复苏。然而，乌克兰许多地区敌对行动仍在继续，伤亡人数不断上升，对乌克兰国内基础设施和生产能力的破坏仍在继续。
04:32:55|欧洲央行行长拉加德：俄乌冲突严重影响了人们的信心。
04:32:21|美国初请数据公布后，10年期美国国债收益率小幅上升，报2.683%。
04:31:33|【天山股份：控股股东正在筹划涉及公司资产收购的相关事项=】天山股份公告，接到公司控股股东中国建材股份有限公司通知，中国建材股份有限公司正在筹划涉及公司资产收购的相关事项，该事项预计不构成公司重大资产重组。
04:31:24|美国3月进口物价指数月率录得2.6%，创2011年4月以来新高。
04:31:16|美国3月份零售销售增长0.5％，预估为0.6％。美国3月进口物价指数月率录得2.6%，创2011年4月以来新高。
04:31:08|美国上周首次申领失业救济人数为18.5万人，预期为17.1万人，前值为16.6万人。
04:26:11|【普京：俄罗斯要将能源出口转移到东部和东南部】俄罗斯总统弗拉基米尔·普京发表电视声明称，俄罗斯预计欧洲未来将减少俄罗斯能源进口，要开始将供应转移到其他路线，将能源出口转移到东部和东南部。欧洲目前没有可以替代俄罗斯天然气的选项。俄罗斯计划提高本币支付所占份额，需要努力改善当地外汇市场。
04:25:47|【王毅同越南外长裴青山通电话】王毅表示，当前南海局势在中国和东盟各国共同努力下保持总体稳定。唯恐南海不乱的恰恰是一些别有用心的域外势力。继续维护好南海和平局面，符合中越双方共同利益。要发挥好陆地边界谈判和海上三个工作组作用，推动北部湾湾口外划界和南海共同开发取得实质进展，避免采取使局势复杂化的单方面行动。
04:22:46|彭博分析师Douillet：我认为欧洲央行的信誉岌岌可危，该行可能会进一步落后于形势。这可能打击市场对欧洲股市的信心，尽管欧元和国债收益率下降可能被视为利好欧洲股市。
04:22:35|【普京：俄外汇市场需准备好转向卢布出口结算】当地时间14日，俄罗斯总统普京在主持与油气行业代表的会议时表示，制裁给俄罗斯能源行业带来的最严重问题之一在出口物流方面。在能源出口问题上，俄罗斯主要希望提高本币结算的比例，俄罗斯的外汇市场需要准备好转向卢布出口结算。(央视新闻)
04:15:23|外汇分析师Vassilis Karamanis：总而言之，欧洲央行认为，目前仍不是按市场预期收紧政策指引的恰当时机。此次没有更新通胀和经济增长预期，也没有委员表现鹰派立场。欧元多头应该感到紧张，因为7月加息的可能性正在降低，而法国第二轮选举仍是一个尾部风险。
04:14:08|美国国家安全顾问沙利文：美国将在1-2天内宣布对规避对俄制裁的实体采取措施。
04:06:36|外汇分析师Vassilis Karamanis：货币市场目前的预期是，欧洲央行将在年底前加息64个基点，比政策决定公布之前低约7个基点。欧元兑美元EUR/USD盘中止损于1.0864，欧洲央行行长拉加德的语气可能需要非常“鸽派”，交易员才能看到欧元走低至1.0806-1.0809。
04:02:37|分析师Alexander Weber：当欧洲央行谈到加强提前结束债券购买预期的所需的“最新数据”时，当然可以指的是3月份7.5%的通胀率，该数据再次高于市场预期。
04:02:29|波罗的海干散货指数涨3.34%，报2137点。
04:00:42|上海黄金交易所黄金T+D 4月14日（周四）晚盘盘初上涨0.07%报404.0元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月14日（周四）晚盘盘初下跌0.31%报5208.0元/千克。
03:51:09|欧洲央行：利率的路径将继续由欧洲央行的前瞻性指引和其将中期通货膨胀稳定在2%的战略承诺决定。
03:51:03|欧洲央行公布利率决议后，美元指数短线涨幅扩大至20点，现报99.86；欧元兑美元短线跌幅扩大至50点，现报1.0876。
03:50:11|【中际联合：2021年净利润同比增长25.17% 拟10派6.32元转增3.8股】中际联合4月14日晚间披露2021年报，公司2021年实现营业收入为8.83亿元，同比增长29.64%；归母净利润2.32亿元，同比增长25.17%；基本每股收益2.3元；拟每10股派发现金红利6.32元（含税），拟以资本公积转增股本方式向全体股东每10股转增3.8股。
03:47:11|欧洲央行确认将在第三季度结束资产购买计划净购买。
03:47:03|欧洲央行：在净债券购买结束后，利率将在“一段时间”上升 。
03:46:56|欧洲央行：资产购买计划每月净购买量将在4月达到400亿欧元，5月达到300亿欧元，6月达到200亿欧元。
03:46:52|欧洲央行公布利率决议后，欧元兑美元EUR/USD短线小幅走低，现报1.0910。
03:46:40|欧洲央行：资产购买计划每月净购买量将在4月达到400亿欧元，5月达到300亿欧元，6月达到200亿欧元。
03:46:34|欧洲央行：俄乌冲突正在造成巨大痛苦，这也在影响欧洲及其他地区的经济。
03:45:43|【欧洲央行维持三大关键利率不变】欧洲央行维持主要再融资利率于0％不变，存款机制利率于-0.5％不变，边际借贷利率于0.25％不变。
03:42:37|欧洲央行利率决议公布在即，美元指数DXY短线走低10点，现报99.62；欧元兑美元EUR/USD短线走高12点，现报1.0914。
03:42:23|法国总统马克龙表示将于周四晚些时候与泽连斯基进行电话交谈。
03:29:52|俄罗斯央行认为还有进一步降息的空间。
03:29:44|德昌股份(605555)4月14日晚间披露2021年报，公司2021年实现营业收入为28.42亿元，同比增长37.63%；归母净利润3亿元，同比减少1.09%；基本每股收益2.03元，拟每10股派发现金股利3.5元（含税），以资本公积金转增股本，每10股转增4股。
03:08:23|证监会公告，烟台亚通精工机械股份有限公司、广东扬山联合精密制造股份有限公司首发获通过，江苏大丰农村商业银行股份有限公司首发未获通过。
02:57:46|3个月期美元伦敦银行同业拆借利率（LIBOR）连续第7天上升，报1.06271%。
02:27:11|【央行：增强人民币汇率弹性 保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定】中国人民银行今日召开2022年一季度金融统计数据新闻发布会，中国人民银行货币政策司司长孙国峰表示：今年以来人民币汇率有升有贬，双向浮动，目前人民币兑换美元汇率水平与上年末大致持平。我国坚持实行以市场供求为基础、参考一篮子货币进行调节、有管理的浮动汇率制度，市场在汇率形成中发挥了决定性作用。总的看，人民币汇率弹性增强，在合理均衡水平上保持了基本稳定。2021年企业利用远期、期权等外汇避险产品管理外汇风险的规模同比增长59%，高于同期银行结售汇增速36个百分点，企业套保比例同比上升4.6个百分点，至21.7%。下一步中国人民银行将坚持以我为主，主要根据国内经济形势把握好稳健货币政策实施的力度和节奏，增强人民币汇率弹性，发挥汇率调节宏观经济和国际收支自动稳定器的功能，保持人民币汇率在合理均衡水平上的基本稳定，把握好内部均衡和外部均衡的平衡。同时密切监测国际宏观经济金融形势，稳妥应对外部环境变化的冲击。
02:15:45|【央行：适时运用降准等货币政策工具】中国人民银行今日（14日）召开2022年一季度金融统计数据新闻发布会，中国人民银行货币政策司司长孙国峰表示，下一步将适时运用降准等货币政策工具，进一步加大金融对实体经济特别是受疫情严重影响行业和中小微企业、个体工商户支持力度，向实体经济合理让利，降低综合融资成本。（央视财经）
02:12:24|【央行：将增强信贷总量增长的稳定性 推动降低企业融资成本】央行货币政策司司长孙国峰在一季度金融统计数据新闻发布会上表示，当前经济新的下行压力加大，下一步央行将在总量上，保持流动性合理充裕，增强信贷总量增长的稳定性。在价格上，发挥贷款市场报价利率改革效能，推动降低企业融资成本。在结构上，抓紧设立科技创新再贷款和普惠养老专项再贷款，用好普惠小微贷款支持工具，增加支农支小再贷款，实施好碳减排支持工具和支持煤炭清洁高效利用专项再贷款。
02:07:38|美国国家公路交通安全管理局：特斯拉(TSLA.O)因安全气囊问题召回7,289辆Model X。
01:59:06|欧洲央行利率决议前，德国国债下跌，10年期国债收益率上涨5个基点至0.82%。
01:58:36|联合健康(UNH.N)：预计全年调整后每股盈利21.2至21.7美元，此前预计21.1至21.6美元。
01:54:59|俄罗斯国防部：正在采取措施将“莫斯科号”巡洋舰拖到港口。
01:54:47|奥地利总理内哈默在接受奥地利新闻社采访时表示，俄罗斯总统普京向他保证了稳定的天然气供应和用欧元支付的可能性。
01:54:33|【山西焦煤：一季度净利同比预增155%-185%】山西焦煤公告，预计2022年第一季度净利润23.2亿元-25.9亿元，同比增长155%-185%。报告期受煤炭市场需求旺盛、价格上涨等因素影响，公司的煤炭产品盈利同比大幅增加。
01:53:41|克里姆林宫：（关于在波罗的海部署核武器）在制定出普京关于加强边界的命令后，一切将在特别会议上讨论。
01:53:31|俄罗斯国防部：莫斯科号巡洋舰上的火势已经得到控制。
01:53:17|交通银行(03328.HK)：董事会将于4月29日（星期五）举行董事会会议，藉以审议及批准（其中包括）本行及其附属公司截至2022年3月31日止三个月之未经审核季度业绩。
01:35:23|【联环药业：盐酸多西环素片通过仿制药一致性评价】联环药业公告，公司药品盐酸多西环素片通过仿制药质量和疗效一致性评价。
01:30:14|南非2月黄金产量同比下降9.3%。
01:18:16|荷兰政府同意欧盟关于卢布支付天然气条款的建议，表示俄罗斯要求以卢布支付天然气违反了制裁。
01:17:21|荷兰政府表示，天然气公司不能接受卢布支付俄气的条款。
01:17:07|乌克兰总统泽连斯基向欧盟表示，乌克兰每月需要70亿美元来支付工资。
01:05:22|【交通运输部：不得擅自暂停国际航行船舶船员换班】交通运输部近日印发《交通运输部关于进一步做好国际航行船舶船员换班工作的通知》，督促各交通运输厅（局、委）、各直属海事局安全有序推动国际航行船舶船员换班工作。《通知》明确提出不得擅自暂停国际航行船舶船员换班。因水运口岸所在区（县）出现中高风险地区等特殊情况需要暂停的，要报经当地省级联防联控机制（领导小组或指挥部）批准并提前向社会公布后方可实施。
00:05:32|【俄罗斯：如果芬兰和瑞典加入北约 俄可能将核武器部署到波罗的海】俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫周四表示，如果瑞典、芬兰加入北约，俄罗斯可能会将核武器、防空系统、军舰和步兵部署到波罗的海地区。“如果瑞典和芬兰加入北约，那么俄罗斯与北约的陆地边界长度将增加一倍以上。我们将需要在芬兰湾盆地认真加强陆上部队和防空部队，并部署大量海军部队。”“在这种情况下，就不能谈论波罗的海的无核地位了”，他说，暗示俄罗斯可能在边境附近部署伊斯坎德尔导弹，高超声速武器，和核武器船只。
