23:56:47|在美联储发表强硬言论后，美国国债收益率曲线趋平，10年期和2年期国债利差三个月来首次降至59个基点以下。
23:54:11|【中老铁路抢运“年货” 进出口量超7000吨】春节将至，大米、啤酒、瓜子等“年货”通过中老铁路进出口总量已超7000吨。1月31日，满载“年货”的中老铁路国际货物列车抵达中铁联集昆明中心站，这批来自老挝的“年货”将由汽车转运至云南省内或周边市场。目前，中老铁路进口“年货”超3000吨，主要以大米、啤酒等为主，出口“年货”超4000吨，主要以瓜子、蔬菜等为主。（央视新闻）
22:24:55|【机构分析：德国央行行长Nagel警告称通胀上升，看法鹰派】德国央行新任行长Joachim Nagel警告称，通胀可能会比目前预期的持续更长时间，他敦促欧洲央行保持警惕。Nagel承认，目前的压力部分应归咎于临时性因素，但他也称中期前景"非常不确定"。他誓言要追随前任行长魏德曼的脚步，使自己成为欧洲央行最保守的官员之一。机构分析认为，Nagel进入货币政策委员会不会对欧洲央行的货币政策产生重大影响。作为一个连续性的候选人，鹰派和鸽派之间的力量平衡不太可能改变。
21:48:35|花旗集团部门负责人Azevedo：地缘政治和各大央行加息风险加大。
21:30:57|市场消息，俄罗斯黑海舰队新闻保障处处长阿列克谢∙鲁廖夫中校1月31日通报称，黑海舰队战舰已经结束演习并返回了常驻地。
17:31:59|汇丰环球研究：预计美联储今年3月将加息25个基点，并会在今年6月、9月再各加息25个基点，即预计美国今年将加息三次；预计美联储2023年加息两次，在2023年3月及9月各加息25个基点。
15:37:44|【机构前瞻美国非农就业报告：美国就业增速继续放缓】预计美国1月份的就业增长将连续第三个月减速。去年11月和12月，失业率降至新冠肺炎疫情爆发以来的最低水平，而雇主却难以找到工人。工资增长迅速。今年1月，奥密克戎变异株导致新冠肺炎病例激增，加上一些新的限制措施，以及数百万工人照顾生病的人，可能会使企业招聘复杂化，并加剧劳动力短缺。
15:19:31|【朝鲜宣布试射中远程弹道导弹】朝中社报道称，“朝鲜30日对中远程弹道导弹进行了测试，确认了其打击精度”，试射的导弹为弹道导弹火星-12。
15:18:40|美国天然气期货日内暴涨超8%，最高至5.06美元/百万英热。
14:17:19|【机构前瞻英国央行利率决议：加息的可能性增加】去年12月，英国央行为抑制通胀，成为自疫情爆发以来第一个收紧货币政策的主要央行。最新的经济数据显示，英国12月消费者物价指数以近30年来最快速度增长，失业率下降，职位空缺处于纪录高位，这令英国央行本周再次加息的可能性增加。
14:16:27|媒体消息：阿联酋民航表示，在胡塞武装的导弹袭击后，空中交通维持正常状态。
14:15:45|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为87.6%，加息50个基点的概率为12.4%；5月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为25.5%，加息50个基点的概率为65.7%，加息75个基点的概率为8.8%。
14:02:36|消息人士称，ELLIOTT和VISTA即将达成收购CITRIX的交易。
13:51:23|【机构前瞻英国央行利率决议：加息的可能性增加】去年12月，英国央行为抑制通胀，成为自疫情爆发以来第一个收紧货币政策的主要央行。最新的经济数据显示，英国12月消费者物价指数以近30年来最快速度增长，失业率下降，职位空缺处于纪录高位，这令英国央行本周再次加息的可能性增加。
13:35:38|阿联酋国防部：该导弹是由也门胡塞武装发射的，没有造成任何损失。
13:35:20|阿联酋国防部：拦截并摧毁了向阿联酋发射的弹道导弹。
13:30:17|巴西新增134175例新冠肺炎确诊病例。
12:18:23|美国纽约州新增8781例新冠肺炎确诊病例，新增124例新冠肺炎死亡病例。
08:25:31|【美国参议院接近就俄罗斯制裁法案达成共识 寻求向普京传达信息】 ① 美国参议院外交关系委员会主席Bob Menendez称，参议员接近就制裁俄罗斯的一项法案达成共识，即使俄罗斯不入侵乌克兰，也可能受到一些惩罚； ② Menendez周日向媒体表示：“鉴于俄罗斯已经采取的行动，包括对乌克兰的网络攻击，假旗行动，从内部破坏乌克兰政府的努力等，一些制裁措施实际上可能会提前实施。”他表示，若俄罗斯“日后”入侵乌克兰，将招致“破坏性制裁，最终将压垮俄罗斯经济”。俄罗斯否认计划进一步入侵乌克兰； ③ 这些言论表明，参议院正接近达成协议，包括对俄罗斯银行业及高级官员的个人制裁。Menendez和参议员Jim Risch对媒体表示，虽然有一些细节需要解决，但双方正在共同努力向普京传达信息。
07:39:31|【美联储博斯蒂克称若有必要，美联储可能加息50个基点】① 亚特兰大联储主席博斯蒂克接受媒体采访时表示，如果为了遏制通胀需要采取更激进的做法，美联储可能会选择加息50个基点；② 博斯蒂克坚持认为，从3月开始加息三次、每次各25基点仍是最可能发生的情况，不过通胀居高不下可能会证明更大幅度加息的合理性。美联储通常以每次25个基点的幅度加息；③ 博斯蒂克周五表示，每次会议都会考虑所有选项，如果数据显示需要或适宜调整50个基点，那我会支持...如果连续数次会议加息是合理的，我会放心这么做；④ 博斯蒂克对媒体表示，他将关注工资上涨是否对价格产生实质性影响，不过他预计未来几个月工资增长会放缓；博斯蒂克在2022年没有联邦公开市场委员会投票权；⑤ Amherst Pierpont Securities首席经济学家Stephen Stanley表示，3月加息50个基点的门槛很高，因为美联储在加息周期刚开始时往往会更谨慎。
07:36:40|【乌克兰局势升温 “北溪-2”项目引起德国能源供应争议】随着乌克兰冲突升温，德国是否应以“北溪-2”天然气管道项目作为对俄罗斯可能的制裁手段之一引起多方争议，经济界和政界均对此有不同声音。德国工业联合会主席鲁斯沃姆1月29日在接受采访时表示，德国能源供应并不依赖“北溪-2”项目：“德国需要安全的能源供应，但它不依赖于某个单一项目，也不依赖“北溪-2”管道。”目前，德国大约50%的天然气供应来自俄罗斯，但鲁斯沃姆认为，德国不存在过度依赖俄罗斯的现象。他强调，短期内找到俄罗斯天然气替代方案并不容易，但是到目前为止，俄罗斯一直在正常供气，“俄罗斯天然气便宜且可靠”。
05:05:48|【MNI：部分分析师猜测英国央行下周可能宣布仅对3月到期国债停止再投资】英国央行此前表示一旦利率达到0.5%，将停止再投资计划，即开始缩表；3月7日将有274.9亿英镑的国债到期，而自4月起的下一财年，仅有91.3亿英镑国债到期；对此，有部分分析师猜测，下周英央行加息至0.5%时，可能宣布仅对3月到期国债停止再投资。
04:39:51|【市场分析：英国央行2月加息或意味着缩表的到来】市场普遍预期英国央行将在2月3日的议息会议上加息25个基点至0.5%，这将为英国央行开启缩表的大门。英国央行此前表示，如果经济环境合适的话，一旦利率达到0.5％，将停止对到期债券进行再投资，从而开始缩减其创纪录的资产负债表规模；这将影响到3月到期的280亿英镑（380亿美元）英国国债，或使英国国债收益率继续走高。
01:20:25|【英国将扩大对俄罗斯制裁范围：任何与俄政权有关联企业都是目标】英国外交大臣特拉斯周日表示，英国将在本周公布新立法，扩大对俄罗斯的制裁范围，以阻止其侵略乌克兰。特拉斯对天空新闻表示：“该立法使我们能够做到的是打击更广泛的目标。这样一来，没有人会认为自己能免于这些制裁。”特拉斯指出：“任何与克里姆林宫和俄罗斯政权有关的公司都将成为目标，因此对于普京的寡头和参与支持俄罗斯政权的俄罗斯公司来说，他们将无处可藏。”
00:24:16|博斯蒂克是2024年FOMC票委，今年没有投票权。
00:21:47|市场资讯：美联储博斯蒂克表示，美联储可能选择加息50个基点。
