16:08:33|【安徽昨日新增确诊病例13例、无症状感染者118例】11日0-24时，安徽省报告新增确诊病例13例（淮北市濉溪县），新增无症状感染者118例（合肥市长丰县1例、瑶海区2例、蜀山区1例，淮北市濉溪县105例、相山区1例，亳州市谯城区1例，宿州市埇桥区1例，蚌埠市禹会区1例，阜阳市颍上县1例、太和县2例、颍州区1例，芜湖市无为市1例）。（央视）
14:44:01|【经济日报金观平：外储规模稳定有坚实基础】我国外汇储备规模稳中有升，境内外汇供求基本平衡，跨境资金流动理性有序，实属不易。今年前三季度，我国外汇储备较上年末下降2212亿美元，其中，全球“股债双杀”造成的负估值效应约为2822亿美元。扣除这个因素，在美元大幅升值的背景下，我国外汇储备保持相对稳定。在很多国家消耗外汇储备稳汇率的背景下，我国外汇储备企稳回升，反映出我国对外经济的韧性。随着人民币汇率弹性增强，市场适应能力也在增强，市场在汇率形成中的决定性作用将更好地发挥，汇率“自动稳定器”功能逐渐显现，我国外汇储备规模保持在合理水平，将继续抵御外部风险冲击。
14:00:37|Silvergate公告：存放在FTX的数字资产存款占比不足10%；在FTX没有尚未结清的贷款，也没有尚未完成的投资。
12:28:28|货币经济学家泰勒（John B. Taylor）：美联储可能需要加息至6%。
12:23:50|市场资讯：广告传播公司宏盟集团(OMC.N)建议其客户暂停在推特上的广告支出，理由是自埃隆-马斯克上月底接管该平台以来，对广告商“可能造成严重影响”。
11:56:31|【本月MLF到期规模年内最高，业界称5年期以上LPR存下调可能】10月份社融增量规模、增速均不及市场预期，新增信贷也出现超季节性回落。在此背景下，市场普遍认为年内存在降准的可能，尤其是在年底MLF大规模到期的情况下。数据显示，11月份的MLF到期规模为年内最高。粤开证券首席经济学家、研究院院长罗志恒认为，展望四季度，不及预期的金融数据、相对温和的CPI、外部加息预期减弱等因素意味着货币政策空间或进一步打开。浙商证券研报认为，当前货币政策仍以稳增长、保就业为首要目标，维持稳健略宽松的政策基调，核心仍是宽信用。预计后续存在进一步降低5年期以上LPR的概率。（证券日报）
11:11:58|加密货币交易所Coinbase表示，在FTX的敞口对其资产负债表来说并不重要。
10:54:03|雅诗兰黛(EL.N)盘中走低，涨幅收窄至3.8%。
10:40:22|纳指涨超1.8%，成分股蜗牛游戏（SNAL）涨超45%领跑（盘初一度涨约94%），移动通信技术公司优克联（UCL）维持43%的涨幅（一度涨超50%），特殊目的收购公司（SPAC）AGBA Acquisition涨约31%，施密特工业（SMIT）则跌约10%表现最差。
10:16:12|德意志银行：将塔吉特(TGT.N)目标价从193美元下调至183美元。
09:50:00|【部分旅游目的地搜索量大涨】昨日，《关于进一步优化新冠肺炎疫情防控措施 科学精准做好防控工作的通知》发布。各大旅游平台了解到，平台上酒店、民宿和部分旅游目的地搜索量大涨，其中，酒店搜索量增长近七成。（北青报）
09:26:11|安永会计师事务所2021年审计结果表明推特的安全性适当。
09:16:45|诺奖得主、经济学家克鲁格曼表示，5%的联邦基金终端利率并不疯狂，但不太可能。
09:13:14|诺奖得主、经济学家克鲁格曼表示，CPI报告是去年冬天经济状况的写照；现在的经济形势“可能更有利”；美联储可能在货币紧缩方面做得够多了；美联储应该暂停加息，看看效果如何；美联储在12月会议上的加息幅度可能会低于人们预期。
09:06:21|【欧股主要指数多数收涨】欧股主要指数多数收涨，德国DAX30指数涨0.56%，英国富时100指数跌0.59%，法国CAC40指数涨0.58%，欧洲斯托克50指数涨0.57%。
08:44:10|【股市收盘】德国DAX30指数11月11日（周五）收盘上涨81.43点，涨幅0.58%，报14227.52点；英国富时100指数11月11日（周五）收盘下跌43.39点，跌幅0.59%，报7331.95点；法国CAC40指数11月11日（周五）收盘上涨37.79点，涨幅0.58%，报6594.62点；欧洲斯托克50指数11月11日（周五）收盘上涨23.09点，涨幅0.60%，报3869.65点；西班牙IBEX35指数11月11日（周五）收盘下跌35.50点，跌幅0.44%，报8097.70点；意大利富时MIB指数11月11日（周五）收盘上涨67.72点，涨幅0.28%，报24462.00点。
08:37:47|【加密货币总市值跌至9000亿美元下方】据CoinGecko数据显示，当前加密货币市值为8875.14亿美元，24小时跌幅为4.5%，24小时交易量为1122.18亿美元，当前比特币市值占比为36.4%，以太坊市值占比为17.0%。
08:22:22|美股SaaS概念股普涨，Shopify(SHOP.N)涨近8%，C3.ai(AI.N)、CrowdStrike(CRWD.O)涨超5%，Zoom(ZM.O)涨超4%。
08:05:11|英国央行委员哈斯克尔：供应方面的压力有可能导致持续的通货膨胀压力。
08:04:39|英国央行委员哈斯克尔：鉴于劳动力市场的强度和不活跃率的上升，放缓的迹象并不意味着紧缩程度的降低。
08:03:43|英国央行委员哈斯克尔：最新的经济活动迹象表明，英国经济已经在放缓。
08:03:05|英国央行委员哈斯克尔：我担心的是，如果物价上涨根深蒂固，货币政策将不得不在更长时间内收紧。
08:02:29|英国央行委员哈斯克尔：重要的是货币政策要坚定地对抗持续通胀压力的风险。
08:02:16|商品货币纽元兑美元上涨1.5%，报0.6107。
07:57:54|【美联储紧缩的压力来了！美国11月消费者长短期通胀预期均创数月新高】周五公布的数据显示，消费者对长期和短期的通胀预期均在11月有所攀升。其中，长期通胀预期上升至3.0%，创最近五个月新高。通胀预期的上升，拖累消费者信心创下四个月新低。
07:00:33|美国11月一年期通胀率预期 5.1%，预期5.10%，前值5.00%。
07:00:15|美国11月密歇根大学消费者信心指数初值 54.7，预期59.5，前值59.9。
06:42:14|【乌克兰军队进入赫尔松市】据新华社，当地时间11日下午，乌克兰国防部情报总局在社交媒体发文说，乌方重新控制了赫尔松市，乌军进入了该市。声明说，俄军撤离路线正处于乌军火力控制下，乌方要求当地俄军停止一切反抗、立即投降，投降人员将获得乌方安全保障。
05:47:43|【美股盘前要闻速递】①美国股指期货周五盘前继续攀升，随着各国央行开始放缓加息步伐以及风险情绪改善，利好风险资产。②截至发稿，道指期货涨0.5%，标普500期指涨0.5%，纳指期货涨0.6%。③德国DAX指数涨0.5%，英国富时100指数跌0.5%，法国CAC40指数涨0.4%，欧洲斯托克50指数涨0.7%。④WTI原油涨3.38%，报89.39美元/桶。布伦特原油涨3.09%，报96.56美元/桶。⑤美元指数DXY日内跌破107，为8月18日以来首次。⑥周四，在一份不及预期的通胀报告出炉后，美股全线大涨，标普500指数周四飙升4.7%。与此同时，纳斯达克100指数上涨了6.1%，这两个指数均创下自2020年4月以来的最好表现。⑦在美国周四公布的通胀数据好于预期后，花旗宏观策略师建议退出标普500指数的空头头寸并购买10年期美债。⑧英特尔盘前跌2.0%，摩根大通下调其评级至“减持”。⑨阿斯麦盘前涨2.6%，计划回购120亿欧元股份。
05:44:36|铁矿石主力合约日内涨幅扩大至3%，焦炭、焦煤主力合约涨近3%。
05:34:14|【崇达技术：歌尔股份被砍单事宜对子公司普诺威影响非常小】崇达技术近期接受投资者调研时称，歌尔股份这次AirPods被苹果砍单对子公司普诺威影响非常小，因为普诺威供应的IC载板产品主要应用于AirPods的麦克风产品，麦克风产品作为AirPods的零部件在供应端未受较大影响。
05:27:57|美元兑瑞郎USD/CHF短线急挫逾百点，现报0.9483，日内跌超1.6%。瑞士央行行长乔丹此前称准备出售外汇。
05:25:08|瑞士央行行长乔丹：我们准备出售外汇。
04:30:56|美元指数DXY下破107，为8月18日以来首次，日内跌1.05%；欧元兑美元EUR/USD向上触及1.03，日内涨0.91%。
04:30:49|美国财长耶伦：美国和印度在寻求深化关系时没有参与关税的讨论。
03:11:48|【经济日报：报复性大涨？人民币汇率涨跌自有逻辑】人民币对美元汇率再次出现大幅反弹。11月11日，人民币对美元汇率中间价报7.1907，上调515点，升幅创2022年5月23日以来最大。此次反弹的直接诱因，是美国10月CPI数据低于预期。通胀超预期回落，叠加美联储此前释放的放缓加息信号，市场期盼美联储加息步伐能够放缓。大涨是有，但是不是报复性大涨则值得商榷。市场供求始终起着决定性作用，这才是人民币汇率涨跌的底层逻辑。从中长期看，一是中国经济基本面好，支撑币值坚挺。二是国际收支双顺差，外汇供过于求。三是通货膨胀低，人民币购买力强。
03:00:00|美元兑俄罗斯卢布USD/RUB跌破60，为10月6日以来首次。
02:34:08|【巴哈马正式启动冻结FTX资产】据巴哈马证券监管机构在最新媒体发布会上表示，经过向巴哈马最高法院请愿之后，FTX Digital Markets的某些资产已被巴哈马证券监管机构冻结，Brian Simms, K.C.被任命为临时清算人。巴哈马证券委员会在公告中指出，该机构知悉有关FTX处理不当、管理不善或将客户资产转移到Alameda Research的声明，目前已确定“谨慎的行动方案”是将FTX Digital Markets暂时清算，以“保护资产并稳定公司”。
02:23:52|美国银行：2022年看跌的叙事是“通胀冲击、利率冲击、衰退冲击”；2023年看涨的叙事是“CPI峰值、美联储峰值、收益率峰值、美元峰值”。
02:23:32|【印度矿业协会寻求对锌、铜和铝等一系列金属征收更高的进口税】印度矿业协会FIMI已寻求对锌、铜和铝等一系列金属征收更高的进口税，以帮助遏制廉价进口浪潮。印度矿业协会致信财政部称，政府应将几种铝产品的进口税从2.5%提高到10%-15%，其中包括废铝。印度是世界第三大原铝生产国。预计未来两年，印度铝生产商的综合产能将从目前的410万吨提高至460万吨。预计截至2023年3月的本财年，印度的铝需求为420万吨，而在上一财年，该国进口了230万吨铝。FIMI还敦促政府将铜锭和锌锭中间产品和制成品的进口税从5%提高到7.5%，并表示，印度约100万吨的初级铜精炼产能足以满足国内需求。
02:23:00|美国银行援引EPFR Global数据称：债券录得四个月来最大单周资金流入26亿美元，股市每周流出46亿美元，现金流出24亿美元，黄金流出10亿美元。
02:05:46|【第40届和第41届东盟峰会闭幕】第40届和第41届东盟峰会当地时间11月11日下午闭幕。会议结束时，东盟国家领导人就实现2025年后东盟各国互联互通以及东盟成立55周年发布两份声明。
01:57:40|【俄总统新闻秘书：目前不可能与乌克兰进行和平谈判】 俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫11日表示，对乌克兰的特别军事行动可以在其目标实现后终止，也可以通过和平谈判实现目标来结束，但由于乌克兰方面采取的立场，和平谈判目前是不可能的。据俄新社报道，当地时间10日，乌克兰总统办公室主任顾问波多利亚克表示，乌总统办公室已开始讨论与俄方开启谈判的前提条件。（央视新闻）
01:57:18|【宁波航运交易所：欧洲航线运价已远低于2020年同期】宁波航运交易所发布的海上丝绸之路指数之宁波出口集装箱运价指数（NCFI）报收于1028.5点，较上周下跌13.8%。21条航线中有19条航线运价指数下跌。其中，欧洲航线运价指数为838.4点，较上周下跌24.2%；地东航线运价指数为1138.7点，较上周下跌11.2%；地西航线运价指数为1348.6点，较上周下跌11.2%。宁波航运交易所行业分析师钱杭璐对财联社记者表示，欧地航线供需矛盾持续突出，即期市场订舱价格加速下跌。目前欧洲航线运价已远远低于2020年同期。（财联社）
01:41:21|英国央行行长贝利：把通胀控制住可能需要18个月到2年的时间。
01:40:38|【雅化集团：拟向DMCC公司采购锂辉石DSO矿产品】雅化集团公告，雅化国际拟向DMCC公司采购锂辉石DSO矿产品，双方商定协议有效期为48个月，自本协议签署日期起生效。根据本协议买卖的每批锂辉石矿产品的发货数量为3-6万吨，2023年一季度开始交付，今后每年分批提供总计至少50万吨锂辉石矿产品。
