23:31:31|美元指数DXY短线下挫近20点，现报108.56。
23:31:18|上海黄金交易所黄金T+D 7月15日（周五）收盘下跌0.91%报371.75元/克；上海黄金交易所白银T+D 7月15日（周五）收盘下跌4.22%报4015.0元/千克。
23:03:37|美国国债走高，10年期国债收益率下跌5个基点至2.91%。
23:01:54|【智利最高法院批准关闭黄金巨头巴里克黄金公司85亿美元金铜矿项目】智利最高法院当地时间周四批准最终关闭全球最大黄金生产商巴里克黄金公司耗资85亿美元的Pascua Lama金铜矿项目。该项目此前于2018年被智利环境监管部门勒令关停。智利最高法院在裁决中说，尽管巴里克指控该国环境监管机构越权行事，但法院仍支持环境监管机构的三项指控。智利环境监管机构表示，Pascua Lama金铜矿项目破坏当地动植物生态，没有充分监测附近冰川的融化速度，并将酸性水倾倒在当地河流中。巴里克黄金公司此前就2018年裁决提出上诉，但在2020年，智利一家环境法庭确认该裁决生效，其中包括超过70亿比索（约合672万美元）罚款。
22:39:30|【美驻乌使馆呼吁美国公民立即离开乌克兰 称情况有可能突然急剧恶化】美国驻乌克兰大使馆网站发布消息称，呼吁美国公民不要前往乌克兰，目前身在乌克兰的美国公民立即离开，使用可用的地面交通方式，如果安全的话。此外，大使馆还呼吁美国公民避免大规模聚集，避免参加乌境内活动。美国大使馆评估乌克兰全国安全局势为极不稳定，且情况有可能“突然急剧恶化。
22:05:55|【俄副外长：西方对俄制裁将导致全球经济衰退】俄罗斯媒体报道，俄罗斯副外长韦尔希宁 ，日前在联合国经社理事会一论坛上表示，西方国家对俄罗斯实施单方面制裁将导致全球经济衰退。韦尔希宁说，早在俄罗斯特别军事行动开始之前，西方国家在新冠疫情期间作出的一系列错误决策，就已经导致全球原材料市场陷入动荡。西方国家对俄罗斯实施的单方面制裁，将导致西方国家自身陷入通胀。
21:44:50|英国军事情报机构：在顿巴斯，俄罗斯和亲俄的“卢甘斯克人民共和国”势力声称已进入塞维尔斯克郊区。
21:37:14|台湾加权指数收盘上涨112.1点，涨幅0.78%，报14550.62点。
21:17:41|【美联储理事沃勒支持本月加息75个基点 美国零售销售数据变得更关键】财经网站Forexlive分析师认为，只有在美国零售销售和房地产市场数据“明显强于预期”的情况下，美联储理事沃勒才会改变其“支持加息75个基点”的观点。市场普遍认为，继5月下降0.3%之后，美国6月零售销售额将出现0.8%的环比增长。如果该数据符合预期，对美国消费者来说是件好事，但归根结底，重要的是美联储如何解读这些数据。任何实质性的经济反弹都将推动市场相信美联储加息100个基点是合理的。与此同时，若该数据低于预期，则可能令市场预期维持在加息75个基点。
21:05:59|【普京签署允许在境外开展军事行动时采取特别经济措施的法律】根据俄罗斯法律信息网14日发布的文件，俄总统普京当天签署一项法律，允许俄政府在俄武装力量境外开展行动时采取特别经济措施。文件规定，为保障俄武装力量、军事组织和机构等在境外开展反恐及其他行动，俄政府有权采取特别经济措施为其拨款并提供物资保障，临时恢复动员生产，分配国家储备物资，延长相关人员工作时长并要求其在夜间、休息日和节假日期间工作等。
21:04:43|俄罗斯布良斯克州长称从乌克兰境内对边境村庄进行了炮击，输电线受损，无人受伤。（卫星新闻）
20:53:41|【高盛：欧洲央行下周四加息25个基点可能性大于50个基点】高盛预计欧洲央行将在下周将政策利率上调25个基点，并提供更多有关其主权债券市场的细节。尽管欧元大幅贬值、近期各国央行的加息举措以及通胀预期进一步上升都表明加息50个基点是可能的，但高盛认为加息25个基点的可能性仍然较大。这是因为欧洲央行管委会对加息25个基点作出了强烈引导。欧洲经济增长前景已经减弱，而且欧洲央行历史上从未在贴现率低于70%的情况下加息。
19:49:26|【“冬天是普京的朋友，乌战事即将进入最危险阶段”】美国《纽约时报》网站7月12日发表了专栏作家托马斯·弗里德曼的文章，题为《乌克兰战争即将进入危险的新阶段》。文章称，俄乌冲突似乎已经陷入了一场激烈的消耗战——俄罗斯军队后退了，只是对东部的乌克兰城市进行炮击，把它们变成废墟，然后再慢慢推进——你可能认为这场冲突最糟糕的时候已经结束，但你错了。 我判断俄乌冲突即将进入一个新阶段，是基于这样一个事实：尽管俄罗斯损失了很多军人，但乌克兰坚定的北约盟友们也感到疲惫了。这场战争令欧洲的天然气、燃油和食品价格持续飙升——如果拖到冬天，欧盟国家的许多家庭可能不得不在取暖和食物之间做出选择。 其结果就是，俄乌冲突将进入一个新阶段，也就是普京的“冬季战略”对北约的“夏季战略”。 显而易见的是，普京已经准备好继续在乌克兰打下去，寄希望于欧洲能源和食品的价格飞涨最终令北约联盟破裂。（参考消息）
19:16:41|【下周签协议 俄乌就粮食出口接近达共识】俄罗斯和乌克兰关于恢复乌方粮食经海路出口的谈判13日取得重大进展，准备下周签署协议。俄罗斯、乌克兰、土耳其和联合国代表13日在土耳其伊斯坦布尔举行会谈，讨论粮食出口事宜。土耳其国防部长胡卢西·阿卡尔会后发表“初步声明”，说协议将于下周签署。 阿卡尔说，俄乌两国将在港口对运粮船只开展“联合检查”；土耳其将确保运粮船只安全，并将与俄乌双方一道设立一处协调中心。（新华社）
18:20:49|国家大基金持股板块异动拉升，拓荆科技涨超7%，芯原股份、国芯科技、北方华创、三安光电等跟涨。
16:40:08|【能源危机可能扭转今年秋季美国PPI的下滑趋势】彭博研究指出，透过美国整体PPI飙升的表面可以发现，通胀管道压力正明显、但相当缓慢地缓解。商品和服务业前期生产阶段的批发价格增长已经在去年底见顶，但仍居高不下。生产者层面的高通胀将阻止今年CPI快速放缓。与CPI数据一样，6月PPI数据也显示出能源价格飙升推高整体通胀，核心PPI升幅较为温和。石油和汽油价格在本月中旬飙升，推动批发通胀升至接近3月峰值的水平。虽然价格增长将在7月放缓，但如果今年秋季月份北溪1号停止输送或输送量大幅减少，欧洲潜在的能源危机则可能导致整体PPI通胀再度飙升。
16:18:18|【美国各州通胀到底多严重？一图看懂】美国上个月消费者价格(CPI)同比上升9.1%，涨幅为40多年来最大，包括得克萨斯、路易斯安那等州的通胀率已超10%。
15:31:58|【欧元急跌对中国有何影响？专家：人民币尚未受到明显影响】受俄乌冲突、能源供应短缺以及经济衰退影响，欧元区出现罕见一幕：当地时间14日，欧洲外汇市场上欧元对美元汇率一度跌至1欧元兑换0.9953美元，再创近20年的来最低水平。多名专家表示，欧元贬值与美元在美联储加息后的快速升值有着直接联系，但背后是对欧洲经济的担忧等多重因素。与此同时，近期人民币汇率双向波动处于合理水平，尚未受到明显影响。（环球网）
14:58:27|【加拿大帝国商业银行：现在是做多美元的时候】加拿大帝国商业银行(CIBC Capital)外汇策略北美主管Bipan Rai表示，美国6月非农和CPI数据非常强劲，他认为美联储为7月29日加息100个基点做好准备。在这种情况下，他认为现在是做多美元的时候。
14:58:03|瑞穗银行机构外汇销售主管Neil Jones表示：“我的感觉是，最近的CPI数据加上能源驱动的地缘政治，可能导致美联储加息1%，这足以推动美元走高” 。
14:46:59|【热点消息回顾：美联储两位大鹰派称希望7月加息三码，市场加息100点押注应声下降】①美联储两位最鹰派的政策制定者周四表示，他们赞成在本月的政策会议上再次加息75个基点，而不是在周三显示通胀加速的报告发布后交易商竞相消化的加息100点。②美联储理事沃勒和圣路易斯联储主席布拉德的讲话立竿见影，市场迅速改变了方向，以反映两人的倾向，尽管消化的升息100点的可能性仍有约45%。③沃勒在爱达荷州维克多举行的落基山经济峰会上说，如果会议前公布的零售销售和住房数据强于预期，或通胀预期恶化，他将“倾向于在本月进行更大规模的加息”，但“市场昨天可能已经有点超前了”。④尽管有这份“令人失望的重要”报告显示物价同比上涨9.1%，但他已经预见到了数据会很“丑陋”，这正支撑了其加息75个基点是合适的观点。⑤“你真的不希望加息过度，”沃勒表示，息75个基点的幅度已经是巨大的，显示美联储对将通胀拉回到2%的目标是认真的。“不能说因为你没有达到100个基点，你就没有做好你的工作”。⑥布拉德在接受采访时也表示，他暂时不支持更大幅度的加息。“到目前为止，我们在这次会议上把这个问题主要归结为50个基点与75个基点，我认为75个基点更适合”。
14:45:48|【部分券商上半年业绩下滑，自营亏损成“导火索”】部分券商上半年业绩下滑明显。在已披露半年度业绩预告的12家上市券商及券商上市主体中，7家券商预计业绩同比下滑超50%，5家预计业绩亏损。在上述券商上半年度业绩预告中，“自营业务收入同比减少”“投资业务收入同比减少”等原因频繁出现，被券商视作上半年业绩下滑的“罪魁祸首”。市场人士分析称，上半年A股市场有所调整，导致大部分券商自营业务表现不佳。
14:32:41|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（7月15日）】1、俄罗斯计划通过制定一个全国基准油价来控制石油定价权，欲在10月全国性平台上启动交易，在2023年3月至7月之间建立一个定价基准；2、消息人士表示，欧盟准备在一周内提议并批准对俄罗斯的第七轮制裁；3、土耳其、俄罗斯、乌克兰和联合国代表团之间关于“粮食问题”的下一次会议可能于7月20日至21日举行；4、美对有关国家石油价格设置上限，商务部回应：有关各方应努力劝和促谈；5、作为对俄乌冲突的回应，埃克森美孚将停止运营并采取措施退出萨哈林一号项目；6、俄总统普京当天签署一项法律，允许俄政府在俄武装力量境外开展行动时采取特别经济措施；7、美国签发一般许可证，授权与俄罗斯进行有关化肥、种子、粮食作物和食品的交易；8、穆迪：白俄罗斯用白俄罗斯卢布支付外汇债务是违约；惠誉下调乌克兰国家天然气公司评级至“C”；9、俄驻美大使馆：由于美国制裁，进口商在获得农产品方面面临重大困难，供应链崩溃；10、欧盟拟对乌克兰的武器融资增加到25亿欧元；11、俄外交部称，在芬兰和瑞典加入北约后，波罗的海不会成为北约内海；12、美国众议院投票通过规模为8400亿美元的2023财年国防支出法案。
14:04:22|【美联储7月加息100个基点的概率从昨日的78%降至42%】据CME“美联储观察”：美联储到7月份加息75个基点的概率为57.2%，加息100个基点的概率为42.8%；到9月份累计加息75、100个基点的概率均为0%，累计加息125个基点的概率为15.4%，累计加息150个基点的概率为53.3%，加息175个基点的概率为31.2%。
14:04:10|马来西亚周四新增4098例新冠肺炎病例。
13:30:53|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.9吨，当前持仓量为1016.89吨。
13:29:48|周四（7月14日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.59个基点，报2.9595%，盘中交投于2.9078%-3.0245%区间。
13:20:30|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少31.55吨，当前持仓量为15945.41吨。
12:18:21|美股行业ETF周四多数收跌，金融业ETF跌超1.9%，能源业ETF也跌将近1.9%，网络股指数ETF跌超1.8%，生物科技指数ETF跌约1.7%，银行业ETF跌超1.5%，区域银行ETF跌超1.4%，全球科技股指数ETF则涨将近0.7%，科技行业ETF涨超0.9%。
11:48:13|【去年全球网络犯罪造成损失超6万亿美元】新冠疫情下，数据泄露、勒索软件、黑客攻击层出不穷，有组织、有目的的网络攻击愈加明显，去年全球网络犯罪造成损失超6万亿美元。
11:00:23|【追随通胀大势，英特尔宣布对多种产品涨价，最高可达20%】英特尔准备在今年秋季对家用电脑和服务器CPU，以及Wi-Fi芯片等周边产品提高价格。针对不同产品，涨价幅度可能从数个百分点到10%-20%不等。
10:56:04|【美国驻乌克兰大使馆发布安全警告 敦促在乌美国人尽快撤离】美国驻乌克兰大使馆当地时间14日发布安全警告称，乌克兰各地的安全局势继续充满不可预测性，美国驻乌克兰大使馆敦促美国公民不要前往乌克兰，乌克兰境内的美国人则应立即使用私人交通工具离开乌克兰。
10:31:22|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌0.86%，报374元/克，沪银主力合约收跌3.60%，报4075元/千克，SC原油主力合约收跌1.09%，报644元/桶。
10:28:11|德意志银行：德国经济正在“步入衰退”。
10:18:27|美国签发一般许可证，授权与俄罗斯进行有关化肥、种子、粮食作物和人类食品的交易。
09:43:38|因高温天气，丰田削减美国得州工厂的产量。
09:35:39|美国贸易代表办公室（USTR）：美国和墨西哥宣布解决松下工厂劳资纠纷的方案。
09:33:11|【普京签署允许在境外开展军事行动时采取特别经济措施的法律】根据俄罗斯法律信息网14日发布的文件，俄总统普京当天签署一项法律，允许俄政府在俄武装力量境外开展行动时采取特别经济措施。文件规定，为保障俄武装力量、军事组织和机构等在境外开展反恐及其他行动，俄政府有权采取特别经济措施为其拨款并提供物资保障、临时恢复动员生产、分配国家储备物资、延长相关人员工作时长并要求其在夜间、休息日和节假日期间工作等。文件还规定，相关法人无权拒绝签署俄政府的国家采购合同等。
09:31:49|瑞银：将9月底和2022年底的金价预测下调至1600美元/盎司，此前预期分别为1800美元和1700美元。2023年6月底的目标价是1650美元/盎司。
09:30:06|芬兰能源企业富腾（Fortum）：继续与德国政府进行建设性会谈，尚未就德国能源巨头Uniper相关问题做出任何决定。
09:20:11|【意大利总理德拉基宣布将辞职】意大利总理德拉基表示，他将在周四辞去意大利总理职务，此前他的执政联盟中的一个政党没有参加信任投票。“我今晚将向共和国总统递交辞呈，”德拉基称。“支持这个政府的民族团结联盟已不复存在，”他补充说。德拉基领导的联合政府中的一个政党“五星运动党”反对一项旨在降低通胀和能源成本上升的新法令。咨询公司Teneo的联合总裁Wolfango Piccoli分析称，意大利“五星运动党”的举动主要是由这个陷入困境的政党内部普遍存在的纷争引发的，而不是与其他领导人的重大政策分歧引发的。
09:18:50|美联储布拉德支持在7月会议上加息75个基点。
09:17:48|【葡萄牙山林火灾已致1死135伤，政府延长应急状态至17日】当地时间7月7日至14日，葡萄牙共计记录了813起规模不等的山林火灾。在此期间，葡萄牙的山林火灾已经造成1人死亡，135人不同程度受伤。截至当地时间11日的数据显示，本次火灾已使该国约6400公顷土地被烧毁。
09:13:29|斯里兰卡议会议长办公室：斯里兰卡议会议长将于当地时间上午7点30分正式宣布斯里兰卡总统拉贾帕克萨的辞职。
08:40:08|【加拿大将恢复对国际旅客随机进行强制性新冠病毒检测】加拿大政府当地时间7月14日宣布，从下周起，将恢复对抵达该国四个主要机场的国际旅客随机进行强制性新冠病毒检测。加拿大交通部长奥马尔·阿尔加布拉在一份新闻通报中宣布，从7月19日开始，抵达多伦多、卡尔加里、温哥华和蒙特利尔的完全接种疫苗的国际旅客可能会接受随机的强制新冠病毒检测，被要求检测的旅客必须在抵达后一天内完成所有检测。
08:19:09|加拿大央行行长麦克勒姆：在通胀开始下降之前，它可能会“进一步”上升。
08:15:45|秘鲁财长：俄乌冲突影响秘鲁粮食生产。
07:46:10|美联储理事沃勒：在加息100个基点的预期方面 市场可能有点超前了。
07:45:13|美联储理事沃勒：要在下次会议上加息超过75个基点，我需要评估未来几周的数据。
07:34:57|美联储理事沃勒：昨天之后应该就肯定了将加息75个基点。
07:32:04|【美联储7月加息溢价回落 此前Waller表示支持加75个基点】在美联储理事Waller发表讲话表示支持加息75个基点后，覆盖7月政策会议的OIS略微下降。覆盖7月会议的OIS合约的利率一度跌至2.44%以下，收在2.46%左右，而盘中高点是2.525%。该利率意味着押注美联储7月加息约88个基点，低于周三收盘时的91个基点。更远期，OIS定价到12月会议加息约210个基点，接近周三收盘水平。
07:11:19|【花旗：现在美联储7月加息100个基点是最大可能性】美国通胀刷新四十年最高纪录后，花旗的经济学家现在认为，美联储7月底开会时加息100个基点是最有可能的结果。“委员会6月曾表示，它会对每个月的通胀数据作出回应，” 花旗集团经济学家Andrew Hollenhorst等人周四在致客户的报告中写道，“我们现在预计美联储将在本月晚些时候的会议上加息100个基点。”
06:38:33|美国6月生产者价格指数（PPI）同比增长11.3%，重新接近历史高位，增幅远高于预期的10.8%，为连续第27个月环比上涨。对于美联储而言，物价上涨压力仍然很大，6月份中间需求商品通胀再次加速，此外，企业利润率仍面临巨大压力，PPI连续第18个月主导CPI。
06:36:31|IMF：斯里兰卡债务问题不可持续。
05:46:52|现货白银日内跌幅超过5%，现报18.17美元/盎司。
05:45:14|欧元兑美元跌超1%，触及日低0.9953。
05:44:45|美、布两油短线下挫2美元，现分别报91.22美元/桶和95.07美元/桶。
05:42:44|高盛：在全球石油供需不平衡的情况下，我们仍预计油价将大幅上涨。
05:40:02|WTI原油期货跌逾5%，现报91.46美元/桶。
05:26:33|【河南村镇银行事件明起5万以下先行垫付】今天，记者从有关部门了解到，河南村镇银行事件先期启动了分类垫付资金安排，7月15日起将对5万元及5万元以下的客户先行垫付。为确保垫付工作稳妥实施，采取分批垫付方式。同时，考虑优先保护普通小额客户合法权益，选择先行垫付单家机构单人合并5万元（含）以下客户本金。待5万元以下客户本金垫付工作完成后，下一步将陆续启动其他金额客户垫付工作。垫付资金来源于地方公安机关在案件查办过程中，查封、扣押、冻结的新财富集团部分资产处置变现所得资金。 (央视财经)
05:13:03|巴西经济部长：就业市场依然强劲，税收收入正在打破纪录，上个月的税收收入还是很强劲。
05:00:44|俄罗斯至7月8日当周央行黄金和外汇储备 5727亿美元，前值5868亿美元。
04:37:13|【美股盘前消息速报】①在炙热的美国CPI报告后，美联储7月加息100个基点概率飙升，对经济衰退的担忧再度加重，欧美股市承压下跌，美股股指期货周四盘前集体下跌。②截至发稿，道指期货跌1.6%，标普500期指跌1.5%，纳指期货跌1.2%。③欧洲股市集体走低，欧洲基准指数泛欧斯托克600指数跌1.1%，德国Dax指数跌1.3%，法国CAC40指数跌1.3%，英国富时100指数跌1%。④美元重拾升势再刷20年高位，黄金跌回近一年低点，油价大跌超3%。⑤摩根大通盘前跌约3%，Q2业绩全线逊于市场预期，CEO暗示经济前景不妙。⑥爱立信盘前跌超9%，Q2核心利润不及预期。该公司Q2总营收超过市场预期，Q2核心利润同比上升，但逊于市场预期，主要因零部件和物流成本上升冲击该公司利润率。⑦台积电盘前涨超2%，营收利润均超市场预期，预计2022年营收增长30%。⑧Rivian盘前跌1.43%，据报道，电动汽车制造商Rivian正在考虑裁减5%员工，即约700人。
04:36:46|机构评美国PPI数据：美国6月PPI数据大幅上涨，涨幅超过预期。6月份支付给美国生产商的价格涨幅超过预期，表明在大宗商品成本最近出现下降之前，通胀压力仍在加大。
04:32:40|美国6月核心PPI月率 0.4%，预期0.50%，前值0.50%。
04:32:34|美国6月核心PPI年率 8.2%，预期8.1%，前值8.30%。
04:32:25|美国6月PPI年率 11.3%，预期10.70%，前值10.80%。
04:32:04|【苏宁易购发布半年报业绩预告 上半年EBITDA持续转正预计超8亿元】今日晚间，苏宁易购发布2022年上半年业绩预告。公告显示，在不考虑非经营性因素的影响下，苏宁易购预计上半年EBITDA为8.1—9.1亿元，上半年零售云门店新开1111家，6月实现商品销售规模环比增长49.07%。苏宁易购表示，公司整体经营进一步企稳向好，自我造血能力持续改善。
04:30:44|美国至7月9日当周初请失业金人数 24.4万人，预期23.5万人，前值23.5万人。
04:30:20|美国6月PPI月率 1.1%，预期0.80%，前值0.80%。
04:30:08|【中国重汽：上半年净利预降65%-70%】中国重汽公告，预计2022年半年度归母净利3.04亿元-3.54亿元，同比下降65%-70%。报告期内，公司重卡产销较去年同期出现较大幅度的下滑，公司整体盈利出现下降。
04:00:38|上海黄金交易所黄金T+D 7月14日（周四）晚盘盘初下跌0.4%报373.66元/克；上海黄金交易所白银T+D 7月14日（周四）晚盘盘初下跌1.31%报4137.0元/千克。
04:00:10|【世纪华通：浙江大学传奇中心研究团队在脑疾病调控机制研究方面取得重大突破】世纪华通公告，与浙江大学于2020年共建浙江大学传奇创新研究中心。日前，浙江大学传奇中心研究团队在脑疾病调控机制研究方面取得重大突破，相关成果被国际顶级期刊《自然（Nature）》杂志刊登，该机制的突破将为实现相应的脑机调控技术与方法提供重要理论支撑。由传奇中心支持的脑机接口前沿研究，为上述研究提供了重要的支持。
03:56:01|【嘉凯城：预计上半年净亏损4.1亿元】嘉凯城公告，预计上半年净亏损4.1亿元，上年同期亏损4.27亿元。2022年上半年，全国多地新冠肺炎疫情出现反复，特别是长三角地区疫情加剧，公司房地产销售及影院业务受到较大影响。
03:43:24|【爱威科技：赣州超逸及宁波宝顶赢拟减持不超8.12%】爱威科技公告，赣州超逸及宁波宝顶赢拟通过集中竞价及大宗交易方式减持所持公司股份，预计合计减持数量不超过5,524,000股,即不超过公司股份总数的8.12%。
02:58:36|【日本首相计划重启核电站】据央视财经，日本首相岸田文雄14日在记者会上表示，对于目前的电力供应紧张情况，将重启10所火力发电厂，并尽可能多地重启老旧核电站，计划在今年冬天最多使9所核电站处于运行状态，确保日本全国用电。
02:55:55|摩根大通公布财报后，欧洲斯托克600指数跌幅扩大至1%。
01:30:51|北汽蓝谷：预计2022年半年度实现归属于上市公司股东的净亏损为18亿元到22亿元。
01:11:07|乌克兰总统办公室：俄罗斯对乌克兰文尼察市的导弹袭击造成8人死亡。
00:40:02|欧元区货币市场显示，欧洲央行9月加息50个基点的可能性超过50%。
00:26:56|俄罗斯外交部：美国向乌克兰提供教官，帮助乌克兰军队学习使用美国提供的导弹系统。乌克兰军队收到来自基辅的命令，要求使用海马斯系统对抗平民。
00:20:28|市场消息：意大利执政党正在协商如何避免周四在参议院进行信任投票。
00:14:34|【中方正研究取消对自澳大利亚进口煤炭的禁令？外交部回应】今日有媒体记者在外交部例行记者会上提问称，据报道，因为中澳关系紧张局势的缓解，中方正在研究取消对自澳大利亚进口煤炭的禁令，该禁令已维持近两年。中方对此有何评论？汪文斌称，你提到的相关问题建议向主管部门了解。我愿意重申，中方对于同包括澳大利亚在内的各国开展务实合作的立场是一贯明确的。汪文斌表示，希望澳方抓住两国关系出现机遇的契机，付诸实际行动，重塑对华正确认知，同中方相向而行，为改善中澳关系，减少负资产，积累正能量，为中澳经贸关系健康稳定发展创造有利条件。（环球网）
00:11:54|美国财长耶伦：美国劳动力市场非常强劲，状况良好，能够支持美联储努力控制通胀。
00:11:43|【用友网络：预计上半年亏损2.43亿元到2.73亿元】用友网络公告，预计2022年上半年实现归属于母公司所有者的净亏损为2.43亿元到2.73亿元，与上年同期相比将出现亏损。
00:04:24|美国财长耶伦：价格上限计划将对CPI构成下行压力。美国近一半的通胀都是能源价格高企造成的。美国的通胀率仍然“高得不可接受”，降低通胀率是拜登政府的首要任务。
00:04:02|美国财长耶伦：将试图在20国集团峰会上解决粮食安全问题。
