23:42:30|【俄驻美大使：莫斯科不会在乌克兰投降】据塔斯社莫斯科14日报道，俄罗斯驻美国大使阿纳托利·安东诺夫当天在接受“索洛维约夫直播”视频节目采访时表示，俄方明确告知美方，莫斯科不会在乌克兰投降。他说：“我们坚定而明确地说，并且毫不含糊地肯定这一点……永远不会有这样的投降。我们坚信，最高统帅为我军制定的所有任务都将彻底完成。”http://cj.sina.cn/article/normal_detail?url=https://finance.sina.com.cn/jjxw/2022-05-15/doc-imcwiwst7504592.shtml?cref=cj
23:34:21|【韩国财长：稳定民生物价是新政府首要经济课题】韩国经济副总理兼企划财政部长官秋庆镐15日强调，减轻面粉和柴油等物价上涨带来的民生负担是新政府经济班子的首要课题。他指出，减轻民生负担是新政府经济班子的首要课题，将通过相关部门之间的讨论尽快制定稳物价、保民生的有效对策。
22:02:24|【俄军持续轰炸亚速钢铁厂 希望在一两周内取得完全控制权】据CGTN 5月15日报道，位于乌克兰马里乌波尔的亚速钢铁厂目前战斗仍在持续，现场袭击爆炸声不断。报道援引几位不愿意露面的俄军士兵称，他们希望在未来一到两周内拿到完全控制权。目前，俄罗斯空军正在持续对亚速钢铁厂进行轰炸。
21:11:09|乌克兰利沃夫地区长官：利沃夫的军事基础设施在周日凌晨遭遇空袭，目前没有关于伤亡的消息。
20:39:31|【俄军打击行动持续 乌克兰称在伊久姆附近反攻】俄罗斯国防部14日公布的消息显示，俄军继续打击乌方多个指挥所、弹药库等军事目标。乌克兰方面则称，乌军向控制伊久姆市的俄军发起了反攻。而有乌方官员14日称，乌军在俄军控制的哈尔科夫州要地伊久姆市附近向俄军发起了反攻。另据乌克兰国家通讯社报道，乌克兰副总理韦列修克说，乌克兰正就从马里乌波尔亚速钢铁厂撤离60人同俄罗斯进行谈判。(央视新闻)
17:52:06|【刘世锦：全球应对气候变化，应把重心放在“进取型反应”】“2022清华五道口首席经济学家论坛”14日在线上举行，全国政协经济委员会副主任刘世锦出席会议时称，应对气候变化，从中国的经验来看有三种反应方式，包括中国在内，全球都应把重心放在“进取型反应”。（中新财经）
17:31:21|【普京称俄乌谈判实际上已暂停】据俄新社报道，当地时间14日，俄罗斯总统告知芬兰总统尼尼斯托，因为基辅缺乏对进行严肃和建设性对话的兴趣，俄乌谈判实际上已经暂停。当日，芬兰总统致电普京，双方就俄乌局势以及芬兰加入北约一事进行交谈。 （中新网）
17:28:36|【美国布法罗超市枪击事件将被作为仇恨犯罪进行调查】当地时间5月14日，美国纽约西区检察官特里尼·罗斯在新闻发布会上表示，当日纽约州布法罗市一家超市发生的枪击事件共造成10人死亡，3人受伤，该事件将被作为仇恨犯罪进行调查。（央视新闻）
16:33:50|【新疆前四月外送新能源逾百亿千瓦时】新疆电力交易中心有限公司最新数据显示，今年前4个月，疆电外送电量达到382.81亿千瓦时，其中外送新能源104.54亿千瓦时，占总外送电量的27.3%，较去年同期增长1.95%。
16:05:39|【央行：国际货币基金组织执董会完成特别提款权（SDR）定值审查】中国央行：国际货币基金组织执董会完成特别提款权（SDR）定值审查。执董会一致决定，维持现有SDR篮子货币构成不变，即仍由美元、欧元、人民币、日元和英镑构成，并将人民币权重由10.92％上调至12.28％（升幅1.36个百分点），将美元权重由41.73％上调至43.38％，同时将欧元、日元和英镑权重分别由30.93％、8.33％和8.09％下调至29.31％、7.59％和7.44％，人民币权重仍保持第三位。
16:04:44|【重庆市新增本土确诊病例1例 本土无症状感染者2例】重庆卫健委消息，5月14日0—24时，重庆市新增本土确诊病例1例（南岸区），新增本土无症状感染者2例（沙坪坝区），均在隔离管控人员中发现；治愈出院本土确诊病例2例（彭水县）。
14:37:45|【“币圈崩了”又上热搜 炒作虚拟货币终将一场空】 “币圈崩了”又上热搜。近日，虚拟货币市场遭遇一场“大洗劫”。首先是有“币圈茅台”之称的LUNA币狂泻逾99%，自5月11日起，从30美元上方，跌至5月14晚间的0.0003美元左右，近乎归零。比特币、以太坊等虚拟货币也接连暴跌，5月12日，比特币由3.2万美元左右跌破2.7万美元。一向被币圈人士鼓吹为“数字黄金”“避险资产”的虚拟货币，再次用实际行动证明自身的高风险、“大泡沫”。
13:08:45|【美联储加息和美元走强正在损害全球经济增长】受美联储为遏制通胀而大举加息影响，投资者在经济不确定的情况下买入美元避险。不断飙升的美元推高了借贷成本，加剧了金融市场的波动，从而将全球经济进一步推入同步放缓的境地。
09:00:01|【欧盟下调欧元区GDP预期，预计通胀6.1%】根据欧盟最新的预测草案，欧盟下调了对2022年欧元区经济增长的预期，并将通胀预期提高了近一倍。对于通货膨胀，欧盟委员会预测今年和明年的通货膨胀率分别为6.1%和2.7%，而此前的预测分别为3.5%和1.7%。
07:19:33|【芬兰向俄罗斯通报加入北约计划 不担心土耳其的否决威胁】芬兰总统绍利·尼尼斯托致电俄罗斯总统普京，表示这个北欧国家计划在不久的将来寻求加入北约。他在公告中表示，他与普京的对话“直截了当，没有发生不快。”克里姆林宫的声明表示，普京告诉尼尼斯托，此举将是一个“错误，因为芬兰的安全没有受到威胁，”并说这可能损害两国之间的关系。
04:25:37|【普京：芬兰外交政策的变化可能会对俄芬关系产生负面影响】据克里姆林宫消息，俄罗斯总统普京应邀与芬兰总统尼尼斯托进行了通话。双方就芬兰申请加入北约的意向交换意见。普京强调，芬兰放弃传统的军事中立政策将是一个错误，因为芬兰的安全没有受到威胁。芬兰外交政策的变化可能会对俄芬关系产生负面影响。双方还讨论了乌克兰局势。普京表示，因基辅方面未表现出展开严肃和建设性对话的兴趣，谈判进程实际上已暂停。
03:57:16|【七国集团称已做好长期向乌克兰提供武器的准备】七国集团当地时间14日表示，不排除长期向乌克兰军队运送武器和其他军事装备的可能性。七国集团当天发表了一份共同声明，称如果有必要，成员国将在未来数年内向乌克兰提供持续的军事和国防援助。(央视新闻)
03:18:05|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：不确定加息后是否还需要前瞻性指引。
02:39:31|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：准备在6月会议上就结束资产购买计划达成一致。
02:39:19|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：一旦资产购买计划下的净资产购买结束，将会加息。
02:39:07|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：货币政策正常化有明确依据。
02:38:59|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：利率将“很快”上调。
02:38:48|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：尚未发现第二轮通胀效应，正在密切监控。
02:38:06|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：货币政策正在渐进正常化。
02:37:56|德国外长贝尔伯克：G7讨论了扣押已冻结俄罗斯资产的问题，欧盟将讨论扣押俄罗斯资产的法律途径。
02:12:03|G7外长公报：将对俄罗斯的经济行为体、中央政府、机构和军队采取进一步的协调限制措施。将尽快减少并结束对俄罗斯能源供应的依赖，包括逐步淘汰俄罗斯煤炭和石油。
02:11:41|【海事部门发布上海黄浦江客运船舶复工复产防疫指南：游客应全部来自低风险地区 载客率不超过定额50%】黄浦海事局发布上海黄浦江客运船舶复工复产防疫指南。指南分为4个部分，对开航准备期间、开航前、航行期间、船舶抵达的防疫工作给予了详细的指引。其中提到，游客应全部来自低风险地区，且14天内不应有中高风险地区旅居史。客运船舶运输企业应当科学控制游轮载客率，复航初期应按照不超过乘客定额50%进行控制。客运船舶应当分散安排游客座位，原则上不对游客开放内舱房等无自然通风条件的舱房。尽量减少组织聚集性活动，经评估符合有关规定后按50%限流开放室内密闭公共场所。
02:09:44|G7外长公报：以最强烈的措辞谴责俄罗斯。如有必要，将继续向乌克兰提供军事和国防援助。
