23:52:04|【白宫承认：美上届政府对中国商品征收关税，提高了美国人生活成本】受能源和食品价格飞涨、供应紧张和消费者需求强劲等因素影响，美国3月份通胀率同比飙升至8.5%，创下1981年12月以来最高水平。物价飞涨，通胀率已连续六个月超过6%，远高于美联储设定的2%的平均目标。 当地时间22日，美国财政部长耶伦表示，采取措施削减对中国商品的关税“值得考虑”，这样做可能会产生“理想效果”，帮助美国人缓解40年来最严重的通货膨胀。 美国国家安全副顾问达利普·辛格上周四在出席活动时也表示，削减对自行车或服装等“非战略性”的中国商品关税可能有助于遏制通胀。（环球时报）
23:49:04|【外交部：各方应该保持冷静克制 避免让欧洲世界付出更大代价】4月26日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者问，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，当前俄乌局势正面临第三次世界大战的真实威胁，请问中方是否认同？会针对可能扩大的战争范围做哪些准备？汪文斌表示，没有人希望爆发第三次世界大战。有关各方应该保持冷静克制，避免让欧洲世界付出更大代价。当前，应该支持对话谈判，防止局势升级，防止冲突扩大化、长期化。（央视新闻）
23:28:02|德国官员：德国将向乌克兰运送50辆猎豹式坦克。
23:07:36|【德国将批准向乌克兰运送坦克】法新社援引德国政府消息人士报道称，德国将批准向乌克兰运送坦克。此前德国军工企业莱茵金属公司已向德国联邦政府申请向乌克兰提供坦克。该公司计划向乌克兰提供88辆豹式1A5型坦克，并向联邦政府经济部递交了许可申请。
23:03:08|日本央行：可能会根据需要改变债券购买计划。
23:02:57|日本央行将在4月27日和28日进行固定利率债券购买。
22:32:00|据南德意志报：在拉姆施泰因空军基地举行的会议上，德国将承诺向乌克兰提供猎豹式防空系统。
22:13:47|A股农业股午后持续走低，新赛股份、丰乐种业触及跌停，天禾股份、敦煌种业、荃银高科等跌超7%。
22:09:10|德国执政党呼吁德国计划尽快完全停止来自俄罗斯的所有能源供应。
22:09:01|德国执政党敦促在欧洲级别开展运动，禁止从俄罗斯和白俄罗斯进口铀和其他原材料。
22:08:53|德国执政党呼吁，在停止俄罗斯能源供应后，将所有俄罗斯银行全面排除在环球银行金融电信协会SWIFT体系之外。
21:33:45|欧洲央行管委Kazaks：没有理由在零利率水平暂停加息。
21:32:35|欧洲央行管委Kazaks：市场定价的2-3次加息相当合理。
20:48:00|【俄外长称北约向乌军援就是与俄交战 乌方回应称将继续战斗】俄罗斯外长拉夫罗夫25日表示，美国和北约向乌克兰提供武器实质上就是通过代理人与俄罗斯发生战争。俄将视这些武器为合法打击目标。对此，乌克兰外长库列巴25日表示，拉夫罗夫的表态只是想吓唬那些支持乌克兰的国家。库列巴还表示，乌克兰会战斗到底。
20:09:37|【港股午评：恒指涨1.89%恒生科指暴涨5.37% 京东涨9%美团涨近8%】央行稳定外汇，金管局发声，港股恒指今日早盘高开高走，截至午盘，恒指涨1.89%，报20244.96点。恒生科技指数大涨5.37%，小鹏汽车涨近10%，京东集团涨超9%，百度集团、理想汽车、网易等涨超8%，快手、美团等涨近8%，阿里涨近7%。美元指数持续飙升，对黄金构成利空，黄金股齐跌，招金矿业、资金矿业跌3%。消费股集体反弹，小鹏汽车、海底捞等涨超9%，新东方、理想汽车、华住、希望教育等涨超8%，呷哺集团涨7.6%。
18:07:12|银行板块明显回落，齐鲁银行跌近8%，兰州银行跌超6%，瑞丰银行、苏农银行、招商银行等跟跌。
17:15:50|北控水务集团有限公司在香港暂停交易。
17:05:36|【吉林省昨日新增本土确诊病例44例】吉林省卫健委： 4月25日0-24时，全省新增本地确诊病例44例(轻型42例、普通型2例），其中长春市34例（含19例无症状感染者转为确诊病例）、延边州4例、白城市4例、吉林市2例。 新增本地无症状感染者101例，其中长春市89例、吉林市7例、白城市4例、延边州1例。
16:45:31|【中金公司：降外准释放稳汇率信号】4月25日晚，中国人民银行决定下调金融机构外汇存款准备金率1个百分点。中金公司认为，本次操作是继2021年12月15日之后，央行又一次调整外汇存款准备金率，也是历史上首次下调外汇存款准备金率，相较于去年两次的2个百分点的上调，本次下调幅度仅为1个百分点。幅度相对有限，但今后下调空间充足，若今后人民币汇率依旧单边贬值，人行或存在进一步下调外汇存款准备金率的可能。
16:36:48|【外媒：白宫称美国或将对俄罗斯追加经济制裁】据路透社华盛顿消息，白宫新闻秘书普萨基当地时间25日称，由于俄罗斯对乌克兰展开特别军事行动，美国可能将对俄罗斯追加经济制裁，普萨基称，“没有任何人会免受我们的制裁”。
16:30:00|【伊朗外交部：恢复伊核谈判已在议程中】伊朗外交部发言人哈提卜扎德25日表示，恢复伊朗核问题全面协议相关方谈判已在议程中。据伊通社报道，哈提卜扎德当天在例行记者会上说，伊朗外长阿卜杜拉希扬和欧盟外交与安全政策高级代表博雷利日前在通电话时一致认为，伊核谈判长时间暂停不符合取消对伊制裁的目的，“恢复面对面谈判是合适的”。哈提卜扎德说，恢复伊核谈判已在议程中，但谈判地点和级别尚未确定。
16:28:56|美元/日元跌0.5％，至127.48。
16:13:58|【彭博经济研究：美国一年内发生衰退的概率为零 2024年初升至44%】彭博经济研究通过模型对美国衰退概率进行了模拟。模型显示，12个月内美国经济出现衰退的可能性接近于零。这与美联储主席鲍威尔青睐的指标所暗示的可能性相似（概率1%），但低于依赖2年/10年收益率曲线利差的模型给出的概率（29%）或3个月/10年收益率曲线利差模型所显示的可能性（17%）。模型预测将未来一年经济衰退的风险提高到15%左右。再往前看，经济衰退的可能性大幅上升。模型显示，2024年1月之前美国经济发生衰退的概率为44%。这一时机与该研究估计的美联储加息效应发挥最强的时间点一致。
16:10:44|美元兑日元USD/JPY半小时累跌40点，现报127.58。
16:04:54|【经济日报评外汇降准：释放外汇市场稳的信号】25日，中国人民银行决定，自2022年5月15日起，下调金融机构外汇存款准备金率1个百分点，由现行的9%下调至8%。光大银行金融市场部宏观研究员周茂华表示，近期受外围多重因素扰动，全球外汇市场异常波动。此次央行提前进行预调微调，有助稳定市场预期。
15:45:10|【俄称或将冻结不友好国家人士在俄资产】俄乌冲突爆发以来，美国等西方国家从多个领域围堵俄罗斯，不断针对俄罗斯政府及民众实施全方位、无差别制裁，其中包括强行没收和冻结俄罗斯公民的海外资产。对此，俄罗斯外交部25日表示，作为对西方国家制裁的回应，俄罗斯或将冻结不友好国家人士在俄资产。（央视）
15:42:51|【俄罗斯石油折价幅度的扩大反映了交易风险】欧盟内部关于将石油禁运纳入对俄罗斯制裁计划的谈判可能会引发市场对全球供应愈发紧张的担忧。德国领导人提醒，由于供应短缺将加剧通胀，此举可能会对欧盟经济造成毁灭性后果。尽管3月下旬出现短暂反弹，但俄罗斯乌拉尔原油对布伦特原油的折价已从2月1日的平价扩大至4月21日的负31.15美元。这表明交易商就禁用俄罗斯石油对通胀和能源安全可能受到的影响感到担忧。2022年乌拉尔原油交易的成交额或超过1200亿美元。
15:24:02|【央行出手稳预期 人民币汇率长期有支撑】人民币汇率连日回调。中国外汇交易中心4月25日公布数据显示，人民币中间价报6.4909，较前一交易日下调313个基点。而就在同一日晚间，中国人民银行宣布，自5月15日起，下调金融机构外汇存款准备金率1个百分点，即外汇存款准备金率由现行的9%下调至8%，释放出强烈的稳定汇率预期的信号。业内人士表示，人民币对美元汇率快速回调主要是受美联储释放持续加息信号、美元指数走强等因素影响。伴随货币当局出手，人民币汇率持续贬值可能性较小，经济基本面稳固也将给予人民币更多支撑，我国跨境资金流动将呈现合理均衡发展格局。（经济参考报）
15:07:29|IMF亚太部门代理主管Gulde Wolf：大多数国家都需要实施货币紧缩，紧缩的速度取决于各国国内通货膨胀的发展和外部压力。
15:06:55|【俄乌局势最新进展】截至北京时间4月26日7:00，俄乌局势最近情况汇总如下： ①俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，俄罗斯和乌克兰的谈判小组还都在，谈判进程没有结束。 ②俄罗斯外交部召见德国驻俄大使，对德国驱逐俄罗斯外交官表示抗议，作为对等回应，俄罗斯外交部宣布驱逐40名德国外交官。 ③德国军工企业莱茵金属公司已向德国联邦政府申请向乌克兰提供坦克，计划向乌克兰提供88辆豹式1A5型坦克，并向联邦政府经济部递交了许可申请。 ④联合国秘书长古特雷斯访问土耳其首都安卡拉，并与土耳其总统埃尔多安在总统府举行了闭门会晤。根据土耳其总统府新闻局发布的声明，双方讨论了地区局势，特别是俄乌冲突问题。 ⑤俄罗斯外长拉夫罗夫25日接受俄罗斯媒体采访时表示，乌克兰的谈判立场在伊斯坦布尔会谈后出现巨大倒退。 ⑥俄罗斯别尔哥罗德州州长当地时间25日晚表示，该州涅霍特耶夫卡村遭到来自乌克兰方向的炮击，有民宅和私家车辆受损。 ⑦俄罗斯国防部25日表示，俄军当天使用“铠甲-S”防空系统在位于赫尔松地区的切尔诺巴耶夫卡上空击落一枚“圆点-U”导弹和多管火箭发射系统发射的18枚导弹。 ⑧乌克兰总统泽连斯基在基辅会见到访的美国国务卿布林肯和国防部长奥斯汀，泽连斯基与美官员就国防援助、加强对俄罗斯的制裁政策、对乌克兰的财政支持和安全保障进行了讨论。 ⑨俄副外长伊万诺夫表示，自特别军事行动开展以来，有28个国家驱逐了约400名俄罗斯外交官。他指出，与西方的外交关系要恢复到以前的水平将是漫长又困难的。
15:01:38|【提价成为美国小企业的不二之选，约四成企业计划提价至少10%】 根据美国全国独立企业联合会的一项调查，在通胀率处于数十年高位的情况下，约40%的美国小企业打算将售价提高10%或更多。根据4月14-17日期间对540位企业主进行的调查，总体而言，超过三分之二的受访者计划未来三个月提价。近半数的小企业计划提价4%-9%。近九成雇主表示，他们已经不得不提高价格以消化部分成本。该报告表明，许多企业计划的提价幅度高于当前的全国通胀率——消费者价格指数3月份上涨8.5%，是1981年以来最大涨幅。
14:57:43|【美联储：鲍威尔在5月4日美联储会后将举行现场新闻发布会】美联储周一公告称，在5月份为期两天的政策会议结束后，美联储主席鲍威尔将举行疫情爆发以来的首场面对面现场记者会。鲍威尔上一次在美联储会后举行面对面的记者会还是2020年3月3日，即美国进行防疫封锁之前，当时美联储决定降息0.5个百分点；当月晚些时候，美联储大幅降息至近零水平，鲍威尔在周日晚间通过电话会议上向记者解释了此举。自那以来，新闻发布会几乎是线上举办。从2022年3月份开始，美联储决策者已经恢复线下开会。
14:06:57|【美联储5月加息50个基点的概率为96.5%】据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息25个基点的概率为3.5%，加息50个基点的概率为96.5%，加息75个基点的概率为0%；到6月份加息25、50的概率均为0%，加息75个基点的概率为0.6%，加息100个基点的概率为19.4%，加息125个基点的概率为80%，加息150个基点的概率为0%。
13:55:54|【美国银行：美国10年期国债可能便宜了100个基点】美国银行策略师Bruno Braizinha表示，10年期美国国债收益率（目前在2.82%附近）相对于美国基本面和潜在外国需求而言可能偏高100个基点。仅从基本面来看，公允价值约为2.1%；目前定价的相对鹰派美联储政策路径、第二/第三季度通胀的预期放缓以及疲软的消费者和企业信心，进一步支持了公允价值。美国银行上周建议做多10年期美国国债。
13:42:21|【上证报头版：“稳汇率”对冲贬值压力，央行首次下调外汇存款准备金率】 人民币连续快速下挫之后，稳汇率的信号出现了。4月25日，人民银行发布公告称，为提升金融机构外汇资金运用能力，决定自2022年5月15日起，下调金融机构外汇存款准备金率1个百分点。据记者了解，这是人民银行至今唯一一次下调外汇存款准备金率。在汇率剧烈震荡之际，此举对于外汇市场来说，信号意义明显。多位专家表示，这一政策措施的落地，可以通过影响外汇供求和流动性，平滑外汇市场波动，防范市场单边贬值预期，以及可能出现的“羊群效应”。待政策信号释放之后，人民币有望重新回归合理均衡水平上的基本稳定。
13:29:33|【美银：美国10年期国债可能便宜了100个基点】 美国银行策略师Bruno Braizinha在一份报告中说，10年期美国国债收益率（目前在2.82%附近）相对于美国基本面和潜在外国需求而言可能偏高100个基点。仅从基本面来看，公允价值约为2.1%；目前定价的相对鹰派美联储政策路径、第二/第三季度通胀的预期放缓以及疲软的消费者和企业信心，进一步支持了公允价值。美国银行上周建议做多10年期美国国债。
13:00:37|【伊朗外交部：恢复伊核谈判已在议程中】 据伊通社报道，伊朗外交部发言人哈提卜扎德4月25日表示，恢复伊朗核问题全面协议相关方谈判已在议程中。伊朗外长阿卜杜拉希扬和欧盟外交与安全政策高级代表博雷利日前在通电话时一致认为，伊核谈判长时间暂停不符合取消对伊制裁的目的，“恢复面对面谈判是合适的”。哈提卜扎德说，恢复伊核谈判已在议程中，但谈判地点和级别尚未确定。伊核谈判暂停以来对话并未停止，伊朗和美国之间悬而未决的问题正在由协调员推动解决。但美国一直在拖延做出政治决定。（新华社）
12:23:40|【拉夫罗夫：核战争风险真实存在 其危险性不可低估】俄罗斯外长拉夫罗夫当地时间25日接受俄罗斯媒体采访时说，核战争风险真实存在，其危险性不可低估。拉夫罗夫同时强调，核战争是不可接受的，这是俄罗斯的原则立场。
12:22:00|【美联储：鲍威尔在5月4日美联储会后将举行现场新闻发布会】 美联储周一（4月25日）公告称，在5月份为期两天的政策会议结束后，美联储主席鲍威尔将举行疫情爆发以来的首场面对面现场记者会。鲍威尔上一次在美联储会后举行面对面的记者会还是2020年3月3日，即美国进行防疫封锁之前，当时美联储决定降息0.5个百分点；当月晚些时候，美联储大幅降息至近零水平，鲍威尔在周日晚间通过电话会议上向记者解释了此举。自那以来，新闻发布会几乎是线上举办。从2022年3月份开始，美联储决策者已经恢复线下开会。
11:17:55|穆迪：如果通胀变得更加根深蒂固，主权债务将在更长时间内面临更高的融资成本。长期的高通胀将进一步增加社会和政治风险。
11:14:50|穆迪：俄罗斯和乌克兰的军事冲突加剧了供应方面的压力。预计2022年全球通胀将保持高位，2023年下半年将保持温和；通胀风险倾向上行。
11:09:00|穆迪置评全球主权债务问题：长期的高通胀将损害债务负担能力，增加社会风险。
11:07:36|布伦特6月原油期货收跌4.33美元，跌幅4.06%，报102.32美元/桶。
11:02:31|穆迪表示，全球酒店业前景仍然乐观，但由于复苏变得更加不平衡，增长正在放缓。
10:30:57|上期所原油期货夜盘收跌3.77%，报633.7元/桶。
10:26:56|穆迪称通胀风险高于多数金融机构的收益。
09:56:56|【德国军工企业申请向乌克兰提供88辆豹式坦克】德国军工企业莱茵金属公司已向德国联邦政府申请向乌克兰提供坦克。据悉，该公司计划向乌克兰提供88辆豹式1A5型坦克，并向联邦政府经济部递交了许可申请。德国联邦经济部发言人对此表示，出于保密原因，暂不会对任何未决定的项目发表评论。
09:52:17|【因特朗普不遵守传票要求 美国纽约法官以藐视法庭罪判其罚款】当地时间4月25日，由于美国前总统特朗普不遵守纽约州总检察长办公室的传票要求，纽约法官亚瑟·恩戈隆以藐视法庭罪判处特朗普每天交1万美金的罚款，直到其按照传票要求作出回应并提交所需要的文件。据报道，纽约州总检察长莱蒂西亚·詹姆斯（Letitia James）的办公室已经对特朗普集团进行了两年多的调查，并在其财务报表中发现了多个误导性或欺诈性的错误陈述和遗漏。司法部长办公室的安德鲁·阿梅尔（Andrew Amer）也表示，特朗普未能就12月发给他的传票提供任何回应文件。
09:39:39|波兰总理莫拉维茨基：波兰向乌克兰派出坦克以作为援助的一部分。
09:29:15|俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，俄罗斯和乌克兰的谈判小组还都在，谈判进程没有结束。
09:16:30|周一（4月25日），美联储逆回购工具使用规模为1. 784万亿美元。
08:53:24|俄罗斯国防部：俄罗斯摧毁了6处用于向乌克兰军队提供外国武器的铁路设施。
08:50:57|加拿大央行行长马克莱姆表示，银行更关心的是通胀的上行风险，而不是下行风险。
08:04:12|英镑兑美元GBP/USD跌破1.27，日内跌1.08%。
08:04:04|市场消息：美国Reliable Robotics公司获得美国空军的合同，以提高飞机的自主能力。
08:01:43|【英国两成多民众付账难，生活水准或将大滑坡】 英国国家统计局25日发布的调查结果显示，今年3月，大约23%的被调查者表示支付水暖电气等账单感到困难或非常困难，高于去年11月的17%。英国智库“决议基金会”经济分析师杰克·莱斯利说，工资缩水加上生活成本上升，意味着普通家庭受到的压力在增加。莱斯利说，本月有500万户英国家庭面临燃油费用的压力，而且情况还会变得更糟。（央视新闻）
07:41:30|摩尔多瓦德涅斯特河左岸地区蒂拉斯波尔市“国家安全部”附近发生数起爆炸。
07:31:13|当地电视台报道，摩尔多瓦德涅斯特河沿岸的政府大楼附近发生爆炸。
07:21:31|加拿大央行行长麦克勒姆：预计央行将考虑在6月份再加息50个基点。
07:17:21|加拿大央行行长马克莱姆表示，公平地说，物价上涨不会像去年所说的那样短暂。
07:07:05|加拿大央行行长Macklem：不断蔓延的物价上涨压力是一个“重大顾虑”。5%的通胀率将给加拿大民众造成每年2000加元的成本。加拿大通货膨胀接近峰值。
07:07:01|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为34，表明市场处在恐惧状态。
06:54:40|欧元兑美元EUR/USD跌破1.07，日内跌0.89%。
06:36:57|欧洲央行行长表示，考虑到当前工资的温和增长，未来加息的渐进主义是合理的。
06:31:39|美国4月达拉斯联储商业活动指数录得1.1，为2020年7月以来新低。
05:58:01|【摩根士丹利：标普500指数面临跌入熊市风险】摩根士丹利策略师Michael J. Wilson警告称，由于投资者对经济衰退和美联储大幅收紧货币政策感到担忧之际难以找到避风港，标普500指数即将大幅下挫。鉴于防御性股票现在价格昂贵，几乎没有绝对的上涨空间，标普500指数似乎已经准备好加入熊市阵营。随着美国经济进入周期末期，对整体经济和市场而言GDP/收益增长率都出现减速，我们认为制药/生物技术股的防御属性将超过政策担忧，并推动它们的相对表现走高。
05:51:49|欧元区国债收益率继续下跌，德国10年期国债收益率日内跌10个基点，为3月31日以来最大单日跌幅。
05:38:27|美国10年期国债收益率跌10个基点至2.80％。
04:39:02|德商银行：上调金价预期，预计今年年底金价将达到1900美元/盎司。
03:23:07|【央行：自5月15日起下调金融机构外汇存款准备金率1个百分点】为提升金融机构外汇资金运用能力，中国人民银行决定，自2022年5月15日起，下调金融机构外汇存款准备金率1个百分点，即外汇存款准备金率由现行的9%下调至8%。
03:22:59|中国人民银行决定下调金融机构外汇存款准备金率。（中国人民银行）
03:01:44|【同益中：一季度净利同比增长140%】同益中披露第一季度报告，实现营业收入1.16亿元，同比增长50.89%；归属于上市公司股东的净利润3056.14万元，同比增长139.59%。基本每股收益0.14元。
02:59:55|3个月期美元LIBOR连续第12天上涨，报1.22486%。
02:51:11|俄罗斯总统普京：西方未能分裂俄罗斯社会。
02:43:18|【西班牙3月工业产品价格指数同比增长46.6% 为有统计以来最高值】根据西班牙国家统计局当地时间4月25日公布的数据，2022年3月西班牙工业产品价格指数环比增长6.6%，同比增长46.6%，同比涨幅为1976年1月有统计以来的最高值。西班牙国家统计局表示，俄乌冲突导致的能源价格上涨是造成该国工业产品价格同比增长幅度创下新高的重要原因，西班牙2022年3月能源工业产品价格指数同比增长134.6%。
02:19:33|【香港暂停进口加拿大和法国部分地区禽肉及禽类产品】香港特区政府食物环境卫生署食物安全中心宣布，根据世界动物卫生组织通报，加拿大和法国部分地区暴发高致病性H5N1禽流感，中心即时指示业界暂停从有关地区进口禽肉及禽类产品（包括禽蛋），以保障香港公众健康。(央视新闻)
02:02:43|【邮储银行：董事长、非执行董事张金良辞任】邮储银行公告，张金良因工作调动，辞去本行董事长、非执行董事、董事会战略规划委员会主席及委员职务。
01:00:43|富时中国A50指数期货夜盘开盘跌0.27%。
00:49:39|文件显示，德国政府将德国2022年春季CPI预测上调至6.1%，1月份预测为3.3%。
00:36:50|美国国债延续涨势，5年期收益率下跌11个基点至2.82％。
