22:09:51|乌克兰基础设施部长：第二艘载有近17万吨农产品的商船已经从乌克兰港口驶出。
18:02:49|中国央行：中国7月末黄金储备报6264万盎司（约1948.32吨），与上个月持平。
18:02:31|海关总署：RCEP红利显现，前7个月与RCEP成员国进出口同比增长7.5%。
15:32:03|【俄称打击多处乌军目标 乌称击退俄军攻势】俄罗斯国防部6日发布战报称，俄军继续其在乌克兰的特别军事行动。俄罗斯空天军打击了位于乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州的一个外国雇佣军据点。在哈尔科夫地区，俄军摧毁了乌军多台火箭炮和美国提供的“海马斯”高机动性多管火箭炮系统。此外，俄军在赫尔松地区打击了乌军多个临时驻地和阵地。乌克兰军方6日通报称，俄军在顿涅茨克东部6个地区发动进攻，但都被乌军击退。
12:47:06|【机构：7月非农就业薪资双强 联储鹰派难改】9月加息幅度仍取决于更多数据，预计市场将在波动中寻找平衡，美元指数仍有支撑，美股仍是熊市中的反弹。
11:08:50|【动视暴雪从移动游戏中赚的钱比PC和游戏机的总和还要多】动视暴雪上周发布了季度财务报告，报告描绘了游戏平台不同层次的光明与黯淡。由于PC和游戏机销量暴跌，这家陷入困境的公司的收入逐年下降，以至于现在手机游戏占其收入的一半。具体来看，移动收入占动视暴雪上季度收入的绝大部分：50.5%，即8.31亿美元。而游戏机和PC同比收入几乎减半，分别降至3.76美元（23%）和3.32亿美元（20%）。其他收入来源主要是现场活动和电竞转播，约占公司收入的6%（1亿美元）。
10:34:30|【俄乌冲突以来首艘采购粮食货船抵达乌港口】乌克兰24频道8月6日报道称，当天“FULMAR S”号干货船抵达了乌克兰南部切尔诺莫斯克港口，这也是俄乌冲突爆发以来首艘驶往乌克兰港口采购谷物的船只。（央视）
09:04:59|【美联储理事Bowman暗示可考虑9月份再次升息75基点】美联储理事Michelle Bowman表示，应该继续考虑进行几次幅度与上个月75个基点类似的大幅加息，直到看到通胀显著下降。
06:11:52|【前美国财长萨默斯：美联储可能重蹈1970年代覆辙】对于下周三将发布的CPI报告，前美国财长萨默斯表示，“我担心非核心通胀数据将迎来一些好消息”，尤其是受到汽油价格下滑的推动。再加上一些经济放缓的迹象，美联储可能错误认为事情已经得到控制。萨默斯表示，危险在于“我们将可能面临一个像1970年代那样的局面，当时我们没有采取足够多的措施来遏制住通胀。”扣除食品和能源等大宗商品，“核心通胀率在5%上下，”萨默斯称。“这比尼克松时期管控通胀时还要高。从任何方面看都是不可接受的。”
