22:48:50|日本经济团体联合会（Keidanren）负责人：日元疲软的趋势暂时不会改变，因为日本继续放松货币政策，且美国提高利率以对抗通货膨胀。
22:30:40|瑞士9月CPI月率录得-0.2%，为2020年11月以来最大降幅。
21:44:49|市场消息：英国政府有望取消下调45%最高所得税税率。
20:37:35|【乌官员称已有10个北约成员国支持乌克兰加入北约，泽连斯基发声感谢】乌总统泽连斯基当地时间9月30日签署了乌克兰申请根据“加速程序”加入北约的文件。据英国天空新闻网报道，乌总统办公室顾问波多利亚克10月2日发推文称，已有10个北约成员国支持乌克兰加入北约。泽连斯基同一天也发推，向一些支持乌克兰加入北约的欧洲国家表示感谢。（环球网）
18:34:52|【浙江省杭州市气象台发布高温橙色预警】杭州市气象台10月3日10时9分发布高温橙色预警信号：受副热带高压影响，预计今天杭州上城区、拱墅区、西湖区、滨江区和钱塘区大部分街道最高气温将达38℃左右，请做好防暑降温等工作。
15:39:07|【俄打击多地乌军，乌对俄军发动多次空袭】俄罗斯国防部10月2日发布消息称，当天俄军对多地乌军人员和军事装备实施打击。乌克兰方面称，乌空军对俄军事目标发动多次打击。（央视）
15:04:06|【美前防长高级顾问：“北溪”泄漏的真凶可能是英国海军或美国海军】美国前国防部长高级顾问、美军退役上校道格拉斯·麦格雷戈日前称，袭击“北溪”天然气管道的真凶可能是美国或英国。外界关于是谁制造了“北溪”天然气管道泄漏事件存在诸多猜测。道格拉斯·麦格雷戈称，其中对俄罗斯的怀疑是荒谬的，因为俄罗斯通过北溪管道出口天然气来获得高收入。“北溪”管道遭到破坏也对有意进口廉价俄罗斯天然气的德国不利，所以德国也极不可能制造这起事件。他认为，美国或英国可能是此次袭击的“真凶”。（央视）
14:56:49|【劳动力市场紧张成为美联储进一步加息的理由】市场对联邦基金期货利率峰值的预期自本周初以来已下降约25个基点。机构认为美联储将不得不升息至5%的终端利率。对美联储来说，决定因素是劳动力市场（ADP就业数据将于周三公布；非农就业数据将于周五公布）。鉴于职位空缺（JOLTS数据将于周二公布）仍处于历史高位，工人可以相对容易地找到替代工作（失业救济申领数据将于周四公布）。再加上生产率下降，这将在短期内对工资构成上行压力。这意味着美联储将继续加息。
14:49:27|【欧佩克+考虑大幅减产，油价开盘大涨】亚洲早盘油价飙升，此前有代表表示，欧佩克+正考虑在本周开会时将石油日产量削减逾100万桶，以遏制油价下滑。WTI原油期货开盘涨幅超过3%，三个交易日以来首次上涨。虽然代表们表示，在周三的部长会议之前不会就削减规模做出最终决定，但这一规模的削减将是新冠疫情以来最大的一次。此前，由于对全球经济放缓的担忧令能源需求前景承压，原油价格周五创下两年多来首次季度下跌。包括摩根大通在内的银行最近表示，OPEC+可能需要将日产量至少降低50万桶才能稳定油价。
14:43:13|【是什么阻止了基础金属而非黄金的下跌？】美元计价的黄金价格在2022年下跌约10%，广义贸易加权美元指数上涨幅度大致相同，但大多数情况下，黄金可能会恢复持续升值。美股持续下跌是美联储放宽紧缩政策、缓解部分黄金压力及美元买盘最重要的潜在催化剂。这是工业金属双输局面的一部分。2022年年初至9月28日，铜价下跌约25%。史上最多央行加息对金价和经济增长构成部分压力。预计美联储和其他央行将成功缓解通胀，料通缩期可能延长，利好黄金。
14:18:19|周一(10月3日)亚市早盘，美元指数交投于112.15附近；美元指数上周创下2015年第一季以来最大季度涨幅，一度刷新20年新高至114.79。
14:10:12|【美联储并非铁板一块 在加息速度问题上已现分歧】面对火热的通胀与金融市场日益加大的压力，美联储官员正在开始就加息速度问题产生意见分歧。克利夫兰联储行长Loretta Mester等鹰派官员称，必须继续激进加息才能赢得对抗通胀的斗争，即使会导致经济衰退。但美联储副主席布雷纳德已经给出了略微软化的评估，同时继续强调收紧政策的必要性。
14:03:57|【美联储11月加息75个基点的概率为58%】据CME“美联储观察”：美联储11月加息50个基点至3.50%-3.75%区间的概率为42%，加息75个基点的概率为58%，加息100个基点的概率为0%；到12月累计加息100个基点的概率为42.7%，累计加息125个基点的概率为55.4%，累计加息150个基点的概率为0%。
11:37:08|【乌克兰总统与法国总统通话 就扎波罗热核电站局势等问题进行了磋商】乌克兰媒体2日报道称，当天乌克兰总统泽连斯基与法国总统马克龙通话，双方就扎波罗热核电站局势等问题进行了磋商。双方还就扎波罗热核电站总经理穆拉绍夫被俄扣押等问题交换了意见，两国总统强调迫切需要允许确保核设施运行安全的乌克兰人员进行轮换，此外马克龙表示俄罗斯军队应从扎波罗热核电站撤出。（央视）
11:21:00|【拉美央行加息潮持续 美联储货币政策外溢效应显现】当地时间9月29日，墨西哥央行将基准利率上调75个基点至9.25%。同日，哥伦比亚将基准利率上调100个基点至10%。此前，巴西央行9月21日宣布将基准利率维持在13.75%，阿根廷央行9月15日将基准利率上调550个基点至75%，秘鲁央行9月8日将基准利率上调25个基点至6.75%，智利央行9月6日将基准利率上调100个基点至10.75%。
10:59:33|【英德民众示威抗议 抗议者批评西方拱火】美西方加码对俄制裁的背景下，欧洲能源危机不断恶化，欧洲多国通胀高企。10月1日，德国柏林，英国伦敦等多地爆发反对高通胀的抗议活动。部分抗议者批评美国北约拱火，导致俄乌冲突持续。（央视）
08:59:44|【法国媒体：法国将再向乌克兰提供自行火炮】当地时间10月2日，据法国媒体《费加罗报》报道，法国将再次向乌克兰提供6到12门“凯撒”自行火炮。这些自行火炮没有列装过法国军队，而是属于原来丹麦军队的订单。（央视）
06:12:14|【本周资本市场大事提醒：美国9月非农数据将于周五公布 诺贝尔奖陆续揭晓】1、中国9月外汇储备将于周五公布。此前数据显示，8月末外汇储备报30548.81亿美元，前值31040.7亿美元。8月末黄金储备报6264万盎司或1074.9亿美元。2、9月财新服务业PMI数据将于周六公布。此前公布的8月财新服务业PMI为55.0，低于7月0.5个百分点，为2021年6月以来次高。3、A股方面，10月1日（星期六）至10月7日（星期五）因国庆节假期休市，10月8日（星期六）、10月9日（星期日）为周末休市，10月10日（星期一）起照常开市。港股方面，10月1日、2日为周末正常休市，10月3日（星期一）开市，10月4日（星期二，重阳节）休市一天。4、本周共有三只新股在港股市场上市。10月5日上市的是百德医疗，该公司是用于肿瘤微创治疗的微波消融医疗器械的开发商及提供商之一。10月6日上市的是中创新航和艾美疫苗。5、港交所官网显示，B站在香港联交所由第二上市转为主要上市，将于10月3日正式生效。届时，B站将成为中国TMT(科技、媒体、通信)企业中首家完成自愿由在港二次上市转换为双重主要上市的公司。6、小米将在10月4日北京时间20:00举办新品发布会。此次，小米预计将面向海外发布全新12T系列手机。7、美国9月非农数据将于周五公布，市场预期为增加25万人。数据显示，美国8月非农就业人口增加31.5万人，远低于7月的52.8万人，增幅创去年12月以来最小，就业人数连续20个月增长。8、根据诺贝尔奖委员会的消息，2022年诺贝尔奖将于10月3日陆续揭晓。具体公布时间为：10月3日将公布诺贝尔生理学或医学奖，10月4日将公布诺贝尔物理学奖，10月5日将公布诺贝尔化学奖，10月6日将公布诺贝尔文学奖，10月7日公布诺贝尔和平奖，10月10日公布诺贝尔经济学奖。9、法国、德国、欧元区、英国及美国9月制造业PMI将于周一公布。10、欧佩克消息人士称，欧佩克与非欧佩克产油国将于10月5日在维也纳举行线下会议。代表们表示，与会国家将讨论削减石油产量的问题，可能考虑将石油日产量削减超过100万桶/天。11、澳洲联储周二将公布利率决议，市场预期澳洲联储将加息50个基点。
02:33:14|【俄罗斯宪法法院批准关于接纳顿涅茨克等四地“入俄”的条约文件】俄罗斯宪法法院2日批准了关于接纳顿涅茨克等四个地区加入俄罗斯的条约文件。按照程序，俄罗斯宪法法院审核通过并经俄罗斯国家杜马和联邦委员会批准后，将针对新地区入俄提出宪法法案，并由俄罗斯国家杜马和联邦委员会根据立法程序受理。（CCTV国际时讯）
