23:34:28|【高盛：预计美联储将在2022年加息五次】Jan Hatzius等高盛经济学家上调了今年美联储加息次数的预期，目前预期美联储将会在今年加息5次，每次加息25个基点，这意味着年底联邦基金利率区间将达到1.25-1.5%。高盛目前预期美联储将在3、5、7、9和12月加息，然后在6月正式宣布开始缩表。该行经济学家们表示，薪资增速处于水平高位，加强了美联储实现通胀目标的预期，因此我们上修了通胀路径，此外本周鲍威尔的鹰派言论表明美联储的紧缩步伐将更加激进。
23:33:03|国家卫健委：我国本土疫情总体平稳，北京丰台疫情初步得到遏制。（北京日报）
23:11:11|高盛预测美联储将在2022年加息五次。
22:16:21|【普京批美国和北约忽视俄方核心关切】俄罗斯总统弗拉基米尔·普京28日与法国总统埃马纽埃尔·马克龙通电话，就乌克兰局势等议题交换意见。就美国和北大西洋公约组织对俄罗斯安全保障提议作出的书面回复，普京在通话时首次公开回应，指美国和北约的回复忽视俄方核心关切，但俄方愿意继续谈判。
20:37:43|【英国将于1月31日宣布对俄新制裁】接近英国政府的消息人士称，英国外交部将于1月31日星期一宣布加强对俄罗斯的战略和金融制裁，英国还将参加周一在纽约举行的联合国安理会讨论，希望对俄罗斯在外交方面施压，而非采取军事手段。英国首相鲍里斯·约翰逊将于下周访问乌克兰，并于俄罗斯总统普京通话。
17:21:55|中国央行：今日开展1000亿元人民币14天期逆回购操作，中标利率2.25%，与此前持平。
17:06:37|【工信部：扶持企业做优做强 切实提升北斗企业的整体实力】工信部近日发布《关于大众消费领域北斗推广应用的若干意见》提出，扶持企业做优做强。鼓励企业结合自身特点实现差异化发展，切实提升北斗企业的整体实力。依托国内超大规模市场优势，发挥龙头企业带动作用，强化产业链上下游协同，促进大中小企业融通发展，培育一批专精特新“小巨人”企业、若干家制造业单项冠军企业，打造健康可持续发展的大众消费领域北斗产业链和供应链。
16:50:04|【房贷成本稳步下调 楼市分化情况有望纾解】证券时报头版评论称，随着贷款市场报价利率(LPR)下调，近期，多地住房按揭贷款利率也做出相应调整。1月份受监测的103个重点城市主流首套房贷利率为5.56%，二套利率为5.84%，均较上月回落8个基点。其中59城房贷主流利率环比下调，较上月增加19个。不同地区利率下调方式不同，如北京和上海房贷利率整体下调5个基点，但加点幅度未变；福州、广州等地的加点幅度略有调整。不过，楼市表现仍存在分化现象，仍有多地楼市继续降温。
16:46:26|【CFTC：最近一周美元净多仓降至21周最低】根据美国商品期货交易委员会(CFTC)周五公布的数据，最近一周投机者持有的美元净多仓降至21周最低水平。截至1月25日当周，美元净多仓规模从前一周的125.9亿美元降至98.7亿美元。美元指数2021年上涨6.3%，但在今年年初遭遇一些卖压，因为投资者担心推动美元上涨的利好消息大部分已经被消化。此后美元反弹，受助于美联储加息预期以及美债收益率上涨。周五美元指数年内迄今涨逾1%。
16:40:38|【美国国会特别委员会对14名共和党人发出传票】当地时间1月28日，美国国会负责调查国会山骚乱事件的特别委员会，对14名参与让特朗普继续执政计划的共和党人发出传票。该委员会表示，在2020年总统选举时，前总统特朗普的支持者提交了伪造的选举人团证书，声称特朗普在多个关键州获胜。自那之后，该委员会开始准备传唤20多名参与该计划的人。
16:18:11|【美国2021年12月个人消费支出价格指数同比上涨5.8% 为40年来最大涨幅】根据美国商务部当地时间1月28日发布的报告，2021年12月，美联储用来衡量通胀指标的美国个人消费支出（PCE）价格指数较去年同期上涨了5.8%，是自1982年以来的最大涨幅。由于活跃的消费者支出与供应链瓶颈相冲突，食品、家具、电器和其他商品的成本都有所上升。根据报告，在收入环比上升0.3%的同时，美国2021年12月个人消费支出则环比下降了0.6%。（央视）
16:15:01|辽宁新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，2例境外输入无症状感染者。（央视新闻）
16:02:48|【山西昨日新增本土新冠肺炎确诊病例1例】2022年1月28日0至24时，山西省新增本土新冠肺炎确诊病例1例（大同市云冈区）。
15:39:50|【外媒：拜登称将在“近期”向东欧和北约国家派遣少量美军】法新社消息，俄乌边境紧张局势升级，美国总统拜登当地时间28日表示，将很快派遣少量美军加强北约在东欧的存在。据报道，拜登称：“我将在近期内向东欧和北约国家派遣军队。（人数）不会太多。” 近期，乌俄关系加速恶化，双方在两国边境地区部署了大量军事人员和装备。美国、乌克兰和北约声称俄罗斯在靠近乌东部边境地区集结重兵，有“入侵”之势。俄方予以否认，强调北约活动威胁俄边境安全，俄方有权在境内调动部队以保卫领土。（环球网）
15:36:01|【基金经理新春调研忙】虽然近期A股市场持续震荡调整，但不少公募基金已经开始为调整后的投资机会做准备。从传统的大消费到近期深度调整的医药，从去年表现吸睛的新能源车到近期热度急升的元宇宙，基金经理们步履不停地奔波在调研一线。春节假期也不会闲着，除了陪伴家人，他们中的不少人也本着“休市不休假”的精神，草根调研随时“走起”。（上海证券报）
14:04:42|【助力有效投资 PPP市场有望提速发展】多位财政部PPP中心专家称，随着今年稳投资任务加重，政府和社会资本合作(PPP)模式不论是在减轻财政负担，以市场化机制更好运营项目，还是促进公共服务项目供给，都将有更大作为。今年PPP市场在签约、开工进度上有望进一步提速，以更快的发展助力有效投资。（证券时报）
13:21:55|【油价升至七年高点，因政治风险和供应吃紧】① 油价周五升至逾七年高点，并连续第六周上涨，因地缘政治动荡加剧了对能源供应紧张的担忧；按周计算，指标合约录得自去年10月以来最长的涨势；② 布油上涨0.69美元，收于每桶90.03美元，此前曾触及91.70美元，为2014年10月以来的最高水平；美油收高0.21美元，报每桶86.82美元，盘中曾触及88.84美元的七年高位；③ 供应紧张推动布伦特原油六个月期合约进入深度逆价差结构，现货溢价达到每桶6.92美元，为2013年以来的最高水平。现货溢价是指短期交割原油的合约价格高于后几个月交割的合约价格，这鼓励交易商从库存中释放原油，并迅速卖出；④ 市场担心乌克兰可能发生军事冲突，这可能会扰乱能源市场，尤其是对欧洲的天然气供应；瑞银分析师Giovanni Staunovo称，迄今东欧尚未出现供应中断，所以估计与这些紧张局势相关的风险溢价并不高；他补充称，一些投资者仍倾向于持有他们的敞口；⑤ 美油在盘中稍早一度下跌，ClipperData商品研究部主管Matt Smith表示，美国对俄罗斯的言论相对温和，可能“戳破一些本轮涨势中的泡沫”，但从大局上看，由于地缘政治的不确定性和供应方面的担忧，价格仍在继续上涨。
13:17:08|美国行业ETF周五普遍收涨，科技行业ETF涨约4.4%领跑，全球科技股指数ETF涨约3.8%，生物科技指数ETF涨约3.5%，网络股指数ETF涨超3.3%，可选消费ETF涨约2.2%，医疗业ETF涨约2.1%，金融业ETF涨超1.3%，公用事业ETF和公用事业ETF涨约1.2%，能源业ETF则跌超0.4%，是唯一收跌的行业ETF。
12:53:40|【乌克兰总统：目前局势没有明显升级 恐慌已致125亿美元资金从乌撤出】乌克兰总统泽连斯基1月28日表示，尽管存在发生战争的可能性，但当前局势与以前相比并没有明显升级。泽连斯基指出，由于信息空间散布着各种乌克兰与俄罗斯可能开战的信息，这已导致将近125亿美元资金从乌克兰撤出。乌克兰需要稳定本国经济，但这些信息造成市场和金融领域的恐慌，乌克兰现在已在动用国家储备来稳定本国货币，这对乌克兰来说代价高昂。他表示，目前乌克兰面临的最大挑战和风险很可能来自内部的不稳定。
12:52:24|标普500指数涨幅在美股尾盘扩大至2.0%，信息技术板块涨超3.9%，房地产板块涨超2.9%，通信板块涨超2.4%，能源板块跌约1.0%是唯一下跌的板块。
12:30:37|美国商品期货交易委员会（CFTC）：1月25日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加33,169手合约，至117,708手合约。
12:30:24|美国商品期货交易委员会（CFTC）：1月25日当周，投机者所持原油净多头头寸减少14,154手合约，至297,442手合约。
12:23:02|【金价录得11月以来最差周度表现，因升息押注提振美元走高】①金价周五延续跌势，料录得11月底以来最糟糕一周表现，因市场对美国加息的预期升温，推动美元升至数月高位；现货黄金下跌0.49%至每盎司1788.68元，盘中早些时候，金价曾触及1780.32美元的六周低点，本周跌幅约为2.6%；美国黄金期货下跌0.5%，至每盎司1786.60美元；② 金价上个交易日跌至100日和200日移动均线下方，此前美联储重申计划结束大流行时期的债券购买计划，并暗示将在3月升息；③ 升息预期令美元有望录得七个月来最大单周涨幅，令黄金对海外买家来说更为昂贵；券商OANDA高级市场分析师Edward Moya表示，目前的市场环境对黄金非常不利。投资者正在彻底重新评估美联储的预期，仍有一些抛售黄金的势头，但金价已跌破1800美元，我们正接近潜在底部。
12:20:58|COMEX 4月黄金期货收跌0.5%，报1786.60美元/盎司，本周累跌2.5%，创2021年11月份以来最大单周跌幅。
12:20:49|【欧盟代表：伊核协议相关方谈判将暂停数天】欧盟对外行动署副秘书长莫拉28日说，伊朗核问题全面协议相关方在奥地利首都维也纳举行的第八轮谈判已暂停，各方谈判人员将回国磋商并于下周返回。迄今最长的一轮伊核协议谈判已暂停，谈判参与者将回国磋商并于下周返回，“现在需要做出政治决定”。另据伊朗塔斯尼姆通讯社28日援引消息人士的话报道，鉴于谈判剩余问题的重要性和做出政治决定的必要性，各方同意代表团回国磋商，第八轮谈判将在短暂中止后恢复。（新华社）
11:55:58|Cevian Capital最近几个月与沃达丰(VOD.O)的人员进行了会谈。
11:52:59|【布油站上90美元关口，纽约原油期货连涨六周，天然气本周涨超22%】WTI 3月原油期货收涨0.21美元，涨幅0.24%，报86.82美元/桶，本周累计上涨1.97%，连续第六周上涨。NYMEX 3月天然气期货收涨8.31%，报4.6390美元/百万英热单位，本周累涨约22.66%。布伦特3月原油期货收涨0.69美元，涨幅0.77%，报90.03美元/桶，本周累涨2.43%。
11:52:01|【基本金属：铜领跌 因美元在美联储展现鹰派立场后走强】① 伦敦金属市场铜领跌，因美联储本周发出鹰派政策信号后美元走强；美国周五公布的一系列通胀指标凸显价格压力；② ED＆F Man Capital Markets分析师Ed Meir表示，在美联储唱鹰和地缘政治紧张局势挥之不去的背景下，美元走强，能源价格居高不下，股市动荡，这一切正使各个市场产生不安的感觉；③ 伦敦金属交易所(LME)六个主要基本金属指数录得去年12月初以来首个周跌幅。该指数曾在1月20日创下历史新高，因全球能源危机限制了产量，加之其他因素影响，供应紧张，导致价格上涨；④ 镍价本周下跌7.1%，为去年10月1日以来最大周跌幅，交易员正权衡来自印尼的新供应是否有助于扭转全球交易所库存急剧下降的影响；⑤ 当地时间17:51，LME铜价下跌2.8%，结算价报每吨9,507.50美元，周跌幅为4.4%，创下去年10月22日以来最大跌幅；其他LME主要金属均下跌。
11:09:52|【土耳其日增新冠肺炎确诊病例超9万例，创历史新高】土耳其卫生部公布的数据显示，当地时间1月28日，土耳其新增新冠肺炎确诊病例首次超过9万例，达到93586例，创下自疫情暴发以来土耳其卫生部公布的单日新增确诊病例数最高纪录。土耳其卫生部还通报，当天该国新增死亡病例210例。受奥密克戎毒株快速传播的影响，从2021年12月下旬开始，土耳其单日新增新冠肺炎确诊病例数快速增长。当地时间1月5日，土耳其单日新增新冠肺炎确诊病例达到66467例，此后土耳其单日新增确诊病例几乎都在6万例以上，并屡次刷新最高纪录。（央视）
10:26:43|美国国防部长奥斯汀：拜登已经明确表示，他不打算向乌克兰派遣作战部队进行作战行动。
10:26:36|美国军方最高将领米利：俄罗斯军队的部署规模和范围比冷战时期以来的任何一次都要大，感觉有所不同。
10:24:44|俄罗斯驻美国大使安东诺夫表示，俄罗斯使馆27名工作人员将在1月30日之前回国，还有28人将在今年6月底之前回国。
10:14:18|美国银行首席投资策略师Michael Hartnett：美联储将不会多次收紧，因为只需几次加息和量化紧缩，就足够缓解过度行为，并可能构成下半年经济衰退风险。
10:13:17|贝克休斯油服：美国钻井平台连续17个月增加钻井数。
09:36:00|浙江杭州滨江区29日将开展第三轮全区域核酸检测。（央视）
09:30:24|【英债收益率本周涨超7个基点，投资者关注各大央行利率政策前景】 周五（1月28日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨1.4个基点，报-0.045%，盘中交投于-0.055%至-0.008%区间；本周累计上涨2.0个基点。法国10年期国债收益率涨2.3个基点，报0.368%，本周累涨3.4个基点。英国10年期国债收益率涨1.5个基点，报1.244%，盘中交投于1.236%-1.288%区间，本周累涨7.3个基点。意大利10年期国债收益率跌0.3个基点，报1.283%，美股盘前一度涨至1.366%，本周累跌0.5个基点。西班牙10年期国债收益率涨3.0个基点，报0.698%，本周累涨6.0个基点。希腊10年期国债收益率涨1.0个基点，报1.869%，本周累涨16.9个基点——1月26日拉升了20个基点。
09:22:51|【消息人士: 美国欲诱拉运动员在北京冬奥会期间制造事端】消息人士透露，美国有关方面于近日制定计划，欲诱拉运动员在北京冬奥会期间制造事端。消息人士表示，该计划包括鼓动各国运动员以各种理由表达对中国不满、消极比赛甚至不参加比赛；美方还承诺，对加入该计划的运动员提供高额奖励，并将调动全球资源“保护”选择消极比赛的运动员的“个人声誉”。（中国日报）
08:39:25|媒体消息：切断俄罗斯与SWIFT（环球银行金融电信协会）的联系、对俄罗斯石油和天然气的制裁被排除出了美国的制裁方式清单。
08:39:09|意大利新增143898例新冠肺炎确诊病例，新增378例死亡病例。
08:37:07|雪佛龙(CVX.N)CEO：雪佛龙的Gorgon项目在2022年液化天然气产量料将有所增加。
08:32:31|空白支票公司LAKESHORE ACQUISITION II 提交上市申请，融资规模达6000万美元。Network 1 金融证券公司是此次IPO的唯一账簿管理人。
08:22:47|俄罗斯驻美国大使馆：另外四名俄罗斯外交官将于周六离开美国，184人仍留在华盛顿。
08:17:46|美股持续反弹走高，三大股指悉数转涨，道指曾跌超1%，现涨0.16%。
08:05:58|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰不应该成为拜登-普京协议的对象。
08:03:14|美国银行经济学家预计美联储2022年加息7次。
07:57:39|美国1月密歇根大学消费者信心指数终值降至67.2，创2011年以来新低，消费者当前现状指数和未来预期指数均出现恶化。消费者对未来一年的通胀预期升至4.9%，为2008年来最高水平；对未来5-10年的通胀预期为3.1%，为2011年来最高水平。
07:46:12|【美国1月消费者信心指数终值跌至十年低点 受通胀和疫情担忧影响】①美国1月末消费者信心指数进一步恶化，跌至逾10年低点，对通胀和omicron的担忧令经济前景蒙上阴影。周五公布的数据显示，密歇根大学消费者信心指数从一个月前的70.6降至67.2，为2011年11月以来最低，不但逊于预期，也低于68.8的初值；衡量当前状况的指标跌至72，为2011年8月以来的最低水平； 未来预期指标跌至64.1；② 消费者预计通货膨胀将在未来一年上升至4.9％，追平2008年以来的最高值，预计未来5-10年物价将以每年3.1％的速度上涨，为2011年以来最高升幅；③ 数据报告显示，四分之三的美国人认为通胀是经济的最大问题，两党在这方面基本没有分歧。这可能解释了为什么一半受访者认为今年年初经济处于疲软状态，只有三分之一的人认为未来一年会有所改善。但相对而言民主党人仍然乐观得多 ，其中大约一半人认为经济持续增长，而共和党中持此类观点的只有15％。
07:31:58|美联储卡什卡利：美联储在春季进行加息后，停止加息是有可能的。
07:24:43|【俄法两国总统就俄安全保障与乌克兰局势通电话】据俄罗斯总统网站通报，俄总统普京1月28日与法国总统马克龙通电话，双方就俄罗斯安全保障、乌克兰局势等问题交换了意见。普京表示，俄方将在认真研究26日收到的美国和北约关于安全保障协议的书面答复后决定下一步行动。对于北约停止扩张，不在俄边境附近部署打击性武器，将军事部署和有关基础设施恢复至1997年俄与北约签署基本关系文件时的状态等俄方核心关切，美国和北约在书面答复中并未做出回应。普京说，乌克兰应当严格遵守明斯克协议等相关文件，并与乌克兰东部地区开展直接对话。（央视）
07:23:29|乌克兰总统泽连斯基：需要在俄罗斯入侵之前先实施制裁。
07:19:23|美联储卡什卡利：我们致力于重新赢得公众的信任，美联储官员的交易对此造成了损害。
07:12:26|美联储卡什卡利：收益率曲线显示，我们离中性利率的距离不是很远，没有我们想象的那么远。
07:10:22|美联储卡什卡利：长期国债收益率曲线显示，我们可能正步入通胀和增长更为温和的时期。
07:09:32|媒体消息：美国总统拜登团队简要介绍了可能对俄罗斯实施的制裁。
07:09:20|美联储卡什卡利：我们需要更多信息，才能决定几个月后我们将做什么；如果通胀下降速度快于预期，那将是个好消息，美联储需要做的就更少了。
07:08:00|美联储卡什卡利：暗示加息将是渐进的或有意的是不合适的；太多的事情是我们无法控制的。
07:05:06|美联储卡什卡利：我预计美联储将在3月份的会议上提高利率。
07:04:59|美联储卡什卡利：我预计到年中，通胀将出现下降趋势。
07:03:50|美联储卡什卡利：预计通胀今年将正常化。
07:03:45|美联储卡什卡利：通胀比我预期的高，持续时间更长。
06:20:59|美国银行：预计美国联邦基金利率将达到2.75%至3.00%的峰值。
06:19:31|美国银行表示，预计美联储今年将7次加息25个基点。
06:18:45|美国总统拜登和欧盟委员会主席冯德莱恩呼吁所有主要能源生产国帮助确保能源市场稳定和供应充足。
05:51:32|美联储卡什卡利：美联储已经准备好加快加息步伐。
05:46:52|【恒顺醋业：预计2021年净利（重述后）同比降53.92%到63.44%】恒顺醋业公告，预计2021年净利润（重述后）预计减少1.7亿元-2亿元，同比减少53.92%到63.44%。
05:41:11|现货白银短线走高近0.2美元，现报22.62美元/盎司。
05:38:58|美元指数DXY持续下挫，短线走低20余点，现报97.19。
05:38:48|华谊兄弟：预计2021年净利润2,252.09万元-3,371.39万元，将实现扭亏为盈。
05:35:43|非美货币普遍走高，美元兑加元USD/CAD短线下挫26点，英镑兑美元GBP/USD、澳元兑美元AUD/USD短线上扬20余点，欧元兑美元EUR/USD短线上扬近20点。
05:34:55|根据四位银行家的统计，土耳其央行上周可能动用了6亿至10亿美元的外汇储备。
05:31:08|美国12月个人支出月率录得-0.6%，创2021年2月以来新低。
05:30:53|美国12月核心PCE物价指数年率录得4.9%，创近40年以来新高。
05:30:41|美国12月核心PCE物价指数月率：前值 0.50%，预期 0.50%，公布 0.5% 。
05:30:25|美国12月核心PCE物价指数年率：前值 4.70%，预期 4.80%，公布 4.9%。
05:28:34|【欣旺达：欣旺达汽车电池拟获增资】欣旺达公告，欣瑞恒泰出资1亿元取得欣旺达汽车电池”2.23%股权。上述增资完成后，天津和谐、中信投资、海宁长宏分别以其对欣旺达汽车电池享有的现金贷款债权4亿元、3亿元、1亿元人民币作为出资，取得欣旺达汽车电池5.88%、4.41%、1.47%股权。此次交易完成后，公司下属子公司欣旺达惠州新能源有限公司持有欣旺达汽车电池的股权比例由81.07%变更为71.53%，仍属于公司合并报表范围内的控股子公司。
05:23:08|【ST起步：预计2021年净亏损1.8亿至2.7亿元】ST起步发布业绩预告，公司预计2021年净亏损1.8亿至2.7亿元，报告期内，疫情影响持续，公司大额商品被退回、传统实体门店销售渠道销售不及预期，同时下游经销商应收账款账龄变长，应收账款计提坏账损失较多导致公司亏损。此外，为了维护现有渠道稳定，给予下游销售渠道相关支出，给公司本期业绩造成较大影响。
05:21:06|【美股盘前消息速报】①加息紧箍咒冲击全球，周五市场恐惧感犹存，欧股全线下挫，美股股指期货转跌，美元勇往直前再刷18个月新高，黄金跌跌不休失守1810。今日，市场将迎来本周最后一个考验——美国PCE物价指数，这是美联储最为青睐的通胀指标。②截至发稿，道指期货跌1.1%，标普500期指跌1.1%，纳指期货跌1.0%。③英国富时100指数下跌了1.6%，德国DAX指数下跌2.5%，法国CAC-40指数下跌2.4%。④受美联储加息前景鼓舞，美元涨势惊人，美元指数在昨日大涨后日内进一步攀升，刷新2020年7月以来的高位至97.43水平。⑤原油价格高位坚挺，布伦特原油交投在88.50美元附近，美国WTI原油在87美元上下震荡。布伦特和WTI油价周线料连续第六周上涨。⑥随着美元的持续攀升，黄金跌势进一步加剧，日内急跌超15美元一度触及1780水平，刷新6周低点。⑦新能源车板块盘前回落，小鹏汽车跌超6%，蔚来汽车跌4.78%，Lucid Group跌3.55%，Rivian跌近3%，理想汽车跌2.39%，特斯拉跌1.46%。⑧苹果盘前涨近5%，第一财季营收盈利均创新高，预计供应压力缓解。⑨贝壳盘前涨1.83%。贝壳表示，内部调查实质性完成，浑水报告中的相关指控没有事实依据。
03:58:28|【神州高铁：子公司拟挂牌出售1万只敞顶集装箱】神州高铁公告，公司全资子公司辽宁天晟拟通过在北京产权交易所公开挂牌的方式，分批出售拥有的10000只20英尺35吨敞顶集装箱，整体交易均价不低于2.06万元/只（不含税），合计金额不低于2.06亿元（不含税）。
03:17:03|美元兑加元USD/CAD站上1.28关口，为1月6日以来首次，日内涨0.47%。
02:24:30|【东芯股份：2021年净利同比预增1154.28%到1307.87%】东芯股份(688110)1月28日晚间公告，预计2021年度实现归属于母公司所有者的净利润为2.45亿元到2.75亿元，同比增加1154.28%到1307.87%。公司产品市场需求旺盛，随着公司产品线的不断丰富，产品结构持续优化，高附加值产品占比提升，对完成导入期的客户销售规模逐步扩大、规模效应逐步显现，使得公司闪存芯片销售规模持续扩大，公司经营业绩同比上升，从而销售毛利率较上年同期提升。
02:16:07|国瑞科技：股东龚瑞良拟减持不超过5.6133%。
01:37:35|渣打集团(02888.HK)：董事委员会会议将于2月17日（星期四）举行，藉以批准刊发本公司截至2021年度业绩公告及考虑派发截至2021年度任何末期股息。
01:31:20|【北向资金今日大幅净卖出124.66亿元】北向资金今日大幅净卖出124.66亿元。贵州茅台、比亚迪、中国平安分别获净卖出18.57亿元、8.02亿元、5.45亿元。阳光电源净买入额居首，金额为4.9亿元。
01:17:08|马钢股份公告，预计2021年净利润52.1亿元，同比增加162.73%。
00:22:02|标普500指数期货转跌，纳指期货涨幅收窄至0.33%。
