19:26:07|【近1000万国民处于断电状态，乌要求美提供“爱国者”导弹】俄罗斯近日持续就乌克兰基础设施进行打击，对其造成严重破坏。俄罗斯卫星通讯社18日报道称，乌总统泽连斯基表示，17日晚上仍有1000万国民处于断电状态。在此形势下，乌克兰要求西方提供“爱国者”防空导弹。俄外交部批评称，西方启动新一轮援乌计划的举动是在激化冲突。（环球网）
18:41:35|【朝鲜试射新型洲际弹道导弹】据朝中社19日报道，朝鲜18日试射新型洲际弹道导弹，朝鲜最高领导人金正恩现场指导试射活动。报道说，“火星炮-17”型新型洲际弹道导弹在平壤国际机场发射，飞行距离达999.2公里，飞行时间4135秒，最后准确落在朝鲜东部公海预定水域。金正恩警告说，敌对势力若频繁引进核打击手段，继续向朝方施加威胁，朝方会“毅然决然地以核制核、以正面对抗回答美国的正面对抗”。（新华社）
15:30:33|【滞留俄化肥将运出，黑海粮食协议延120天】 法新社18日报道称，联合国当天表示，第二批俄罗斯化肥将运往西非。目前，第一批化肥已经装船，将于21日运往马拉维。此前因受西方制裁影响，俄大约有30万吨援助贫困国家的化肥滞留在欧洲多个港口。据报道，莫斯科与联合国本周举行会谈，旨在确保俄化肥出口不受到西方制裁的阻碍，以缓解全球粮食安全危机。17日，俄外交部发表声明称，俄罗斯、乌克兰、土耳其和联合国达成协议，黑海港口农产品外运协议将延长120天。（环球网）
14:42:23|【周六隔夜全球要闻汇总】1、美股主要指数收盘小幅上涨，道指涨0.6%，纳指涨0.01%，标普500指数涨0.48%。公用事业、风电板块涨幅居前，石油煤气跌幅居前，热门中概股普跌，纳斯达克中国金龙指数跌2.98%。2、美国航空航天局（NASA）与马斯克旗下的太空探索公司SpaceX计划于11月22日联合执行商业货运飞船发射任务。3、瑞士信贷集团全球股票业务负责人Anthony Abenante即将离职，目前还不清楚谁将接替这一职位。4、美联储柯林斯表示，存在随着进一步加息可能紧缩过头的风险，最近的经济数据提高了自己对终端利率区间的预测，12月份加息75个基点仍是可能的。5、德国发电厂正在与大型工业企业商讨限制用电的预案，以便在紧急情况下有序削减供应。6、美国司法部长梅里克·加兰宣布任命前联邦检察官约翰·L·史密斯（John L. Smith）为特别检察官，处理对美国前总统特朗普的调查。7、马斯克表示，将以最大程度管控那些负面的推文内容，就恢复美国前总统特朗普的推特账号一事，还没有做出决定。8、德国联邦议会文件显示， 德国2023年将把气候和能源转型基金规模提高28%至360亿欧元。9、自由港液化天然气（Freeport LNG）预计此前爆裂的LNG输送管道设施将于2023年3月份全面恢复运营。10、美国法官宣判，加州血液检测公司Theranos创始人Elizabeth Holmes因公司欺诈而被判入狱135个月。
12:44:23|【世卫组织：全球累计新冠肺炎确诊病例超6.336亿例】根据世卫组织最新实时统计数据，截至欧洲中部时间11月18日17时17分（北京时间11月19日0时17分），全球累计新冠肺炎确诊病例633601048例，累计死亡病例6596542例。18日全球新增新冠肺炎确诊病例191731例，新增死亡病例615例。
12:33:41|【国企混改基金领投、两家A股公司“捧场”，中国新能源车赛道A轮融资创新高】11月18日，港股东风集团股份旗下的岚图汽车宣布完成A轮引入战略投资协议签署和交割，本轮融资近50亿元，融资后市场估值近300亿元。这是中国新能源汽车行业迄今规模最大规模的首轮融资。本轮融资不仅由国企混改基金领投，还有欣旺达、赣锋锂业等电池产业链公司积极“捧场”参与。本轮融资后，东风方面持股78.88%，A轮投资者持股12.37%，岚图员工持股平台持股8.75%。（上证报）
12:31:51|波音预测未来20年航空货运需求将非常强劲。
12:03:52|【月内两融余额增逾300亿元，三大因素推动融资客加速入场】截至11月17日，沪深两市两融余额达15774.45亿元，较10月末的15466.74亿元增加307.71亿元，增幅为1.99%。对此，川财证券首席经济学家、研究所所长陈雳表示，月内融资客加速入场布局主要来自三方面的原因：一是海外方面，随着未来加息预期有所放缓，全球流动性进一步收紧预期降温；二是国内方面，随着疫情防控政策优化，国内宏观经济有望进一步修复，对A股整体估值构成支撑；三是10月底上市公司三季报披露结束，部分上市公司仍取得了较高增速，具备较强的成长能力。（证券日报）
11:06:46|【餐饮巨头布局央厨动作提速】近期，粮油食品巨头金龙鱼和连锁餐饮龙头西贝、九毛九纷纷加码中央厨房布局新动作。近年来，预制菜的火热有望让央厨再次成为风口。中国食品产业分析师朱丹蓬认为：“中央厨房是组织生产配送平台，预制菜是个单独产品门类，预制菜可以视为餐饮行业变革的缩影，中央厨房再次成为风口是大势所趋。”（证券时报）
10:51:37|美联储主席鲍威尔将于11月30日讲话，两天之后（即12月2日）美联储将进入货币政策会议之前的噤声期。
10:49:43|巴西经济部长：所谓的社会需求和财政可持续性之间的冲突，其实是暴露了解决问题的无知和技术上的无能。
10:32:44|【交易所收盘】上海黄金交易所黄金T+D 11月19日（周六）晚盘收盘下跌0.67%报404.38元/克；上海黄金交易所白银T+D 11月19日（周六）晚盘收盘下跌0.78%报4810.0元/千克。
10:32:33|【美联储鹰派论调被期权市场当做耳旁风，押注明年政策将转宽松】近期，美联储官员们轮番上阵强调加息前景，周四（11月17日），圣路易斯联储主席布拉德加入其他美联储官员的行列，强调为遏制通胀还有更多工作要做，基准率至少应提高到5%-5.25%。但期权市场仍然预期随着经济在金融条件收紧的情况下显著放缓，美联储终将改弦易辙。当地时间周五上午，总值450万美元有担保隔夜融资利率（SOFR）期权押注美联储9月份前降息至约2%，这个预期利率比IRS价格反映的要低约300基点。尽管Bullard发表了鹰派评论，但互换合约市场的定价仍是明年初利率将在5%左右见顶。
10:28:41|【蒙特利尔银行：将Salesforce(CRM.N)目标价下调至180美元 维持跑赢大市评级】蒙特利尔银行分析师Keith Bachman将Salesforce的目标价格从190美元下调至180美元，并维持对该股的跑赢大市评级。该分析师在一份研究报告中告诉投资者，所有软件股的状况都在恶化，这导致了交易的延迟。该分析师补充称，虽然Salesforce第三季度业绩前的买方预期可能低于共识预期，但他在进入该季度时更加谨慎。
09:26:50|【智库警告称 英国将迎来高税收的新时代】英国两家主要智库机构上周五表示，英国正进入一个高税收的新时代，同时面临公共服务紧张和200多年来持续时间最长的实际工资停滞，这是能源冲击的结果。英国财政大臣周四公布的措施包括250亿英镑的增税和300亿英镑的削减支出，旨在恢复英国的财政信誉，并帮助抑制不断飙升的通胀，这是自2010年以来该国所有财政大臣采用的最宽松的新财政规则。然而，高税收和借贷不会转化为慷慨的公共支出，因为英国将不得不在更高利率的债务偿还、医疗和福利上花费更多。该财政研究所表示，生活水平的下降对“中等收入”人群的打击最大。这是因为他们面临着实际工资削减和更高的税收。
09:02:55|【金融博客零对冲：外国央行继续以创纪录的速度抛售美国国债】在过去20年里，美联储和外国央行已经从美国国债的最大买家变成了最大的净卖家。在亚洲，包括私人投资者和央行在内，在9月份抛售了1180亿美元的美国国债和债券，这是它们有记录以来月度抛售规模最大的一次。自7月以来，截至9月底，日本已出售了1140亿美元票面债券，占其持有量的9.2%。在这种情况下，如果美联储被迫介入，为美国财政部提供融资，就像他们在新冠肺炎救援计划中集体采取的行动一样，或者在国债再融资的展期中提供帮助，那么经济将在未来许多年内走上高通胀的道路。
07:27:12|美国谘商会经济学高级主管Ataman Ozyildirim：美国谘商会领先指数连续第8个月下降，表明经济可能处于衰退。领先指标的下滑反映出，在高通胀和利率上升的情况下，消费者的前景日益恶化，以及住房建设和制造业前景的黯淡。预测2022年实际GDP同比增长将为1.8%，经济衰退可能在年底左右开始，并持续到2023年年中。
07:26:12|【国际原子能机构称“未在乌发现脏弹痕迹”，俄副外长：没理由感到满意】国际原子能机构（IAEA）理事会17日通过决议，称“未在乌克兰发现脏弹痕迹”。据俄罗斯卫星通讯社18日晚些时候报道，对于这份决议及其核查结果，俄罗斯副外长里亚布科夫当地时间周五（18日）作出回应，称俄方注意到这一报告，对该报告“没理由感到满意”（环球网）
07:20:42|美联储柯林斯：加息75个基点仍在讨论之列。
07:16:43|【欧洲央行宣布将收回2960亿欧元长期定向再贷款】欧洲央行当地时间11月18日宣布，将自下周起从欧洲各大商业银行收回2960亿欧元长期定向再贷款。此举是为了配合欧洲央行的加息政策，进一步从市场上收回流动性，以压缩需求，遏制通胀。欧洲央行的这笔长期定向再贷款最初是在2014年6月开始向欧洲各大商业银行发放的，当初的目的是向市场投放流动性，以刺激欧元区经济增长。
07:16:00|美联储柯林斯表示，现在存在压低通胀的途径，可以在不增加失业率的情况下压低通胀。
07:04:31|美国10月谘商会领先指标 114.9，前值115.9。
07:00:55|美国10月谘商会领先指标月率录得-0.8%，为2020年4月以来最大降幅。
07:00:26|美国10月谘商会领先指标月率 -0.8%，预期-0.40%，前值-0.40%。
07:00:21|美国10月成屋销售总数年化 443万户，预期438万户，前值471万户。
06:00:03|欧洲央行管委诺特：我们更担心做得太少而不是太多。
05:54:41|美元指数DXY短线上扬近20点，现报106.64。
05:46:25|美联储柯林斯：我对美联储利率的观点不受最近数据的影响。
05:46:18|美联储柯林斯：“非常紧张的”就业市场刺激了通货膨胀。
05:46:11|美联储柯林斯：目前预计失业率将小幅上升。
05:46:04|美联储柯林斯：希望货币政策不会造成太大的经济放缓。
05:45:57|美联储柯林斯：加息周期结束后，美联储将需要在一段时间内保持利率不变。
05:45:49|美联储柯林斯：美联储可能需要进一步提高利率。
05:45:43|美联储柯林斯：美联储还有更多工作要做，以降低通胀。
05:04:07|欧洲央行管委内格尔：货币政策绝不能过早放松。
05:03:58|欧洲央行管委内格尔：应该从2023年初开始量化紧缩。
05:03:50|欧洲央行管委内格尔：衰退不足以让通胀回到目标水平。
05:03:42|欧洲央行管委内格尔：政策利率仍处于扩张性区间，它必须进入限制性区间。
05:03:31|欧洲央行管委内格尔：不能停止加息，有必要采取进一步的果断行动。
03:46:13|【欧元区银行将偿还2960亿欧元的欧洲央行贷款】欧洲央行周五表示，欧元区银行将在下周偿还欧洲央行提供的2960亿欧元的定向长期再融资操作（TLTRO）资金，这是欧洲央行对抗欧元区失控通胀的最新举措。公布的还款额低于许多分析师对欧洲央行定向长期再融资操作（TLTRO）的第一个自愿还款窗口自上个月条款改变以来的大约5000亿欧元还款的预期。
03:08:23|欧洲央行表示，银行业将偿还2960亿欧元的定向长期再融资操作（TLTRO）资金。
02:35:07|美国银行援引EPFR Global数据称：股市出现35周来最大单周流入，增加229亿美元，债券资金流入42亿美元，现金资金流出37亿美元，黄金流出3亿美元。欧洲股市连续第40周出现资金流出，是有记录以来时间最长的“地区回避”。
01:29:30|美元指数DXY短线下挫近20点，现报106.50。
00:56:00|【汇丰：美元“估值过高” 2023年其强势料消退】汇丰外汇研究主管Paul Mackel和美元策略主管Daragh Maher在11月15日的一份报告中写道，美元强势开始消退，可能导致美元回吐这个周期内兑多数货币的约半数涨幅。 美元在过去18个月里表现非常好，但推动其迈向数十年来最高估值的一些力量正在消退。全球增长周期的低点可能正在逼近并因此改善风险偏好，而市场波动率可能会下降，因为美国利率进一步上行的速度可能会放缓，这并不意味着美元会就此从被高估的状态转为被低估的状态，未来几个月美元走势可能会震荡，明年第二季度开始趋于缓和。
00:39:40|英国财政大臣亨特：在我们改变经济模式的过程中，会有短期的干扰，但我相信英国退欧会带来长期的机遇。
00:32:08|欧洲央行行长拉加德：欧元区的通货膨胀率太高了。
00:32:01|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行将确保高通胀阶段不会影响通胀预期。
00:31:46|欧洲央行行长拉加德：我们预计将进一步加息。
