22:43:30|美元指数DXY短线上涨逾10点，现报105.53；非美货币走低，欧元兑美元EUR/USD短线跌20点，英镑兑美元GBP/USD短线跌近15点。
22:34:38|【高盛警告称，不要“太早”预计衰退风险将消退】高盛集团策略师表示，投资者在押注美联储可能会更早降息来提振疲弱的美国经济方面可能变得过于自信。Cecilia mariotti等策略师称：“考虑到对美国和欧盟周期性资产的重新定价，我们认为市场可能对衰退风险的消退过于自满、过于快速，因为市场预期美联储将采取更宽松的货币政策立场。”美联储在上周表示，将在某个时间点放缓加息步伐。高盛的观点与机构基金经理Nuveen的观点一致。他们认为，随着交易员纷纷押注美联储将在2023年开始降息，市场现在可能比今年任何时候都更容易误入歧途。
22:32:46|【美国将再向乌克兰提供5.5亿美元军事援助】美国国务卿布林肯当地时间8月1日宣布，美国将向乌克兰再提供总价达5.5亿美元的军事援助，包括更多高机动性多管火箭系统（HIMARS）的配套弹药和常规火炮所需的弹药。这些武器装备将从国防部的库存中调取。布林肯说，自俄罗斯发动在乌克兰军事行动以来，美国已向乌克兰提供总计87亿美元的军事援助。布林肯还表示，俄乌冲突已经持续超过5个月，美国将与盟友和伙伴继续坚定支持乌克兰保卫领土和主权完整，并将继续向乌克兰提供安全援助。（中新社）
22:15:34|美元指数DXY短线上扬10点，现报105.36。
19:12:17|【日本最低时薪将上调31日元，幅度为历史新高】 围绕2022年度日本最低工资上调金额，日本中央最低工资审议会（厚生劳动相的咨询机构）的小委员会1日下午在东京都内开会，把全国平均的大致标准定为时薪961日元（约合人民币50元）。比目前的平均金额上调31日元，达到2002年度采用现行方式以来的最大幅度。在物价高涨的背景下，增幅达到3.3%。新的金额将从10月前后开始适用。
19:08:32|【福建省军区在闽南组织防空实弹射击】近日，福建省军区在闽南某海域组织民兵防空分队实弹射击，全面检验复杂条件下整体作战能力。（东部战区）
18:51:24|A股跌幅再次扩大，沪指跌3%，创业板指现跌2.7%，深成指跌超3%。
18:50:39|【中消协：消费者在办理预付卡和充值前要保持清醒头脑】中国消费者协会发布上半年全国消协组织受理投诉情况分析，其中指出，今年上半年，疫情对各类服务业也有较大负面影响。由于美容美发、体育健身、教育培训、儿童娱乐等各类服务业普遍采用预付式消费，因此上半年有关预付式消费投诉案件增长较为明显，并且涉及领域较多。消费者在办理预付卡和充值前要保持清醒头脑，越是折扣力度大、消费周期长的，越要警惕商家跑路风险。要结合自身的经济实力、消费频次和消费习惯，谨慎选择一次性支付大额、长期的预付卡。
18:42:39|【绿媒紧盯：解放军军机今早两度进入台西南空域】岛内媒体报道称，美国国会众议院议长佩洛西访问亚洲，目前传出的最新消息说，她将在今晚（2日晚）抵达台湾。岛内绿媒《自由时报》炒作称，有消息称，佩洛西的“访台计划”引发大陆不满，频繁在台西南空域“袭扰”的解放军军机今天（2日）一早又两度进入台西南空域。 报道根据广播及航迹记录声称，“共机”8时2分、8时21分两度进入台西南空域，高度8000米，台空军宣称“在空警戒并广播驱离”。 （环球网）
17:16:15|人民币中间价报6.7462，上调5点，上一交易日中间价报6.7467，在岸人民币上一交易日收报6.7549。
17:12:10|日本央行提出购买1000亿日元国债。
16:59:37|黄金上破1780美元/盎司，创7月5日以来新高。
16:58:33|【北斗高精度应用技术新突破 上海自研六大底层技术正式发布】据央视新闻，近日，上海自研六大底层技术正式发布，这些技术代表了在全球卫星导航领域对多个世界级技术难题的突破，以及在北斗产业自主可控技术之路上的努力。时空智能六大底层自研技术包括：高可用星地一体融合技术、多层次大气建模算法、快速收敛星基增强技术、全链路完好性技术、高性能分布式应用框架、云端一体开放时空服务协议等。
16:47:32|【广东昨日新增本土无症状感染者1例】8月1日0-24时，广东全省无新增本土确诊病例；新增本土无症状感染者1例（深圳1例）。
16:35:09|【物流保通保畅：全国高速公路货车通行车辆环比增长11.93%】根据国务院物流保通保畅工作领导小组办公室监测汇总数据显示，8月1日，国家铁路货运继续保持高位运行，运输货物1018.6万吨，环比下降7.47%；全国高速公路货车通行705.34万辆，环比增长11.93%；监测港口完成货物吞吐量3016.8万吨，环比下降16.8%，完成集装箱吞吐量69.7万标箱，环比下降4.6%；民航保障货运航班499班（其中国际货运航班357班，国内货运航班142班），环比下降18.7%；邮政快递揽收量约3.04亿件，环比增长3.1%；投递量约2.99亿件，环比下降1.0%。
16:21:32|离岸人民币兑美元一度跌至6.7954，为5月以来最弱。
16:18:12|【国盛证券：基础化工产业链上游估值方面还存在一定重估空间】国盛证券研报指出，基础化工产业链当下供需矛盾最突出的环节仍在上游资源端，近期能源价格回调更多是对未来衰退预期的演绎，并非真实的需求走弱，在国内稳增长趋势下，上游依然是盈利最确定的方向，同时估值方面还存在一定重估空间。
16:16:23|【人民时评：“县县通5G”夯实数字中国基石】继历史性实现全国行政村“村村通宽带”后，近日我国信息基础设施建设再传喜讯：截至今年6月底，全国累计建成开通5G基站185.4万个，5G网络进一步向县乡深化覆盖，“县县通5G”落地成真。我们既要在建设上接续“补强”，进一步提升偏远地区的网络覆盖面和设施管护水平，也要加快以建促用，在县域乡村探索推广更多5G网络应用，并尽可能地降低使用成本。只有网络建设和信息应用两个“轮子”都转得更稳更快，才能助力我国信息通信业不断迈上新台阶。
16:11:13|日本东证指数跌幅扩大至1%，日经225指数现跌0.75%。
16:07:47|【经济日报：促消费政策提振家电产业 家电业全年走势预计呈现“前低后高”的特征】商务部等13部门近日印发《关于促进绿色智能家电消费若干措施的通知》，多措并举支持我国家电市场良性发展。中国家用电器协会执行理事长姜风表示，我国家电产品需求仍有空间，但结构将继续分化。下半年市场情况将好转，家电业全年走势预计呈现“前低后高”的特征。业内人士认为，以旧换新和家电下乡，是家电产业未来需要重点开拓的领域。加快淘汰超期服役家电，大力推广绿色智能家电，符合消费升级和产业发展的大趋势，既有利于保护消费者的人身和财产安全，进一步提高生活质量，又能够拉动经济、促进可持续发展。
13:25:27|周一（8月1日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌7.73个基点，刷新日低至2.5714%，美股盘前曾涨至日高2.6920%。
11:53:15|【公募FOF管理规模逾2200亿 业绩收益企稳回升】经历了2018年规模缩水后，随着2019年权益市场的回暖和养老FOF的成立，近年来国内FOF市场整体规模呈现稳步增长态势。Wind数据显示，截至目前，全市场322只FOF基金总规模达2262.17亿元，较年初增长39.76亿元。受市场表现影响，FOF产品的业绩收益也企稳回升。近三个月，在整体取得正收益的同时，共有50只产品总回报超10%。
10:36:38|【伊朗下令启动数百台新型离心机】 当地时间8月1日，伊朗原子能组织发言人卡迈勒万迪表示，伊朗已经下令启动数百台新型离心机。他指出，该项工作是根据此前伊朗议会颁布的《反制裁战略法》的内容而实施的，旨在反制美国制裁，保护伊朗利益。（央视）
10:14:05|伊朗方面称，伊朗开始向数百台离心机注入铀气。
10:12:16|美国国务卿布林肯：伊朗是否已经准备好重返伊朗核协议还有待观察。
08:37:36|穆迪：预计美联储将在年底前加息至3.5%-3.75%，在2023年3月前加息至4%以上。
08:18:00|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为41，表明市场处在恐惧状态。
08:17:51|穆迪：预计欧洲央行将在即将召开的多次会议中采取强硬的货币政策路线。
08:15:57|穆迪：预计美联储将在年底前将联邦基金利率上调至3.50%-3.75%，并在2023年3月前将利率上调至4.0%以上。
08:15:45|穆迪：预计美国和欧元区对利率敏感的消费者、居民和企业投资活动将持续放缓至明年。
08:15:17|穆迪：预计美联储将在即将召开的几次FOMC会议上继续前置加息。
08:15:08|穆迪：预计美国今年的实际GDP增长率为2.1%，2023年为1.3%。
08:11:02|美国国务卿布林肯：伊朗一直不愿或无法接受重返核协议的协议。重返核协议仍然是对美国、伊朗和全世界最好的结果。
07:44:08|【贝莱德策略师：预计美联储在2023年才会转变货币政策立场】美国股市近期上涨，因为投资者乐观地认为，经济数据疲软将导致美联储放慢加息步伐。但是，贝莱德策略师们表示，他们认为美联储直到2023年才会转变货币政策立场。在美联储改变路线之前，预计市场会出现更多波动，定于本周五发布的美国最新就业报告将提供美国经济是否正在改善的线索。此外，在进一步削减风险后，贝莱德策略师们保持战术性低配多数发达市场股票；认为某些能源股存在战术性机会。策略师们还战术性地超配投资级信贷，因估值具有吸引力。
07:28:52|【布朗兄弟哈里曼银行：随着关键的一周到来，美元仍然承压】美元指数连续第四个交易日下跌，至105.43附近，为7月5日以来的最低水平。布朗兄弟哈里曼银行认为市场误读了美联储降低通胀的承诺，美元仍会走强。不过，在没有强劲经济数据的情况下，美元不太可能获得太大的牵引力。隔夜指数掉期显示，市场已经完全消化了美联储9月加息50个基点的预期，美联储9月加息75个基点的可能性为30%；未来6个月美联储将累计加息100个基点，届时联邦基金利率将达到3.50%的峰值，随后美联储将累计降息50个基点。在通胀仍远高于目标、劳动力市场处于充分就业状态的情况下，预计美联储不会迅速转变政策立场。
07:26:02|美国银行：美国10年期国债收益率可能会跌向2.0%整数位心理关口（8月1日美股早盘跌至日低2.5840%），那将至3月11日以来首次。
07:23:52|贝莱德集团：预计美联储将在2023年转变货币政策方向。
07:07:24|【美指跌超0.5%，中长期美债收益率刷新日低】ICE美元指数维持超过0.5%的跌幅，徘徊于日低105.24附近。彭博美元指数下跌0.5%，刷新日低至1260.95点。美国10年期国债收益率跌超6个基点，刷新日低至2.5840%；20年期美债收益率跌超8个基点，刷新日低至3.1273%；30年期美债收益率跌超8个基点，刷新日低至2.9286%；两年期美债收益率维持大约2.0个基点的涨幅，徘徊于2.9%上方。
07:01:56|彭博美元指数下跌0.5%，刷新日低，美债收益率下跌。
06:28:43|美国三大股指悉数转跌，最新数据显示，美国7月ISM制造业指数降至52.8，创2020年6月份以来新低，新订单分项指数连续两个月萎缩，原材料价格支付分项指数降幅创2010年以来最大。
06:21:26|Kitco黄金分析网站分析师Neils Christensen：金价继续交投在日高附近，在美国供应管理协会（ISM）强于预期的数据公布后，金价波动幅度有限。随着市场继续消化美联储上周的货币政策决定和美联储主席鲍威尔的言论，黄金市场对最新的经济数据反应不大。由于投资者预计美联储将在夏季过后放慢加息步伐，金价已大幅走高。
06:10:07|现货黄金短线下挫6美元，现报1769.43美元/盎司，现货白银短线走低0.12美元，现报20.30美元/盎司。
06:00:58|美国7月ISM制造业PMI录得52.8，为2020年6月以来新低。
06:00:26|美国7月ISM制造业PMI 52.8，预期52，前值53。
06:00:16|美国6月营建支出月率 -1.1%，预期0.20%，前值-0.10%。
05:51:05|【乌克兰总统泽连斯基与法国总统马克龙通电话】据央视新闻，当地时间8月1日，乌克兰总统泽连斯基与法国总统马克龙进行了通话。据官方消息，通话持续了一个半小时。
05:46:33|【德国首座重启的煤炭发电厂即将并入该国电网】当地时间8月1日，德国能源监管机构联邦网络局宣布，位于下萨克森州霍恩哈默尔地区的梅尔鲁姆煤炭发电厂即将重新连接至德国电网。受能源危机影响，德国联邦政府7月14日颁布法令，允许部分已关闭的煤炭发电厂和石油发电厂重新投入使用至2023年4月，以节省天然气。梅尔鲁姆发电厂将是该法令颁布之后第一座重新并入德国电网的煤炭发电厂，该厂自2021年12月初以来一直处于备用状态。该发电厂的净输出为690兆瓦，理论上可以为超过50万个家庭供电。
05:43:24|【因所有型船需求疲软，波罗的海整体干散货运价指数下跌】因所有型船需求疲软，波罗的海整体干散货运价指数周一下跌23点，或1.2%，至1872点，触及2月9日以来最低水平。海岬型船运价指数下跌19点，或0.9%，至2062点。海岬型船日均获利下降155美元，至17100美元。巴拿马型船运价指数下跌7点或0.3%，至2044点。巴拿马型船日均获利下降71美元，至18392美元。超灵便型散货船运价指数下跌43点，至1928点。
05:29:04|【主导金价下半年走势的三条主线】中国银行表示，上周伦敦现货金价表现良好，单周上涨约2.2%，创下3月份以来最大的单周涨幅，但是7月份全月仍是下跌，这是连续第四个月的月度下跌。金价上周上涨的主要原因是投资者对于美国经济下行风险的担忧，以及对美联储明年初可能降息的激进预期。短期内，需重点关注经济数据，警惕投资者预期调整的影响。就中期内，乌克兰危机演变、通胀曲线以及衰退交易与美联储政策有望是主导金价下半年走势的三条主线。
05:15:30|【前7月碧桂园保利万科位居房企销售前三】中指研究院近日发布《2022年1-7月中国房地产企业销售业绩排行榜》显示，今年1-7月，百强100房企销售额均值为418.9亿元，同比下降47.3%，降幅较上月收窄1.3个百分点。同期，百强房企权益销售额均值为301.5亿元，权益销售面积均值为198.9万平方米，同比分别下降48.7%和52.2%。由于销售规模下滑，房企的“千亿阵营”和“百亿阵营”大幅缩水。今年前7月，销售额超千亿房企有10家，较去年同期减少11家；超百亿房企91家，较去年同期减少45家。具体来看，碧桂园、保利、万科位居销售榜前三。（21财经）
05:13:31|美国10年期国债收益率下降至2.645%，美股指期货走低。
05:11:32|【吉林省13座水库超汛限水位运行】据20时统计，吉林省有13座水库水位超汛限，其中，二龙山、月亮湖、太平池、老龙口等4座大型水库超汛限水位0.05—0.24米；川头、高城子、小山等3座中型水库超汛限水位0.05—0.19米；6座小型水库超汛限水位0.01—0.68米，均在有序泄流。
04:55:41|【乌克兰防长：4套“海马斯”多管火箭炮系统运抵乌克兰】乌克兰国防部长列兹尼科夫在社交媒体上宣布，4套“海马斯”多管火箭炮系统已运抵乌克兰。
04:40:10|【鸿博股份：终止购买广州科语51%股权】鸿博股份公告，公司此前拟以支付现金的方式购买宝乐机器人所持广州科语51.00%股权。由于受新冠疫情影响，本次交易各项工作进度不及预期，结合目前市场环境，为切实维护公司及全体股东利益，经审慎研究，公司决定终止本次重大资产重组事项。
04:36:03|【实控人被判没收个人全部财产 禾盛新材回应：不会对公司生产经营产生重大影响】据证券日报，此前4连板禾盛新材今日跌停，公司周日晚公告称，因实控人犯组织、领导黑社会性质组织罪等被判处没收个人全部财产，公司存在实际控制权变动的风险。禾盛新材证券事务代表陈洁向记者表示：“实控人张伟未在公司任职，未参与公司主营业务家电用外观复合材料的经营决策，此次实控人被判决事项不会对公司的生产经营产生重大影响。”
04:26:05|【7月份中国二手车经理人指数为46.3%】中国汽车流通协会发布最新一期“中国二手车经理人指数”(UCMI)。本期UCMI结果显示，7月份二手车经理人指数为46.3%，处于荣枯线以下，二手车市场仍处在不景气区间。
04:15:19|【报道：佩洛西会窜访台湾】美国有线电视新闻网（CNN）8月1日傍晚发布报道，称一名台湾民进党当局的“高官”以及一名美国政府的官员均表示，尽管台湾并不在佩洛西此次亚洲之行的公开行程上，但美国政坛3号人物、美国国会众议院议长佩洛西，仍会在此次亚洲之行中窜访台湾。CNN称，民进党方面那名“高官”还称佩洛西会在台湾过夜，但没有透露佩洛西究竟什么时候会到。而美国的那名官员则称美军正在“日以继夜”地侦察解放军的行动，并正在制定能确保佩洛西“安全”的计划。但CNN没有给出这两名官员的身份。（环球时报）
04:01:38|WTI原油持续下挫，短线跌超0.8美元，失守95美元/桶，日内跌3.56%。
03:50:08|【央行：有序扩大数字人民币试点】人民银行召开2022年下半年工作会议，会议要求，持续提升金融服务和管理水平。统筹推进金融法律体系建设。进一步强化“研究立行”。持续推进区域金融改革创新。推进金融业综合统计标准协调和有效执行。提升支付服务实体经济能力。加强金融科技应用与管理。稳妥做好货币金银和安全保卫重点工作。有序扩大数字人民币试点。深入推进国库高质量发展和征信体系建设。扎实开展反洗钱工作。严肃查处侵害金融消费者权益的违法违规行为。提升内部管理规范性和有效性。
03:44:33|【航行警告 南海海域军事训练】据中国海事局网站消息，清澜海事局发布航行警告，8月2日0时至8月6日24时，南海部分海域进行军事训练，禁止驶入。
03:15:27|【东部战区重磅发布：严阵以待，听令而战】东部战区重磅发布：严阵以待，听令而战，埋葬一切来犯之敌，向着联战胜战前进。（央视新闻）
03:14:10|津巴布韦央行将关键利率维持在200%不变。
03:00:15|上海启动第三届“五五购物节”，拼多多投入38亿元消费补贴。（中证网）
02:43:10|印尼央行：预计美联储将在9月的会议上加息50个基点。
02:41:02|波兰能源集团首席执行官东布罗夫斯基表示，11艘载有煤炭的船只正驶向波兰。
02:06:55|【波音将在日本建立研发机构：发展可持续航空燃料 推进电动及氢能飞机技术】波音公司周一表示，它计划在日本建立一个研发机构，以进一步发展可持续航空燃料（SAF），并推进电动和氢能飞机技术。波音在一份新闻稿中说，该设施还将专注于机器人技术、数字化、自动化和航空业的碳纤维复合材料。
01:48:33|君禾股份公告，控股股东君禾投资与陈哲签署了《股份转让协议》，拟将其持有的公司5%股份，以9.3元/股的价格，转让给陈哲，交易价款总额为1.7亿元。君禾投资、公司实际控制人之一陈惠菊与张瑜签署了《股份转让协议》，拟分别将其持有的公司1.42%股份、3.58%股份，以9.3元/股的价格，转让给张瑜，交易价款总额为1.7亿元。
01:45:46|【龙光集团将推出整体债务管理方案】据新京报，记者获悉，龙光集团正计划一项协议安排，将推出一个整体债务管理方案，龙光会公平对待所有债权人。据悉，两家为龙光集团上市美元债券临时投资人小组提供咨询的公司，将于周三举行电话会议，讨论对龙光集团重组计划的意见等事宜。此次电话会议还将讨论债权人就龙光集团重组计划方面可能采取的后续措施。
01:42:59|巴基斯坦财长：所有债务都将得到偿还。
01:16:26|【惠博普：签订3.19亿美元工程项目合同，金额占去年营收134.92%】惠博普公告，公司与公司全资子公司Solartem股份公司作为联合体于2022年7月29日与10673号项目信托在墨西哥城就LERDO CCC号天然气发电厂项目签订完成该工程项目的主合同及合同全部附件，该项目合同金额为3.19亿美元（约合人民币21.51亿元）。项目内容是Lerdo联合循环发电厂（CCC）的土建工程、机电工程及关联工程的开发、设计、制造和施工，及发电厂的组装、调试和试运行。
01:11:30|【中国军方有什么样的反应？赵立坚：让我们拭目以待】8月1日外交部发言人赵立坚主持例行记者会，有记者问，关于佩洛西的访问，你刚才说军方不会坐视不管，说中方严正以待，想请问中国军方会做出什么样的反应？是不是前所未有的反应？外交部发言人赵立坚表示，关于你提到的第2个问题。作为美国政府的第3号人物佩洛西的身份决定了她访问台湾必然高度敏感，不管她什么时候以什么方式赴台，这都将严重违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，严重破坏中美关系，必将造成恶劣的政治影响。我刚才清楚地向美方做出进一步的明确表态，如果佩洛西众议长访问台湾，必将采取坚决应对和有力的反制措施捍卫自身的主权和领土完整，至于是什么措施，如果她敢去，那就让我们拭目以待吧。（人民日报）
01:11:16|英国金融行为监管局（FCA）：禁止向消费者推销高风险投资。
00:39:02|【国税总局：对恶意造假骗取留抵退税企业 纳税信用直接降为D级】税务总局有关负责人表示，将进一步发挥六部门协作机制作用，把打击骗取留抵退税作为当前常态化打击工作的重中之重，聚焦团伙式、跨区域、虚开发票虚增进项骗取留抵退税等违法犯罪行为，以零容忍的态度坚决予以打击，释放严查重处骗取留抵退税违法行为的强烈信号。特别是对恶意造假骗取留抵退税的企业，依法从严查办，按规定将其纳税信用直接降为D级，采取限制发票领用、提高检查频次等措施，依法对其近3年各项税收缴纳情况进行全面检查，并延伸检查其上下游企业。涉嫌犯罪的，移交司法机关追究刑事责任。
00:08:14|【外交部正告美方中方正严阵以待】中国外交部发言人赵立坚在8月1日的例行记者会上表示，中方近来已经多次向美方表明坚决反对佩洛西众议长赴台的严重关切和严正立场，强调佩洛西如赴台将导致严重后果。赵立坚强调，我们要再次正告美方，中方正严阵以待，中国人民解放军绝不会坐视不管。中方必将采取坚决应对和有力反制措施，捍卫自身主权和领土完整，美方应该做的是恪守一个中国原则和中美三个联合公报规定，兑现拜登总统不支持“台独”的承诺，不得安排佩洛西访台。（环球网）
00:00:50|欧元区7月制造业PMI终值录得49.8，跌破荣枯线并创2020年6月以来新低。
00:00:21|欧元区7月制造业PMI终值 49.8，预期49.6，前值49.6。
