23:55:07|【CEBR：世界经济明年恐走向衰退 预计2037年全球GDP将增长一倍】英国智库经济与商业研究中心（CEBR）在最新公布的世界经济排名报告中指出，全球经济规模在2022年首次超过100万亿美元，但由于决策者继续面对遏制高通胀的挑战，全球在2023年的经济将停滞不前，并很可能陷入衰退。这是因为各国纷纷调高利率以应对更高的通胀。CEBR说，预计到了2037年，随着发展中经济体赶上发达经济体，全球GDP将增长一倍。 (财联社)
23:16:33|【日本央行行长黑田东彦强调12月的政策调整不是退出宽松政策】日本央行行长黑田东彦（Haruhiko Kuroda）强调，该行对其债券收益率控制计划的最新调整并不是退出货币宽松政策的开始，而是使其可持续和平稳运行的一种方式。黑田东彦周一在商业游说团体Keidanren主办的一次活动上发表讲话称：“这绝对不是走向退出的一步。”“银行将在收益率曲线控制框架下继续实施货币宽松政策，以可持续和稳定的方式实现价格稳定目标，同时增加工资。”
23:15:59|【广电总局：推动短剧创作繁荣发展 培育壮大短剧创作主体】国家广播电视总局印发《关于推动短剧创作繁荣发展的意见》，其中提到，培育壮大短剧创作主体。广播电视机构和网络视听节目服务机构要深入把握新时代视听产品受众需求和观看习惯，尊重和遵循短剧艺术规律、传播规律、市场规律，适应不同传播媒体、面向不同受众群体，积极创作开发系列剧、单元剧、连续剧、时代报告剧等不同形态短剧产品，支持鼓励在主题创作中重视采用短剧形态、加强短剧创作规划。鼓励各电视台立足本台实际、本地实际，积极创作生产小成本、大情怀、正能量的短剧，打造富有地方特色、生活气息浓郁、群众喜闻乐见的短剧品牌。电视剧网络剧制作经营机构和网络视听平台要重视短剧篇幅短小、内容精炼、节奏轻快、定位精准等优势，进一步优化产品结构，在资源、人才、营销、排播、宣传等各方面对短剧进行倾斜性支持。
22:48:06|日本两年期国债收益率上涨1.5个基点至0.025%，为2015年以来新高。
20:42:14|日本10年期国债收益率涨至0.43%。
20:38:00|【春运火车票开售两日未现往年紧俏 错峰返乡成新特点】12月24日，2023春运首日（1月7日）火车票正式开售。国铁集团最新数据显示，截至春运票开售当天中午12点，全国铁路共出售车票135万张。与之相对，2022春运首日，全国铁路发送旅客525万人次。首日车票中，广州至湖南、成渝等地区余票相对紧张，部分车次售罄。2023年铁路春运自1月7日开始，2月15日结束，共40天。今年铁路车票预售期为15天，铁路部门预判，春运高峰期为腊月廿八至除夕（1月19-21日），这三天的车票将于1月5—7日开售。 受学生流提前释放影响，2023年春运售票首日车票总体并不紧俏。按照以往春运客流规律，春运前几日的铁路客流以学生流为主，但今年各大高校学生普遍已提前返乡。去哪儿大数据研究院副院长郭乐春称，由于今年大批高校放假较早，直到12月24—25日考研结束学生返乡就已结束，春运需求被提前释放。
20:25:04|【黑田东彦：日本央行必须以货币宽松继续支持经济】日本央行总裁黑田东彦表示，日本经济料将持续相对稳定增长，日本失业率料进一步下跌。日本央行必须以货币宽松继续支持经济。日本尚未到达持续性达成2%通胀目标、且稳定伴随薪资增长的局面。日本劳工需求增长料主要在面对面的服务业。日本央行必须密切注意近期企业定价行为变化是否成为日本新常态。日本央行扩大收益率区间绝对不是退出超级宽松政策的第一步。
20:20:50|【乌方称俄一停有战略轰炸机的军用机场传出爆炸声 俄官员称正核实】据乌克兰“nv.ua”网站报道，俄罗斯萨拉托夫州恩格斯军用机场当地时间25日深夜至26日凌晨传出巨大爆炸声。该网站还援引乌克兰内务部部长顾问格拉先科的话称，该机场停有俄军战略轰炸机，俄方轰炸机正是从这个机场起飞对乌境内目标实施打击。据俄新社最新报道，萨拉托夫州州长罗曼·布萨尔金26日在Telegram上发文说，一些媒体和社交媒体账号发布消息称，该州恩格斯地区发生了一起突发事件。目前，相关部门正在核实关于恩格斯一处军用设施所发生事件的消息。
17:17:32|【英国智库：2023年全球经济将陷入衰退】英国经济与商业研究中心(CEBR)在其最新报告中表示，全球经济将在2023年面临衰退，旨在应对通胀的借贷成本上升将导致多个经济体出现萎缩。报告指出：“对抗通胀的战斗尚未取得胜利。我们预计各国央行将在2023年坚持自己的立场，尽管会付出经济代价。将通胀降至较为舒适的水平的代价是，未来几年的增长前景将更加暗淡。”
17:17:22|【“十四五”时期北京将打造超大城市垃圾分类治理典范 二○二五年原生生活垃圾“零填埋”】“十四五”末期，北京将实现原生生活垃圾“零填埋”，生活垃圾无害化处理率稳定在100%，回收利用率达到40%以上，资源化利用率达到80%。北京市城市管理委近日发布北京市“十四五”时期环境卫生事业发展规划。按照规划，“十四五”时期，北京将建设“标杆城市”，打造超大城市垃圾分类治理典范。（北京日报）
17:08:04|【中上协：100亿元市值以上的高端制造业上市公司增加到664家】根据中国上市公司协会发布《中国高端制造业上市公司白皮书2022》报告显示，2017年以来，高端制造业上市公司的市值表现优异，100亿元市值以上公司由2017年底的338家增加到报告期内的664家，其中半导体、电力设备及新能源版块增长最为明显，分别实现357%和135.8%的增长。
16:53:41|【机构预测明年第二季度大尺寸OLED与LCD价差将缩小至3.8倍】市场研究机构TrendForce 近日表示，明年第二季度55寸超高清电视的大尺寸OLED面板价格预估在300美元左右，而大尺寸LCD面板价格将在80美元左右。据此预测，明年二季度电视用OLED与LCD的价差将缩小至3.8倍。据称，随着大尺寸OLED价格的逐步下行，与目前触底反弹的大尺寸LCD的价格差距将会缩小。3.8倍价差比前三季度的4.8倍略有下降，但与去年下降至1.8倍相比，价差距依然较大。
16:46:53|【梅德韦杰夫：俄将尽全力防止第三次世界大战与“核灾难”发生】俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫当地时间25日在《俄罗斯报》发表的文章中称，俄方将尽全力防止第三次世界大战与“核灾难”发生。梅德韦杰夫在文章中提到俄对乌特别军事行动、俄罗斯与西方的关系、西方“恐俄症”等多个话题。“我们国家越早得到满意的最大安全保障，局势就会越早实现正常化。 如果我们得不到安全保障，紧张局势将无限期地持续下去。世界将继续在第三次世界大战与核灾难的边缘进行平衡。而我们将尽全力阻止其（第三次世界大战与核灾难）发生。”梅德韦杰夫说。（环球网）
16:44:40|【东吴证券全球首席策略官陈李：数字经济和双碳经济是A股配置两大行业主题】东吴证券全球首席策略官陈李认为，2023年的新基建，也会通过在安全领域的投资来保障经济增长。统筹安全和发展，尤其在科技创新领域，那么各种跟安全相关的行业都会得到国家的直接投资。实际上国家一共列了11个方面的安全，包括能源，生物，农业，科技等，可能最终都会有国家主体的投资来进行实施。由于安全涉及的领域比较多，陈李觉得最需关注的是，究竟谁更具有吸金能力。能过一万亿的投资领域可能也只有两个，一个是数字经济，另一个是双碳经济，而这也是A股投资中需要重点布局的两大行业线索。
16:41:27|【中信证券：维持美联储将于明年一季度停止加息、2023年降息的判断】中信证券研报指出，明年美联储新票委底色较2022年更具鸽派色彩，这可能会推动美联储更鸽派的转向，但美联储转鸽的关键仍在经济数据变动。我们认为核心商品项有望推动美国通胀增速出现明显下行，美国经济较快恶化最早或发生于明年一季度，我们仍维持此前美联储将于明年一季度停止加息、2023年降息的判断，终点利率水平高度依赖于未来几个月通胀下行速度，或在5%左右。
16:40:11|【韩国总统尹锡悦将于27日敲定特赦名单，前总统李明博或在列】李明博因受贿等罪名被判有期徒刑17年，目前刑期已中止执行。随着韩法务部将李明博列为特赦对象，余刑也很可能被免除。庆尚南道前知事金庆洙因捏造网络留言事件被判处有期徒刑2年，目前正在服刑。尽管他提交请愿书，表示“不愿成为李明博特赦的陪衬”，但仍被法务部定为不复权特赦对象。
16:35:57|中国外汇交易中心：12月23日人民币汇率指数按周跌0.4至98.54。
16:11:48|【无惧年末市场调整，近六成基民坚定持有】2022年权益类基金投资不易，混合型、普通股票型基金平均亏损10%，但近期支付宝上的一项吸引了270万人关注的调查却显示，尽管年末A股再度出现调整，但对于亏损的基金，近六成投票人选择了坚定持有，甚至继续加仓。（上证报）
16:04:04|【马斯克：美国经济将迎“暴风雨时刻” 目前股市千万别搞保证金贷款】美国亿万富豪埃隆·马斯克(Elon Musk)针对他过去经常使用的一种融资操作“保证金贷款”提出了警告，主要的原因是目前美国资本市场出现的大规模恐慌情绪。马斯克表示，在现在这个波动的股票市场中，“我真的建议大家不要进行保证金贷款”，目前的美国股市从现金上来说，动能正在消失，在一个下行的市场中，“你可能会碰到相当极端的事情”。
15:45:40|【日媒：日本计划2024年从海底开采稀土】据《日经亚洲》报道，为了减少对中国稀土的进口依赖，日本将于2024年开始从南鸟岛附近的海底提取生产电动汽车和混合动力汽车的必要材料。南鸟岛是太平洋上的一个珊瑚礁，位于东京东南约1900公里处。10年前，日本在上述目标区域6000米深处的海底发现了富含稀土的泥浆，储存量超过1600万吨，据称可供全球使用数百年。报道称，目前为止，日本现有的技术无法立即进行开采。为获得这一资源，日本首先需要开发从5000米至6000米深处开采资源的技术。日本研究人员在8月至9月期间，成功地从2470米深的海底抽出资源，提高了开采稀土矿藏的可能性。 (环球网)
14:26:51|【基金年度排位赛本周落定，中生代经理成中流砥柱】截至12月23日，不包含年内成立基金，在市场全部可统计的主动权益类基金(普通股票型、偏股混合型、平衡混合型、灵活配置型)中，回报率为正数的基金超百只，占全市场主动权益类基金比例不足2.7%。数据显示，由万家基金黄海管理的万家宏观择时多策略、万家新利和万家精选A位列今年主动权益类基金业绩前三，年内回报率依次为48.98%、44.03%、35.97%。从前20强来看，任职年限超过三年但不足十年的中生代基金经理占比最大，这在一定程度上说明今年中生代基金经理的业绩可能成为“顶梁柱”。(证券时报）
14:07:50|【我国内陆地区最大规模政府储气项目投产】从中铁十八局集团获悉，我国内陆地区政府投资的最大规模液化天然气储气项目——山东济南南曹范LNG（液化天然气）调峰储配站日前全面建成投产。作为我国环渤海地区天然气产供储销体系建设的重点项目，济南南曹范LNG调峰储配站项目由济南市政府投资建设，总投资约13亿元，总占地面积22.8公顷。全面建成后，最大储气能力将达到4200万立方米，可满足济南市及周边地区7天以上的民生用气需求，是我国内陆地区政府投资的最大规模液化天然气储气项目。（北京日报）
03:11:54|【东部战区位台岛周边海空域组织诸军兵种联合战备警巡和联合火力打击演练】东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，12月25日，中国人民解放军东部战区位台岛周边海空域组织诸军兵种联合战备警巡和联合火力打击演练。这是针对当前美台升级勾连挑衅的坚决回应。战区部队将采取一切必要措施，坚决捍卫国家主权和领土完整。（东部战区微博）
02:51:02|【普京：100%确信俄将摧毁美给乌提供的“爱国者”防空导弹系统】俄罗斯总统普京在25日晚些时候播出的采访片段中表示，他“100%”确信俄罗斯将摧毁美国承诺提供给乌克兰的“爱国者”防空导弹系统。(环球网)
00:22:30|【俄财长：俄罗斯不会按西方规定的价格供应石油】俄罗斯财政部部长西卢安诺夫当天对媒体表示，俄罗斯不会按西方设定的价格供应石油，即便成本不断上升，也要寻找新的市场和物流。西卢安诺夫说，俄罗斯承认，消费者决定价格，但是需要通过市场手段。(央视新闻)
