14:34:33|【周六隔夜全球要闻汇总】①周五欧美股市涨跌不一，美股三大指数周线均录得2连涨，纳斯达克金龙指数本周累涨超22%，创3月中旬以来最大单周涨幅。②美国11月非农就业人数增加26.3万人，预估为增加20万人；11月失业率为3.7%，预估为3.7%。③美国未偿联邦政府债务余额达31.41万亿美元，已超上限。④欧盟同意将俄罗斯石油出口价格上限设置在60美元/桶。⑤世界杯赛场消息：巴西0-1喀麦隆，塞尔维亚2-3瑞士，乌拉圭2-0加纳，韩国2-1葡萄牙。其中，葡萄牙、韩国、巴西、瑞士晋级16强。⑥国际原油期货结算价跌超1%，WTI 1月本周累涨4.85%，布伦特2月本周累涨2.32%。⑦英国央行售出了14亿英镑此前在紧急购债操作中购入的英国国债。⑧欧洲央行表示，准备在2024年1月15日之前维持所有现有的与非欧元区央行的临时互换和回购额度。⑨周五美联储逆回购工具使用规模为2.05万亿美元。⑩美联储埃文斯表示，美联储正处于将通胀降低至2%的道路上；即使美联储放慢了加息的步伐，利率峰值仍可能会稍高。⑪苹果公司正在加紧研发一款混合现实（MR）头戴式设备，预计该设备将于明年问世。⑫COMEX 2月黄金期货收跌0.3%，本周累涨2.3%。⑬知情人士称，美国联合航空接近达成一项协议，将订购数十架波音787梦想客机。⑭特斯拉向百事可乐交付了其首批全电动Semi卡车，标志着该公司在拖延已久后终于正式向乘用车市场以外领域扩张。
14:27:37|【调查显示：巴西极端贫困人口增加约580万】当地时间12月2日，巴西地理与统计研究所（IBGE）公布的一项调查报告显示，2020年至2021年，巴西极端贫困人口增长48.2%，约580万人。到2021年，巴西有6250万人生活在贫困线以下，其中1790万人处于极端贫困状态。根据世界银行发布的标准，每日生活费不足1.9美元（约合14元人民币）被视为极端贫困。
14:05:49|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报7.0210元，较周四纽约尾盘涨175点，盘中整体交投于7.0723-7.0051元区间。
13:32:48|【纽约金价2日下跌】纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的2023年2月黄金期价2日比前一交易日下跌5.6美元，收于每盎司1809.6美元，跌幅为0.31%。
13:21:44|美国大类资产ETF周五收盘涨跌参半，美国国债20+年ETF涨1.26%，通胀债券指数ETF涨0.74%，日元做多ETF上涨0.68%，罗素2000指数涨0.58%；反过来，纳指100ETF仍下跌0.40%，黄金ETF-SPDR跌0.35%，美国房地产ETF跌0.30%，农产品基金ETF跌0.30%。
13:16:53|【标普500指数的11个板块周五收盘涨跌各异】其中，能源板块收跌0.6%，信息技术/科技和公用事业板块跌约0.5%，金融和房地产板块也跌超0.4%，保健板块则涨超0.2%，日用消费品板块涨超0.4%，工业板块涨超0.6%，原材料板块涨1.1%——锂矿公司雅宝（ALB）和农业科学公司FMC涨约3.3%领跑。
13:04:52|阿尔茨海默症疗法公司Anavex Life Sciences Corp.（AVXL）收涨35.85%。
12:34:25|【11月基金分红超270亿元】11月，基金分红力度大幅提升，创出下半年以来单月分红金额的新高。其中，债券型基金分红尤为“大方”，分红额占比约六成。业内人士分析认为，近期的债市调整及年末资金业绩兑现的需求促使11月债基慷慨分红。Choice数据显示，11月共有412只基金分红，总计金额超过270亿元，是10月分红额103亿元的两倍有余，而债券型基金是分红的主力“担当”。数据显示，11月分红的基金中，债券型基金有306只，占比超过七成，分红总金额接近160亿元，较10月增加近70亿元。有基金业人士认为，债市在11月经历了一波较大幅度的调整，阶段性分红有利于稳定投资者情绪，令一部分资金落袋为安。（上证报）
12:25:59|摩根士丹利：将迈威尔科技(MRVL.O)目标价从60美元下调至41美元。
11:08:40|【互联网巨头不断加码跨境，中国电商平台海外崛起】今年以来，国内电商企业出海的动作愈发频繁，拼多多、阿里、字节跳动等互联网公司也明显加速了海外电商业务的布局，海外市场能否成为中国电商平台的新舞台成为各方关注焦点。实际上，在国内互联网流量红利逐渐消失的背景下，海外市场被视为中国电商的下一个增长点。浙江大学国际联合商学院数字经济与金融创新研究中心联席主任盘和林表示，中国电商国内竞争趋于激烈，市场从蓝海转向红海，国内市场逐渐步入存量博弈，所以海外市场对于中国电商而言是增量。“很多在国内成功的模式，在海外同时具有可复制性，同时受益于中国强大的制造能力，中国电商出海势在必行。”（证券时报）
10:18:59|周五（12月2日），美联储逆回购工具使用规模为2.050万亿美元，上个交易日报2.050万亿美元。
08:56:16|美元指数收复美国11月非农就业报告发布以来的失地，并转而上涨0.1%。
08:53:17|【美国总统拜登签署一项法案，避免全国铁路工人罢工】当地时间12月2日，美国总统拜登签署了一项避免全国铁路工人罢工的法案，以解决铁路工人劳资纠纷问题。据悉，众议院于当地时间11月30日通过这项法案，参议院于12月1日也投票通过，并提交给拜登。如果没有该法案，全美铁路工人最早可能在12月9日实施罢工，这将导致货物短缺、物价飙升和工厂停产等一系列问题。（央视）
08:49:49|标普：因信息不足而撤销推特的评级。
08:41:04|【美国银行：美联储需要采取更多行动，预计明年3月利率终值为5.0-5.25%】美国银行认为，与非农报告出炉前的市场预期相比，强劲的非农报告出炉后，美联储将不得不接受更高的终端利率。经济学家们表示：“我们仍然预计到明年3月联邦基金利率终值将达到5.0-5.25%，鉴于劳动力市场的持续势头，我们的观点有上升的风险。较慢的加息步伐似乎更有利于管理风险，但在我们看来，强劲的劳动力市场可能意味着，美联储将不得不倾向于采取更多（而非更少）行动，以将通胀控制在可持续下行的轨道上。”
08:40:25|【德国政府文件草案：计划2027年前建设一条1800公里氢能源管道】德国经济部一份战略文件草案显示，德国计划在2027年之前在国家参与下建设一条1800公里（1118英里）长的氢能源管道网络。该文件还设想德国鼓励使用蓝氢，并在向使用绿氢过渡期间进口蓝氢。文件称，需要建立一家有国家参与的氢能网络公司，以建立一个既符合目标又负担得起的系统。政府将很快向业界提交其计划。
08:05:45|德国天然气贸易商VNG撤销向朔尔茨政府提出的稳定性措施申请。
08:01:31|美联储埃文斯表示，美联储正处于将通胀降低至2%的道路上。
07:28:15|【机构：非农好于预期能改变对美联储12月行动的预期吗？】B.Riley首席市场策略师Art Hogan表示，美联储面临的最大难题是，尽管通胀正在下降，但劳动力市场仍然紧张。只要劳动力市场仍然紧张，他们就必须继续勤奋工作。11月非农数据好于预期，这真的会改变我们对美联储在12月距离不到两周行动的预期吗？可能不行。如果美联储希望实现难以捉摸的软着陆，需要的因素之一就是劳动力市场趋紧。
07:20:22|【机构：就业市场正在放缓，但还不足以让美联储满意】Lpl Financial全球首席策略师Quincy Krosby表示，虽然11月非农就业人数超出预期，但美联储加息已开始软化就业形势，一直以来，企业都在冻结招聘，不过考虑到招聘的难度，他们也不愿意解雇员工。规模较小的公司在裁员方面更为积极。劳动力市场在放缓，但还不足以让美联储和市场满意。此外，工资上涨了，这不是美联储想看到的。事实上，他们希望看到它回落。时薪是美联储关注的一个主要问题。这和租金一起是美联储当前的两个焦点。
06:52:05|【加拿大蒙特利尔银行：美联储12月加息50个基点的可能性仍然存在】加拿大蒙特利尔银行财富管理公司首席投资官Yung-Yu Ma表示，虽然非农就业报告给了美联储鹰派成员更强的火力，让他们能够在12月的点阵图上作出更加激进的预期，但12月加息50个基点仍然是最可能出现的情况，届时我们可能会看到，美联储在12月加息50个基点，并公布一份基调更鹰派的声明。非农数据公布后，期货波动很大，市场似乎正在重新评估鲍威尔的整个讲话，因为如果我们在两周后得到一个更加强硬的声明和预测，情况就会非常不同。
06:27:33|【摩根大通：对经济的好消息就是对市场的坏消息】摩根大通全球市场策略师Mike Bell认为，现在，市场对美国经济衰退的预测比过去50年的任何时候都要广泛。所以。有些违背直觉的是，如果明年劳动力市场保持良好，工资增长保持强劲，迫使美联储继续比市场预期进一步加息，那么市场不太可能做出积极反应。失业率上升有助于降低工资增长和核心通胀，并使美联储能够在明年或2024年的某个时候降息，股市很可能会出人意料地很好地消化这一现象。我们所处的情况是，对经济的好消息对市场来说就是坏消息，反之亦然。
06:23:10|Monex交易总监Juan perez评美国非农数据：如果我们不得不怀疑央行政策的有效性，那么货币市场的波动应该会持续下去，因为加息未能对经济产生足够的影响；就目前而言，美元可能会有所回升，但我们将观察其他央行是否会跟进美联储的政策，还是会在2023年出现更多分歧。
06:21:58|【机构：非农就业报告是回顾性的 劳动力市场很有可能在2023年上半年大幅放缓】Orion顾问解决方案首席投资官Tim Holland表示，非农就业报告好于预期对美国工人来说是好消息，对风险资产来说则是坏消息（至少短期内是如此），因为它支持美联储继续实施鹰派货币政策。尽管如此，值得注意的是，就业报告是回顾性的，而续请失业金人数一直在攀升。劳动力市场很有可能在2023年上半年大幅放缓，迫使美联储比许多人预期的更早考虑采取温和的政策立场。
06:19:56|美联储巴尔金：美联储恢复需求平衡的努力并不容易，特别是在家庭储蓄过剩和财政刺激的情况下。
06:17:58|美联储巴尔金：劳动力减少将限制经济增长，使通胀承压。
06:17:52|美联储巴尔金：美联储已经明确计划对通胀采取更多措施。
06:14:27|【欧佩克+料将维持目前产量目标，不排除减产的可能】两名欧佩克+消息人士周五表示，欧佩克+可能在周日开会时维持目前的石油产量目标，但部分人士表示，鉴于对经济成长和需求的担忧，进一步减产并非完全不可能。会议将于周六开始，届时欧佩克部长将在GMT时间上午11点（北京时间当日凌晨3点）举行视频会议。欧佩克+将于周日同一时间开始会谈。消息人士称，欧佩克+现在希望评估即将到来的俄罗斯石油价格上限对市场的影响。另外一些欧佩克+代表和分析人士不排除周日会议出现意外的可能性。
06:00:31|惠誉：（非农）就业岗位继续以这样的速度增长，将无助于缓解令美联储担忧的劳动力供需失衡。月工资环比增长回升至0.6%，是今年1月以来的最快增速。
05:58:52|机构评美国11月季调后非农就业数据：美国11月就业保持强劲，雇主增加了26.3万个工作岗位。尽管美联储努力减缓劳动力市场，但美国雇主11月继续稳步招聘。此外，美国劳工统计局周五表示，失业率维持在3.7%的水平。工资增长加快，过去12个月平均工资增长5.1%，低于通货膨胀率，但远远高于美联储试图为经济降温时希望看到的水平。
05:55:41|瑞典克朗跌幅扩大，美元兑瑞典克朗上涨1.6％至10.4661。
05:55:25|机构评美国11月季调后非农就业数据：美国就业市场11月没有放缓，尽管整个经济领域裁员迹象增多，但新增就业仍保持增长。截至本月中旬，非农就业人数增加26.3万人，远高于20万人的普遍预期。就业人数增加只是该报告的一个因素，该报告显示整个劳动力市场持续紧张。这些数据打击了人们对美联储迅速结束加息的希望。
05:55:00|【覆盖60岁以上人群！世卫组织将国药集团中国生物新冠疫苗推荐使用年龄扩展至18岁及以上】近日，世界卫生组织（WHO）将国药集团中国生物北京生物制品研究所研发生产的新型冠状病毒灭活疫苗（Vero细胞）推荐使用年龄新增扩充至60岁以上，该疫苗18岁及以上人群使用的安全性、有效性得到世卫组织认可。（中国生物微信公众号）
05:49:38|欧洲央行管委内格尔：量化紧缩应该从2023年第一季度开始。
05:49:24|【合肥集成电路测试产业基地全面封顶】1日，位于合肥高新区的合肥集成电路测试产业基地实现全部封顶。该项目于2022年3月底开工建设，计划2023年5月完工交付。该项目建成投产后，可形成包含集成电路8英寸、12英寸晶圆测试9万片/月产能，以及集成电路成品测试1亿只/月高端集成电路芯片测试能力，可提供8英寸、12英寸晶圆测试以及SOP、TSSOP等规格芯片成品测试服务。
05:49:04|现货白银日内下跌2.00%，现报22.27美元/盎司。
05:48:36|现货黄金回落至1780美元/盎司下方，日内跌1.26%。
05:48:24|【爱旭股份：子公司拟出资3.85亿元取得青海丽豪2.78%股权】爱旭股份公告，子公司浙江爱旭太阳能科技有限公司拟以货币出资方式参与对青海丽豪半导体材料有限公司的增资，计划出资3.85亿元对价取得青海丽豪2.78%的股权。
05:40:48|美国数据公布后，德国国债收益率扭转稍早跌势，10年期国债收益率上涨1个基点。
05:39:32|MSCI亚太指数下跌1%至157.67点。
05:38:39|美国2年至10年期国债收益率均上涨超过10个基点。
05:38:21|【非农公布后：美联储12月加息50个基点的概率为77%】据CME“美联储观察”：美联储12月加息50个基点至4.25%-4.50%区间的概率为77%，加息75个基点的概率为23%；到明年2月累计加息75个基点的概率为54.5%，累计加息100个基点的概率为38.8%，累计加息125个基点的概率为6.7%。（与数据公布前大致相当）
05:36:28|互换市场显示美联储终端利率预期升至4.95%。
05:36:14|机构评美国非农就业数据：美国11月就业人数增长超过预期，且薪资增速较上月有所加快，暗示着就业市场仍然非常强劲，美联储还需要继续遏制通胀。
05:36:00|美国2-5年期国债收益率上涨超过14个基点。
05:35:50|美元指数DXY继续拉升，短线波幅近百点，最新报105.44。
05:35:39|美、布两油短线走低0.8美元，现分别报81.17美元/桶和86.99美元/桶。
05:35:07|美股三大股指期货跌幅加深，纳指期货跌2.3%，道指期货跌1.2%，标普500指数期货跌1.6%。
05:34:57|非农数据公布后，现货黄金短线走低15美元，最新报1783.66美元/盎司。
05:34:47|欧洲央行管委内格尔：量化紧缩应该从2023年第一季度开始。
05:33:04|美国失业率连续3个月维持在3.7%不变。
05:32:54|非美货币跳水，欧元兑美元EUR/USD报1.0467；英镑兑美元GBP/USD报1.2177；美元兑日元USD/JPY报135.53。
05:32:36|美国季调后非农新增就业人口结束连续三个月下降的趋势。
05:32:23|美国11月季调后非农就业人口录得增加26.3万人，增加幅度略大于市场预期。
05:31:48|美国11月季调后非农就业人口为26.3万，超出市场预期，美股三大股指期货短线跳水，均跌超1%。
05:31:25|美元指数DXY向上触及105，日内涨0.32%。
05:30:27|美国11月失业率 3.7%，预期3.70%，前值3.70%。
05:30:18|美国11月季调后非农就业人口 26.3万人，预期20万人，前值26.1万人。
05:26:40|市场消息：币安将调查由Ankr开发者私钥被窃引发的数个加密货币黑客攻击事件。
