22:59:00|【上海：2021年社会消费品零售总额突破1.8万亿元 消费成为经济增长第一拉动力】10月9日下午，上海举行“奋进新征程建功新时代”党委专题系列第七场新闻发布会。上海市商务委党组书记、主任顾军在会上表示，十年来，上海坚持实施扩大内需战略，促进消费提质扩容，社会消费品零售总额翻了一番，规模跃居全国城市首位，消费成为上海经济增长的第一拉动力。2021年，社会消费品零售总额突破1.8万亿元，消费对经济增长的贡献度达到60%以上。（中证网）
22:46:38|【金石资源江西投资设立锂业公司 注册资本1亿元 】企查查APP显示，近日，江西金岭锂业有限公司成立，注册资本1亿元，经营范围包含矿物洗选加工，选矿，电池制造，电池销售，金属材料制造等。企查查股权穿透显示，该公司由金石资源(603505)、丰城九岭锂业有限公司共同持股。
21:25:46|【博腾股份：博腾重庆智能化制剂外包服务基地正式竣工】博腾股份消息，近日，博腾智能化制剂外包服务基地在两江新区水土新城正式竣工。据悉，该项目于2021年6月开工，经过一年零三个月的建设，一期工程已全部完工，实现了GMP制剂工厂和制剂运营能力从0到1的突破。博腾股份董事长兼总经理居年丰表示，此次智能化制剂外包服务基地项目投用意味着博腾制剂业务全球化端到端服务的新起点。
20:18:41|【美国财长耶伦：欧佩克减产对全球经济不利】美国财长耶伦在接受采访时表示，欧佩克+削减石油产量的举措对全球经济，特别是已经在高能源价格下挣扎的新兴市场来说是"无益和不明智的"。拜登政府对欧佩克+本周做出的减产决定大力抨击，但她不愿意透露美国可能采取的反制措施。此前白宫官员表示他们将与国会就可能的反应进行磋商。她补充说，“总统在很长一段时间内一直专注于探索所有可用的选项，以试图使（油价）下降。”（财联社）
19:40:33|【开课吧因拖欠490万合同费被诉】天眼查App显示，近日，北京市海淀区人民法院向北京开课吧科技有限公司、北京米堆教育科技有限公司、杭州开课吧科技有限公司公告送达合同纠纷案件起诉书副本、开庭传票等。公告详情显示，原告网际星辰文化传媒（北京）有限公司请求判决上述被告支付合同欠款490万余元及违约金等，法院定于举证期满后第一日开庭审理该案。（界面新闻）
18:28:00|【吉利沉浸式驾驶专利公布 可体验虚拟赛道场景驾驶】企查查APP显示，近日，浙江极氪智能科技有限公司、浙江吉利控股集团有限公司申请的“沉浸式驾驶的方法、装置、设备及存储介质”专利公布。专利摘要显示，所述方法包括：获取主题选择信息和道路信息，确定主题场景。主题场景包括主题地图以及虚拟小车，接收车辆行驶信息；基于车辆行驶信息和道路信息，确定虚拟小车在主题地图的行驶画面并展示。该申请属于汽车驾驶领域，基于用户的主题选择，生成相应主题的虚拟场景，使用户在驾驶过程中体验虚拟赛道场景的驾驶乐趣。
17:54:21|【马克龙回应拜登“核末日风险”警告：我们必须谨慎发言】“我们必须谨慎发言”。据福克斯新闻、路透社等多家媒体8日消息，法国总统马克龙在回应美国总统拜登早些时候的警告时这样评论道。拜登此前渲染称，在俄罗斯“入侵”乌克兰之后，世界存在“核末日”风险。 欧盟领导人非正式会议7日在捷克首都布拉格举行。据上述媒体报道，马克龙当天在欧盟峰会结束时回应拜登早些时候的言论说，“在评论这类问题时，我们必须谨慎发言。” 福克斯称，马克龙是在批评拜登此前的言论。（环球网）
16:28:42|【纽约时报：乌官员称情报部门策划克里米亚大桥事件】当地时间8日清晨，横跨刻赤海峡的克里米亚大桥发生火灾，造成3人死亡。尚无某一方宣布对事件负责，但据美国《纽约时报》报道，一名要求匿名的乌克兰高级官员表示，乌情报部门策划了这次袭击，其中包括将一枚炸弹装在一辆开过大桥的卡车上。 （中国新闻网）
16:23:00|【中央气象台：北方地区大风降温 内蒙古辽宁吉林黑龙江有明显雨雪天气】据中央气象台网站消息，冷空气影响，10月9日08时至10日20时，东北地区中南部、华北大部、黄淮、江淮、江南东部、华南、四川盆地、云贵高原等地气温将下降4~8℃，局地降温可达10~12℃。此外，未来三天，内蒙古、河北北部以及东北地区将出现明显雨雪天气。
15:38:02|【俄媒：克里米亚大桥事故后铁路部分交通完全恢复，第一辆列车已通行 】据塔斯社报道，俄罗斯副总理马拉特•胡斯努林当地时间8日告诉记者，克里米亚大桥铁路部分的交通已经完全恢复。报道称，当地时间8日早晨的事故发生后，第一辆列车已成功通过克里米亚大桥。（环球网）
15:36:37|【克里米亚大桥公路桥恢复通车】今日俄罗斯通讯社8日援引克里米亚地区行政长官谢尔盖·阿克肖诺夫的话报道说，克里米亚大桥公路桥已恢复通车。经过全面安检后，轿车和大巴车可以通行，但载重汽车需使用渡轮。报道说，克里米亚大桥铁路桥基础设施的勘测和修复工作正在进行。据俄交通运输部发布的消息，铁路桥或将于莫斯科时间8日20时恢复通行。（新华社）
15:35:11|【北京御寒产品热卖，取暖器销量环比增长123%】近几天，北京出现了大风、降雨、降雪混合来袭的“全能型”冷空气，消费者纷纷开始添置防寒物品。数据显示，国庆期间取暖器销量环比增长达到123%，秋衣秋裤销量环比增长125.64%，抓绒衣裤和毛线帽销量均超过100%。羽绒服销量环比涨幅超过140%。（央视财经）
15:12:07|【山东昨日新增本土无症状感染者8例】2022年10月8日0时至24时，山东省报告无新增本土确诊病例。新增本土无症状感染者8例，其中济南2例，1例为省外返鲁人员，系重点人员筛查检出，1例为省外入鲁人员，系集中隔离点检出；烟台2例，均系集中隔离点检出；枣庄1例，为省外入鲁人员，系集中隔离点检出；潍坊1例，系重点人员筛查检出；济宁1例，系集中隔离点检出；泰安1例，为省外返鲁人员，系重点人员筛查检出。无新增境外输入确诊病例。新增境外输入无症状感染者2例，其中青岛1例、烟台1例，均为韩国输入。（央视新闻）
14:40:39|【A股首现律师撰写IPO招股书】10月10日，富创精密将IPO登陆科创板。该股将成为A股首例由律师参与撰写招股说明书的IPO项目，并以3750万元律师费创下新纪录。
14:27:01|【美国累计新冠肺炎确诊病例超9669万例】当地时间10月8日，根据美国约翰斯·霍普金斯大学（JHU）数据，截至美东时间当天17时22分（北京时间10月9日凌晨5时22分），美国新冠肺炎确诊病例累计达96694214例，累计死亡病例1062560例。两项数据与24小时前相比，新增确诊病例36937例，新增死亡病例148例。
06:52:11|【毕马威：美联储希望避免重蹈上世纪70年代覆辙，却为新错误打开大门】美联储官员们已经发出信号，他们宁可大幅加息，也不想重蹈上世纪70年代初的覆辙。当时，消费者和企业开始预期高通胀，导致物价持续上涨。美联储直到20世纪80年代初才将利率提高到足以引发严重衰退的水平，压低了物价。毕马威首席经济学家Diane Swonk表示，美联储官员花了大量时间研究上世纪70年代的错误，但为一大堆新错误打开了大门。Swonk说，他认为过多和过少的紧缩都会带来重大风险。风险来自金融市场对加息的突然反应，或者来自经济活动逐渐放缓、变得越来越难以控制的风险。
06:22:04|【花旗：美联储现在对最新通胀数据的反应更多，因为对自己的通胀预测没信心】花旗首席全球经济学家Nathan Sheets表示，官员们现在对最新通胀数据的反应更多，因为他们对自己预测通胀的能力完全没有信心。他说，他担心美联储会过度加息，但他也承认，服务业的通胀“相当令人担忧”。一个风险是，经济活动大幅放缓，但会以比通常更长时间的延迟传导至通胀指标。例如，近几个月来二手车批发价格一直在下降，但这尚未在价格指数中得到广泛体现。房价和房租的计算方法尤其落后。Sheets表示，在放缓加息之前等待通胀下降的证据，意味着货币政策可能会“被未来几个月极有可能逆转的事情所挟持”。
05:20:51|【克里米亚地区领导人：克里米亚大桥公路交通已恢复通行】当地时间10月8日，克里米亚地区领导人表示，克里米亚大桥公路交通已经恢复通行。当地时间8日早，克里米亚大桥公路桥上一辆卡车发生爆炸，导致与公路桥并行的铁路桥上一货运列车上七个油罐被点燃；公路桥部分路段受损坍塌。克里米亚大桥横跨刻赤海峡，连接克里米亚半岛和俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区，全长19公里，跨海部分7.5公里，它是一座铁路、公路两用桥。 (央视新闻)
03:27:32|【俄称已确定克里米亚大桥爆炸车车主身份 系俄一边疆区居民】当地时间8日，俄罗斯联邦侦查委员会表示，已确定在克里米亚大桥上发生爆炸的卡车车主的身份为克拉斯诺亚尔斯克边疆区居民，目前正在其居住地进行调查，此外还在调查卡车的行进路线以及证件等。（央视新闻）
03:26:59|【俄交通部：克里米亚大桥铁路运输有望在8日当天恢复】俄罗斯交通部当地时间10月8日表示，克里米亚大桥铁路运输有望在莫斯科时间8日20时前恢复。当天稍早前，克里米亚地区领导人阿克肖诺夫表示，俄罗斯联邦侦查委员会和联邦安全局完成其相关工作后，克里米亚大桥的重建工作将最快于当天启动。（央视新闻）
03:26:25|【德国北部铁路交通因被蓄意破坏而中断】综合路透社和德国之声报道，德国联邦铁路公司（Deutsche Bahn）10月8日表示，德国北部铁路交通因被蓄意破坏而中断。 (央视新闻)
02:58:52|【俄官员：俄方对克里米亚大桥事件的回应必须是强硬的】当地时间10月8日，俄罗斯国家杜马国际事务委员会主席斯卢茨基表示，俄方对克里米亚大桥事件的回应必须是强硬的，但不一定是“迎头回击”。据多家俄媒报道，当地时间8日清晨，横跨刻赤海峡的克里米亚大桥发生火灾，部分路面损坏。（央视新闻）
01:48:21|【俄罗斯暂停全部前往克里米亚的列车】据俄罗斯卫星通讯社报道，克里米亚大桥10月8日发生爆炸起火事件后，俄罗斯铁路公司当天表示，所有计划于近期出发前往克里米亚的列车将暂停运行。（海外网）
01:45:55|【克里米亚地区领导人称克里米亚大桥最快将于8日重建】当地时间8日，克里米亚地区领导人阿克肖诺夫表示，一经俄罗斯联邦侦查委员会和联邦安全局完成自身工作，克里米亚大桥的重建工作将最快于当天启动。（央视新闻）
01:45:23|【章源钨业10月上半月长单报价下调】章源钨业10月上半月长单报价如下：黑钨精矿(WO3≥55%)11.05万元/标吨；白钨精矿(WO3≥55%)10.90万元/标吨；仲钨酸铵(国标零级)17.20万元/吨。9月下半月长单报价分别为11.40万元/标吨、11.25万元/标吨、17.60万元/吨。
00:59:00|【俄罗斯国家杜马代表：克里米亚大桥爆炸事件是“宣战”行为】10月8日，俄罗斯反恐委员会表示，克里米亚大桥上一辆货运汽车发生爆炸，导致公路桥部分路段受损坍塌，同时导致铁路桥的油罐车起火。俄罗斯国家杜马代表奥列格·莫罗佐夫对此表示，此次事件是一次“宣战”行为。“一场毫不掩饰的恐怖主义战争正在向我们发动。”来自统一俄罗斯党的莫罗佐夫对俄新社表示，“此外，（乌克兰）长期以来宣称的对克里米亚大桥的袭击不再只是一个挑战，而是一种没有规则的宣战。”（澎湃新闻）
00:16:11|【克里米亚大桥起火或致多达5亿卢布损失，俄交通部开始评估受损情况】俄新社10月8日消息，全俄保险公司联盟（VSS）估计，克里米亚大桥爆炸起火或造成2亿（约合人民币2318万元）至5亿卢布（约合人民币5796万元）损失。俄罗斯联邦交通部在一份声明中说，该部门已开始评估克里米亚大桥的受损情况以及修复工作所需的时间。（界面新闻）
00:14:07|【克里米亚官员：当地必须品库存可满足2个月用量】当地时间8日，在克里米亚大桥火灾事故发生后，克里米亚当局发布消息称，当地基本必须品库存可满足2个月用量，但为避免出现抢购，食品类杂货销售将受到限制。俄罗斯能源部8日表示，克里米亚的汽车燃料供应充足，供应量足以维持15天。目前正在开展工作，以确保当地燃料持续供应。（央视新闻）
