23:49:11|【荷兰国际银行：欧元兑美元上看1.14】荷兰国际银行经济学家认为，由于市场对俄罗斯和乌克兰冲突缓和预期增强，欧元兑美元EUR/USD有望上看1.14。隔夜随着市场对俄乌局势外交解决方案变得更加乐观，欧元兑美元攀升，如果地缘政治情绪继续改善，今日可继续逢低买入，后续有望继续反弹至1.14。
23:43:35|美元指数DXY短线下跌10点，报95.86。
23:29:30|【机构评英国通胀率：人们对英国央行加息50个基点的押注更加坚定】英国1月份通胀水平高于预期，可能会巩固人们对英国央行下次会议加息50个基点的预期，加息50个基点是史无前例的。1月份消费者价格指数同比上涨5.5%，高于预期的5.4%。核心和零售价格指数也在上涨。在今天之前，自通胀图突破2%的目标水平以来的八个月里，通胀已经六次超过预期，今天是第七次。
23:27:10|英国国防大臣华莱士：我们没有看到任何俄罗斯撤军的证据。
23:21:20|分析师Andrew Atkinson评英国CPI数据：市场预期英央行货币政策委员会将在接下来两次会议中的某一次会议上加息50个基点。目前的定价显示，基准利率今年将达到2%，为金融危机前以来的最高水平。英国央行预计，当能源账单大幅上涨生效时，通胀将在4月份达到7.25%的峰值。这是其2%目标的三倍多。目前市场已经定价3月份加息50个基点的可能性为80%以上。
23:19:37|分析师Andrew Atkinson评英国CPI数据：英国1月份通胀出人意料地加速，给英国央行带来了下个月大幅加息的压力。房价年涨幅升至5.5%，创30年来新高。经济学家和英国央行都曾预计通胀率将维持在5.4%不变。通货膨胀率从一年前的0.4%飙升，在过去的四个月里每个月都超出预期。最新数据加上本周强劲的劳动力市场数据，可能使英国央行下月加息50个基点的理由更加充分。
23:18:29|【俄国家杜马通过决议 呼吁普京承认乌东两地区为“独立国家”】俄罗斯国家杜马（议会下院）通过了一项决议草案，呼吁俄总统普京承认乌克兰东部的顿涅茨克和卢甘斯克（原为乌克兰的两个州，于2014年5月公投后自行宣布独立）为独立国家。
23:15:43|英国国防大臣华莱士：俄罗斯军队一旦部署到乌克兰，便可碾压该国。推测可能的入侵日期是没有作用的。
23:11:03|财经网站Forexlive评英国CPI数据：总体数据的小幅上升继续，英国通胀率达到1992年以来的最高水平，尽管有一些好消息，即月度通胀率的变化为-0.1%。尽管如此，上述数据不会改变英国央行的下一步举措，英国央行的下一步举措肯定是在3月再次加息，持续加息几次后停止。
23:07:41|英国国家统计局：零售价格指数创自1991年3月以来的最高水平。
23:02:19|英国1月零售物价指数月率录得0%， 创2021年1月以来新低。
23:01:22|英国1月CPI月率录得-0.1%， 为2021年1月以来首次录得负值。
23:00:53|【国内商品期货收盘 PTA跌超3%】国内商品期货收盘，互有涨跌，LU、PTA等跌超3%，沥青、短纤等跌超2%，豆一、红枣等跌超1%，淀粉、塑料等小幅下跌；SS涨超3%，硅铁、纯碱等涨超2%，热卷、苹果等涨超1%，豆油、豆粕等小幅上涨。
23:00:41|英国1月CPI环比 -0.1%，预期 -0.2%，前值 0.5%。
23:00:35|英国1月零售物价指数环比 0%，预期 -0.4%，前值 1.1%
22:55:02|俄罗斯国防部公布了俄罗斯军事装备和部队在演习后离开克里米亚的视频。
22:51:59|【法国外贸银行：日本央行最终可能将收益率曲线控制目标调升至1％】在美国和欧洲的央行提高利率的情况下，日本央行将无法顶住全球债券的暴跌，面临大幅调整收益率曲线控制政策的压力。法国外贸银行经济学家预计日本央行会将10年期收益率目标上限提高0.75个百分点至1％。调整政策将使日本央行能够避免日元过快贬值，并“在更紧的全球货币环境下给日本央行留出比现在更大的空间”。日本央行决策者周一提出以0.25％的固定利率无限量购买10年期国债，以遏制收益率的上升，这是三年来的首次。
21:46:59|FX Street分析师Dhwani Mehta前瞻英国CPI数据：如果英国通胀符合预期，英镑兑美元可能会出现暂时上涨，并可能迅速回落。如果英国通胀低于5%，令市场失望，可能会给英国央行的紧缩计划泼冷水，并将英镑推向近期区间低点1.3490附近。
20:42:46|多哈银行CEO预计美联储将进行3-4次加息，警告称市场正在进行投机活动。
20:25:41|【春节错位下CPI同比依然不及预期，货币政策空间较大】申银万国期货点评中国1月CPI和PPI：春节错位下CPI同比依然不及预期，体现出下游需求受疫情影响仍然低迷，货币政策空间较大。本月CPI回落符合预期。其中食品价格环比进一步回落1.8%，影响CPI下降约0.52个百分点。猪肉价格跌至二级预警区间。值得注意的是，本月核心CPI持平于上月1.2%，整体下游需求依旧在复苏通道中。冬奥会前补库需求较强。本月PPI上涨9.1%，涨幅比上月回落1.2个百分点。1月信贷和社融均爆天量，显示此前宽松政策已开始起效，本月预计政策面以观察为主，但美联储3月加息50个基点概率大幅增加，国内通胀回落下，预计月底前央行货币政策依旧维持宽松。
18:39:31|【野村证券：美联储3月料加息50个基点 美元上涨空间有限】野村证券：预期美联储3月FOMC会议将加息50个基点，目前市场定价美联储3月加息47个基点，年内累计加息近7次。我们偏向于做多美元头寸已经有一段时间，但现在从利率的角度来看，美元的上行空间变得更加有限。另外，市场定价欧洲央行年内加息54个基点或被部分投资者认为不太可能，但关键在于欧元区债券收益率纷纷升至0%以上将利好资金流向欧元，推动欧元走强。
18:13:12|【瑞银：乌克兰局势风险犹存 可将石油、日元作为风险对冲工具】UBS Global Wealth Management首席投资官Adrian Zuercher表示，尽管近期股市反弹，但乌克兰紧张局势仍对市场构成挑战。“我们还没有走出困境，风险仍然存在，尤其是地缘政治方面，这是非常难以对冲的风险，”他指出。他补充说，更广泛地投资石油和大宗商品是一种基线情境下应当奏效的交易，如果乌克兰危机升级也适用。他还青睐把日元/欧元作为对冲风险的手段。
17:33:52|A股黄金股开盘领跌，湖南黄金跌超7%，西部黄金、银泰黄金、赤峰黄金、山东黄金等集体下挫，消息上，俄乌冲突现缓和迹象，有报道称俄罗斯部分军队返回基地。
17:30:50|【中国1月CPI同比增长0.9% PPI同比增长9.1%】中国1月CPI同比增长0.9%，预期1.0%，前值1.5%；中国1月PPI同比增长9.1%，预期9.5%，前值10.3%。
17:29:52|元隆雅图（002878）在互动平台表示，年初以来，冬奥特许商品进入全面热销状态，近期如冰墩墩毛绒玩具、“梦想未来”冰墩墩玩具摆件(盲盒)、手办、钥匙扣、冰墩墩DIY保温杯、贵金属开闭幕式金银条等热销产品处于供不应求和订单排队的局面，公司正在全力协调产能配给并满负荷生产，尽最大可能压缩订单的等待时间，目前冬奥天猫旗舰店预售期(30天或45天)足够覆盖公司的生产周期，确保冬奥特许商品可以分批、及时、顺利交付，有效满足广大消费者的需求。
16:54:40|2月15日，陕西省文化和旅游厅发布《关于恢复组织跨省团队旅游的通知》。即日起，陕西省文化和旅游厅决定有序恢复跨省旅游业务。
16:43:48|【世界粮食计划署称没收到马斯克捐款】北京时间2月16日消息，监管文件显示，就在联合国世界粮食计划署(WFP)呼吁埃隆·马斯克(Elon Musk)捐赠60亿美元协助缓解全球饥荒问题几天后，马斯克真的捐赠了逾500万股股票。然而，WFP执行干事戴维·比斯利(David Beasley)表示，他们没收到任何捐赠。
16:19:58|Moderna计划在新加坡开展业务。
14:06:09|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为42.1%，加息50个基点的概率为57.9%；5月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为0%，加息50个基点的概率为34.8%，加息75个基点的概率为55.2%，加息100个基点的概率为10.1%。
14:03:22|世卫组织：上周全球新增新冠肺炎确诊病例超过1600万例。（央视）
12:04:48|【希腊1月通货膨胀率为6.2%，达25年最高】希腊统计局发布的最新数据显示，希腊在2022年1月的通货膨胀率为6.2%，超过2021年12月的5.1%，达到25年来的最高水平。去年同期，这一数字为-2%。希腊统计局预计，希腊的通胀压力在今年上半年将继续加大。希腊统计局分析指出，通胀率高企主要是由于电力、天然气等能源价格持续飙升以及房租价格明显上涨。其中住房成本上升22.6%，天然气价格上涨154%。（央视新闻）
11:19:48|COMEX 4月黄金期货收跌0.7%，报1856.20美元/盎司。
09:06:01|美国商会首席执行官Clark：通胀对企业所有者来说是“最重要的”。
08:48:42|【俄美两国外长通话，拉夫罗夫强调有必要继续加强合作】 根据俄罗斯外交部公布的消息，当地时间2月15日，俄外长拉夫罗夫应邀和美国国务卿布林肯通电话。俄方强调，有必要在向美国和北约发出安全保障建议的背景下，按照普京总统和拜登总统在2月12日的电话交谈中达成的共识，继续加强合作。拉夫罗夫说，美国及其盟友所使用的侵略性言辞是不可接受的，俄方呼吁就俄罗斯提出的所有问题进行务实的对话，同时强调安全不可分割的原则。双方还讨论了即将进行的各层级接触的时间表。（央视）
08:46:29|【美参议院共和党人将推迟委员会就美联储金融监管事务主管提名人拉斯金的提名投票】美国参议员Toomey在一份声明中表示，参议院共和党人不会派出法定人数出席周二有关美联储官员提名人的会议。此前消息人士称美国参议院银行委员会的共和党人计划抵制原定就美联储提名人选进行投票的会议。除了拉斯金外，此次投票事项还包括美国总统拜登提名的另外4位美联储人选。共和党人决定抵制，投票将达不到法定人数，民主党人也就无法将这些提名推进提交参议院全会。
08:39:00|【俄罗斯外长与美国国务卿通电话】当地时间2月15日，俄外长拉夫罗夫应邀和美国国务卿布林肯通电话。俄方强调，有必要在向美国和北约发出安全保障建议的背景下，按照普京总统和拜登总统在2月12日的电话交谈中达成的共识，继续加强合作。拉夫罗夫说，美国及其盟友所使用的侵略性言辞是不可接受的，俄方呼吁就俄罗斯提出的所有问题进行务实的对话，同时强调安全不可分割的原则。双方还讨论了即将进行的各层级接触的时间表。（央视新闻）
08:32:15|美国参议院共和党推迟对拉斯金美联储提名的专家组投票。
08:28:56|乌克兰网络安全中心表示，国防部、私人银行和oshadbank的网站都受到ddos的攻击。
08:26:15|美股黄金股普跌，哈莫尼黄金(HMY.N)跌约8%，金田(GFI.N)跌近5%，巴里克黄金(GOLD.N)跌逾2%。
08:24:11|【英国通胀若再次带来冲击，或提振英央行大幅加息可能性】 英国通胀率若连续第四次带来冲击，将足以提振市场对英国央行下个月大幅加息的预期。定于周三公布的数据料将显示，英国1月通胀率保持在5.4％的最近30年高点，此前该国物价曾持续攀升。通胀飙升一再让经济学家感到意外。自英国央行2％目标被突破的8个月以来，通胀率有六次超过预期，包括过去三个月在内。通胀若再次高于预期，将促使投资者敢于押注英国央行可能需要做得更多。该国央行正处于历史上最快的加息行动之中。市场已经消化今年基准利率将从目前0.5％上调至2％的预期，包括在接下来的两次会议上有一次会大幅加息50个基点。Twentyfour Asset Management基金经理Dillon Lancaster表示：“本周英国的通胀数据若高于预期，则将增加英国央行加息50个基点的可能性。”
07:49:34|美国参议院少数党领袖麦康奈尔：今天将与美联储主席鲍威尔见面，将与鲍威尔讨论通胀问题。
07:09:39|世行行长马尔帕斯称，不仅仅是主张更快加息，央行应使用更多工具来管理债务。
07:07:09|世行行长马尔帕斯：逐步提高利率仍然会使实际利率保持在低水平或为负。
06:59:12|美元指数DXY短线拉升20点，收复日内跌幅，现报96.28。
06:55:02|非美货币普遍下挫，英镑兑美元GBP/USD短线走低35点，现报1.3502；欧元兑美元EUR/USD短线走低20点，现报1.1333；澳元兑美元AUD/USD短线走低20点，现报0.7120。
06:44:09|美国10/30年期国债收益率跌幅扩大，在乌克兰局势出现缓和迹象之际，投资者风险偏好情绪回暖。道指涨超440点，或涨超1.2%，标普500指数目前涨1.3%，纳指涨超1.7%。
06:40:43|美股大类资产类ETF涨跌各异，罗素2000指数ETF涨超2.0%，纳指100 ETF、新兴市场ETF、标普500 ETF、美国房地产ETF、道指ETF、标普500价值ETF至少涨超1.1%，黄金ETF和大豆基金则跌约1.1%，美国布伦特原油基金（BNO）跌超3.6%，恐慌指数做多跌超7.8%。
06:29:23|美国消费者价格在2022年初继续飙升，1月份通胀同比上涨7.5%，创40年来新高，进一步加剧了人们对通胀失控的担忧。媒体计算了移动三年内的平均年通胀率，得出的曲线在很长一段时间内都在2%左右波动，直到去年夏季开始出现上扬。数据显示，1月份三年平均通胀率达到了3.8%，这表明最近的消费者价格飙升不仅仅是统计上的昙花一现，应该认真对待。
06:14:19|现货黄金短线拉升逾6美元，现报1856.12美元/盎司。
05:55:55|【纽约州制造业指数小幅改善 价格指标创出纪录新高】纽约州制造业活动2月份环比略有改善，但低于市场对更强劲反弹的预期，同时一项销售价格指标飙升至纪录高位。周二公布的数据显示，纽约联储制造业指数从一个月前的负0.7回升至3.1。数据低于零表明行业陷入萎缩。报告显示，通胀压力依然很大。一项销售价格指标跃升17点，至54.1，为2001年有数据以来的最高水平。与此同时，一项支付价格指数仍然高企并接近纪录高位。该调查指数的受访者意见出现分歧，约34％受访者表示情况在过去一个月有所改善，约30％受访者则表示情况恶化。
05:37:51|【美股盘前消息速报】①周二俄罗斯宣布一些军队返回基地，令一触即发的俄乌紧张局势缓解，全球风险资产大反攻，欧股转涨，美股期货涨超1%，避险资产遭暴击，原油重挫3%，黄金跌超20美元，美元也迅速回落。②截至发稿，道指期货涨1.2%，标普500期指涨1.5%，纳指期货涨2.1%。③英国富时100指数上涨0.7%，德国DAX指数上涨1.8%，法国CAC-40指数上涨1.4%。④美债收益率持续回落。基准的10年期美国国债收益率下跌1个基点，至1.9788%。30年期美国国债收益率下滑2个基点，报2.2760%。⑤随着避险情绪降温，美元也承压下行，美指短线急跌一度失守96支撑位。⑥原油价格加速走低，WTI原油期货跌3%，逼近92美元/桶，布伦特原油期货跌2.65%失守94美元。⑦欧洲天然气价格下跌，地缘政治风险降低的迹象缓解了对欧洲大陆能源供应的一些担忧。欧洲基准天然气价格一度下跌6.5%，至每兆瓦时76.60欧元。⑧Tower半导体盘前涨50.68%，英特尔将以约60亿美元收购该公司。⑨维珍银河盘前涨近15%，维珍银河宣布太空飞行机票将于2月16日开售。
05:36:37|美国PPI等数据公布后，现货黄金短线波幅达6美元，现报1850.23美元/盎司。
05:35:58|财经网站Forexlive评美国PPI数据：这是又一组火爆的通胀数据。随着这种情况的持续和蔓延，企业将面临越来越大的提价压力。
05:30:48|美国1月PPI月率录得1%，为去年7月来新高。
05:23:22|沪银主力合约跌幅扩大至3.02%，沪金主力合约跌幅扩大至1.39%。
05:01:47|世行首席经济学家Reinhart：考虑到对通货膨胀的担忧，美联储应该尽快果断地收紧货币政策。
05:01:42|世行首席经济学家Reinhart：考虑到供应冲击，不断上升的通货膨胀不太可能是暂时的。
04:24:21|现货黄金短线走低7美元，报1844.43美元/盎司。
04:18:51|现货黄金刚刚刺穿1850.00美元/盎司关口，最新报1849.99美元/盎司，日图跌1.13%； COMEX黄金期货主力最新报1850.80美元/盎司，日图跌1.00%。
03:53:23|现货黄金日内跌幅达1.0%，报1852.92美元/盎司。
03:52:00|受俄罗斯撤军消息影响，现货黄金持续回落跌破1850美元/盎司，日内跌超1%。
03:50:43|【俄罗斯宣布从乌克兰边境附近撤回部分军队 乌方回应】美国全国广播公司报道，俄罗斯15日表示，一些在乌克兰边境附近集结的俄罗斯军队正在返回他们的基地。不过基辅说，现在判断这是否意味着危机有所缓和，还为时过早。乌克兰外交部长德米特罗·库勒巴在新闻发布会上说：“只有亲眼所见，我们才会相信。如果我们看到撤军，我们会相信局势有缓和。”乌克兰总统泽连斯基的发言人谢尔盖·尼基福洛夫也表示：“任何撤走的部队都可以迅速返回，我们非常谨慎地看待这些报道。”（海外网）
02:18:55|俄罗斯南部军区表示，南部军区军人在按计划进行的演习结束后，开始从克里米亚返回常驻地。
01:41:37|俄罗斯5年期信贷违约掉期（CDS）跌至220个基点，周一盘中一度涨至269个基点。
01:02:21|【美国国债下跌 报导引发市场猜测乌克兰紧张局势有望缓和】美国国债下跌，带领德国及英国国债走低，先前有关俄罗斯军队门将返回基地的报导，引发外界猜测乌克兰紧张局势正在缓和。美国10年期国债收益率跳涨 5个基点至2.04%，德国和英国国债分别上涨2个基点和1个基点。根据货币市场定价，美联储下个月将加息40 个基点。
00:28:44|欧股转涨，法国CAC40指数涨1.24%，欧洲斯托克50指数涨1.05%，德国DAX指数涨近1%。
00:25:31|美股股指期货短线拉升，纳指期货涨超1%，标普500指数期货涨0.73%，道指期货涨0.54%。
00:21:44|【央行披露2021年地区社会融资规模增量统计表】央行披露2021年地区社会融资规模增量统计表。其中，广东、江苏、浙江地区社会融资规模增量超3万亿元，分别为37843亿元、34453亿元、34021亿元。
00:17:00|媒体消息：俄罗斯正在进行一系列军事演习，几乎所有俄罗斯军区、舰队都参加了演习；俄罗斯军方表示，一系列演习已经结束，部分军队将返回基地。
00:14:40|现货黄金5分钟内下跌5.99美元/盎司，报1870.84美元/盎司；纽约金5分钟内下跌4.99美元/盎司，报1872.4美元/盎司。
00:13:04|媒体消息：在军事演习过后，俄罗斯将部分军队送回基地。
00:11:06|现货黄金短线走低近7美元，报1871.95美元/盎司；现货白银短线走低近0.1美元，报23.71美元/盎司。
00:10:14|美元指数DXY短线下挫13点，英镑兑美元GBP/USD短线拉升二十余点。
00:05:52|【加拿大向乌克兰提供一批致命武器及支持物资】加拿大政府2月14日宣布，将向乌克兰军方提供价值逾700万加元的致命武器及各类支持物资。加方此番提供的武器装备包括机枪、手枪、卡宾枪、狙击步枪、150万发子弹及其他相关装备。同一天，加政府还宣布将向乌克兰政府提供5亿加元贷款，以支持该国重振经济。加方称，仍然致力于以外交手段解决俄乌危机。
