22:48:02|【俄欧卢布对峙或导致事实上的天然气禁运】普京发布法令要求用卢布购买俄气，但欧盟认为此举违反制裁，双方对峙或导致事实上的天然气禁运。当前俄罗斯每天通过能源销售从欧洲获得大约10亿欧元，这有助于它免受欧盟制裁的影响。若双方对峙，德国受到的影响尤其严重。根据经济机构的联合预测，如果天然气供应立即被削减，德国未来两年的产量将面临2200亿欧元(2380亿美元)的损失，相当于年产出削减6.5%，并可能使德国明年陷入超过2%的衰退。
20:47:45|据当地媒体报道，周六凌晨，乌克兰首都基辅和西部城市利沃夫传出爆炸声。周六早上，乌克兰大部分地区响起了空袭警报。目前还没有官方证实这些爆炸。
16:43:13|【俄国防部：将扩大对基辅相关目标的打击】俄罗斯国防部发言人科纳申科夫当地时间15日说，作为对乌克兰方面在俄罗斯境内进行“恐怖袭击”及破坏活动的回应，俄军将扩大对基辅相关目标实施导弹打击的规模。科纳申科夫说，俄军通过进攻行动，已经控制了马里乌波尔市的“伊里奇冶金厂”。乌克兰军方15日称，在马里乌波尔、包括“伊里奇冶金厂”周边地区在内的多地战斗还在继续。乌克兰军方称，俄军在马里乌波尔的战斗中使用了“图-22M3”远程战略轰炸机、“苏-34”战机和“苏-24M”战斗轰炸机。据称，这是俄罗斯2月24日发起特别军事行动以来，首次出动“图-22M3”远程战略轰炸机。据俄罗斯国防部说，当地时间15日凌晨，俄军还使用“口径”高精度海基巡航导弹对基辅郊区一处军事目标实施了打击。有消息称，这是一处生产“海王星”巡航导弹的军工厂，但这一消息还没有得到进一步证实。科纳申科夫还说，在切尔尼戈夫州，俄罗斯防空系统15日击落乌军一架“米-8”直升机，这架直升机14日袭击了俄罗斯布良斯克州的克利莫沃镇。此外，在包括顿涅茨克地区克拉马托尔斯克在内的多地，15日当地也再次响起了防空警报。（央视新闻）
16:17:46|【安徽昨日新增44例无症状感染者】 4月15日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例，新增无症状感染者44例（阜阳市颍州区2例，淮南市田家庵区1例，滁州市天长市5例、明光市2例、定远县1例，六安市金安区2例、裕安区30例，宣城市宣州区1例）。
15:32:23|【美天然气期价创出近14年新高 专家称短期仍将易涨难跌】作为能源类商品的天然气，今年以来价格一直保持上涨态势。北京时间4月15日，美天然气期价创出7.548美元/mmbtu（百万英热）高位，这也是自2008年以来的历史新纪录；与此同时，按照最低价和最高价计算，年内美天然气期价涨幅已超过了100%。多位受访专家向记者表示，由于地缘冲突风险不断外溢，加之美天然气库存处于历史低位、各界对供需偏紧格局的一致预期，美天然气期价在年内仍将保持强势；短期来看，供需偏紧格局缓解可能性不大，期价易涨难跌。（证券日报）
15:05:13|【联合国粮农组织发布数据显示：世界粮价升至历史最高水平】联合国粮食及农业组织(粮农组织)4月8日发布的数据显示，随着黑海地区冲突对主粮和植物油市场造成冲击，世界粮食商品价格在3月份大幅跃升，达到历史最高水平。粮农组织2022年3月份食品价格指数平均为159.3点，环比上涨12.6%(17.9点)，大幅跃升至该指数自1990年设立以来的最高水平。植物油、谷物和肉类价格指数创下历史新高，而食糖和乳制品的价格指数亦显著上涨。
14:01:47|【央行宣布降准 货币调控适时发力稳增长】人民银行4月15日宣布，决定于4月25日下调金融机构存款准备金率0.25个百分点(不含已执行5%存款准备金率的金融机构)。对没有跨省经营的城商行和存款准备金率高于5%的农商行，在下调存款准备金率0.25个百分点的基础上，多降0.25个百分点。（中证报）
11:56:03|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至4月12日当周，COMEX黄金期货投机性净多头寸增加21993手至144644手。
07:43:11|【美媒爆料：俄罗斯发出正式外交照会警告美国】综合美国《华盛顿邮报》、美国有线电视新闻网（CNN）和今日俄罗斯电视台（RT）4月14日、15日报道，俄罗斯当局在本周已经向美国发出正式外交照会，警告称美国和北约向乌克兰运送“最敏感”的武器系统是在“火上浇油”，可能会带来“不可预知的后果”。
06:58:04|【俄罗斯警告美国停止武装乌克兰】据《华盛顿邮报》当地时间4月14日报道，俄罗斯外交部已向美国发出照会，警告美国和北约向乌克兰运送武器的行为是在加剧俄乌冲突，并可能带来“不可预测的后果”。4月13日，美国总统拜登批准向乌克兰提供8亿美元的额外军事援助，美国防部也表示将加强对乌克兰军队的训练，以便让乌克兰士兵可以使用援助的军备武器。
06:44:23|【机构分析：美日国债利差和能源价格飙升推动美日涨至20年来高点】受美债/日债利差飙升推动，且天然气价格可能会因乌克兰冲突持续而维持涨势，美元兑日元USD/JPY涨至20年来高位。俄乌冲突带来的经济影响增加了对美国能源出口的需求，以及资源匮乏的日本进口能源的成本。自2月24日俄乌冲突爆发以来，美日涨幅达10.7%，两年期美国国债和日本国债的收益率几乎上涨了整整一个百分点，而美国天然气价格已经上涨了60%。市场预期美联储将加快加息，而日本央行没有显示出将加息或扩大收益率控制曲线上限的迹象。
05:54:33|【应密切关注大宗商品的持续发展】达拉斯联储分析师表示，大宗商品市场公司应密切关注大宗商品的持续发展，以了解对金融状况的广泛潜在影响，主动评估并进一步加强其流动性状况将是审慎的做法。尽管迄今为止，大宗商品交易公司似乎获得了继续其中介活动所需的信贷，但近期的形势突显出一些薄弱环节，对少数大宗商品交易公司的信贷减少，可能导致剩下的公司无法满足大宗商品中介的需求，从而可能形成一个负反馈循环，导致大宗商品价格进一步上涨。LME镍交易的崩溃等事件，是“风险管理薄弱的证据”。
05:28:58|【贵金属市场分析机构Goldmoney Insights：金价在汇率风暴前显现弹性】过去几周，面对名义利率和实际利率的持续上升，金价表现出了惊人的弹性。自2020年以来，黄金价格首次反映出长期通胀预期略高于TIPS收益率。然而，我们认为，整体市场仍过于乐观，认为美联储等央行有能力用激进的货币政策遏制当前的高通胀。美联储在能够遏制通胀之前，会使经济活动陷入停滞，这将迫使美联储在达到目标利率很长一段时间前就会改变政策。目前的2-10年通胀预期暗示投资者过于自满，因其认为出现这种情况的可能性接近于零。
05:25:44|【拜登提名迈克尔·巴尔担任美联储副主席】美国总统拜登当地时间4月15日宣布，他将提名迈克尔·巴尔（Michael Barr）担任美联储负责监管业务的副主席。(央视新闻)
02:55:21|【财经网站Fxstreet：基本面前景仍是看好美元，而非欧元】周四欧洲央行维持三大基础利率不变，欧元兑美元一度触及两年来的最低水平1.0757。目前该货币对小幅波动于1.0800附近。但即使欧洲央行选择在7月加息，与美联储的政策分歧现在也比以往任何时候都更加明显。据CME美联储观察，市场预期美联储在5月和6月连续加息50个基点的可能性接近70%。简而言之，基本面前景仍是看好美元，而非欧元，这表明至少在短期内，欧元的复苏可能仍将是技术修正。
