23:52:36|【调查显示日本多地莫德纳疫苗过期废弃】关于作为新冠病毒对策的第三剂疫苗接种，以日本都道府县政府所在地和政令指定都市共52个市区为对象，询问美国莫德纳疫苗的情况，结果显示过半数的27个市区因疫苗过期，已废弃或即将废弃。废弃总量高达739,085剂，不包括因事故造成的错误废弃。莫德纳疫苗不仅是上述52个市区，还配送到其他地区，同样的事例在其他地区可能也存在。
22:37:16|乌克兰卢甘斯克地区长官：乌克兰和俄罗斯军队平分了对北顿涅茨克的控制。
22:04:02|【北京明起公共场所核酸证明时限调整为72小时】记者6月5日从北京市获悉，经专家组综合研判，首都严格进京管理联防联控协调机制、北京新冠肺炎疫情防控工作领导小组研究决定，自6月6日起，除丰台区全域及昌平区部分区域外，全市其他地区进一步分区分级动态实施社会面防控措施。其中，进入公共场所核酸阴性证明时限要求由48小时调整为72小时。（新华社）
21:34:49|英国军事情报机构：过去24小时，乌克兰军队在乌克兰东部北顿涅茨克市的交战区进行了反击。 乌克兰的反击可能会削弱俄罗斯军队此前重燃的作战势头。
19:09:39|北京：恢复北京旅行社经营市民“在京团队旅游”业务。（北京日报）
18:31:43|6月5日，国家主席习近平同希腊总统萨克拉罗普卢互致贺电，庆祝两国建交50周年。（央视新闻）
17:23:47|【苹果AR/VR头显因处理器散热问题推迟到明年发布】知情人士称，由于与处理器的计算能力相关的散热问题，苹果被迫将其传闻已久的AR/VR头显的发布推迟到明年。
16:49:19|【产销比高达300% 这一产业“慢牛”显现？】对比前后变化可以看出，涤丝的产销不再是长期的“偏弱”偶尔的“促销放量”局面，而是出现了连续的回暖。相关产销数据也显示，近期，涤丝的产销在大幅走强。上周五产销比高达300%以上，本周前两日，涤丝产销比也均在130%—160%的较高水平。据了解，市场之所以会出现此现象，主要原因是整个聚酯产业链成本端过于强势，原料价格持续的高位让下游也逐渐认清了这一现实，不得不开始接受高价的原料，加上月底有部分刚需备货需求，共同带动了涤丝的产销。 (期货日报)
15:13:03|【巴伊拉姆·贝加伊当选阿尔巴尼亚新任总统】当地时间4日晚，经过四轮总统大选，巴伊拉姆·贝加伊（Bajram Begaj）以78票赞成票当选阿尔巴尼亚新任总统。
15:01:33|【自贸港建设拉动海南外贸快速增长】据海口海关统计，今年前4个月，海南货物贸易进出口总值598.4亿元，同比增长68.8%。4月份海南进出口规模创阶段新高，货物贸易进出口164.7亿元，创近5个月来最高值，增长80.2%。其中，出口49.6亿元，是去年1月份以来的最高值，增长137.4%。今年以来，海南积极推动自贸港“一线”放开、“二线”管住进出口管理制度试点扩大，“零关税”交通工具及游艇正面清单、“零关税”生产自用设备负面清单、洋浦保税港区货物加工增值超30%内销免关税等早期政策落地实施并持续发挥作用，海南外贸实现强劲发展。在自贸港特殊优惠政策吸引下，大量外贸主体纷纷进驻，海南外贸规模不断创新高。
14:58:11|马斯克：致力于改进特斯拉的北美客服体系，目标是三分之二的客户在当日就能得到服务，无需多余等待。
06:45:29|Gainesville Coins贵金属分析师Everett Millman：美联储的激进立场仍对黄金构成下行风险。不排除量化紧缩和加息将在短期内打压金价。1900美元是金价向上突破的下一个关键水平。如果金价不能站上1900美元，那么在今年夏天余下的时间里，金价将继续保持在1800美元左右。
06:19:17|【机构分析：乐观的就业数据或使黄金承压】美国5月份的就业报告显示经济增长势头放缓，不过，市场预期的大幅下滑并未成为现实。道明证券大宗商品策略全球主管Melek表示，这意味着市场很可能会提高利率预期。事实上，非农报告发布后，名义和实际利率都在上升。对黄金而言，乐观的就业数据意味着美联储可以继续积极推进6月和7月加息50个基点的计划，这令黄金承压。如果数据在很长一段时间内保持坚挺，工资水平继续向好，金价可能会跌破1800美元。
01:31:06|欧盟经济委员真蒂洛尼：欧盟稳定公约改革可以为每个国家设定具体的债务/GDP目标。
01:30:01|欧盟经济委员真蒂洛尼：目标是在夏季过后提议改革欧盟稳定公约。
01:28:51|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：（与伊朗）达成协议以回到《联合全面行动计划》（JCPOA）的可能性正在缩小。
