21:48:33|【野村证券陆挺：6月初以来经济出现了复苏反弹的迹象】7月23日，野村证券中国首席经济学家陆挺在2022大湾区首席经济学家论坛上表示，从6月初以来，我国经济确实出现了复苏反弹的迹象。复苏原因主要有两个，一是疫情得到了有效的控制，二是在宽松的刺激政策下，尤其是汽车购置政策对汽车销售的影响立竿见影。但目前不能对经济前景盲目乐观，下半年还面临着四方面风险。
13:23:03|【俄乌局势最新进展：奥德萨袭击被谴责，美国议员访问基辅】①美国表示，对敖德萨港口的巡航导弹袭击“严重怀疑”俄罗斯是否会信守共同签署的粮食运输协议②俄罗斯将利率降至俄乌冲突前水平以下③美国财政部批准俄罗斯债券掉期拍卖④在欧洲被禁的俄罗斯RT频道转向非洲⑤乌克兰总统泽连表示，乌克兰有价值约100亿美元的粮食可供出口，其中包括去年收获的2000万吨粮食⑥美国五角大楼正在研究向乌克兰提供战斗机的可行性⑦乌克兰军事办公室称，俄罗斯军队集中在斯洛博赞斯克地区，以击退乌克兰军队在哈尔科夫地区北部和东北部向乌克兰国境线推进的部队⑧俄罗斯军队向波克罗夫斯基方向和乌格列戈尔斯克热电厂领土发起了进攻。
13:17:50|【大瑞铁路大保段开通】从中国国家铁路集团有限公司获悉：7月22日，云南大理至瑞丽铁路大理至保山段正式开通，大理至保山最快1小时9分钟可达，保山市结束不通铁路的历史。
12:02:27|【意大利总理府对俄乌就粮食外运签署“平行协议”表示欢迎】俄罗斯、乌克兰7月22日分别与联合国和土耳其就从黑海港口外运农产品问题签署协议，意大利总理府当天发表声明表示欢迎。声明称，协议的签署对整个国际社会来说都是好消息，运输滞留在黑海港口的数百万吨谷物对避免全球粮食危机至关重要。意方希望协议能得到迅速和全面落实。（央视）
06:47:50|Bannockburn Global Forex董事Marc Chandler：尽管金价下周有上涨空间，但美联储的利率决定可能会限制涨势。美联储不仅很可能加息75个基点，而且还将发出政策调整尚未结束的信号。预计金价将在1750美元附近挣扎。
06:10:49|【凯投宏观：料美元不久将再度走强】下周美联储的动向将备受关注，市场预计美联储将再加息75个基点。一些外汇分析师表示，尽管美元已从最近20年高点回落，但美联储的积极姿态将继续支撑美元。凯投宏观经济学家表示，在美联储立场强硬、全球经济增长放缓的背景下，认为美元不久将恢复全面走强。
05:47:46|【机构：料美联储加息75个基点，官员们对更大幅度加息持谨慎态度】美联储官员预计将在7月连续第二个月加息75个基点，有政策制定者反对更大幅度的加息。美联储博斯蒂克和布拉德发表了谨慎的言论，加上少有的通胀好消息，投资者减少了对加息1个百分点的押注。此前利率期货合约显示，美联储本月加息100个基点的几率约为六分之一，其中加息75个基点被认为是确定无疑的。MBB Capital Partners首席投资官Mark Spindel表示：“根据我所听到的，在缺少最重要的表态的情况下，美联储7月加息的幅度似乎在75个基点左右。"
05:39:49|【荷兰合作银行前瞻美联储利率决议：预计加息75个基点】预计FOMC将把基准利率上调75个基点至2.25-2.50%。缩表计划保持不变，料8月份缩减475亿美元/月，9月份缩减950亿美元/月。美联储仍低估了通胀的持续性，而且尚未承认美国已经开始出现工资-价格螺旋上升。预计今年剩余时间的每次会议都会加息50个基点，这将使联邦基金利率的目标区间在今年年底前升至3.75-4.00%，高于FOMC点阵图预计的3.4%。
04:58:15|【野村证券前瞻美联储利率决议：料加息100个基点】野村分析师Aichi Amemiya表示，预计美联储在7月份加息100个基点，6月份的CPI数据表明美联储需要更加激进地采取行动。6月CPI数据同比增长9.1%，总体和核心通胀都令人惊讶。无论是从预测的角度还是从最优货币政策的角度来看，加息100个基点都是正确选择。
02:23:25|【荷兰国际银行前瞻美联储利率决议：加息75个基点仍是最佳选择】利率预期在此前不断波动，但市场目前已几乎确定美联储将加息75个基点，因此前两名鹰派委员称，需要看到更火热的数据才能证明加息75个基点不是合适的选项。汽油价格出现令人鼓舞的下跌趋势，但仍预计9月和11月将加息50个基点，12月将最终加息25个基点。经济衰退的风险仍然存在，美联储可能会在明年夏季降息。
01:12:00|欧洲央行行长拉加德：只要有必要，我们就会继续加息，以便在中期将通胀降至我们的目标水平。
01:11:45|欧洲央行行长拉加德：加息只是我们取消特别措施过程中的最新一步。
