23:39:36|斯里兰卡总统：与国际货币基金组织的谈判已达到成功水平；希望与债权国开始谈判。我们必须制定至少持续25年的国家政策。
23:14:47|【意大利裕信银行：欧元兑美元走低 投资者静待重要经济数据】欧元兑美元EUR/USD仍在平价水平附近挣扎，这表明投资者可能在等待本周晚些时候更敏感的数据和事件，比如将公布的欧元区消费者价格指数初值和周五公布的美国就业报告，之后才会更有方向性地建仓。今日将公布的德国通胀数据将受到市场关注，因这份数据将反映欧元区通胀情况，今天晚些时候公布的美国消费者信心数据可能会出现回升，这份数据也许会提振美元。
23:05:39|英国2年期国债收益率升至2008年10月以来的最高水平，报3.069%，日内涨25个基点。
23:03:03|英国国债开盘下跌，10年期收益率跳升11个基点至2.71％。
23:00:14|瑞士8月KOF经济领先指标 86.5，预期89，前值90.1。
22:56:57|【国际原子能机构代表团已抵达乌克兰】据乌克兰TSN电视台等媒体报道，当地时间8月30日，国际原子能机构代表团已抵达乌克兰，并将在未来几天前往扎波罗热核电站。（央视新闻）
22:16:24|法国能源公司Engie：俄罗斯天然气工业股份公司已经告知天然气输送量减少。天然气输送量从周二开始减少。减少天然气供应是部分合同出现分歧所致。
22:06:06|【机构分析：英国国债或创1994年“债市大屠杀”以来最大单月跌幅】英国国债即将迎来1994年以来的最大单月跌幅，因飙升的能源价格引发了通胀上升、货币政策收紧和政府借债增加的“完美风暴”。对利率敏感的两年期英国国债收益率，以及考虑通胀和债券发行的长期担忧的10年期国债收益率，本月的涨幅势创1994年5月以来最大。1994年5月发生了被称为“债市大屠杀”的价格暴跌。摩根士丹利固定收益策略师Theo Chapsalis表示：“我们目前看到的是，市场严重担忧通胀水平、通胀持续性、通胀粘性，以及这在多大程度上意味着我们可能会采取相当严格的货币政策。英债价格全年都处于压力之下，但在英国央行8月5日加息50个基点后，最近的抛售势头有所增强。”
18:39:03|【美元兑主要货币上涨 因亚洲股市抹去涨幅】美元兑大多数G-10货币攀升，因MSCI亚太指数抹去盘中涨幅。澳元和新西兰元领跌G-10货币。澳元/美元跌0.4％，至0.6879美元。新西兰元/美元跌0.2％，至0.6139美元。MSCI亚太指数持稳，稍早一度上涨0.6％。
16:37:44|韩国央行行长李昌镛：自上周会议以来政策立场没有变化。
16:37:14|韩国央行行长李昌镛称，将密切关注美联储的政策决定及其对金融市场的影响。
16:36:51|深交所公告，港股通标的证券名单发生调整并自2022年08月30日起生效，调出庄园牧场。
13:41:24|由石油输出国组织(OPEC)及俄罗斯等产油盟国组成的OPEC+将于9月5日开会制定政策。OPEC内部最大生产国沙特阿拉伯上周提出了减产的可能性。消息人士称，如果伊朗与西方达成核协议，OPEC可能选择在伊朗增加供应石油的时候开始减产。
13:14:59|周一（8月29日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨6.15个基点，报3.1024%，盘中交投于3.0669%-3.1266%区间。
10:59:39|【纽约黄金周一微跌10美分】纽约商品交易所12月交割的黄金期货价格微跌10美分，收于每盎司1749.70美元，盘中一度触及每盎司1757.90美元的高位。
10:31:34|截至2:30收盘，沪金主力合约收涨0.24%，报390元/克，沪银主力合约收跌0.72%，报4263元/千克，SC原油主力合约收涨2.60%，报746元/桶。
10:01:00|布伦特原油站上105美元关口，日内上涨3.8%，为7月29日以来新高。
09:52:18|标普500指数日内转涨，纳指仍跌超0.2%。
09:03:15|法国今日报告新增3806例新冠肺炎确诊病例，新增78例死亡病例。
08:09:47|周一（8月29日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨11.4个基点，报1.504%，欧市早盘一度涨至1.545%，为6月30日以来首次涨穿1.5%。
07:32:53|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率2.880%（前次为2.740%），投标倍数3.03（前次为2.69）。拍卖六个月期国债，得标利率3.235%（前次为3.110%），投标倍数2.88（前次为2.93）。
06:40:40|美元指数DXY短线上扬20余点，现报108.77。
04:35:18|【美股盘前消息速递】①市场避险情绪迅速升温，对央行大幅收紧的担忧笼罩，欧股急跌，美股期货承压，债市抛售浪潮更为凶猛，2年期美债收益率触及15年高位，而美元则刷新20年高位。本周市场聚焦美国非农就业报告，这将影响美联储9月加息的步伐。②截至发稿，道指期货跌0.8%，标普500期指跌0.9%，纳指期货跌1.2%。③德国DAX指数下跌1.1%，法国CAC-40指数下跌1.6%，英国股市休市。④欧洲债市领跌全球市场，两年期收益率升至2007年以来的水平，此前欧洲央行和美联储的政策制定者都发出了大幅收紧政策的信号。⑤波动率飙升，芝加哥期权交易所（CBOE）波动率指数（VIX）周一触及七周高点，因美联储和欧洲央行更激进加息的风险不断上升。⑥美元刷新20年高位，原因是投资者在波动性加剧之际寻求避险。大宗商品相关货币以及日元、英镑都面临压力。⑦黄金股盘前下跌，Sibanye Stillwater、哈莫尼黄金跌超3%，金田跌2.4%、巴里克黄金跌1.5%。国际金价持续回落，创约一个月新低。⑧拼多多盘前涨超13%，Q2营收利润均大超预期。⑨雾芯科技盘前一度涨超6%，今日起国标新品在全国统一电子烟交易管理平台发售。
03:15:30|【机构分析：因美联储利率可能维持在高位 金价跌至一个月来最低水平】机构指出，黄金价格已跌至一个月来最低水平，并将迎来连续第五个月下跌，这是金价四年来持续时间最长的下跌。此前美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔央行年会上否认了美联储将很快放松政策、暗示利率将继续上升且将在一段时间内维持在高位。这削弱了不带息金属的吸引力，且美元走强也令黄金承压。此外，悉尼黄金交易商Guardian Gold Australia的业务拓展经理John Feeney表示，这肯定是一段时间以来鲍威尔发表的最强硬的讲话。尽管黄金目前受到美元走强的压力，但如果未来美国股市波动加剧，可以预期黄金将获得不错的避险买盘。
03:00:39|【市场出现通胀见顶的预期对于黄金不利】中国银行分析认为，从基本面上看，尽管受到薪资增长等因素影响，通胀水平难以快速下行，但市场出现通胀见顶的预期对于黄金不利。与此同时，美联储觉得目前通胀水平仍过高，且立场较此前明显鹰派，市场预期9月加息75BP的概率更大。高利率、通胀预期下行的组合使得实际收益率可能回落，将令黄金承压。从技术面看，黄金在上涨至1800美元受阻后连续两周回落，短期内可能继续下跌，但预期在1680美元一线将受到一定支撑。
02:45:07|美元指数DXY短线下跌十余点，现报108.79。
02:42:27|【马斯克：特斯拉今年将宣布下一个超级工厂选址】特斯拉CEO埃隆·马斯克表示，特斯拉正在尽快推出更多的汽车和电池生产。据彭博报道，马斯克8月29日在挪威举行的一个能源会议上说：“我们正在以最快速度前进。”他提到了在德国和美国得州的投资。他表示，今年将宣布下一个超级工厂的选址。（界面新闻）
00:35:06|【长鸿高科2022年半年报发布，营收净利大幅双增】8月29日晚，宁波长鸿高分子科技股份有限公司（简称：长鸿高科，代码：605008.SH）发布了2022年半年报。公告显示，通过一系列的产品结构优化，以及公司全资子公司长鸿生物正式投入生产运营，公司在2022年上半年实现营业收入14.24亿元，较上年同期增长83.66%，其中主营业务收入12.42亿元，较上年同期增103.99%，实现归母净利润1.33亿元，较上年同期增长59.34%。据悉，长鸿高科自成立以来一直专注于热塑性弹性体材料TPES领域的业务开展。2020年，为顺应“双碳”大趋势，公司投资建设60万吨/年全生物降解热塑性塑料产业园PBAT/PBS/PBT灵活柔性生产项目，目前一期首次12万吨/年项目已投产，与热塑性弹性体产业链结合形成二个主线，以双轮驱动拓宽发展空间。
00:32:02|在岸人民币兑美元8月29日16:30收盘报6.9210，较上一交易日下跌589点。
00:31:48|芬兰国有能源公司Fortum：从长远来看，对欧盟市场基础监管进行改革是必要的。
00:25:35|【韩元对美元汇率收盘创13年4个月来新低】韩元对美元汇率29日收盘跌破1350韩元（约合人民币6.93元）关口，创下全球金融危机以后最低水平。当天在首尔外汇市场，韩元对美元汇率收盘报1350.4韩元，较前一交易日收盘价下滑19.1韩元。据分析，美联储主席鲍威尔发出的“鹰派”信号刺激美元走强，韩元汇率则受此影响降低。
