23:16:08|【中国载人航天工程办公室：神舟十三号载人飞行任务实现全部既定任务目标】中国载人航天工程办公室主任郝淳表示，神舟十三号乘组共在轨飞行183天，创造了中国航天员连续在轨飞行时间的最长纪录，目前3名航天员身体状态良好，正在航天员中心进行飞行后恢复。在会上他首先回顾了神舟十三号飞行任务的主要过程：2021年10月16日，神舟十三号载人飞船在酒泉卫星发射中心发射升空，与空间站核心舱对接，3名航天员进驻核心舱。在轨期间，神舟十三号飞行乘组按计划对核心舱设施设备进行照料和维护，进行了2次出舱活动，开展了空间科学实验及技术试验，进行了2次“天宫课堂”太空授课等一系列活动。
21:06:06|【上海呼吁符合条件的老年人尽快接种疫苗】4月17日举行的上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，上海市卫生健康委主任邬惊雷说，截至4月15日，上海60岁及以上人群新冠疫苗全程接种率62%，完成加强针的为38%。根据研究和监测显示，奥密克戎变异株对于老年人、尤其是没有接种疫苗和有慢性基础性疾病的老年人有非常大的危害，接种疫苗虽然不能完全阻断病毒传播，但是对防止重症和死亡的效果仍然非常显著。如果常规服药的慢性病人群，不是在急性发作期，或者病情控制良好、处于稳定期，可以接种疫苗，建议符合条件的老年人在小区解封、附近的接种点开放后尽快接种疫苗，全程接种满6个月后尽快加强接种，以产生更好的效果。（新华社）
21:05:35|【国家外汇管理局副局长：有关国家出台的制裁措施对全球经济金融体系带来新冲击】国家外汇管理局副局长宣昌能17日参加2022清华五道口全球金融论坛时表示，近期全球地缘政治形势紧张，有关国家出台的制裁措施对全球经济金融体系带来了新的冲击，加剧了全球高通胀、供应链紧张、粮食短缺等不利局面，第三世界国家人民面临的困难尤其严重，全球经济金融治理面临新挑战。他认为，短期看，制裁发起国或有所获益，但全球经济金融治理体系受到这种冲击之后，各国会开始反思潜在的风险并考虑替代方案，长期来说对制裁发起国也会带来不利影响。
20:24:35|【德国副总理重申不会立即对俄实施天然气禁运：否则将威胁到德国社会和平】当地时间16日，德国联邦副总理兼经济部长罗伯特·哈贝克（Robert Habeck）重申，不会立即对俄罗斯实施天然气禁运。据俄罗斯塔斯社报道，哈贝克16日在接受德国冯克媒体集团采访时表示，立即封锁俄罗斯天然气将威胁到德国社会和平。他认为，德国需要谨慎行事，在采取行动之前要做好充分准备。哈贝克同时强调，德国政府在减少对俄天然气和煤炭供应依赖方面已经取得了很大进展。 (环球网)
17:32:31|【韩国候任总统尹锡悦将派韩日政策协商代表团访问日本】当地时间4月17日，据韩联社等多家韩国媒体消息，韩国候任总统尹锡悦近期将派出韩日政策协商代表团赴日访问，代表团团长一职由国民力量党国会议员郑镇硕担任。
16:52:09|【一男子明知口罩是假冒品牌仍转手销售 被采取刑事强制措施】据警民直通车-上海，日前，奉贤公安分局接群众报案，经缜密侦查成功侦破一起销售假冒品牌口罩案，抓获犯罪嫌疑人凌某(男，44岁)，查扣假冒品牌口罩 2.9 万个。经查，犯罪嫌疑人凌某系本市某医疗科技公司法人代表和实际经营人，在明知口罩是假冒品牌的情况下，仍从网上购进后转手销售牟利，涉案金额达 38 万余元。目前，凌某因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪已被奉贤警方依法采取刑事强制措施，案件正在进一步侦办中。
16:20:47|【辽宁省新增1例本土新冠肺炎确诊病例，新增7例本土无症状感染者】据辽宁卫健委，4月16日0-24时，辽宁省新增1例本土新冠肺炎确诊病例，为沈阳市报告；新增7例本土无症状感染者，其中沈阳市报告1例、大连市报告4例、鞍山市报告2例；新增1例境外输入新冠肺炎确诊病例，为沈阳市报告。治愈出院本土新冠肺炎确诊病例2例、境外输入新冠肺炎确诊病例1例；解除医学观察本土无症状感染者62例、境外输入无症状感染者9例。
15:57:17|黑龙江卫健委：昨日黑龙江省新增新冠肺炎本土确诊病例32例（均在哈尔滨市），新增本土无症状感染者28例（哈尔滨市26例，牡丹江市2例）。
15:56:04|【泽连斯基：俄乌停战协议的最终文本或由两个单独文件组成】乌克兰总统泽连斯基16日接受乌克兰媒体采访时表示，乌克兰和俄罗斯谈判的结果可能会签署两份文件：一份是关于乌克兰的安全保障，另一份是乌克兰和俄罗斯的直接协议。泽连斯基称目前还没有任何国家正式表态愿意成为乌克兰的安全保障国，他希望在未来7-10天内取得具体进展。（央视新闻）
15:21:14|【自4月17日凌晨4时起 芜湖市主城区暂时实施静态管理】据芜湖发布消息，芜湖市城区发现一例初检阳性感染者，考虑到奥密克戎病毒隐匿性、传染性强等特点，为快速阻断疫情传播，切实保障人民群众生命安全和身体健康，经市疫情防控指挥部研究决定，自4月17日凌晨4时起，对芜湖市主城区暂时实施静态管理；并立即开展区域全员核酸检测。
08:44:06|【欧盟认为以卢布支付俄罗斯天然气购销款违反制裁 恐触发实质性禁运】根据欧盟律师的初步分析结果，俄罗斯总统普京要求以卢布支付天然气款项的机制违反了欧盟制裁，双方恐因此触发实质性的俄罗斯天然气禁运。
07:45:52|【泽连斯基：如俄罗斯消灭马里乌波尔守军 和平谈判将终结】乌克兰总统泽连斯基当地时间16日在接受采访时表示，如果俄罗斯消灭了马里乌波尔的乌克兰守军，那么和平谈判就不可能再继续。泽连斯基称，乌克兰军队和人员死亡会把所有的谈判画上句号，乌克兰不会用领土和人民做交易。
02:47:02|乌克兰基辅市长：俄罗斯导弹袭击基辅，造成1人死亡，数人受伤。
