22:21:37|乌克兰副总理：已于周日就开放两条人道主义走廊达成协议。
21:33:00|广西桂林灌阳县新增1例确诊病例。（央视新闻）
21:32:37|【机构前瞻3月非农就业报告：预计招聘表现强劲 失业率料降至3.7%】预计美国3月招聘步伐将表现强劲。高通胀、不断减少的超额家庭储蓄以及强劲的工资增长意味着经济方面的刺激性很高，服务业重新开放意味着劳动力需求强劲。这两个因素结合在一起应该会带来强劲的招聘步伐。在今年剩余时间里，美国劳动力市场的复苏仍有很大的空间。非农就业人数仍比2020年2月的峰值低210万，预计劳动力参与率中的很大一部分退出不是永久性的，随着经济继续扩张，这些人口将重返就业市场。预计3月非农就业人数增加55万人，失业率将降至3.7%。
21:29:56|【青岛：3月27日0时至12时新增本土无症状感染者1例】青岛卫健委通报，2022年3月27日0时至12时，全市无新增本土确诊病例。新增本土无症状感染者1例，为城阳区报告，系外地推送的协查管控人员，已于3月25日接到外地协查函后实施集中隔离管控，3月26日晚核酸检测结果阳性，3月27日专家组诊断为无症状感染者，目前在定点医院接受隔离治疗。
18:01:50|【江苏苏州新增本土无症状感染者10例】3月26日0至24时，苏州市无新增新冠肺炎本土确诊病例，新增本土无症状感染者10例。新增境外输入无症状感染者2例。近期，苏州市新增感染者均为周边外省市中高风险地区来返苏州的货运、通勤等重点人员及其关联人员。
17:14:45|【原北京市食药监局党组书记、局长张志宽接受审查调查】中央纪委国家监委网站讯，据北京市纪委监委消息：原北京市食品药品监督管理局党组书记、局长张志宽涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
17:02:01|【3月26日新增本土确诊1217例 3月26日新增本土无症状4333例】3月26日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例1254例。其中境外输入病例37例（四川12例，广东8例，广西7例，上海6例，北京1例，天津1例，浙江1例，湖南1例），含15例由无症状感染者转为确诊病例（四川11例，天津1例，浙江1例，湖南1例，广东1例）；本土病例1217例（吉林1071例，其中长春市633例、吉林市434例、四平市4例；上海47例，其中闵行区15例、嘉定区9例、宝山区6例、徐汇区5例、静安区3例、浦东新区3例、长宁区2例、杨浦区2例、普陀区1例、虹口区1例；辽宁28例，其中沈阳市16例、营口市7例、鞍山市2例、大连市1例、铁岭市1例、葫芦岛市1例；天津16例，其中河北区6例、东丽区3例、西青区3例、河东区2例、南开区1例、北辰区1例；河南14例，其中周口市13例、洛阳市1例；河北10例，其中唐山市5例、廊坊市5例；黑龙江8例，其中哈尔滨市7例、绥化市1例；山东5例，其中滨州市4例、威海市1例；湖南4例，其中长沙市2例、怀化市2例；安徽2例，均在芜湖市；江西2例，均在南昌市；广东2例，其中茂名市1例、汕尾市1例；甘肃2例，其中兰州市1例、天水市1例；北京1例，在通州区；江苏1例，在泰州市；浙江1例，在湖州市；福建1例，在泉州市；云南1例，在德宏傣族景颇族自治州；陕西1例，在安康市），含124例由无症状感染者转为确诊病例（吉林103例，天津6例，河北6例，辽宁4例，上海2例，江西1例，山东1例，甘肃1例）。无新增死亡病例。无新增疑似病例。（央视新闻）
16:03:34|日本内阁官房副长官Kihara：要在通胀的情况下征收销售税是很难的。
12:49:13|【西班牙与葡萄牙计划启动电价和天然气价格分离机制以降低能源价格】当地时间25日，欧盟委员会允许西班牙与葡萄牙自行制定能源价格限制措施。26日，西班牙第三副首相兼生态转型与人口挑战大臣里韦拉宣布，未来数日内，西班牙和葡萄牙政府将共同向欧盟发送降低能源价格的计划提案。两国提出的新计划下，天然气燃烧工厂将继续进行供电，但两国将努力启动天然气和电力价格分离的机制。这一措施将是暂时的。
10:11:07|【惠及3万多居民，中国援哥斯达黎加城市供水项目移交】中国政府援建的哥斯达黎加卡尼亚斯市和贝韦德罗市城市供水项目日前正式移交给哥方运行管理。哥总统阿尔瓦拉多24日在卡尼亚斯供水项目所在地举行的仪式上对中国人民和政府的援助表示衷心感谢。该项目由中铁四局集团承建，将有效助力哥斯达黎加解决饮用水短缺难题，为当地经济复苏注入新动能。（北京日报）
08:35:30|【河南郑州新增1例无症状感染者】据“郑州发布”微信公众号消息，2022年3月26日，郑州市新增1例新冠肺炎无症状感染者。该病例在郑州市无社区传播风险。
08:14:05|乌克兰利沃夫州州长：利沃夫遭受2次导弹袭击，至少5人受伤。
08:13:09|【伊朗驻华大使馆：愿逝者安息、生者坚强 我们和中国朋友紧紧站在一起】据新华社报道，26日晚，“3·21”东航MU5735航空器飞行事故国家应急处置指挥部确认，东方航空公司MU5735航班上人员已全部遇难。对此，伊朗驻华大使馆发文称：愿逝者安息，生者坚强。在这个万分悲痛的时刻，我们和中国朋友紧紧站在一起。
07:25:55|【乌克兰利沃夫发生爆炸】当地时间26日，乌克兰利沃夫市市长在社交媒体上确认该市发生爆炸。（央视）
06:21:42|【荷兰国际银行：预计下周非农数据将支撑美联储加息50个基点的预期】从美联储官员近期的发言看，他们降低通胀和通胀预期的意愿很强，而就业市场的强劲是支持他们态度转变的关键因素。目前美国就业需求非常强劲，问题在填补空缺的劳动力供应不足。我行预计3月非农就业人数将增加50万人，也可能更低。与供应链压力一样，缺少合适工人抑制了就业增长潜力，同时推高了薪资。不过下周公布的非农就业数据的细节将支撑我们关于美联储在5月和6月分别加息50个基点的预期。
02:26:53|当地时间26日，俄罗斯央行宣布，从3月28日起恢复莫斯科证券交易所所有俄罗斯股票的交易，交易时间为莫斯科时间10时至14时。
00:09:21|【第20届多哈论坛开幕】据央视新闻消息，当地时间3月26日，第20届多哈论坛在卡塔尔首都多哈开幕，卡塔尔埃米尔（国家元首）塔米姆、土耳其外长恰武什奥卢、沙特外交大臣费萨尔等出席开幕式。本届论坛为期两天，论坛主题为“变革迎接新时代”，包含地缘政治联盟与国际关系，金融体系与经济发展，国防、网络和粮食安全，气候变化与可持续发展四部分内容，将举办数十场分论坛和研讨会。（证券时报网）
