23:27:33|【中信证券：关注强美元下各国货币政策的变化】中信证券认为，美联储9月议息会议继续维持鹰派立场，对后续指引的紧缩程度超出市场预期。美联储超预期的操作也导致近期人民币、日元等非美元货币承受贬值压力。近期人民币汇率快速贬值，据我们测算央行可能已经重启了“逆周期因子”，尽管短期由于美联储鹰派立场导致美元指数可能继续走强，人民币存在进一步贬值的可能，但考虑到央行的操作，预计贬值幅度有限。需持续关注强美元下各国货币政策的变化。本周由于高频数据影响，市场对9月出口增速较为悲观，中信证券认为9月上旬高频数据偏弱主要是台风对港口生产和物流的影响，短期扰动消除后，预计出口增速将出现小幅反弹。
19:03:46|【美联储加息举措将使美国失业率激增】据美国广播公司当地时间9月24日报道，美联储大幅加息以抑制通胀的举措将导致美国失业人数在明年年底前激增。据美联储预测，到2023年年底，美国失业率将从目前的3.7%上升至4.4%。专家称这一结果将增加约120万失业人口。（央视新闻）
18:03:57|【韩国联合参谋本部：朝方导弹飞行高度为60千米】韩国联合参谋本部9月25日通报，朝鲜当天早上发射的短程弹道导弹飞行高度为60千米，飞行距离约为600公里，速度约为5马赫。当地时间25日6时53分左右，韩国军方捕捉到了朝鲜方面从平安北道泰川一带向半岛东部海域发射一枚短程弹道导弹的迹象。目前朝鲜方面对此暂无回应。（央视新闻）
17:59:35|【辉瑞董事长两月内再感染新冠病毒 此前已接种4剂疫苗】据美国《国会山报》网站24日报道，美国制药公司辉瑞公司董事长兼首席执行官布拉（Albert Bourla）在社交媒体“推特”（Twitter）上发布消息称，自己再次感染新冠病毒，这是他在两个月内第二次感染新冠病毒。布拉表示，他还没来得及接种新的加强针疫苗，因为美国疾控中心建议在上次感染新冠病毒后，至少等待三个月再接种加强针。布拉称，自己接种了四剂辉瑞/百欧恩泰新冠疫苗，目前感觉良好但出现了轻微症状，正在隔离并遵循公共卫生预防措施。今年8月15日，辉瑞官网发布声明称，布拉新冠检测呈阳性。（海外网）
17:47:12|【俄媒：普京签署法令免除学生动员】据“今日俄罗斯”（RT）报道，俄罗斯总统普京当地时间24日给予俄罗斯高校和职业院校学生延期入伍的权利，报道尤其提到，此前，俄罗斯21日宣布对预备役人员进行部分动员。（环球网）
17:25:16|【韩媒：韩军方称朝鲜发射一枚弹道导弹】据韩联社25日消息，韩国联合参谋本部25日表示，朝鲜当天向东部海域发射了一枚弹道导弹，韩军正在就射程、射高、飞行速度等具体参数进行分析。韩联社后续报道称，该导弹为一枚短程弹道导弹。（参考消息）
11:37:54|【俄外长：西方国家已经参加乌克兰冲突】当地时间9月24日，正在联合国参加第77届联大的俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，西方国家实际上已经参加了乌克兰冲突。（央视）
11:04:13|【美属地波多黎各78.5万名用户因飓风断电】当地时间9月24日，飓风“菲奥娜”已经导致美国海外属地波多黎各有2人死亡。根据美国追踪全国停电情况的PowerOutage.usd的报告，截至24日上午，波多黎各依然约有78.5万名用户断电。（央视）
08:11:02|【全球掀起新一轮“加息潮”，债务危机会接踵而至？】全球“高通胀”背景下，各国为抑制物价，纷纷使出“杀手锏”。本周随着美联储加息落地，多个国家密集宣布加息，全球新一波“加息潮”袭来。芝加哥大学布思商学院金融学教授拉古拉姆·拉詹表示，“许多国家自上世纪90年代以来从未经历过利率大幅上升的周期。它们本来就背负着大量债务，而疫情时期的借贷操作令债务进一步增加。”
06:43:24|【债汇双跌，英国财政大臣夸滕否认导致市场恐慌】尽管债市汇市双双暴跌，英国财政大臣夸滕仍然否认周五公布的一系列减税政策和补贴计划导致了市场恐慌。夸腾在采访中表示，“市场一直在变化。保持冷静并专注于长期战略是非常重要的。”长期以来，夸腾一直主张低税政策，他说，“认为可以通过征税实现繁荣发展，而对处于70年高位的税率水平置之不理，这种想法才是完全不可持续的，更不知最终会带来怎样的后果。真正的危险在于低增长，根本的解决方式在于经济增长。”夸腾认为，尽管英国央行在加息以抑制通胀，减税以拯救深受新冠疫情和能源危机影响的经济一点儿都没做错。
05:21:13|【普京批准延长俄罗斯在白俄罗斯军事基地延期的法律】根据俄罗斯法律门户网站公布的信息，俄罗斯总统普京24日签署法律，批准俄罗斯与白俄罗斯两国政府2021年10月20日签署的将白俄罗斯境内巴拉诺维奇和维列伊卡的两个俄罗斯军事基地的使用期延长25年的协议。俄方在巴拉诺维奇部署“伏尔加”雷达，可以监视美国位于欧洲的反导系统和北约潜艇在北大西洋和挪威海域的活动。俄方在维列伊卡的电台可以为俄海军总部和位于大西洋、印度洋、太平洋的核潜艇提供超长波通信服务，并为俄其他部队提供电子情报等。这两个基地的使用期于2021年6月7日到期，俄白两国国防和外交部门从2021年2月开始就延长使用期进行了谈判。（央视新闻）
05:12:20|【俄罗斯总统普京签署一系列部分动员相关的法律】根据俄罗斯法律门户网站公布的信息，俄罗斯总统普京24日签署了包括对主动投降、逃兵和不响应征兵令者处以最高10年的监禁以及对在俄罗斯军队服役的外国人简化入籍手续等一系列与部分动员相关的法律。 (央视新闻)
04:16:45|【贵金属的下行驱动尚未结束】国泰君安期货点评：从驱动上来讲，贵金属的下行驱动尚未结束，美元和利率在美国经济仍具有韧性且联储保持紧缩的状态下将继续维持强势，黄金确立下破支撑位后下方空间将进一步打开，而在工业金属集体大跌的情况下，白银稍强于黄金的格局或也将切换。但是仍需保持谨慎的是，倘若地缘政治问题频发，来自避险需求的资金将对黄金形成一定的支撑。
03:29:33|【凯投宏观：美元全面走强 涨势或在不久后停止】凯投宏观经济学家Jonas Goltermann在一份报告中称，本周金融市场经历了“多事之秋”，随着美联储加息75个基点和美联储主席鲍威尔的鹰派信息打击了风险情绪，美元全面走强。美元目前接近或已达到凯投宏观对美元年底看涨的许多预测，而美元最近的快速上涨表明，不久之后美元将停止上涨。但随着外汇和债券市场的波动达到极端水平，出现更广泛的风险厌恶高潮的概率正在增加，届时美元将进一步上涨。
00:16:47|9月24日0时至14时，西藏自治区全区新增本土新冠肺炎确诊病例5例（拉萨市5例）。新增无症状感染者48例（拉萨市47例、日喀则市1例）。（央视）
