23:29:49|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行对通货膨胀极为警惕。
23:27:49|欧洲央行管委维勒鲁瓦：需要逐步使货币政策正常化。
23:26:57|欧洲央行管委Villeroy：重申欧洲央行准备尽一切努力将通胀率降至2%左右。
23:26:40|【机构分析：交易员权衡美联储政策问题，金价持稳】金价保持稳定，因为投资者在评估美联储收紧宽松政策的可能性，而加密货币暴跌为避险资产提供了支持。机构的经济学家预计，美联储将在3月份发出信号，准备进行三年多来的首次加息，并在不久之后缩债。高盛经济学家认为美联储今年收紧货币政策的力度可能会超过华尔街目前的预期。此前，金价从两个月高点回落，因债券收益率上涨削弱了无息资产的吸引力。不过，机构投资者对黄金的看法可能会变得更加乐观。全球最大的黄金ETF SPDR gold 上周五吸引了16.3亿美元的净流入，以美元计为2004年上市以来的最高水平。
23:22:41|波兰外交部副部长：波兰欢迎美国在该地区增兵的信号。
23:11:10|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：目前没有针对俄罗斯的具体制裁措施。
23:10:25|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：没有让欧盟在乌工作人员离开乌克兰的决定。目前还不会要求外交官的家人离开乌克兰。
23:07:27|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利“：继续在乌克兰问题上与美国进行强有力的协调。
23:04:06|也门胡塞武装发言人：向阿布扎比的达夫拉空军基地发射了弹道导弹。目标还包括迪拜的其他目标。
22:41:59|【机构分析：要恢复在通胀问题上的信誉，美联储需要大胆的政策回应】安联首席经济学家Mohamed El-Erian表示，美联储在2021年的大部分时间里严重误判了通胀，并且错过了一个又一个政策窗口，持续滞后的政策反应可能会对人们的生计构成严重威胁。因此美联储需要跟上通胀形势，更直接的说，就是需要立即停止资产购买计划，引导市场预期今年将加息三次或以上，并将缩表计划提前到3月份宣布。它还需要解释为何做出如此错误的通胀预测，为何这么晚才做出正确的反应。否则，美联储将很难重新获得政策话语权和信誉。然而，如果美联储不采取大胆的紧缩政策，今年晚些时候可能会出现另一个破坏性更大的政策错误。
20:38:49|【机构分析：黄金的避险吸引力未减】金价在周一变动不大，因投资者等待美联储利率决议，以寻找加息的线索，而对通胀和乌克兰局势的担忧，令黄金的避险吸引力未减。Phillip Futures分析师Avtar Sandu在报告中称，投资者担心，如果俄罗斯攻击乌克兰，美国可能延长制裁，欧盟可能采取新的措施，因此寻求避险，但对FOMC议息结果的预期令其承压。美联储将以比一个月前预期快得多的速度收紧货币政策，以遏制持续高企的通胀。分析师目前认为，通胀是未来一年美国经济面临的最大威胁。机构技术分析师预计，现货黄金可能再度测试1850美元的阻力位，若突破该则可能升至1860-1872美元区间。
20:06:55|市场消息，美国总统拜登正在研究向波罗的海和东欧地区部署数千名美军、数艘战舰和一批战机，以应对乌克兰局势。
19:59:20|【工信部徐晓兰：加大纾困帮扶力度，推动中小企业平稳健康发展】工信部副部长徐晓兰在新闻发布会上表示，从目前来看，规上中小企业去年表现亮眼，但规下中小企业，特别是服务业小微企业受疫情影响严重。针对今年发展中的新困难、新问题，工信部将更加精准出台一系列政策，坚持稳中求进总基调，着力推动中小企业平稳健康发展。（新京报）
19:47:36|【赛迪：展锐成为众多垂直新赛道的芯片隐形冠军】赛迪报告显示，2021年紫光展锐在中国LTE Cat.1芯片市场市占率达70%以上，在诸多垂直新赛道上占有率居首：展锐在两轮车换电柜通信芯片市占率达6成、云音箱终端芯片市占率达7成、OTT机顶盒终端WiFi芯片市占率超过60%、共享经济领域Cat.1芯片市占率达到7成以上。据悉，展锐工业电子事业部2018年底成立，2019年实现收入翻番、2020年、2021年收入分别同比增长130%和120%。
18:24:43|【机构分析：亚洲货币涨跌互现】亚洲货币兑美元在亚洲早盘涨跌互现，因市场持续担心美联储收紧政策。辉立证券研究部Phillip Securities Research表示，在本周的美国联邦公开市场委员会会议上，美联储预计将在今年晚些时候发出3月加息和削减资产负债表的信号，并补充称，刺激措施的减弱正迫使市场参与者重新考虑经济和市场前景。
17:54:37|【机构分析：美国国债收益率上升或令黄金承压】澳大利亚联邦银行称，亚洲市场早盘黄金走势基本持平，但美国10年期国债实际收益率上升可能令金价承压。美国联邦公开市场委员会将可能提前上调联邦基金利率，因此美国国债收益率正在上升。该行表示:“市场预期今年将加息4次左右，这意味着明年初联邦基金利率目标将在1.00%-1.25%之间。”它表示，这可能会拖累无息资产的价格。
17:25:11|美国国债收益率曲线趋平，两年期收益率扩大涨幅至3个基点。
17:21:23|央行今日进行1500亿元14天期逆回购操作，中标利率2.25%，下调10个基点。今日另有1000亿元逆回购到期，为7天期。
17:18:06|市场消息，阿联酋首都阿布扎比的防空系统在周一清晨再次探测到敌方炮弹后启动。
17:05:03|美、布两油期货涨幅均扩大至1%，分别报85.99美元/桶和88.77美元/桶，此前美国国务院下令外交官家属离开乌克兰。
17:03:11|【美国务院发通告：建议公民不要前往俄罗斯】法新社消息，美国国务院当地时间23日发布消息称，建议公民不要去俄罗斯旅行。美国务院当地时间23日发布“俄罗斯旅游咨询”通告称，“鉴于俄乌边境局势持续紧张，美国公民可能受到骚扰，大使馆在俄协助美国公民的能力有限，新冠疫情和相关入境限制，恐怖主义，俄罗斯政府安全官员的骚扰，以及当地法律的任意执行，请不要前往俄罗斯。” (环球网)
16:05:02|市场消息，美国高级官员称美国驻乌克兰大使馆将继续运作。如果俄罗斯升级局势，乌克兰局势可能迅速恶化。
15:28:40|市场消息，美国下令外交官家属离开乌克兰。
14:03:04|澳大利亚维多利亚州在过去24小时内新增11695例新冠肺炎确诊病例，新南威尔士州新增15091例确诊病例。
13:30:00|俄罗斯国防部：西方将乌克兰作为试验区，利用该地作为推进其地区利益的工具。
12:59:43|亚美尼亚总统萨尔基相23日在国家元首官方网站发表声明，宣布递交辞呈。（中新网）
12:24:24|摩根士丹利：尽管美国主要大盘股指数仅较高位跌5%-10%，但潜在的危害是巨大的，甚至对多只股票而言是灾难性的。
12:10:46|俄罗斯外交部发言人：围绕乌克兰局势西方国家在策划发起一系列严重挑衅。
12:02:38|欧洲央行管委雷恩：如果没有新的干扰，2023年加息将是合理的。
11:57:49|市场消息：沙特领导的联盟表示，也门胡塞武装使用弹道导弹发动袭击，导弹落入南部一个工业区。
11:51:31|【多地房贷利率跟随LPR下调 有银行首套房按揭贷款利率最低降至4.9%】随着LPR（贷款市场报价利率）下调，北京、上海、深圳、广州、苏州等多地个人住房按揭贷款利率已经相应进行了调整，同时，也有银行下调了上浮基点，首套房按揭贷款利率最低降至4.9%。
08:15:52|【高盛认为存在美联储3月开始每次会议都收紧政策的风险】① 高盛集团的经济学家表示，他们认为存在美联储从3月开始每次政策会议都收紧政策的风险，比该公司目前预测的政策路径更激进； ② Jan Hatzius牵头的高盛经济学家在周末的客户报告中表示，他们目前预计美联储3月、6月、9月和12月各加息一次，并预计美联储将在7月宣布启动缩表。但他们表示，通胀压力意味着“风险在一定程度上偏向于我们基线情形的上行方向，”有可能官员们“在每次会议上都采取行动，直到通胀形势发生变化”；③ 经济学家表示，这增加了多一次加息或5月份提前宣布缩表的可能性，以及今年加息超过四次的可能性，我们可以想象一些潜在触发因素让美联储转向连续几次会议加息；美联储主席鲍威尔和他的同事本周将召开会议，预计他们将暗示愿意在3月加息；④ 高盛经济学家表示，加快收紧货币政策的潜在触发因素包括长期通胀预期的进一步提高或通胀再次出人意料。他们指出，随着omicron变异株到来以及薪资涨幅的持续强劲，他们已经更加关切通胀前景。
06:37:54|美国国务卿布林肯：美国方面每天都在关注乌克兰相关局势。
02:16:00|【中信建投：近期负面担忧基本已经被市场反应 当前不应减仓】中信建投策略陈果团队发布研报称，当前不应减仓，下周应逐步加仓。近期负面担忧基本已经被市场反应，或将落地或被过度担忧：相比港股和北上资金，A股市场对经济已足够悲观。国内目前处于宽货币+宽信用的“双宽”周期，后续仍有进一步宽松空间，随着稳增长政策逐步发力，市场疑虑有望改善，降息对于分子端的改善和分母端的利好也将逐步显现。同时，春节后市场风险偏好改善，新基金发行回暖，美联储下周FOMC会议使得加息预期利空出尽，有望形成春节后到两会前的有利时间窗口。当前我们对后续市场看法变得更为积极，建议珍惜把握即将来临的反攻行情。
01:58:25|【俄媒：英国副首相称英国“极不可能”派遣军队保卫乌克兰】据俄罗斯卫星网最新消息，英国副首相多米尼克·拉布23日表示，英国“极不可能”派遣任何军队去保卫乌克兰。
