22:56:01|【拜登预计9日签署瑞典芬兰加入北约文件】据俄罗斯卫星通讯社报道，美国总统工作日程表显示，当地时间9日，美国总统拜登将签署瑞典和芬兰加入北约的文件。 此前，美国国会参议院当地时间3日以95票赞成、1票反对的结果，投票通过芬兰、瑞典加入北约的申请。 芬兰、瑞典今年5月正式申请加入北约。按照规程，北约必须在30个成员国“一致同意”前提下才能吸纳新成员。此前持反对态度的土耳其在经过多轮磋商后于今年6月与芬兰、瑞典签署备忘录，确认支持芬兰、瑞典加入北约，为两国入约扫除了障碍。 对于芬兰、瑞典加入北约，俄罗斯外交部副部长格鲁什科近日表示，若芬兰和瑞典加入北约，俄罗斯将采取适当措施确保安全。（中国新闻网）
22:29:15|【价值10亿美元！美国向乌克兰提供单次最大规模安全援助】美国国防部当地时间8日宣布，美国将向乌克兰提供价值10亿美元的额外安全援助。这是美国迄今向乌克兰提供的规模最大的单次安全援助。 据五角大楼提供的数据，这是美国总统拜登自去年8月以来第18次动用总统行政权力直接从国防部库存中调取援乌武器。自拜登政府执政以来，美国承诺向乌克兰提供的安全援助总额已达约98亿美元，其中有91亿美元是在今年2月以后提供的。（中新社）
22:16:43|英国央行副行长拉姆斯登：借贷成本更有可能再次上升。
22:03:51|英国央行副行长拉姆斯登：出售国债和降息将同步进行。
22:03:05|英国央行副行长拉姆斯登：通胀预期保持稳定。更有可能的是我们将不得不进一步提高利率，但不排除需要在某个时点开始迅速降息。
21:42:31|【俄方：俄罗斯将以自己的条件寻求与乌克兰的和平】当地时间8日，俄罗斯安全会议副主席梅德韦杰夫表示，俄罗斯将以自己的条件寻求与乌克兰的和平。他说，西方当前在乌克兰危机中拱火的目的是“摧毁俄罗斯”。俄方的回应是“强硬”和“深思熟虑的”。同一天，俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，只有在俄乌谈判代表团做完所有准备后，才有可能举行俄乌总统会晤。但到目前为止，尚不具备总统会晤的条件。 （央视）
21:41:15|【泽连斯基：乌克兰将拿回被俄罗斯暂时控制的一切】当地时间8日，乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰必须拿回现在被俄罗斯暂时控制的一切。同时，他还赞扬乌克兰部队在当天上午成功拦截了4枚俄罗斯从黑海方向发射的导弹。 （央视）
20:36:00|【机构分析：如果克利夫兰联储模型继续出现误差，美国CPI超预期风险很高】美联储使用的克利夫兰联储的整体通胀Nowcast模型显示，如果去年的趋势持续下去，周三公布的美国整体CPI年率将接近9%，高于8.7%的预测中值。但是，该模型在过去一年里平均低估了实际通胀数据17.7个基点。仅看过去6个月，平均误差率就上升到22.7个基点。7月底的读数为8.82%，如果近期的误差趋势保持不变，这意味着美国7月CPI将达到9%。该模型已经至少连续9个月低估了实际CPI，并且已经高于官方对7月份通胀数据的预测。
20:34:47|日本首相岸田文雄：将在周三改组内阁。
20:15:59|【财经网站Fxstreet：欧元兑美元在1.0200附近面临阻碍后横盘整理，应关注美国通胀数据】欧元兑美元在亚盘时段交投于1.0188-1.0194窄幅区间。继试图突破1.0200心理关口后，该货币对小幅下跌。网站分析师Sagar Dua表示，投资者更倾向于保持观望，于明日公布的美国CPI数据将决定欧元兑美元方向。由于原油供应前景暂时有所好转和全球经济出现衰退前景、油价下跌，市场参与者下调了美国通胀预期，预计美国通胀年率为8.7%。欧元区方面，市场焦点仍将在德国通胀数据上。市场预计德国调和CPI年率可能保持在8.5%不变，而这并不会降低欧央行9月加息的几率。
19:03:41|【花旗：美联储可能同意加息100个基点】以Andrew Hollenhorst为首的花旗策略师表示，在美国非农就业数据大幅增长后，美联储大幅加息的大门已经打开。令人意外的强劲就业报告，加上高于预期的工资增长，使美联储在9月很有可能加息75个基点，并增加了其进一步大幅加息100个基点的可能性。花旗策略师表示，他们的基本预期仍是9月加息75个基点，但如果核心通胀强于预期，加息100个基点也不会让人太意外。
16:58:50|【中信证券：美国经济实质性衰退或发生于明年上半年】中信证券研报指出，当前美国经济已出现负增长而就业市场仍强劲的情形较为罕见，其主要原因为2020年经济衰退对于就业造成的冲击极大，目前仅刚刚恢复至疫情前水平，劳动力供给仍十分紧张，叠加服务业较为景气推动非农就业的主要构成——服务类行业就业人数较强劲增长。未来美联储继续加息预计将增加经济下行压力，导致非农就业人数趋弱，美国经济实质性衰退或发生于明年上半年。
16:25:48|【新疆新增146例无症状】新疆维吾尔自治区卫生健康委通报，8月8日0至24时，新疆维吾尔自治区无新增确诊病例；新增无症状感染者146例，其中，伊犁州伊宁市119例、伊宁县4例，博州博乐市3例，哈密市伊州区4例，昌吉州呼图壁县2例，和田地区和田市1例，吐鲁番市高昌区1例，阿克苏地区拜城县3例，乌鲁木齐市天山区3例、沙依巴克区4例，喀什地区泽普县2例。
16:17:51|【软银拟出售在线个人金融公司Sofi部分或全部股份】软银集团当地时间8月8日表示，计划出售其在在线个人金融公司SoFi Technologies的部分或全部9%股份。今年已下跌50%的SoFi股价在消息传出后的延长交易中下跌了3.5%。
15:21:55|【证券日报头版：分析人士称下半年中国全面降准降息的可能性较低】证券日报头版文章指出，对于接下来是否有降准、降息的可能性，财信研究院副院长伍超明和仲量联行大中华区首席经济学家兼研究部主管庞溟认为可能性较低。伍超明认为，受中美利差在较长一段时间仍将处于倒挂状态、国内稳物价压力加大和需求不足制约货币宽松效果等因素的影响，预计短期内降息、降准的概率小。“考虑到通胀压力有可能在三四季度拾级而上、其他主要经济体可能继续维持加息的基本政策立场，下半年全面降息降准的可能性较低，但贷款市场报价利率（LPR）仍有可能出现非对称下调，资金面宽松和实际贷款利率稳中有降的‘量宽价平’态势可期。”庞溟说。
14:47:44|【俄打击乌军“海马斯”系统 乌击退俄军进攻】俄罗斯国防部发言人科纳申科夫8月8日表示，俄军当天在前线对乌军“海马斯”多管火箭炮系统等炮兵力量进行打击。俄罗斯防空部队在哈尔科夫州、扎波罗热州和赫尔松州拦截多枚美制“海马斯”多管火箭炮系统发射的火箭弹。在顿巴斯地区，乌克兰武装部队总参谋部8日称，乌军击退了俄军在顿涅茨克市北部阿夫杰耶夫卡及西北部皮斯基方向的进攻，而在此前一天乌军称俄军在这两个方向加强了攻势。此外，乌克兰军方表示，目前乌克兰南部地区处于乌军的火力控制之下，俄军部队很难在此地区向前推进。（央视）
11:17:18|加拿大国家银行：随着石油和加元相关性再次转正，美元兑加元USD/CAD恐在未来几个季度跌向1.22水平，预计WTI原油将稳定在90美元/桶。
10:09:13|【俄罗斯外交部：俄方设施暂时不接受《新削减战略武器条约》规定的检查】当地时间8月8日，俄罗斯外交部发表声明表示，俄罗斯当天通过外交渠道正式通知美国，俄罗斯决定暂时将自身设施从《新削减战略武器条约》所规定的检查活动撤出，此项豁免同时适用于条约所规定的应用于展示的设施。
09:05:23|方舟基金创始人“木头姐”Cathie Wood：美联储将在2023年降息，美国经济处于衰退之中。公司将100％投资于创新。
08:26:55|【普京签署关于俄金融机构外汇业务的总统令】俄罗斯总统普京8月8日签署总统令，规定如果俄罗斯的金融机构因制裁而无法进行外汇操作，则该金融机构有权停止与法人和个体商户进行此种外汇的业务。
08:07:59|欧盟外交政策负责人表示，在提议的伊朗核文本每一个部分背后都需要各国政府做出政治决定。
08:06:21|欧盟外交政策负责人表示，伊朗核谈判可以谈判的内容已经谈判完毕，现在已经形成最终文本。
07:52:09|【道明证券：预计美国核心通胀将保持强劲】道明证券宏观策略师Oscar Munoz指出，美联储官员将加大对通胀的关注，尽管预计7月CPI与6月相比会放缓，但核心CPI将在环比基础上保持强劲。除了通胀数据，市场参与者可能还会关注美国8月密歇根大学消费者信心指数初值，预计最近汽油价格下降和股市反弹将导致市场情绪好转。另外，预计美联储官员本周会加大对通胀和劳动力市场趋紧的关注，这仍然是他们最关心的问题，而不是经济增长问题。
07:33:27|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率2.580%（前次为2.490%），投标倍数2.84（前次为2.63）。拍卖六个月期国债，得标利率3.040%（前次为2.850%），投标倍数3.09（前次为2.91）。
07:06:07|美元指数DXY持续下挫，日内跌幅扩大至0.50%，现报106.11。
07:02:59|纽约联储调查报告：美国消费者的5年期通胀预期中值从6月的2.8%降至2.3%。
07:02:29|纽约联储调查报告：美国消费者1年期通胀预期中值从6月的6.8%降至7月的6.2%；3年期通胀预期中值从3.6%降至3.2%。7月接受调查的美国消费者中，认为家庭财务状况较上年同期恶化的人减少，预期未来一年状况较6月恶化的人也减少。
06:09:17|美国10年期国债收益率跌幅扩大，与2年期国债收益率息差扩大至近45个基点。
06:08:36|美国10年期国债收益率跌至盘中低点，报2.764%。
04:51:02|【今日财经TOP10】➊「交通运输部：鼓励在条件相对可控的场景使用自动驾驶汽车从事出租汽车客运经营活动」➋「四部门：到2025年建立500家智能家居体验中心 培育15个高水平特色家居产业集群」➌「国家广电总局拟定新规：禁止开展收视率点击率等虚假宣传」➍「中国首批自动驾驶全无人商业运营牌照在重庆和武汉发放」➎「六大行年内遭罚逾1.7亿元：农行罚单数量多，工行被罚金额大」➏「上热搜！巴黎世家12000元新包像大垃圾袋，网友：果然不骗穷人」➐「要露出“松鼠式微笑”，还要叫顾客主人？三只松鼠店主：应聘者接受不了，就不能通过」➑「恒驰汽车关联公司被强制执行926万元」➒「豪捐1.6亿！比亚迪副总裁：50万股股票捐献！用于与血液疾病相关的公益项目」➓「东方甄选遭“限流”致新东方在线大跌？抖音、新东方齐齐否认」https://finance.sina.com.cn/china/caijingtop10/2022-08-08/doc-imizirav7308313.shtml
04:33:32|【俄国防部：乌克兰再次袭击扎波罗热核电站】俄罗斯国防部发言人科纳申科夫8月8日表示，乌克兰炮兵8月7日再次袭击扎波罗热核电站，高压线受损，核电厂工作人员被迫降低两个机组的功率。
04:33:04|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前走高，黄金维持升势逼近1780美元，原油价格小跌，市场本周聚焦美国CPI通胀数据，美联储可能将此作为加息重要参考。②截至发稿，道指期货涨0.5%，标普500期指涨0.5%，纳指期货涨0.7%。③英国富时100指数上涨0.6%，德国DAX指数上涨0.8%，法国CAC-40指数上涨1.0%。④市场参与者仍然关注着加息带来的风险。⑤周五强劲的美国就业数据增加了美联储进一步收紧货币政策的理由。这推高了美国国债收益率和美元。美国国债曲线的一个关键部分接近2000年以来最倒挂的水平，这表明，随着美联储对经济踩刹车，投资者预计未来将出现衰退。⑥美国参议院通过了一项具有里程碑意义的税收、气候和医疗法案，加快了拜登总统国内议程的精简版成为法律。⑦太阳能板块盘前普涨，Beam Global涨10%，Vivopower涨近6%，Sunrun涨近5%，第一太阳能涨近4%，阿特斯太阳能涨3.4%。美国参议院通过史上最大气候法案，规模高达3690亿美元。⑧猴痘概念股盘前走强， Chimerix涨5.6%，SIGA Technologies和伊诺维奥制药涨近3%。美国累计通报猴痘确诊病例超过7500例。由于猴痘疫苗供应不足，美国政府正在考虑将一剂疫苗拆成五份用。⑨中概股智富融资盘前一度再涨250%，报340美元。上周五上市首日一度暴涨5262.5%。该股IPO价格为4美元/股。⑩瑞幸咖啡盘前在粉单市场涨近7%，第二季度净营收同比增长72.4%至33亿元。
04:24:17|【上海改善型装修升温 进口木材涨价】据央视财经，今年记者了解到，上海的家装市场淡季不淡，改善型装修逐渐升温。有商场负责人告诉记者，目前客流量已经超过了去年同期水平。近两个月，厨房、卫生间等局部改造装修的需求正成为新的消费热点。家装原材料成本也有所增加，尤其是进口木材的价格持续上涨。一位地板品牌的负责人告诉记者，目前做地板的原料大多是来自欧洲和北美的阔叶材，除了运费价格高企，部分木材的到港时间也有延长。部分受欢迎的木材品种，价格上涨突破20%。
04:13:02|乌克兰大使：没有国际社会施压的话，俄罗斯军队不会离开扎波罗热核电站。
04:10:31|美元兑加元USD/CAD日内下跌0.50%，现报1.2871。
03:54:19|【山西焦煤：上半年净利润同比增192.88%】山西焦煤公告，上半年实现营业收入277.12亿元，同比增长44.14%；净利润56.93亿元，同比增长192.88%，基本每股收益1.38元。
03:41:23|【协鑫集成：拟以11.29亿元向全资子公司合肥协鑫增资】协鑫集成公告，拟对旗下大光伏制造业务进行整合，以11.29亿元向全资子公司合肥协鑫增资。
03:09:49|四方光电：联合申报的“国土碳汇智能监测与空间调控技术创新中心”进入自然资源部工程技术创新中心建设名单。
02:59:42|惠而浦将以30亿美元现金收购艾默生的废物处理部门。
02:53:29|【部分美股新能源车股盘前上涨】部分美股新能源车股盘前上涨，特斯拉盘前涨2.6%，福特涨0.85%，通用汽车涨0.42%；此前美国参议院通过新的电动汽车税收抵免法案。
02:50:27|【南都物业：中标9005.1万元物业管理服务项目】南都物业公告，公司中标杭州西站站房配套物业管理服务项目二标（2022年—2025年），中标金额9005.1万元。
02:13:15|【8月7日，深圳口岸检测出2名跨境货车司机核酸阳性】据北京日报，8月7日，深圳口岸检测出2名跨境货车司机核酸阳性。
02:07:22|俄罗斯国防部表示，（扎波罗热核电站）高压电力线因炮击而受损。
02:07:10|【宏微科技：今年IGBT汽车端订单饱满】宏微科技披露调研纪要显示，公司今年完成了在电动汽车主驱IGBT模块产品批量化供应，出货给整车客户和Tier1客户，汽车端订单饱满，但目前封测产能还在不断爬坡过程中，整体销售占比偏低。公司近年来光伏订单饱满，已与头部光伏逆变器厂家保持良好合作关系。今年光伏逆变器收入中，有小批量收入来自于光伏模块产品，大部分收入来自于光伏单管产品。公司大部分二极管芯片自主进行封测销售。
02:05:58|【物流机器人极智嘉完成1亿美元E1轮融资】《物流机器人极智嘉 (Geek+)宣布完成1亿美元新一轮融资，由英特尔资本、波士顿投资，以及祥峰成长基金和清悦资本等共同出资，投后估值超20亿美元。在本轮融资之前，极智嘉于2021年年初完成了由CPE源峰领投的D轮融资。据了解，极智嘉2021年销售订单额超 20 亿人民币，收入超 10 亿人民币，2022年上半年订单额同比翻番。预计今年全年业绩较去年保持100%的年增速。（科创板日报）
01:34:18|【温州龙湾区：谋划三孩每月每孩发放千元补贴金 直至3周岁】据浙江省温州市龙湾区政府网站8月8日消息， 温州市龙湾区卫生健康局7月6日答复区政协六届一次会议张冬梅委员《关于完善适龄青年生育政策配套措施的提案》称，龙湾区谋划二孩每月每孩发放500元育儿补贴金，三孩每月每孩发放1000元育儿补贴金，直至3周岁。
01:23:04|【永辉超市：拟以4亿元-7亿元回购股份】永辉超市公告，拟以4亿元-7亿元回购股份， ，回购数量不超过1.5亿股，回购价格不超过5元。
