18:08:51|【俄媒：匈牙利称将继续否决欧盟对俄气实施新制裁】据俄罗斯卫星社消息，匈牙利总理办公室主任22日在新闻发布会上称，如果欧盟的新制裁涉及到俄罗斯天然气对匈牙利本国公司的供应，匈方不会允许。他称，“我们将继续否决任何影响到俄罗斯天然气供应的欧盟制裁措施”。并强调，匈牙利在这个问题上坚持务实态度，和俄罗斯天然气工业股份公司的合同与布达佩斯对乌克兰危机的立场无关。该官员还表示，对俄罗斯的制裁无助于解决乌克兰问题，反而损害了欧洲人自身。他呼吁美国和欧盟参与俄乌谈判，以解决当下局势。（参考消息）
15:45:39|【国际油价多空博弈加剧，国内汽柴油零售价下周将再迎上调】新一轮成品油调价窗口将于10月24日24时开启，从多家大宗商品资讯机构获悉，国内汽柴油零售价大概率将再迎上调。近期，国际市场油价震荡运行。按照“十个工作日一调”原则，据金联创测算，截至10月21日第九个工作日，参考原油品种均价为90.38美元/桶，变化率为1.14%，对应的国内汽柴油零售价应上调180元/吨。距离调价窗口仅剩1个工作日，本轮零售价上调几乎是“板上钉钉”。预计上调幅度在170-180元/吨，折合成每升价格为上调0.13-0.15元。周末车主可提前加满油箱。（澎湃新闻）
01:36:50|【瑞银：美联储或在2023年年中停止量化紧缩】瑞银集团经济学家和策略师表示，鉴于货币市场改革带来的影响和债务上限，预计美联储将被迫在明年年中左右停止缩表。根据周三发布的报告，另一个影响因素包括市场对美联储逆回购协议工具的使用存在“相对粘性”。（财联社）
