23:29:11|七国集团将于4月20日在美国首都华盛顿召开财长、中央银行行长会议，商讨俄乌局势。据共同社9日报道，日本财务大臣铃木俊一或日本央行行长黑田东彦将出席此次会议。
23:00:14|【凯投宏观：预计欧洲央行将在7月结束资产购买计划并加息】本周美联储就量化紧缩释放鹰派信号、西方国家对俄罗斯施加新一轮制裁以及极右翼法国总统候选人勒庞民调支持率上升给风险情绪施压，美元有所走高。展望下周四的欧洲央行议息会议，预计政策设定和前瞻性指引不会发生变化，但政策制定者可能会表达对通胀的担忧，预计欧洲央行将在7月结束资产购买计划并加息，不过这对欧元的支撑料有限。
21:57:23|【小摩：乌克兰今年的玉米产量至少会同比下降40%】摩根大通分析师估计，乌克兰今年的玉米产量至少会同比下降40%，并指出，乌克兰20%以上的冬小麦可能无法收割，预计在不久的将来会出现前所未有的“严重农业供应冲击”，这将使库存食品的价格达到历史新高。
21:14:24|英国军事情报机构：俄罗斯在乌克兰南部和东部的空中活动预计会增加。
21:14:05|英国军事情报机构：俄罗斯通过继续发射巡航导弹、集中在顿巴斯地区、马里乌波尔、尼古拉耶夫展开行动。
21:12:40|英国军事情报机构：俄罗斯继续打击乌克兰的非战斗人员，比如周五那些在克拉马托尔斯克火车站的火箭弹袭击中丧生的人。
21:07:35|俄罗斯驻美大使AnatolyAntonov：西方国家的行动是危险和挑衅性的，可能导致俄罗斯和美国之间发生直接军事对抗。
20:52:34|【新华微评：奥密克戎绝非大号流感】新华网微博4月9日发文称，一段时间以来，“奥密克戎是大号流感”的论调不无市场，使一些人麻痹了思想，给疫情防控带来干扰。但现实警示我们，奥密克戎毒株传播速度快、感染人数多，造成的死亡总数高于德尔塔变异株流行的同期死亡数，具有严重的社会危害与影响。病毒猛于虎，绝不能掉以轻心，滋生侥幸心理、松劲心态。面对复杂严峻的疫情形势，我们必须尊重科学，时刻绷紧防疫之弦，共同织密防控之网，让病毒无所遁形。
19:38:34|【银河证券：外围风险扰动仍在 A股配置关注性价比】银河证券研报指出，近期俄乌谈判有出现积极信号，但制裁没有取消之前，供给冲击带来的商品价格上涨，从而增加的全球“滞涨”风险仍不可忽视。同时，5月初美联储第二次加息和缩表计划都大概率落地，美债利率进一步上行对于权益资产估值的压制会比较明显。外围风险扰动仍在，国内趋势反转仍需等待信号的情况下，建议配置策略还是关注性价比，在稳增长和高景气两条主线下寻找攻守兼备的优质标的。
17:00:32|标普：将俄罗斯外汇评级下调至“SD”，本币评级维持在“CC”。目前预计投资者无法将这些卢布兑换成与最初到期金额等值的美元。
16:00:23|【拜登正式签署法案取消与俄罗斯正常贸易关系】当地时间4月8日，美国总统拜登正式签署了终止与俄罗斯和白俄罗斯正常贸易关系的法案。 白宫在当天下午的一份新闻稿中宣布，拜登还签署了一项禁止进口俄罗斯石油的法案。
15:58:26|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加3.19吨，当前持仓量为1090.49吨。
15:18:07|【拜登签署加强对俄罗斯贸易与能源制裁的法案】美国总统拜登当地时间4月8日签署国会此前批准的两项法案。法案规定，因乌克兰局势暂停与俄罗斯和白俄罗斯的正常贸易关系并禁止进口俄罗斯能源。据美国政府发布的消息，这两项法案是禁止从俄罗斯进口能源的《停止进口俄罗斯石油法案》和旨在进一步加强商业限制的《暂停与俄罗斯和白俄罗斯正常贸易关系法案》。
14:55:58|【顿涅茨克武装力量领导人：乌东部火车站遇袭事件已致50人死亡】当地时间4月8日，顿涅茨克武装力量领导人表示，克拉马托尔斯克火车站遇袭事件已致50人死亡。（央视）
14:13:31|桥水基金投资研究主管Rebecca Patterson：预计美国通胀将达到8.4%-8.5%。
14:03:10|周五（4月8日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨4.22个基点，报2.7%，盘中交投于2.6202%-2.7265%区间，逼近2019年1月顶部2.7968%，本周累计上涨31.78个基点。两年期美债收益率涨5.20个基点，报2.5115%，欧市早盘一度涨至2.5444%，逼近2019年1月顶部2.6201%，本周累涨5.51个基点。02/10年期美债收益率利差跌1.401个基点，报17.821个基点，本周累涨25.852个基点。05/30年期美债收益率利差跌0.715个基点，报-3.906个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）损益平衡通胀率涨4.45个基点，报2.8881%，美股收盘前一刻曾涨至2.9039%，本周累涨6.79个基点。
14:02:57|【乌克兰总统泽连斯基呼吁西方加大对俄制裁力度】当地时间4月8日，乌克兰总统泽连斯基在芬兰议会发表视频讲话，敦促芬兰政府进一步孤立俄罗斯，呼吁西方国家加大对俄罗斯的制裁，禁用俄罗斯的天然气。泽连斯基在视频讲话中敦促西方国家向国内所有与俄罗斯军方有合作的公司施压，并称国际金融体系必须与所有俄罗斯银行切断联系。
14:00:58|【4月8日SPDR黄金持仓量增加1.45吨】截止4月8日，全球最大的黄金ETF-SPDR Gold Trust的黄金持仓量1088.75吨，较上一交易日增加1.45吨。
13:54:55|【乌总统办公室顾问：乌俄多个工作组持续进行线上磋商】当地时间8日，乌克兰总统办公室顾问波多利亚克表示，尽管“布恰事件”影响了乌俄谈判氛围，但双方的外交、军事、法律等工作组目前仍在通过线上方式进行磋商。两国代表正努力讨论制订有关乌克兰安全保障问题的文本，以尽快结束战争。（央视）
13:08:31|市场资讯：英国未能在后脱欧时期的地区性融资问题上兑现承诺。
11:31:28|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至4月5日当周，COMEX白银期货投机性净多头头寸减少3108手至39321手。
11:26:32|【利率互换交易员正在押注债券市场将再度拉响经济衰退的警报】美国国债市场本周下跌，推动10年期收益率回到2年期收益率之上，扭转了收益率曲线这个段落的倒挂。但这可能是短暂的，因为面对40年来最高的通货膨胀，美联储将会大幅收紧货币政策。远期市场正在定价10年期国债收益率将在未来6个月内跌到比2年期国债收益率还低25个基点的水平，明年更会低35个基点，预示经济陷入衰退的风险。若是这样，将是这段收益率曲线自2000年以来最大幅度的倒挂。有些人预测，倒挂程度甚至可能会更大。
11:24:23|【俄罗斯央行恢复允许个人购买外币现金】当地时间8日，俄罗斯央行发布公告称，今年3月9日之前已经开立外币账户或存款的公民，如果还没有使用完提取现金的额度，则从4月11日起，不仅可以领取美元现金，还可以领取欧元，但在9月9日之前总提款限额仍为1万美元或等值的欧元。在此期间个人从其外币账户中提取卢布资金依然不受限制。此外，俄罗斯央行还宣布，俄罗斯境内银行将从4月18日起恢复向个人出售外币现金的业务，但是银行仅可以出售自今年4月9日以后通过柜台收到的外币现金。（央视）
10:33:48|WTI 5月原油期货收涨2.23美元，涨幅2.32%，报98.26美元/桶。
09:53:30|【匈牙利3月通胀率创15年新高】匈牙利中央统计局8日发布的初步统计数据显示，匈牙利3月消费者价格指数（CPI）比去年同期上涨8.5%，涨幅为15年来最高。这一涨幅高于2月的8.3%，更远高于匈牙利国家银行设定的3.0%的目标。
09:51:16|欧盟委员会主席冯德莱恩：欧盟将加快乌克兰入盟进程。
09:49:13|【希腊3月通胀率达8.9%，为1996年以来最高水平】当地时间4月8日，希腊统计局发布的最新数据显示，3月份希腊的通货膨胀率高达8.9%，超过今年2月份的7.2%，创下自1996年以来的最高水平。希腊3月份通货膨胀率增高的主要原因仍然是能源、食品价格等持续上升。（央视）
08:44:40|【俄罗斯3月份通胀升至1999年1月以来的最高点】周五公布的数据显示，俄罗斯3月份CPI环比增长7.61%，创下1999年1月以来新高。因经济受到制裁打击，卢布汇率创下纪录跌幅。卢布的下跌推高了从食品到汽车等一系列商品的需求，因为人们预计价格将进一步上涨。本周卢布已大幅反弹至2022年的高点。路透调查显示，高通胀多年来一直是俄罗斯家庭的主要担忧，因其降低了生活水准。今年以来，俄罗斯经济出现2009年以来最严重的萎缩，将加剧生活水准的下滑。分析师称，今年俄罗斯年通胀率有望升至24%，为1999年以来的最高水平。俄罗斯的年通胀率目标为4%。
08:36:53|【杭州共有产权房“进度条”动了】4月8日，杭州规划和自然资源局官网发布了《杭州市2022年度国有建设用地供应计划》，明确对租赁住房用地和共有产权房用地优先安排。根据文件，2022年，杭州的国有建设用地供应计划总量为4815.97公顷，其中住宅1103公顷，包含共有产权住宅用地54.4公顷，共有产权房用地总共14宗。值得一提的是，在本轮供地计划中，杭州主城区有多宗共有产权房项目地块被列入。如西湖区有3宗，其中的2宗位于三墩北板块，一宗面积较大，超过10公顷，另一宗为2.6公顷。（上证报）
08:01:58|俄罗斯服务局：俄罗斯3月CPI同比增长16.69%，前一个月为9.15%。（路透调查为16.9%）
07:02:35|在欧洲央行危机工具消息出现后，意大利国债收益率抹去涨幅。
07:00:01|市场资讯：欧洲央行尚未决定是否会先发制人地推出支持措施，欧洲央行的危机工具仍处于工作人员设计的阶段。
06:57:51|市场资讯：欧洲央行正在打造一种危机工具，以便在债券收益率飙升时激活使用。
06:56:01|【德意志银行：一旦开始量化紧缩，美联储可能不得不调整管理利率】德意志银行表示，即使美联储在这个量化紧缩(QT)周期内没有达到其最终准备金水平，也可能不得不对管理利率进行技术调整，确保准备金余额更快下降。“为了确保美联储在隔夜逆回购余额仍然很高的情况下不会触及最低的准备金可接受水平并制约总体缩表幅度，我们认为美联储将实施技术调整，通过将隔夜逆回购利率调向区间底部，以扩大准备金余额利率与隔夜逆回购利率走廊，”策略师Tim Wessel、Steven Zeng和Matthew Luzzetti在报告中表示，并指出扩大最早可能在年底实施。
06:50:00|俄罗斯央行周五意外降息300个基点，下调幅度达近二十年来之最，并表示如果条件允许，未来几个月可能会进一步降息。卢布闻讯大涨，最新涨势使该货币攀升至2021年11月以来的最高水平，完全收复俄乌冲突以来的失地。
06:23:43|经济学家再次提高美国物价预期，凸显美联储抑通胀难度之大。据媒体对72位经济学家所作调查得出的预测中值，今年第四季度，消费者价格指数升幅均值料为5.7%，高于他们一个月前预测的4.5%。未来一年出现经济衰退的可能性也从3月份调查时的20%上升至27.5%。
05:38:50|【伦敦铂金和钯金市场暂停同俄罗斯两家精炼厂的业务】伦敦铂金和钯金市场（LPPM）的一份声明称，由于乌克兰发生的冲突，LPPM已将两家俄罗斯国有精炼厂从其铂金和钯金交货和认证名单中剔除。这两家精炼厂分别是古里多夫·克拉斯诺雅茨克（Gulidov Krasnoyarsk）有色金属厂和普里奥斯基（Prioksky）有色金属厂，在另行通知之前，这两家精炼厂将不能向伦敦黄金市场交付LPPM产品。现货钯金日内涨超10.4%。
05:35:57|【新能源车股普跌】新能源车股普跌，小鹏汽车跌3.09%，理想汽车跌2.35%，蔚来汽车跌2.45%，特斯拉跌1.92%；法拉第未来跌2.39%，公司收纳斯达克上市违规函。
05:34:13|英镑兑美元GBP/USD跌破1.30，为2020年11月以来首次。
05:34:05|【卡塔尔预计世界杯期间将有100万球迷到访】卡塔尔世界杯交付与传承至高委员会表示，在世界杯期间，预计将有100万球迷访问卡塔尔，而卡方将提供13万间客房，包括酒店、公寓、别墅、帐篷球迷村、邮轮等，供到访的球迷、球队和赞助商等住宿。卡塔尔世界杯将于2022年11月21日揭幕，决赛将于12月18日举行，这是历史上首次在中东国家举办世界杯足球赛。
05:24:19|【乌东部火车站遇袭事件已致39人死亡 87人受伤】顿涅茨克军政管理局负责人表示，截至当天13时，克拉马托尔斯克火车站火箭弹袭击事件已造成39人死亡，87人受伤，其中多人伤势严重。当天稍早前，俄罗斯国防部否认了乌克兰方面有关俄罗斯对乌东部城市克拉马托尔斯克火车站发动导弹袭击的说法。
05:24:08|非美货币走低，澳元兑美元AUD/USD、英镑兑美元GBP/USD日内跌超0.50%。
05:23:55|【日本石川县能登地区发生4.2级地震】当地时间8日22时04分左右，日本石川县能登地区发生4.2级地震，最大震感为震度4，震源深度10公里。
05:23:05|美元指数DXY短线走高10点，现报100.11。
05:19:59|伦锌日内涨幅达2.00%，现报4274.50美元/吨。
04:43:36|美国10年期和30年期国债收益率续创2019年以来最高水平，现分别报2.7%和2.72%。
04:43:16|加拿大宣布追加2.2亿加元资金，以支持低收入国家的新冠疫苗接种需求。
04:42:48|俄罗斯能源部长称，在新一轮制裁下，俄罗斯将改变煤炭出口路线。
04:09:57|伦敦铂和钯市场（LPPM）：把俄罗斯炼厂从货物交割名单中剔除。现货钯金短线一度走高逾70美元。
04:09:48|美、布两油两油短线走高0.8美元，现分别报97.02美元/桶和101.01美元/桶。
04:09:41|现货钯金短线走高逾70美元，突破2400美元/盎司，日内大涨7.44%。
04:08:37|现货钯金日内大涨超6%，现报2367美元/盎司。
04:07:26|【俄媒：顿涅茨克火车站遇袭已造成39人死亡 现场发现“圆点”导弹碎片】据塔斯社报道，当地时间8日顿涅茨克州的克拉马托尔斯克火车站（由乌军控制）被一枚“圆点-U”导弹击中。导弹袭击是在车站疏散当地居民时发生的，现场发现了“圆点”导弹碎片。 报道称，顿涅茨克州州长帕维尔·基里连科表示，袭击已造成39人死亡，100多人受伤。 据报道，乌方立即指责俄军发射了导弹。但俄罗斯国防部指出，俄军4月8日在克拉马托尔斯克没有执行或计划执行任何火力任务。顿涅茨克地区国土防御指挥部表示，“圆点-U”是乌克兰军队积极使用的导弹系统，俄罗斯、顿涅茨克和卢甘斯克地区都没有装备这种武器。（参考消息）
04:02:04|斯里兰卡将基准利率从7.5%上调至14.5%。
04:00:58|【豫能控股：子公司拟投建光储一体化及光储充一体化项目】豫能控股公告，公司子公司中益发电、濮阳豫能拟分别对外投资建设大方集团光储充微电网智慧能源项目、濮阳市高铁站综合能源项目，总建设规模光伏5.949MW，储能0.6MW/1.2MWh，充电桩30×120kW，总投资额3592.42万元。
02:54:39|【深圳：到2025年境内外上市公司突破600家】深圳市政府官网发布《深圳市人民政府关于加快培育壮大市场主体的实施意见》。意见称，深圳要实现市场主体总量快速增长，年均新设立市场主体超50万家，到2025年，全市市场主体总量突破460万家，各类企业总量超过320万家，企业与个体工商户占比达到7:3。深圳规模以上工业企业总量要超过1.5万家，国家专精特新“小巨人”企业超过600家，国家制造业单项冠军达到80家以上，境内外上市公司突破600家，世界500强企业增至10至12家，国家级高新技术企业达到2.2万家，独角兽企业新增20家左右。
02:12:32|乌克兰总统泽连斯基：克拉马托尔斯克火车站导弹袭击事件造成至少30人死亡，300人受伤。
02:12:24|太平洋证券：首予理想汽车(02015.HK)买入评级，目标价157.26港元。
01:52:44|俄罗斯国防部：周五，俄罗斯军队没有任何针对在克拉马托尔斯克的目标。
01:46:58|巴克莱：将达美航空(DAL.N)目标价从45美元下调至42美元。
01:43:34|美国银行：“通胀冲击”恶化，“利率冲击”刚刚开始，“衰退冲击”即将到来。
01:43:23|美国银行：大量资金再次流出投资级债券，本周流出20亿美元，而新兴市场债券基金则增加了22亿美元的资金流入，创下2021年9月以来的最高水平。
01:23:54|日本首相岸田文雄：目前还没有决定日本何时重新向游客开放边境。
01:19:40|【欧盟对俄罗斯采取新的制裁措施，包括禁止进口煤炭】欧盟在周五正式通过了对俄罗斯的第五轮制裁措施，包括禁止进口煤炭、木材、化学品和其他产品。这些措施还禁止大量俄罗斯船只和卡车进入欧盟，进一步削弱了双边贸易，并将禁止与包括俄罗斯外贸银行（VTB Bank）在内的四家俄罗斯银行的所有交易。
01:16:43|罗普特公告，公司中标临泉县雪亮工程暨天网二期项目，中标金额1.6亿元。
00:46:31|俄罗斯央行：预计在未来的几次会议上可能进一步降息。
00:45:15|东风集团3月汽车销量22.30万辆，上年同期为27.50万辆。
00:42:02|俄罗斯央行将基准利率下调300个基点至17％。
00:22:03|【北约同意向乌克兰提供重型武器 俄方：将破坏俄乌谈判前景】在刚刚结束的北约外长会议上，北约应乌克兰的请求同意向其提供更多重型武器。而俄罗斯警告称，向乌克兰输送武器将对和平谈判产生负面影响。据《金融时报》4月8日报道，乌克兰外交部长库列巴在北约外长会议上要求北约提供飞机、导弹、装甲车和重型防空系统等，并称若推迟援助将导致更多平民的死亡。北约秘书长斯延斯·托尔滕贝格在会上表示，盟国已同意立即在中长期内进一步加强对乌克兰的支持，并呼吁盟国应该采取更多行动和提供更多的设备。
00:21:55|顿涅茨克州长援引警方和救援人员的话称，乌克兰东部克拉马托尔斯克火车站遭到火箭弹袭击，可能造成数十人伤亡。
00:04:04|世界黄金协会：根据国际货币基金组织（IMF）最新公布的数据显示，截至2022年2月底，全球官方黄金储备共计35616.5吨。其中，欧元区（包括欧洲央行）共计10773.0吨，占其外汇总储备的52.5%。此外，国家外汇管理局最新公布的数据显示，3月末中国人民银行的黄金储备没有变化，仍维持在1948.3吨，与2022年2月末持平。
