23:54:35|乌克兰总统顾问：乌克兰已在几个行动区发起反攻，局势发生了根本性变化。
23:36:22|英国外交大臣特拉斯：我们必须不惜一切代价阻止普京。
23:30:41|上海黄金交易所黄金T+D 3月16日（周三）收盘下跌1.22%报391.2元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月16日（周三）收盘上涨0.14%报5006.0元/千克。
23:30:13|现货黄金短线走高5美元，现报1918.01美元/盎司。
23:20:33|德国国债开盘下跌，10年期国债收益率上涨6个基点，至0.39％。
23:11:59|美国30年期国债收益率上涨3个基点，创2019年8月以来新高。
23:10:23|【财经网站Dailyfx：美联储料加息25个基点 经济预测恐过时】美联储料将宣布疫情以来首次加息。在俄乌冲突之前，以布拉德为首的多位美联储委员就主张以激进方式加息，3月加息50个基点。自那以后，市场就定价美联储至少保守加息25个基点。除加息外，美联储还将公布季度经济预测，但需要注意这些预测可能在俄乌冲突之前就已经敲定，因此可能已经过时，鲍威尔或在会后新闻发布会上提到这一点。
22:41:14|现货黄金短线下挫5美元，现报1912.45美元/盎司。
22:37:07|据卫星新闻：“顿涅茨克共和国”方面表示，乌克兰军队对沃斯里夫卡进行炮击，弹药击中了住宅楼，人们被埋在废墟中。 （当前是基辅时间上午8:37）
20:58:01|【北欧联合银行：美联储加息25个基点 缩表信息为重点】预计美联储3月会议将加息25个基点，且不会对逆回购利率或超额准备金利率进行技术调整。美联储此次利率点阵图料显示今年加息6次（此前为加息3次），明年加息4次（此前为加息3次），最终利率顶峰达到2.50-2.75%，略高于FOMC中性利率2.5%。美联储经济预期概要（SEP）料显示更低的经济增速和失业率，但有更高的通胀预期。新闻发布会有望提供更多缩减资产负债表的细节，但我行认为美联储6月才会缩表，届时美债和MBS月度减持上限分别为600亿美元和400亿美元。
20:41:59|【三井住友：美联储周三可能加息50个基点并上调对利率的长期预测】三井住友银行首席策略师Daisuke Uno表示，由于遏制通胀已成为其首要任务，美联储周三可能会提高对联邦基金利率的长期预测，目前为2.5%。该央行本周很有可能将政策利率上调50个基点，并在6月前开始出售所持资产。随着今年美国将举行中期选举，拜登必须阻止汽油价格进一步上涨以获得选民支持。因此，除了传统的货币政策外，美元正成为对抗通胀的工具。美联储主席鲍威尔必须先行收紧政策，以说服总统他正在尽最大努力。未来六个月，美元兑一篮子主要货币可能上涨约10%。
20:15:12|日本贸易部开始对国家石油储备进行招投标。日本此次国家石油储备拍卖为石油置换操作的一部分。
20:12:01|【衢州市3月15日0时至3月16日11时新增30例新冠肺炎确诊病例】衢州市3月16日上午召开新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会通报疫情情况。2022年3月15日0时-3月16日11时，衢州市新增30例新冠确诊病例。
20:10:22|巴克莱银行：预计美联储将公布其缩减资产负债表的速度，有望以一个较慢的速度开始，随后数月快速提速，最终达到每月缩减美债和MBS共计800亿美元的速度。
19:32:13|Insight Investment投资组合经理Scott Ruesterholz：市场和投资者关注重点不是美联储首次加息，而是至此后的政策路径，因为当前政策仍然相当宽松。在通胀率接近8%的当下，大宗商品价格上涨加剧了迅速采取行动的必要性。不断上涨的大宗商品价格就像一种税收，会挤压可支配收入，使经济增速放缓，美联储恐被迫放缓收紧政策的速度。
19:32:03|市场消息：越南解除外国旅客隔离规定。
19:20:54|纽约Seaport Global Holdings董事总经理Tom di Galoma：鉴于通胀似乎没有消退迹象，美联储决议或偏向鹰派。投资者预计，随着西方国家对俄罗斯实施制裁，俄乌冲突将进一步推高通胀，因为这将对供应链造成更大压力，美国全年通胀都将处于高位。
19:19:08|【惠州连夜清查封禁校园周边抽奖游戏玩具】“惠州发布”微信公众号消息，3月15日晚上，央视“3.15”晚会曝光惠州市部分小学校园周边商铺售卖抽奖游戏玩具后，市委、市政府主要领导高度重视，要求立即严厉清查封禁。当晚21时，惠州市市场监管部门迅速组织精干执法力量，联合市公安局、惠城区市场监管局，分组到曝光地点开展查处打击行动。该行动共检查学校周边15家书店、文具店。其中检查惠州市河南岸中心小学周边4家，惠州市惠城区二十九小学周边5家，惠州市李瑞麟小学周边6家，共立案4家，并对涉嫌抽奖游戏玩具进行查扣。
19:09:56|上证综指日内跌幅达1%，深成指跌幅扩大至1.51%，创业板指跌0.82%，新冠检测、医药医疗、农业、食品饮料等跌幅居前。
18:03:12|港股航空股走强，中国国航涨10%，中国南方航空股份、中国东方航空股份涨近7%。
17:42:16|【俄国防部发布视频显示俄军在基辅州缴获大量外国武器】俄罗斯国防部当地时间15日在公布的视频中展示了俄罗斯空降军部队在基辅州与乌克兰民族主义分子激战后缴获的大量外国武器，视频画面中显示有美国“标枪”反坦克导弹、德国“铁拳3”反坦克火箭筒以及单兵防空导弹等。俄罗斯军方表示，计划将所有这些武器移交给卢甘斯克以及顿涅茨克当地武装方面。
17:06:06|【美国总统拜登将向乌克兰提供额外8亿美元军事援助】综合路透社、美国广播公司消息，当地时间3月15日，一名白宫消息人士透露，美国总统拜登预计将于16日宣布向乌克兰提供额外8亿美元军事援助。（央视新闻）
17:03:55|吉林省卫健委：昨日新增本地确诊病例1139例（轻型1124例，普通型13例，重型2例）。
16:27:37|【泽连斯基：乌俄双方立场更加切合实际 谈判仍将继续】乌克兰总统泽连斯基当地时间16日凌晨通过视频讲话表示，在乌俄谈判进程中，双方的立场更加切合实际。泽连斯基说，双方谈判仍将继续，但达成具体成果尚需时间。
16:17:34|白宫官员：拜登预计将于周三宣布向乌克兰提供额外的8亿美元安全援助。
16:05:46|【中金公司：美联储大概率开启加息周期，市场宽幅波动仍将延续甚至放大】中金公司报告指出，本周美联储将大概率开启加息周期，我们预计首次加息，无论加25还是50个基点，并不意味着靴子落地，市场宽幅波动仍将延续甚至放大。在多重供给冲击与联储紧缩背景下，2022年美国股市估值将大幅下调，但盈利仍有望上行。
15:33:52|【美媒：拜登将宣布对乌克兰新军事援助 ，价值超10亿美元】美国《华尔街日报》当地时间15日消息，据美国官员称，预计美国总统拜登最早将于当地时间16日（周三）宣布向乌克兰政府提供价值超过10亿美元的新军事援助。
15:33:40|【惠誉称俄罗斯用卢布支付美元债票息将被视作违约】 惠誉在一份声明中表示，若俄罗斯以当地货币支付3月16日到期的美元计价欧洲债券（Eurobond）票息，那么在30天宽限期届满时，将构成主权违约。俄罗斯将于周三支付两笔近1.17亿美元的美元计价欧洲债券票息。惠誉表示，如果以卢布支付，在宽限期届满后，这两笔债券的评级将被降至“D”级，而俄罗斯的长期外币评级将被定为“有限违约”。
15:30:39|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰和俄罗斯代表团之间的谈判必须继续，各方的立场听起来更加现实，但仍需要时间。
15:01:16|【俄乌局势最新进展】截至北京时间3月16日7：00，俄乌局势最近情况汇总如下： ①俄罗斯外交部宣布，俄罗斯已对美国总统拜登实行个人制裁。俄罗斯的制裁也适用于美国国防部长、国家安全顾问、中央情报局局长等其他官员。同时俄罗斯对加拿大总理特鲁多实行个人制裁。 ②乌克兰总统办公室主任顾问波多利亚克表示，俄乌谈判明天将继续进行，双方代表团在谈判中的立场存在根本性矛盾，但存在妥协的可能。 ③俄罗斯国家杜马副主席表示，俄罗斯决定退出欧洲委员会，俄外长拉夫罗夫的有关信件已交给该组织秘书长。托尔斯泰强调，俄罗斯是自愿离开欧洲委员会的，这是一个平衡和深思熟虑的决定。 ④英国政府宣布对370多个俄罗斯人、白俄罗斯人和实体实施制裁，被制裁者包括俄罗斯总理米舒斯京、俄罗斯国防部长绍伊古、俄罗斯前总统梅德韦杰夫等人。 ⑤乌克兰总统泽连斯基在与北约远征军联合部队领导人举行线上会面时表示，需要承认，乌克兰是无法加入北约的。 ⑥俄罗斯总统普京与欧洲理事会主席米歇尔进行了电话交谈，普京概述了对俄罗斯与乌克兰谈判的原则性评估，并表示乌克兰没有表现出寻求双方都能接受的解决方案的态度。 ⑦俄罗斯副外长里亚布科夫表示，美国在俄乌局势中的角色是极度非建设性的，今天在乌克兰发生的一切是美国多年来运作的结果。俄罗斯谴责美国在乌克兰问题上的政策。他说，美国企图破坏俄美关系。 ⑧俄罗斯国防部消息，从特别军事行动开始以来，俄罗斯武装力量一共击毁1306辆坦克和装甲车，127套多管火箭炮发射系统，471门火炮和迫击炮，1504辆军用车辆和156架无人机。 ⑨乌克兰最高拉达（议会）第一副主席科尔尼延科表示，乌总统泽连斯基已经签署了一项法律，根据该法律，与俄罗斯进行合作将可能被认定为犯罪，最高可判处15年监禁。 ⑩美国国务卿布林肯宣布对俄罗斯官员实行签证制裁。
14:41:17|惠誉：将31家俄罗斯银行的评级下调至“CC”。
14:36:12|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 07:50 日本2月出口/进口；② 20:30 美国2月零售销售；③ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报；④ 次日02:00 美联储发布FOMC利率决议声明和季度性经济预期概要（SEP）；⑤ 次日02:30 美联储主席鲍威尔举行例行新闻发布会；⑥ 次日05:30 巴西央行公布利率决议声明。
14:05:34|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为98.3%，加息50个基点的概率为1.7%；5月维持利率不变的概率为0%，加息25个基点的概率为49.7%，加息50个基点的概率为49.5%，加息75个基点的概率为0.9%。
13:51:37|【上证报头版：宏观经济“开门稳”，资本市场不改稳健运行基础】“开门稳”，不仅仅是数据表象上的增长稳，更在于高质量发展的步伐稳。好于预期的经济数据进一步确认了经济发展稳中加固、稳中向好的态势，为实现全年预期目标打下良好基础。基于这样的经济基本面，中国的资本市场有条件健康发展。正如中信证券首席经济学家诸建芳所说，“相较于全球经济的不确定格局而言，中国经济基本面稳健复苏、景气度提升，将为资本市场健康发展提供更有力的支撑。”
13:51:15|【伊朗外长：完成伊核谈判的决定权在美国手中】伊朗外长阿卜杜拉希扬3月15日说，为成功完成伊朗核问题全面协议相关方谈判，美国应作出必要回应，“球”在美国一方。阿卜杜拉希扬当天结束对俄罗斯的访问后在社交媒体上发文说，他与俄罗斯外长拉夫罗夫就双边关系、伊核谈判等问题举行了“富有成效的会晤”。他确信俄罗斯仍支持在奥地利首都维也纳举行的伊核谈判达成最终协议。（央视新闻）
13:46:50|【欧洲央行副行长称货币政策正常化并不意味着立即加息】欧洲央行副行长Luis de Guindos表示，“在净资产购买方面，我们正处于货币政策正常化的过程中，但这并不意味着我们会立即加息。”Guindos表示，各国政府正在采取正确的减税措施，以应对乌克兰冲突引发的能源价格飙升，减税和补贴应该是有选择性的和暂时的，认为冲突不会导致欧元区经济衰退。
12:38:03|美国至3月11日当周API原油库存(万桶)：前值 281.1，预期 -96.7，公布 375.4。
12:28:38|欧洲央行副行长Guindos：货币政策正常化并不意味着欧洲央行立即就会加息。欧元区不存在衰退风险。税收减免措施将抵消能源价格飙涨所造成的（通胀）影响。
12:09:14|英国能源大臣：英国不太可能拥有足够的页岩气供应来缓解燃料价格上涨，恢复压裂将无济于事。
11:52:23|纳指尾盘涨超3%，英伟达涨超7%，特斯拉、亚马逊涨超4%，苹果、微软涨超3%。
11:23:24|纳斯达克100指数涨幅达3%。
11:13:05|【美国总统拜登签署1.5万亿美元的法案】当地时间3月15日，美国总统拜登签署了一项总额为1.5万亿美元的法案。该法案将在9月之前为美国政府提供资金，并为乌克兰提供136亿美元的人道主义和安全援助。
10:51:50|COMEX 4月黄金期货收跌1.6%，报1929.70美元/盎司，创3月2日以来收盘新低。
10:33:32|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌1.24%，报393元/克，沪银主力合约收涨0.32%，报5030元/千克，SC原油主力合约收跌4.74%，报616元/桶。
10:28:20|美元指数DXY短线走高10个点，现报99.18。
10:04:42|国际货币基金组织：对俄罗斯的制裁前所未有，将损害欧洲的金融中介和贸易，将不可避免地导致“深度衰退”。
09:39:08|【机构前瞻美联储利率决议：预计尽管部分委员会反对，美联储仍将加息25个基点】美国联邦公开市场委员会（FOMC）可能在本次会议上加息25个基点，此前美联储主席鲍威尔已经作出暗示。预计之后的利率路径将会更具不确定性，而这很大程度上将取决于美联储各委员对于高油价带来的冲击性影响的解读。如果成员们主要认为通胀将在明年自行消退，通胀预期仍然良好锚定，与市场定价的7次加息相比，点阵图将显示更为温和的路径。然而，如果委员态度更为鹰派，对通胀脱锚的担忧加剧，点阵图将可能暗示7次加息。我们认为前者更有可能发生。
09:36:34|【南京市一地调整为高风险地区】经专家组研判，南京市新型冠状病毒肺炎疫情联防联控工作指挥部同意，自2022年3月15日起，对南京市部分区域提高疫情风险等级。高风险地区：江宁区东山街道湖西雅居东苑；中风险地区：江宁区东山街道武夷水岸家园南区2幢、安和家园7幢、青山湾花园小区，秣陵街道殷巷新寓44幢；秦淮区洪武路街道现代大厦。
09:02:38|【俄乌谈判代表积极评价谈判进程】当地时间15日，乌克兰总统办公室副主任表示，俄乌会谈现在更富有建设性，双方已经在商讨未来即将签署的协议。俄罗斯代表团团长梅津斯基在社交媒体写道，俄乌谈判代表每天都通过视频进行谈判，这样既节约时间又节约资源。（央视新闻）
08:55:22|ICE英国天然气期货收报274.40便士/千卡。ICE汽油期货收报904.00美元/吨。
08:09:15|俄罗斯正式告知欧洲委员会俄罗斯方面将撤资。
08:04:32|【俄罗斯决定退出欧洲委员会】当地时间15日，俄罗斯国家杜马副主席彼得·托尔斯泰在社交媒体表示，俄罗斯决定退出欧洲委员会，俄外长拉夫罗夫的有关信件已交给该组织秘书长。托尔斯泰说，破坏与欧洲委员会对话的全部责任在于北约国家，他们一直以人权为主题来实现自己的地缘政治利益和对俄罗斯的攻击。鉴于俄罗斯面临前所未有的政治和制裁压力，故不打算继续向该组织缴纳会费。托尔斯泰强调，俄罗斯是自愿离开欧洲委员会的，这是一个平衡和深思熟虑的决定。（央视新闻）
08:03:18|【国家统计局：经济延续恢复态势 主要指标运行在合理区间】国家统计局发布公告称，今年以来，随着稳增长政策发力、支持实体经济力度加大，国民经济持续恢复，主要生产需求指标较快增长，就业物价总体稳定，国际收支继续改善，新动能成长壮大，民生保障有力有效。一是主要生产需求指标回升，二是经济运行保持在合理区间， 三是创新驱动态势明显，四是经济结构持续优化， 五是高水平开放继续显效，六是民生保障有力有效。综合来看，今年以来经济恢复趋势向好，但1—2月份经济总量占全年比重较小，受短期因素影响较大，后期走势还需要观察。同时，国内外环境复杂严峻，风险挑战有所增多，经济持续平稳增长的基础仍不牢固。（国家统计局）
07:29:50|【欧盟领导人计划在冬季之前提高天然气储备，将在3月24-25日的峰会上讨论能源问题】一份文件草案显示，欧盟领导人将在下周承诺采取行动，于今年冬天来临之前补充欧盟几已见底的天然气储备，天然气价格因为供应紧缩和俄乌冲突而走升至创纪录高位。欧盟政府领导人计划在3月24-25日布鲁塞尔峰会后的一份声明中表态：“现在应该开始为整个欧盟补充天然气储备。”
07:23:47|【泽连斯基：乌克兰人必须承认不会加入北约的事实】乌克兰总统泽连斯基15日以视频形式参加在伦敦举行的远征军联合部队领导人会议时称，基辅已经清楚地听到，它不会加入北约，这是乌克兰人必须承认的现实。据报道，泽连斯基说，“很明显，乌克兰不是北约成员。我们理解这一点。我们是理性的人。多年来，我们被告知所谓的‘大门敞开’，但现在也听说我们不能进入。这就是事实，这需要被承认。”（环球网）
07:20:41|欧洲央行行长拉加德：将采取一切所需措施以稳定物价。
07:16:29|欧洲央行行长拉加德：俄乌冲突将通过提高能源和大宗商品价格来降低经济增长，提高通货膨胀。
07:10:53|美股持续拉升，纳指涨超2%，英伟达涨超6%，特斯拉、亚马逊涨超3%。
06:50:24|交易员们已经提高了对美联储今年可能收紧政策幅度的预期，并接近完全消化加息7次的预期。美联储货币政策会议将在周三结束，各界广泛预计其将进行2018年以来的首次加息。除此之外，美联储还将发布最新的经济和通胀预测。
06:50:13|乌克兰官员：卫星中断在俄乌冲突开始时造成了“巨大的通信损失”。
06:19:29|美国2月份最终需求生产者价格指数同比上涨10%，连续第21个月环比上涨，显示商品价格创下2009年以来最大月涨幅，其中三分之二的上涨来自能源。这是美国高通胀的最新迹象，而在俄乌局势升级推动一些原材料价格创出新高后，物价势将进一步加速上涨。
06:16:31|【小牛电动回应央视315晚会报道违规提速：内部正在核实】针对央视315晚会曝出“小牛电动自行车提供解码装置，使得产品得以违规提速”的问题，小牛电动相关人士回应表示，“我们内部正在核实，有消息第一时间同步。”
05:57:28|国家卫健委发布关于印发新型冠状病毒感染者转运工作方案（第二版）的通知，主要修订内容包括参与转运的医务人员、司机严格进行闭环管理；急救中心、定点救治医院和新冠病毒感染者隔离管理机构应当指定相对独立的专门区域停放转运新冠病毒感染者的救护车等。
05:53:42|【“土坑”酸菜被“315晚会”点名 相关企业网店已被下架】央视3·15晚会曝光了“土坑”酸菜生产内幕，酸菜制作过程无安全保障、卫生状况堪忧，存在食品安全隐患。记者发现，被央视曝光的湖南插旗菜业有限公司、岳阳市君山区雅园酱菜食品厂、坛坛俏食品有限公司、锦瑞食品有限公司的网店已被淘宝天猫平台下架。
05:53:17|美国银行最新月度全球基金经理调查显示，因担心俄乌冲突的影响，经济增长前景已跌至2008年金融危机以来的最低水平，大多数的投资者现在预期全球股市今年将陷入熊市。现金部位飙升至2020年4月疫情初期以来的最高水平，大宗商品的配置猛增创历史新高，而股票曝险仓位则降至近两年来的最低水平。
05:51:56|OPEC月报：乌克兰冲突威胁石油需求和投资。
05:19:42|央视315晚会第八炮指向软件捆绑问题，涉及PC6下载站。
05:12:11|COMEX期金日内大跌2%，现报1918.20美元/盎司。
04:59:53|2022年央视3.15谈及食品安全违法违规行为，点名“湖南插旗菜业有限公司”。
04:57:07|【被操纵的口碑，涉事企业英迈思拥有超10家分支机构】央视3·15晚会曝光网络水军刷评问题，英迈思公司被点名。天眼查App显示，涉事企业深圳英迈思信息技术有限公司成立于2008年10月，注册资本5000万人民币，法定代表人陈学丹，由深圳虎步科技有限公司和深圳市创意投资集团有限公司共同持股。风险信息显示，该公司涉及多条法律诉讼，案由多为计算机软件开发合同纠纷和侵害计算机软件著作权纠纷。值得一提的是，该公司拥有10余家分支机构，其中5家已注销。
04:47:49|机构评美国PPI数据：美国2月PPI数据反映出自2009年以来商品价格的最大月度涨幅，其中三分之二的涨幅来自能源。这是美国快速的通货膨胀的最新迹象，而且在俄乌冲突后，一些原材料价格创下新高后，价格有望进一步加速上涨。
04:47:37|央视315晚会指出“免费WiFi”App暗藏陷阱：不仅根本连不上，还致隐私大曝光。
04:45:55|【“破除美国金融模式迷信”仅为作者2020年所发旧文的摘编 无需过度解读】晚间多家媒体发文称：新华社发表观点文章—《破除“美国金融模式迷信”！中国金融要走自己的路》，此观点引发了市场广泛关注。该文作者系原深圳证监局局长张云东，这篇文章发表在他退休之后的2020年，原文是《后疫时代警惕中国经济金融化》，没有任何信号意义。此文去年收录至个人著作《本原与初心》。
04:31:09|美国2月PPI同比升10.0%，预期升10.0%，前值升9.7%。
04:30:53|美国3月纽约联储制造业指数录得-11.8，创2020年5月以来新低。
04:30:46|【天眼查3·15数据：翡翠直播的江湖骗术 永德祥玉器店2020年仅2人从业】央视“3·15”晚会曝光翡翠直播卖假乱象，宣称来自缅甸实则在昆明办公，卖货杀价层层设套，虚假宣传自导自演。天眼查App显示，涉事企业四会市永德祥玉器店成立于2013年11月，经营者郭国英，经营范围含批发、零售：玉器；玉器挂件设计服务；销售：字画、古玩、艺术品等。据该公司2020年报数据显示，其从业人数仅2人。
04:14:01|央视315晚会第一炮指向直播运营，涉及聚享互娱传媒公司。
04:02:20|【LME镍期货事件重大进展：镍合约复牌在即，青山与银团达成协议 ，以高冰镍换取镍豆 】 据了解，青山将以镍实际含量为主要标准，用自产的高冰镍和这两家企业的镍豆仓单进行交换。能够持续进行仓单交换的背景是，青山在印尼园区的高冰镍产量将接近每月8000吨。除了已经签署协议的两家企业外，青山也不排除与更多的类似用镍企业商谈，以保证更充裕的仓单量来进行交割。（上证报）
03:23:52|【2021年超500款违规App被下架】信息通信领域的违规行为，是近几年“3•15”晚会持续关注的焦点。2021年全年，工信部累计检测208万款App，通报1549款违规App，对514款拒不整改的App进行下架处理。监管加强同时，法律保障也不断完善。2021年9月1日和11月1日，《数据安全法》和《个人信息保护法》先后正式施行，对应用程序过度收集个人信息、“大数据杀熟”等行为作出针对性规范。（央视财经）
03:21:47|媒体：俄罗斯将从4月1日起把石油出口关税提高到每吨61.2美元。
03:17:08|3月15日，广东省珠海市卫生健康局通报，当天0时至12时，珠海市新增1例新冠肺炎确诊病例。（央视新闻）
03:11:30|WTI原油跌破95美元/桶，日内跌6.91%，为2月28日以来新低。
03:11:12|中来股份：拟投资建设年产20万吨工业硅及年产10万吨高纯多晶硅项目，项目拟分两期建设，总投资期限预计5年，投资总金额约为140亿元。
03:05:38|【文化和旅游部召开防控新冠病毒疫情工作领导小组会议】会议强调，要围绕重点地区、重点领域、关键环节，认真梳理疫情防控措施，举一反三，堵塞防控漏洞，补齐防控短板。A级旅游景区要严格落实“限量、预约、错峰”要求，落实门票预约制度。旅行社及在线旅游企业要严格实施跨省旅游经营活动管理“熔断”机制，暂停经营进出陆地边境口岸城市的跨省团队旅游及“机票+酒店”业务。
02:43:00|【佩斯科夫：美国及欧盟领导人对顿涅茨克遇袭事件避而不谈令人失望】当地时间3月15日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，美国和欧盟国家的领导人对于发生在顿涅茨克地区的平民遭遇导弹袭击事件避而不谈，俄方对此深感失望。(央视新闻)
02:34:18|土耳其外交部长称从莫斯科了解到从马里乌波尔撤离土耳其公民的进展，这是今天或者明天要解决的问题。
02:09:40|天齐锂业：2022年1-2月，公司锂精矿产量同比增加约39%，销量同比增加约56%，预计锂精矿营业收入同比增加约366%。2022年1-2月，公司预计锂化合物及其衍生品营业收入同比增加约492%。
02:05:00|德国智库ZEW：专家预计未来几个月德国会出现滞胀。
02:04:52|德国智库ZEW：德国经济预期的崩溃伴随着通货膨胀预期的极端上升。
02:04:41|德国智库ZEW：乌克兰冲突和对俄罗斯的制裁严重影响了德国的经济前景。
02:02:29|美股抗疫概念股盘前走高，Moderna(MRNA.O)涨4.25%，BioNTech SE(BNTX.O)、诺瓦瓦克斯医药(NVAX.O)涨近2%。
02:02:05|德国智库ZEW：超过50%的专家现在预测，欧元区的短期利率将在未来六个月内上升。
02:01:41|德国3月ZEW经济现况指数 -21.4，预期 -33，前值 -8.1。
02:01:26|欧元区3月ZEW经济景气指数 -38.7，前值 48.6。
02:01:04|和胜股份：1-3月收到某全球领先的锂离子电池研发制造企业的4款新能源汽车动力电池箱体项目的《供应商定点意向书》，预估项目周期4-8年，预估项目交易额为36-40亿元。
01:54:46|【瑞联新材：拟以5000万元-1亿元回购股份】瑞联新材公告，公司拟以5000万元-1亿元回购股份，回购价格不超过95元/股。
01:30:54|【北向资金今日大幅净卖出160亿元 贵州茅台获净卖出27亿元】北向资金今日大幅净卖出160.24亿元，单日净卖出额位居历史第三。贵州茅台、东方财富、宁德时代分别获净卖出27.06亿元、12.53亿元、10.61亿元。招商银行净买入额居首，金额为0.76亿元。
01:10:47|【东吴期货：需求预期趋弱 LPG期价高位回调】受国际原油持续回落影响，LPG进口气对应盘面交割成本估值降至5800至5920元区间。盘面价格基本维持平水。当前国内LPG基本面转入供需两弱局面，需求端后续主要面临两方面压力：一是民用气逐步转入传统消费淡季后抑制燃烧需求；另一方面添加剂路线利润收窄叠加丙烷脱氢制丙烯装置持续亏损使得深加工需求预期整体趋弱。东吴期货表示：因近期国内疫情形势复杂，由此引发危化品运输受阻，国内液化气现货价格回落恐进一步拖累期价走势。预计LPG期货短期将维持价格中枢下移后的震荡偏弱局面。
01:06:22|三友化工：拟分拆硅业公司至境内证券交易所上市。
00:55:24|乌克兰尼古拉耶夫地区州长：由于俄罗斯军队从尼古拉耶夫地区首府部分撤退，局势已经平静下来。 （当前是基辅时间上午10:55）
00:30:33|乌克兰总统顾问：我们正处在一个十字路口——要么在谈判中达成协议，要么俄罗斯继续进攻。
00:26:51|美国两年期国债收益率下跌5个基点至1.81％。
00:24:05|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：关键是要避免大宗商品飙升带来的第二轮通胀效应。
00:20:31|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：俄乌冲突将对经济活动产生不利影响，并增加通胀压力。
00:20:03|美国银行3月基金经理调查：对大宗商品的配置达到创纪录的33%，石油/大宗商品是最拥挤的交易，全球股票配置降至2020年5月以来的最低水平。全球经济增长乐观情绪降至2008年7月以来的最低水平。 流动性状况恶化至2020年4月以来的最差水平。俄乌冲突导致（基金持有的）现金水平达到2020年4月以来最高。
