23:57:49|【晶科科技：拟投建沙特阿拉伯300MW光伏发电项目】晶科科技公告，公司拟投资建设沙特阿拉伯300MW光伏发电项目，投资金额约2.09亿美元（折合人民币约13.25亿元）。
23:48:46|俄罗斯外交部：是否与美国就战略稳定问题进一步对话，将取决于有关安全保障的会谈。
23:47:35|日本东京新增12211例新冠肺炎确诊病例。
23:35:10|【海马汽车：海口基地后续将配套建设一座光伏发电站 预计今年内完工】海马汽车2月7日在互动平台表示，公司海口基地后续将配套建设一座光伏发电站，目前正在规划选型阶段，预计今年内完工。
23:11:43|市场消息：俄罗斯外交部表示，在维也纳举行的伊核协议恢复履约谈判有进展，各方未准备一旦谈判失败的保险方案。
23:10:23|日本内阁官房长官：（谈及东芝东芝拆分计划）东芝掌握重要技术，将密切关注事态发展。
23:07:13|市场消息：俄罗斯外交部表示，在与美国的对话中，俄方愿意考虑将控制机制扩展到战略系统的可能性，但严格基于相互原则。
23:06:48|英国最大抵押贷款机构Halifax：虽然市场上有限的新住房供应将继续为房价提供一些支撑，但明年房价增长速度仍有可能大幅放缓。
23:00:04|【缅甸前民选总统温敏和国务资政昂山素季所涉选举舞弊案首开庭】当地时间2月7日上午，缅甸内比都泽布迪瑞法院就该国前民选总统温敏和国务资政昂山素季所涉选举舞弊案首次开庭。（央视新闻）
22:06:26|【欧洲央行管委：欧洲央行不大可能在7月加息】欧洲央行管委Kazaks表示，欧洲央行可能提前结束刺激计划，但不太可能像投资者预期的那样在7月上调主要利率。欧洲央行行长拉加德此前为加息打开大门，并承认通胀风险正不断上升，此后投资者对欧洲央行10多年来首次升息时间的预期提前。但Kazaks反对市场对7月加息的押注，因为这意味着欧洲央行要在此之前完成缩减购债的计划。Kazaks称：“7月加息将暗示以极快且令人难以相信的速度缩减购债，总的来说，在目前这个时刻，确定一个具体月份还为时过早。”
22:05:16|【中国宏观经济研究院：消费稳中求进的有利条件增多】国家发改委微信公众号消息，中国宏观经济研究院综合形势研究室主任、研究员郭丽岩发布文章《中国经济深度看|消费稳步恢复稳中提质 持续发挥“稳定器”和“压舱石”作用》称，展望2022年，消费稳中求进的有利条件增多。2022年，预计全球疫情将逐步得到有效控制，国内促进消费政策的各项举措齐发力，消费将保持恢复性增长态势，有望持续恢复。国内就业形势总体稳定，民生保障更加有力，收入与经济增长继续保持同步，将为消费稳中求进提供坚实保障。同时，进一步放宽服务业领域市场准入，有助于充分激发市场活力，增加高质量供给以动态匹配消费需求升级。
22:02:13|欧洲央行管委Kazaks：随着持续通胀风险的增加，新的净资产购买变得不那么必要。
22:01:44|欧洲央行管委Kazaks：7月份加息将意味着需要将以极其迅速且不太可能的速度缩减购债规模。
20:31:05|【加拿大首都渥太华进入紧急状态】加拿大首都渥太华市长吉姆·沃森2月6日宣布，由于大量卡车司机连日的抗议示威活动对渥太华市民安全构成严重威胁，全市进入紧急状态。因反对特鲁多政府日前出台的一项新冠疫苗接种强制令，1月29日，众多卡车司机组成车队进入渥太华进行抗议示威，几乎封锁了市区，加拿大议会前的大道也被占据。
19:48:48|【机构分析前瞻美国1月CPI：预计CPI同比上升7.3%】CPI通胀将是美联储决策中一个影响力巨大的数据。鉴于能源和食品价格仍在上涨，预计1月通胀率继续超过月均水平，与2%的年度通胀目标相符。预计通胀将在2月见顶。1月数据仍可能显示CPI通胀同比上升7.3%。继2月在7.4%左右见顶后，能源和核心商品通胀的疲软可能会拉低CPI。即使CPI到达峰顶，回落之路依然漫长、艰巨。
19:33:08|【机构分析：美联储官员可能认真考虑加息50个基点】美国就业市场高烧不退，上个世纪只有几段时期失业率降至4%以下。FOMC预测表明，该委员会押注通胀表现会像2018年至2020年那样，当时失业率降至3.5%，但没有给物价造成太大上行压力。这可能是美联储官员与3月加息50个基点的可能性保持距离的原因之一。但最新一系列火热的就业市场数据，包括非农就业数据向上修正、职位空缺和辞职数据都预示当前的就业市场可能是一个世纪以来最为吃紧的。有迹象表明，奥密克戎毒株疫情最糟糕的时候已经过去。所有因素综合在一起，美联储官员可能在3月会议上认真考虑加息50个基点。
19:24:08|【外媒：英国向乌克兰派遣上百名特战队员】 据乌克兰国家通讯社2月6日报道，英国已将100多名特种部队军官部署到乌克兰训练乌克兰军人。此前，有媒体报道称，1月底，英国已向乌克兰派遣了大约30名精锐部队军官，目前这些英国军人正在训练乌克兰军队使用新型装备。（央视新闻）
17:58:41|市场消息，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利表示，俄罗斯近年加强了对经济制裁的抗打击能力。
17:55:12|美国2年期国债收益率触及2020年2月24日以来的最高水平，报1.33%。
17:24:46|市场消息，以色列总理贝内特与美国总统拜登2月6日晚通电话，讨论了俄罗斯和乌克兰、德黑兰核计划等问题。
17:22:31|日本10年期国债收益率攀升至0.205%，为2016年1月以来的最高水平。
17:19:34|布伦特原油期货一度触及94美元/桶，续创2014年10月以来新高，现回落至93.77美元/桶。
17:19:11|市场消息，乌克兰国防部长阿列克谢·列兹尼科夫评估认为，当前乌克兰局势大幅升级的可能性很低。
17:02:05|现货白银短线走高逾0.1美元，报22.75美元/盎司，日内涨1.17%。
16:22:36|【野村：债券跌势可能持续到美联储首次加息】 野村的利率策略师Andrew Ticehurst表示，尽管近几天已经上涨，但全球债券收益率仍有进一步上行空间。“市场受到了三重打击——鹰派英国央行、鹰派欧洲央行、美国就业报告。”野村预计美国2年期国债收益率到年中将升至1.50％，比当前水平再高20个基点。“历史还表明，在本轮周期首次加息之前，债券收益率不太可能达到峰值，”Ticehurst表示。
16:05:04|【药明生物：预期2021年所录得净利润同比增长超98%】药明生物在港交所公告，预期2021年所录得的本公司利润及归属于本公司权益股东的利润相比于去年同期分别增长105%以上及98%以上。
15:00:47|市场消息：美国总统拜登告诉以色列总理贝内特，期待2022年访问以色列。
14:15:45|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为66.3%，加息50个基点的概率为33.7%；5月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为1.0%，加息50个基点的概率为65.8%，加息75个基点的概率为33.2%。
13:33:07|【货币政策预期持续扰动美股】 ① 由于市场对美联储收紧货币政策预期发酵，美国股市在1月美联储议息会议召开之前约两周的时间里出现了显著的持续下跌，标普500指数与最近历史高点相比跌幅超过12%，这一跌势也符合一些研究机构的预测； ② 虽然在美联储一众官员连续释放鸽派信号的安抚下，投资者近几日似乎摆脱了政策带来的压力，标普500指数出现回升，但美国劳工部在4日公布的1月非农就业数据再次把市场注意力拉回到美联储货币政策上，货币政策给美股带来的波动仍未结束； ③ 美国劳工部公布的数据显示，美国1月非农部门新增46.7万个就业岗位，远高于市场预期的15万个。1月平均小时工资收入环比增幅为0.7%，高于市场预期的0.5%； ④ 这些数据表明，奥密克戎变异毒株对美国就业的影响较为有限，美国劳动力市场可能比此前预期的更接近达到充分就业水平，美联储加息也将没有太多后顾之忧，市场对美联储收紧货币政策力度的预期随之加强； ⑤ 美国10年期国债收益率4日显著上涨了7.42个基点，收于1.913%，为2019年12月以来的最高点。对美联储加息预期敏感的2年期国债收益率当日大幅上涨了11.8个基点，收于1.316%，为2020年2月以来的最高值。（经济参考报）
13:16:57|欧洲央行管理委员会成员表示，他预计欧洲央行最早会在第四季度加息。
13:16:38|法国总统府：法国总统马克龙在访问莫斯科之前与美国总统拜登进行了对话。
12:51:42|德国总理朔尔茨：柏林对乌克兰的武器供应政策保持不变，即不向乌克兰提供致命武器。
12:25:11|英国外交大臣特拉斯：俄罗斯的行动表明他们声称没有“入侵”计划的说法是错误的。与盟友团结一致支持乌克兰，如果俄罗斯采取进一步行动，将会提高俄罗斯付出的代价。
12:24:53|以色列总理贝内特与美国总统拜登进行了通话，讨论了伊朗问题、俄乌局势以及其他地区问题。
12:23:35|【欧洲和英国央行春节期间释放鹰派信号 专家称对我国金融市场外溢影响可控】春节期间，欧洲央行、英国央行陆续释放“鹰派”信号。摩根士丹利分析师近期表示，全球主要央行即将开始“史上最大规模的量化紧缩”，估计价值2.2万亿美元的支持将在未来12个月消失。中国银行研究院高级研究员王有鑫表示，全球主要经济体货币政策转向将使全球流动性面临拐点，利率中枢上移将对我国金融市场带来短期外溢影响，但整体风险可控。 (证券日报)
08:58:19|【德国防长再次强调不会向乌克兰提供武器】德国国防部长兰布雷希特对于日益紧张的乌克兰局势再次强调，德国不会向乌克兰提供武器。兰布雷希特说，北约-俄罗斯理事会和“诺曼底模式”四方会谈都在作出努力，“现在我们的任务是缓和局势，希望和平地解决这场冲突”。
08:31:00|【华西证券：A股将演绎先扬后抑，理性看待本轮春季行情演绎】 ① 华西证券表示，A股正逐步消化负面因素，节后有望迎反弹。1)海外方面，美联储1月议息会议基调偏“鹰”，但当前市场对美联储加息预期已比较充分，且海外政策转向不会制约国内货币政策取向；2)股市微观流动性方面，1月以来公募基金纷纷开启自购，同时热门基金产品逐步放开申购限制，节后增量资金有望流入A股；3)春节期间海外股市有惊无险，国内方面稳增长政策将持续发力，A股市场风险偏好也将有所修复；4)当前A股整体估值合理，多数申万一级行业估值位于2010年以来中位数以下，具备一定安全边际； ② 春节期间，海外股市有惊无险，全球主要股指多数上涨，同时国内政策层接连发声提“稳增长”，节后市场情绪面有望修复。此外近期公募开启自购和热门基金放开限购，有助增量资金节后流入A股，2月份A股有望迎“超跌反弹”。鉴于当前美联储定调偏鹰派，海外货币政策收缩预期较强，在三月美联储议息会议落地前，全球风险资产仍将受到一定扰动，预计A股更多还是以结构性行情为主，建议理性看待本轮春季行情。
08:15:32|【 方正中期期货：供应偏紧叠加地缘局势紧张 原油维持强势 】 春节假期，欧美原油整体延续涨势，WTI原油累计涨5.3%，Brent原油累计涨4.1%，并不断刷新近7年多以来新高，全球地缘局势持续紧张以及原油供应整体偏紧支撑油市，同时机构方面继续维持看涨气氛。当前东欧局势仍无缓和迹象，而伊朗核谈仍处僵局，全球地缘局势持续紧张，此外，由于OPEC+产量恢复不及预期，同时美国页岩油维持低景气度，原油供应端持续偏紧。在此背景下，油价短线预计维持强势格局，国内SC原油节后预计将高开并进一步走高。操作上，建议短线维持多头思路，期权策略方面建议卖出虚值看涨期权 。
08:11:47|【天津新增1例新冠病毒阳性感染者】从天津市疫情防控指挥部获悉，2月6日0时至24时，天津市增加1例新冠病毒阳性感染者，为河北区隔离点筛查发现。
07:58:15|【欧洲央行鹰派官员Knot认为ECB最早可能10月份加息】 ① 欧洲央行管理委员会成员Klaas Knot表示，他预计最早在第四季度加息。利率通常会以25个基点的速度上调，“我没有理由认为这次会有不同，”他周日接受Buitenhof电视节目采访时表示。Knot表示，第二次加息可能在2023年春天进行； ② 面对自欧元诞生以来的最高通胀，欧洲央行上周转向鹰派，行长拉加德现在不再排除今年加息的可能性； ③ Knot是欧洲央行最鹰派的官员之一，他表示他预计2022年大部分时间里的欧元区通胀率将保持在4％以上。“我们与美国通胀由内部造成的情况不同，”他说，“欧元区通胀主要来自海外，对此我们无能为力” 。
07:05:36|【方正中期期货：2022年春节长假开市预测与风险提示报告 ——有色贵金属板块】 春节假期，外盘影响较大的宏观经济数据主要是非农数据，表现超预期的非农数据对有色贵金属形成利空影响。风险事件则主要是欧英澳等央行议息会议释放鹰派货币政策，另外美联储官员数次讲话均强调加息的必要性，美联储3月加息确定性强；美元指数走弱对有色贵金属形成利多影响，尤其是对贵金属形成利多影响。有色贵金属整体行情将会延续春节前的走势，强者恒强，弱者偏弱。
03:52:18|【诺特：预计最早将在第四季度加息】欧洲央行管委诺特预计，欧洲央行最早将在第四季度加息，他表示，借贷成本一般将提高25个基点。上周欧洲央行作出了鹰派转变，行长拉加德不再排除年内加息的可能，最快下个月，欧洲央行的政策制定者将在修改经济预期、重新评估购债计划的同时，对其前瞻性指引作出实质性改变。作为欧央行最鹰派的官员之一，诺特表示，2022年欧元区通胀将一直在4%上方，他表示，欧元区通胀是输入性的，与美联储的情况不同，欧洲央行在这方面能做的不多。
03:24:07|欧洲央行管委诺特：无论何时加息，前两次加息很可能会接踵而至。
03:23:57|欧洲央行管委诺特：欧洲央行可能在2023年初进行第二次加息。
03:23:47|欧洲央行管委诺特：个人认为在2022年第四季度加息是有可能的。
