23:56:11|【标普下调乌克兰债务评级 称乌“几乎必然”违约】标普全球评级公司29日将乌克兰的长期债务评级下调了3档，称乌最近宣布的推迟偿债计划意味着违约“几乎是必然的”。报道称，在乌克兰政府提议将所有外债的偿付时间推迟24个月后，标普公司将其评级从“CCC+”降至“CC”。该公司声明说，乌债务评级展望仍然是负面的，这“反映了我们的观点，即乌克兰很可能会实施其债务重组计划，我们认为这等同于债务违约”。
21:13:35|【京东集团：即将启动“热8”购物季】7月30日，上海市政府新闻办举行上海市政府新闻发布会，介绍第三届“五五购物节”活动有关情况。会议间隙，京东集团平台业务中心创新营销总经理黄梦楠接受上海证券报记者采访时表示，第三届“五五购物节”期间，京东集团将同时启动“热8”购物季，围绕悦己、追新等消费需求，响应政企联合促消费的政策导向，以覆盖全品类、全业态的供应链优势和优质服务体验，构建多元化的营销创意场景，着力挖掘、吸引和释放夏日消费潜力。（中国证券网）
19:52:13|【亚马逊将与2023年底关闭Amazon Drive网盘服务】亚马逊面向消费者的云服务Amazon Drive 向用户发送邮件称，公司将于明年年底关闭其云存储服务。安卓和iOS端的Amazon Drive 应用程序将于2022年10月31日关闭。不过，亚马逊将继续通过 Amazon Photos 向用户提供照片和视频的云存储服务。亚马逊表示，Amazon Drive账户中的照片和视频将自动保存到 Amazon Photos。不过对于所有“不是图片或视频的文件”，用户需要在服务关闭前将其下载至本地。
19:32:04|【巴西圣保罗州小微企业工会主席：美联储激进加息将直接影响全球经济】据央视新闻，为抑制美国国内高通胀，美联储27日宣布再次加息75个基点，将联邦基金利率目标区间上调至2.25%至2.5%之间。这是美联储今年以来第四次加息，也是连续第二次加息75个基点。美联储收紧货币政策产生的负面外溢效应让全球经济承压。对此，巴西圣保罗州小微企业工会主席约瑟夫·科里在接受中央广播电视总台记者的采访时表示，美国连续第二个季度国内生产总值萎缩，已进入技术性衰退，而美联储连续两次大幅加息给小微企业带来重大打击，也将直接影响全球投资、生产和就业。
19:31:47|【乌外长库列巴同美国务卿布林肯通电话】据央视新闻，据乌克兰独立通讯社报道，当地时间7月29日，乌外长库列巴同美国国务卿布林肯通电话。库列巴表示，双方就巩固两国经济和军事合作等方面达成了一致意见。此外，布林肯还向库列巴通报了当天早些时候同俄罗斯外长拉夫罗夫的通话情况。
17:28:13|【中信证券：美国GDP增速：“技术性衰退”已来，“实质性衰退”渐近】美国2022年第二季度GDP增速再次录得负值，美国经济进入“技术性衰退”。在高通胀和美联储货币政策大幅收紧的影响下，美国需求有所放缓，投资、商品消费和政府支出均出现边际走弱。虽然美国经济当前进入“技术性衰退”，但尚未进入“实质性衰退”，预计在通胀未明显放缓的情况下，美联储仍将继续加息，这也将导致美国“实质性衰退”渐行渐近。
17:27:57|【甘肃昨日新增本土“19+86”，其中兰州“16+19”、临夏州“3+52”】 7月29日0—24时，甘肃省新增确诊病例19例，其中兰州市16例（城关区15例，七里河区1例）、临夏州广河县3例。含由无症状感染者转确诊病例13例，其中兰州市10例（城关区9例，七里河区1例）、临夏州广河县3例。新增无症状感染者86例，其中临夏州52例（东乡县44例，广河县8例）、兰州市19例（城关区18例，七里河区1例）、甘南州夏河县15例。以上确诊病例和无症状感染者，均在闭环管控中发现。（央视）
16:49:42|【饲料行业集中度逐步提升】中国饲料工业协会近日公布的数据显示，今年1-6月，全国工业饲料总产量13653万吨，同比下降4.3%。业内人士表示，近年来饲料行业竞争加剧，企业数量整体呈下降趋势，行业集中度逐步提升。（中国证券报）
16:05:27|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加0.58吨，当前持仓量为1005.87吨。
14:16:27|【国际艾滋病协会主席呼吁恢复全球应对艾滋病工作势头】国际艾滋病协会主席卡马鲁扎曼7月29日在第24届世界艾滋病大会上表示，国际社会必须重新参与并遵循科学，恢复全球应对艾滋病工作的势头。
11:49:28|【德国第二季度经济环比零增长】根据德国联邦统计局当地时间7月29日公布的最新数据，德国经济增长在第二季度完全停滞，专家警告经济衰退的风险。联邦统计局报告显示，4月至6月份德国经济增长完全停滞，国内生产总值与1月至3月份持平。今年第一季度，德国的经济增长好于预期，达到0.8%，但第二季度的表现则不如人意，之前专家曾预测德国经济至少能实现0.1%的增长。
11:34:58|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至7月26日当周，COMEX黄金期货投机性净空头头寸增加754手至10474手。
07:52:07|【美银：预计火热的经济和鹰派美联储将支持强势美元】美国银行策略师Michalis Rousakis和Claudio Piron表示，在经济过热和鹰派美联储的支持下，预计美元在今年剩余时间将保持强势。他们在一份报告中说：“要让美元疲软，需要美联储更加关注经济增长而不是通胀，现在还不是这样”。周期性趋势“肯定有利于美元，但多元化不利美元。”他们补充说，新兴市场央行已经卖出美元来支持本币，但还没有重新平衡回来。
07:18:58|美国10年期国债收益率跌破2.64%，为4月8日以来的最低水平。
06:58:30|美国7月密歇根大学消费者信心指数终值略微上升至51.5，预期指数终值47.3，创1980年4月以来最差水平。消费者未来5-10年通胀预期回升至2.9%，而未来1年通胀预期保持在5.2%的水平。近半受访者表示，通胀正在影响他们的个人财务状况，而此前只有在1951年时超过这一水平。
06:23:36|美联储最青睐的通胀指标在6月份加速上行，“通胀见顶”的说法似乎再次被打破。6月份PCE物价指数同比增长6.8%，为1982年来最高水平，核心PCE物价指数同比增长4.8%，均高于市场预期。未经通胀因素调整的个人支出环比增长1.1%。个人收入仅增长0.6%。
06:23:23|WTI原油站上101美元/桶，为7月19日以来首次，日内涨3.82%。
05:55:05|美联储理事沃勒：美国劳动力市场是可以实现软着陆的。
05:10:51|美元指数DXY短线走高17点，现报106.54；英镑兑美元GBP/USD、欧元兑美元EUR/USD短线均走低近20点。
04:45:27|【美财长耶伦敦促美国金融监管机构就气候变化问题采取更多行动】美国财长耶伦呼吁美国金融监管机构在监管金融市场时更加关注气候变化。耶伦当地时间周四表示，全球变暖的影响已经影响到金融服务业，监管机构应采取更多行动来降低风险。她在与美联储主席鲍威尔以及美国证监会主席根斯勒等监管部门领导人举行的公开会议上表示，环境状况可能会恶化。
04:32:02|美国6月核心PCE物价指数年率 4.8%，预期4.70%，前值4.70%。
04:31:10|美国6月个人支出月率 1.1%，预期0.90%，前值0.20%。
04:30:56|美国6月核心PCE物价指数月率 0.6%，预期0.50%，前值0.30%。
04:30:49|美国6月核心PCE物价指数月率录得0.6%，为2021年5月以来最大增幅。
04:30:38|加拿大5月GDP月率 0%，预期-0.20%，前值0.30%。
02:02:04|克里姆林宫：不认为西方准备作出让步。
01:45:59|【2022世界清洁能源装备大会8月27日至29日在四川德阳举办】2022世界清洁能源装备大会经国务院批准，由四川省人民政府、工业和信息化部主办，将于8月27日至29日在四川省德阳市举办。
01:00:54|欧元区7月CPI年率初值录得8.9%，续创历史新高。
01:00:46|欧元区第二季度GDP年率初值 4%，预期3.40%，前值5.40%。
01:00:31|欧元区7月CPI年率初值 8.9%，预期8.6%，前值8.60%。
01:00:13|【习近平在中共中央政治局第四十一次集体学习时强调 深入实施新时代人才强军战略 更好发挥人才对强军事业的引领和支撑作用】在庆祝中国人民解放军建军95周年之际，中共中央政治局7月28日下午就深入实施新时代人才强军战略进行第四十一次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时发表重要讲话，代表党中央和中央军委，向全体人民解放军指战员、武警部队官兵、军队文职人员、民兵预备役人员致以节日的祝贺。（央视新闻）
00:17:26|【日本东京都7月物价上涨2.3% 创7年多最大涨幅】日本总务省29日公布的7月东京都消费者物价指数为102.1，较上年同期上升2.3%，创2014年12月以后约7年半来的最大涨幅。报道称，该数据超过了6月全国消费者物价指数2.2%的升幅，或成为7月全国指数上升的推力。东京都物价指数已连续11个月上升，该指数作为全国指数的风向标而备受关注。
00:07:07|财经网站评德国二季度未季调GDP数据：由于德国经济在衰退边缘摇摇欲坠，德国经济产出放缓至停滞。随着天然气危机的临近，对于这个欧洲最大的经济体来说，第三季度的形势将不那么乐观，这对整个地区的前景来说是个坏兆头。
00:02:57|德国第二季度工作日调整后GDP年率初值 1.4%，预期1.70%，前值3.80%。
00:00:47|德国第二季度季调后GDP季率初值 0%，预期0.10%，前值0.20%。
00:00:31|德国第二季度未季调GDP年率初值 1.5%，预期1.80%，前值4.00%。
