23:30:36|瑞士4月SVME采购经理人指数：前值 64，预期 61.5。
22:50:11|韩国总统文在寅不会特赦三星电子副会长李在镕。
22:40:48|起亚公司4月汽车销量下降5.8%.
22:10:44|【海南借数字人民币提振离岛免税消费市场】 海南省日前开展数字人民币免税购物满减活动，计划五月份发放1000万元数字人民币消费券，助力疫后离岛免税消费市场回稳提升。海南此次发放的数字人民币以消费满减券形式呈现，面值分别为30元、300元、500元，由海南通过中国银行等5家银行投入。海南省内外旅客使用数字人民币支付离岛免税消费订单时，根据订单数额大小，享受不同额度减免。（中新网）
21:02:55|芬兰3月经季调失业率6.6%。
19:40:50|【广东梅州：二套房公积金贷款首付比例降至二成】广东省梅州市住房和城乡建设局等七部门印发《关于促进我市房地产市场平稳健康发展的若干措施的通知》，《措施》提出，降低二套房公积金贷款首付比例，从当前执行的三成降至二成。
16:15:43|美元指数DXY短线走低18点，现报103.12；英镑兑美元GBP/USD短线上扬30点；欧元兑美元EUR/USD短线上扬近20点。
15:32:39|【 “五一”假期出行 全国高速公路以周边游 短途游为主】5月1日，全国高速公路车流量较往日假期有明显下降。公路主要以短途游，周边游为主。在公路网保通保畅监测系统上可以看到，5月2日早晨全国高速公路总车流量为1558.7万辆，5月1日累计3238.08万辆。目前全国关闭6个收费站，均在江苏省。关闭的服务区主要在江苏省、安徽省、浙江省和上海市。因疫情防控的需要，全国设置公路防疫站点1.2万余个。目前，全国一共有24个地区，根据本地疫情形势和运输需求，陆续启用重点物资运输车辆通行证，确保物资运输。（央视新闻）
14:12:52|【美联储5月加息50个基点的概率为99.6%】据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息50个基点的概率为97.1%，加息75个基点的概率为0.4%；到6月份累计加息50、75、100个基点的概率均为0%，累计加息125个基点的概率为91.1%，累计加息150个基点的概率为8.9%。
13:48:06|【匈牙利部长称将否决欧盟对俄罗斯能源的制裁】匈牙利总统办公室部长Gulyas表示，匈牙利将否决欧洲任何限制从俄罗斯进口能源的提议。Gulyas周日发言表示，“我们已经明确表示，我们永远不会支持将欧盟对俄罗斯的制裁扩大到能源领域。”严重依赖俄罗斯能源的匈牙利，一直是反对扩大制裁的声音最大的国家之一。Gulyas在提及欧盟执委会时表示，"由于此类决定需要全体一致同意，因此欧盟执委会提出限制匈牙利采购、影响天然气和原油的制裁措施毫无意义。"
13:24:10|匈牙利总统办公室部长Gulyas：匈牙利将投票否决欧盟对俄罗斯的能源制裁措施。
13:20:42|伊拉克安全部队：导弹袭击了伊拉克埃尔比勒的炼油厂，油库被击中后爆炸起火。
12:57:57|【美民调：94%的美国人对通货膨胀感到担忧】当地时间5月1日，根据《华盛顿邮报》和美国广播公司联合发起的一项新民调，目前高达94%的美国人对通货膨胀感到担忧。报道指出，持续的通货膨胀现象已经对美国人的经济状况造成冲击，并成为中期选举的一个决定性问题。报道称，拜登的支持率数月来一直维持在“令人沮丧的低水平”，在《华盛顿邮报》和美国广播公司发起的新民调中，拜登仅获得42%的支持率，其中只有约28%的美国人认可拜登处理通货膨胀的方式，高达68%的人对此不认可。
12:50:31|俄外长拉夫罗夫表示，西方从俄罗斯这里已经偷走了3000亿美元，其中大部分是用于支付俄罗斯供应的天然气和石油的款项。俄罗斯不能继续容忍西方国家的偷窃行为。因此俄罗斯提议，当美元和欧元汇入俄罗斯天然气工业银行（GazpromBank）时不能视为已付款，只有当转换成卢布时才视为付款，这样卢布才不会被盗。
12:40:56|乌克兰外长：欧盟对俄罗斯的下一轮制裁应该会包括石油禁运。
12:20:30|市场消息：六枚导弹落在伊拉克埃尔比勒的炼油厂附近。
10:29:04|【泽连斯基称2日将继续从马里乌波尔撤离人员】当地时间5月1日晚，泽连斯基发布视频称当天完成了将100人从亚速钢铁厂撤离的任务。他表示停火制度将持续两天，2日早上8时将继续从马里乌波尔撤离人员。
10:17:47|【俄军称击中7处乌克兰军事设施】俄罗斯国防部5月1日表示，俄罗斯空天军使用高精度导弹击中了7处乌克兰军事设施。其中包括4个乌军部队和武器装备集结点、3个分别位于顿涅茨克和哈尔科夫州的火箭和火炮武器弹药库。
09:12:38|【德国转变立场？欧盟或年底前禁止进口俄石油】欧洲联盟官员说，欧盟将在能源领域拓展对俄罗斯的制裁，倾向于在今年年底前禁止进口俄罗斯石油。据西方媒体报道，欧盟作出上述打算部分缘于德国转变立场，但仍有多国反对欧盟对俄石油禁运。（北京日报）
07:21:07|乌克兰外长称欧盟下一轮对俄制裁必须包括石油禁运。
05:24:44|【机构前瞻美国4月非农就业数据：4月非农就业人数料增加35万人】预计4月非农就业人数增幅将较过去六个月有所放缓，初步估计为增加35万人，3月的数据或将上修至近50万人。就业市场的复苏在今年余下时间仍有上行空间，因为劳动力仍远低于疫情前的趋势水平。近期数据指向商品领域需求放缓，价格也一直在走软，利润下降应会导致仓储和运输等相关行业的招聘放缓。消费从商品转向服务业，意味着酒店和餐饮等行业对劳动力的需求强劲，应会推动非农就业数据上升。预计失业率将降至3.5%，平均每小时工资月率为0.3%，年率为5.4%。
04:56:32|【机构分析：美国初请失业金整体数据暗示4月失业率可能在3.5%】美国初请失业金人数将继续显示劳动力短缺的情况。美国劳动力市场的状况比疫情爆发前更为紧张，初请失业金人数持续低于2019年平均水平21.8万人，参保失业率保持在比2019年低1.0%的水平。上周公布的续请失业金人数为140.8万，低于2019年的最低值156.1万。续请失业金人数呈下降趋势，表明不断有劳动力加入就业大军，这应能在一定程度上缓解劳动力短缺的局面。整体数据暗示4月失业率可能在3.5%。
04:50:32|【德国总理朔尔茨承诺为乌克兰提供进一步支持】德国总理朔尔茨在五一劳动节的活动上承诺进一步支持乌克兰。他表示，乌克兰将继续得到德国的经济和人道主义援助，“我们将支持他们，通过提供武器让他们可以保护自己，就像欧洲许多其他国家正在做的那样。”朔尔茨同时为德国向乌克兰提供重型武器的决定辩护，并反驳了和平主义者的要求。朔尔茨呼吁尊重乌克兰的主权和独立，冲突双方应尽快停火。
04:38:41|【机构前瞻美联储利率决议：FOMC将一致加息50个基点，同时宣布缩表开始时间】预计下周四FOMC将把联邦基金利率上调50个基点，且委员间不会有异议。资产负债表方面，预计FOMC将宣布资产负债表正常化的开始日期，可能是5月中旬，并在声明中提供有关缩表额度上限的详细信息；预计初始上限将为350亿美元（美国国债为200亿美元，MBS为150亿美元），并在三个月逐步提高至每月950亿美元（美国国债为600亿美元，MBS为350亿美元）。鲍威尔将被问及6月加息75个基点的可能性，鉴于不确定的通胀前景，他可能不会完全排除这个选项。
02:33:44|【法国半数核反应堆关停 电价持续走高】近期，受俄乌冲突和西方对俄制裁影响，包括法国在内的许多欧洲国家能源价格不断上涨。而据法国电力集团证实，法国目前已有半数核反应堆处于关闭或暂停状态。受此影响，法国境内发电总量锐减，当地能源价格持续走高。
