18:03:07|【美国官员：俄罗斯全面入侵乌克兰所需战斗力已到位约70%】两名美国官员周六表示，俄罗斯全面入侵乌克兰所需战斗力已部署到位约70%，并且有更多营级战术群正向俄乌边境派遣。截至周五，过去两周边境地区的营级战术群数量已从60个增加到83个，还有14个正在移防中。至于入侵的时间，预计地面将在2月15日左右达到冰冻的高峰，从而使得俄罗斯军事单位能够进行越野机械化运输。这种情况将持续到3月底。若俄罗斯入侵乌克兰首都基辅，它可能在几天内沦陷。
17:25:11|【汤加发生6.0级地震】据欧洲地中海地震中心监测，当地时间2月6日，汤加发生6.0级地震。
16:13:22|【河北昨日新增本土确诊病例2例】2022年2月5日0—24时，河北省新增本土新型冠状病毒肺炎确诊病例2例（廊坊市固安县，均为居家健康监测北京冷链行业通勤人员的关联人员），无新增本土无症状感染者。
12:29:16|【麦当劳前CEO：通胀让美国每家餐厅都“疯了”】麦当劳是感受到通胀压力的公司之一，迫使特许经营者提高价格。 麦当劳美国前首席执行官埃德·伦西（Ed Rensi）辩称，通货膨胀正在使美国的每家餐厅“绝对疯狂”，并且产品价格已经“大幅上涨”“份量正在缩小，价格正在上涨，餐饮业正在发生的事情真是太疯狂了‘’。
11:24:20|【黑客攻击欧洲港口石油设施 油价已飙至7年新高 万亿新能源赛道卷土重来？】当地时间1月29日起，因遭到勒索软件的攻击，位于荷兰阿姆斯特丹和鹿特丹、比利时安特卫普的几处港口的石油装卸和转运受阻。截至当地时间2月4日，至少有7艘油轮被迫在安特卫普港外等候，无法靠港。数据显示，国际油价已连续上涨了7周，并创出逾7年新高。分析人士认为，油价的持续上涨，会进一步加快新能源的替代速度。（券商中国）
10:56:26|【美国第八批军事援助物资运抵乌克兰】乌克兰国防部长列兹尼科夫当地时间5日在其社交媒体发布消息说，又一批来自美国的军事援助物资已经运抵乌克兰，共约86吨弹药物资，这是美国向乌克兰提供的价值2亿美元军事援助框架内第八批运抵乌克兰的军火。自1月22日以来，美国已向乌克兰运送了650多吨弹药物资。
09:21:04|【德国总理朔尔茨将于2月7日与美国总统拜登举行会谈】当地时间2月6日，德国联邦总理朔尔茨将出发前往美国首都华盛顿进行国事访问。2月7日，他将与美国总统拜登举行会谈。此次访问的中心议题是欧洲安全问题与对俄关系，其他重要议题还包括德国担任七国集团轮值主席国的优先事项——抗击疫情与世界贸易。双方也将讨论双边关系、经济合作以及应对气候变化等问题。（央视）
