23:38:23|【乌克兰全境发布空袭警报】乌克兰数字化转型部防空警报在线地图数据显示，乌克兰全国各地都发布了空袭警报。
22:32:04|【国际大银行掀起裁员潮 业内人士：这仅仅只是开始】继美国科技巨头公司纷纷宣布进行大规模裁员之后，裁员潮也蔓延到大型金融机构。本周，英国巴克莱银行和美国花旗银行等都加入了最新裁员企业名单中，而业内人士认为，这仅仅只是个开始，金融领域预计将有更多的人失去工作。华尔街裁员最新的消息是，巴克莱银行在银行和交易部门裁减了大约200个职位，花旗集团最近解雇了大约50名交易人员，以及削减了数十个银行部门的职位。与此同时，陷入困境的瑞士信贷正在开启最大幅度的人员削减，将在第四季度裁员2700人，并计划到2025年共裁员9000人。高盛集团在银行部门裁员数十人。摩根大通和摩根士丹利等银行被报道也在研究裁员计划。
22:24:51|德国商业银行分析师Carsten Fritsch：美国10月CPI升幅远低于预期，从而抑制了美联储升息预期，给美元带来压力，并导致美国国债收益率明显下跌。其结果是，金价攀升至1760美元/盎司，达到8月底以来的最高水平。
18:26:40|【美国民主党锁定参议院控制权】 当地时间11月12日，据美国有线电视新闻网报道，美国内华达州国会参议员民主党候选人凯瑟琳·科尔特斯·马斯托（Catherine Cortez Masto）以48.7%的得票率击败其共和党竞争对手亚当·拉克索尔特（Adam Laxalt），赢得内华达州国会参议员选举。截至目前，民主党已经取得了国会参议院的50席，取得参议院控制权。（央视新闻）
