14:21:36|【今年看好这些股！17年投资老将“奔私”后首次发声】岁末年初，国泰君安资管原权益与衍生品部总经理张骏“奔私募”，加盟老牌私募机构弘尚资产，在金融圈引发关注。作为具有21年从业经历的老将，他非常看好2022年A股市场的投资机会，主要关注大消费、先进制造、IT服务业和大健康等行业。（中国基金报）
14:13:30|【河南新安县新增2例无症状感染者，主要活动轨迹公布】据河南新安县新冠肺炎疫情防控指挥部消息：1月1日，当地在对集中隔离点的密接者进行定期核酸检测时，发现1例初筛阳性（系无症状感染者2的哥哥，两人同车返乡）。1月2日，经再次采样复核，判定为无症状感染者，已转运至定点医疗机构。
07:39:59|【俄罗斯和土耳其总统通电话 就国际和双边议题交换意见】当地时间1月2日，俄罗斯总统网站发布消息称，俄罗斯总统普京和土耳其总统埃尔多安通电话。双方就国际议题交换了意见，包括俄方有关构建给予俄罗斯具有法律约束力的安全保障的建议，外高加索地区局势以及叙利亚和利比亚问题。此外，双方还总结了双边合作成果，并重申加强俄土互利伙伴关系的意愿。
04:54:55|克里姆林宫：普京和埃尔多安讨论俄罗斯的安全保障提议。
