23:45:21|【中国信保与中国进出口银行签署新一轮战略合作协议】中国信保官网消息，8月29日，中国信保与进出口银行签署新一轮《战略合作协议》。在这新一轮战略合作中，双方将围绕高质量融入共建“一带一路”、创新普惠金融支持、深化评审共识等13项重点合作内容，以及合作统筹、交流互信、项目联合推动等6项务实合作机制，充分发挥双方的信用保险和信贷资金优势，更好为国家高水平对外开放贡献政策性金融合力。
23:31:25|上海黄金交易所黄金T+D 8月29日（周一）收盘下跌0.7%报387.25元/克；上海黄金交易所白银T+D 8月29日（周一）收盘下跌1.97%报4220.0元/千克。
23:30:26|【机构报告：建议严格落实新能源车“不限购、不限行”政策】多家机构8月29日发布的《汽车环保创新白皮书（2022年）》建议严格落实新能源汽车“不限购、不限行”政策，鼓励地方政府结合本地实际研究出台更有利于新能源汽车发展的政策。白皮书称，这些政策包括新能源汽车非财税激励政策，加大新能源汽车停车、充电优惠措施实施力度和范围，允许新能源汽车在节假日、非高峰时段使用公交车道，支持有条件的地区试点零排放区、新能源汽车专属停车场建设等。（一财）
23:25:10|【德商银行：央行维持鹰派立场，欧元区国债收益率飙升】周一欧元区政府债券收益率大涨，因各国央行重申将通过进一步加息来对抗通胀。德商银行利率策略师Rainer Guntermann和利率策略主管Michael Leister在一份研究报告中称，随着假期归来的投资者需要跟上央行的鹰派态度，其他资产类别也面临压力，对债市的看跌重新定价可能会持续下去。他们补充称，随着市场开始定价欧洲央行加息75个基点和有关量化紧缩争论的临近，市场对欧洲央行加息和欧元区政府债券的鹰派立场重新定价可能会延续。
23:23:04|【韩国产业部长：美通胀法很可能违反贸易规则 必要时将向WTO提起诉讼】韩国产业通商资源部长官李昌洋29日表示，美国的《通胀削减法案》（IRA）很有可能违反韩美自由贸易协定（FTA）和世界贸易组织（WTO）规定，必要时将向WTO提起诉讼。
22:35:33|美联储联邦基金期货显示9月份加息75个基点的可能性目前为70.5%。
22:27:43|市场消息：欧元区货币市场现在认为欧洲央行9月份加息75个基点的可能性为67%，周五为48%。
21:11:15|美元兑日元USD/JPY上破139，刷新7月15日以来新高，日内涨幅超1%。
21:10:43|欧元兑美元EUR/USD日内下跌0.50%，现报0.9914。
20:51:16|COMEX期金日内跌超1.00%，现报1732.30美元/盎司。
17:55:50|【港股餐饮股走低】港股餐饮股走低，海伦司跌超6%，九毛九跌近4%，百胜中国跌近3%。
17:39:45|【离岸人民币兑美元跌破6.93】离岸人民币兑美元跌破6.93，日内跌约360点。
17:34:22|【在岸人民币兑美元跌破6.90 为两年来首次】在岸人民币兑美元开盘下挫，跌破6.90关口，续刷两年低位。
17:26:34|美元指数持续走高，续刷近20年新高！最高报109.32。
17:26:03|三大股指低开，沪指跌1.02％，深成指跌1.23％，创业板跌1.53％。
17:16:04|人民币兑美元中间价较上日调降212点至6.8698，中间价贬值至2020年8月28日以来最低。
16:17:37|【中金：美联储缩表提速 或将直接导致全球“便宜钱”加速减少】中金公司研报认为，6月以来，尽管美联储已经开启缩表，但相比更加激进的加息步伐，其“存在感”一直很低。不过9月后，美联储将会把当前缩表速度翻倍，我们认为这也或将直接导致全球“便宜钱”减少的加速。美联储6月启动缩表、采用到期不续作方式，前3个月（6~8月）每月缩表上限475亿美元（300亿国债+175亿MBS）；9月后翻倍，上限提高至950亿美元（600亿国债+350亿MBS）。缩减对象主要为中长期国债，短端基本不变；MBS不降反增。
16:17:18|【中金：预计美联储将继续加息至2023年，不排除在9月22日的议息会议上再次加息75bp】中金指出，美联储对抗通胀还有很长的路，建议投资者勿对美国货币重回宽松过度期待。近期市场存在一种观点，认为随着美国经济下行压力增加，美联储将放缓加息，并在明年某个时候开始降息。这种想法或是不成熟的，站在当下，不应对降息有过多奢望。在7月FOMC会议后，鲍威尔就曾明确表示不会因为某个季度GDP负增长就放弃货币紧缩，在今天的讲话中，他再次暗示在通胀没有明显回落之前，美联储不会轻易松手。此外，鲍威尔还提到6月点阵图预计至2023年底联邦基金利率都将在略低于4%的水平。鉴于此，预计美联储将继续加息至2023年，如果8月非农就业和CPI数据表现良好，不排除在9月22日的议息会议上再次加息75 bp。
16:17:07|现货钯金日内涨幅扩大至2.00%，现报2156.00美元/盎司。
15:43:50|【美元亚盘走强 股指、非美货币承压】避险需求推动美元指数DXY在亚盘持续上涨，日内涨超35点，多个货币对突破关口。美元兑日元USD/JPY涨破138、英镑兑美元GBP/USD跌破1.17，续刷前年3月新低，离岸人民币兑美元跌破6.92关口。现货黄金小幅下跌，现货白银跌近1%，纳指期货扩大跌幅至1.5%，标普500指数期货跌超1%。
15:41:35|美股期指下跌，纳斯达克100指数期货下跌1.5％，标普500指数期货下跌1.1％。
15:23:39|【快讯！外媒：断交三年多，委内瑞拉和哥伦比亚恢复外交关系】法新社刚刚消息，在断交三年多后，委内瑞拉和哥伦比亚恢复外交关系。 据媒体此前报道，2019年2月23日，委内瑞拉总统马杜罗宣布委内瑞拉与哥伦比亚断绝一切外交关系，限令哥方外交人员24小时内离境。委内瑞拉反对派成员瓜伊多当年1月23日自任“临时总统”，获得美国、哥伦比亚等国政府承认。马杜罗当时随即宣布与美方断交。（环球网）
06:55:57|【美参议员称美联储或使美国经济陷入衰退】美国民主党参议员伊丽莎白·沃伦当地时间8月28日表示，她非常担心美联储将使美国经济陷入衰退，而美联储的加息政策将使人们失业。美联储主席鲍威尔日前警告称，随着美联储提高利率对抗通胀，美国人可能将走向一段经济增长放缓的痛苦时期。沃伦对此表示，鲍威尔所说的“痛苦”意味着让人们失业，意味着小企业将面临倒闭。沃伦认为，美国通胀率高企是供应链问题、新冠疫情以及俄乌冲突造成的，鲍威尔并没有解决这些根本问题的方法。（央视新闻）
06:42:59|【欧洲能源危机似乎日益严重 寒冬阴云笼罩】欧洲日益严重的能源危机是全球经济面临的最大风险之一。英国电力期货交易员正显露出警觉的公开迹象。维持欧洲的电力供应可能比政府目前承认的要难。欧洲国家是否会关闭跨境电力供应(挪威已经表示正在考虑)并提出以损害他国利益为代价来帮助本国的政策令人担忧。芬兰电网经理表示，要为今冬的电力短缺做好准备。美国东北部的汽油和柴油库存接近历史低位。伊朗的石油供应似乎不太可能在短期内进入市场。交易员们还应该牢记沙特对更高油价的偏好。种种因素，加上长期的气候担忧，增加了人们对严冬的恐惧。
05:30:28|欧洲央行管委Kazaks：第二轮通胀效应正变得越来越明显。
05:30:18|欧洲央行管委Kazaks：欧洲央行将在明年第一季度达到中性利率。
05:28:58|欧洲央行管委Kazaks：欧洲央行9月份至少应当加息50个基点。
05:21:25|【下周重要事件与数据预告】周一：①数据：美国8月达拉斯联储商业活动指数；②财报：港股比亚迪股份、中石化、中国中免，美股拼多多等；③英国股市休市一日；④越南将股票交易结算时间从3天缩短至2天;周二：①数据：欧元区8月经济景气指数、德国8月CPI月率、加拿大第二季度经常帐、美国6月S&P/CS 10城和20城等；②财报：港股万科企业、碧桂园、赣锋锂业、天齐锂业，美股百度等；③美联储官员布雷纳德、巴尔金和威廉姆斯发表讲话；④台积电举行技术论坛，或披露2纳米制程最新进展；周三：①数据：中国8月官方制造业PMI、美国API原油库存和EIA原油库存、法国8月CPI和二季度GDP、欧元区8月CPI、美国ADP就业人数、加拿大6月GDP等；②财报：港股奈雪的茶、美图等；③美联储梅斯特讲话；④欧洲央行多位管委讲话；⑤印度休市一日；⑥北溪管道仅剩的一台涡轮机31日起停机检修三天；⑦中国服贸会8月31日至9月5日在京举办；⑧大连国际汽车展启幕；周四：①数据：中国、法国、德国、欧元区、英国、美国等国的制造业PMI、美国8月挑战者企业裁员人数和初请失业金人数等；②财报：博通等；③越南休市；④MSCI季度指数调整生效；⑤世界人工智能大会于1日至3日在沪举办；周五：①数据：欧元区7月PPI、美国8月季调后非农就业人口和失业率、美国7月工厂订单月率等；②越南休市；③世界数字经济大会在宁波举办；周六：①数据：美国至8月19日当周石油钻井总数；②美国CFTC公布周度持仓报告。
05:07:21|【德国外长：德国将继续向乌克兰提供财政和军事支持】德国外交部长贝尔伯克当地时间8月28日在接受媒体采访时表示，德国将继续向乌克兰提供财政和军事支持。贝尔伯克表示：“当然，我希望冲突尽快结束。但不幸的是，我们不得不假设乌克兰在明年夏天仍需要盟友的支持。”在天然气供应问题上，贝尔伯克拒绝了德国联邦议院副议长、自民党副主席库比奇此前提出的启用“北溪-2”天然气管道的要求，贝尔伯克表示：“如果俄方不通过‘北溪-1’管道输送天然气，又怎会通过‘北溪-2’管道输送？”她强调，“北溪-1”天然气管道供应受限并不是技术原因，而是出于俄方的政治意愿。（央视新闻）
04:52:49|【梅德韦杰夫将自己对天然气价格的预测上调至年底前达到5000欧元】俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫上调了自己对天然气价格的预测，现在他认为，今年年底前价格可以升至每千立方米5000欧元。早些时候，梅德韦杰夫预测，今年年底前，欧盟的天然气价格可能达到4000美元。梅德韦杰夫在Telegram频道上写道：“由于天然气价格上涨至每千立方米3500欧元，我不得不将预测的价格上调至2022年底前达到5000欧元。”梅德韦杰夫还在向欧盟国家元首和政府首脑补充称：“致以热烈的问候（With warm regards）。” （界面）
