23:55:10|美元指数DXY短线走低10点，现报96.41。
21:14:04|现货黄金向上触及1800美元/盎司，日内涨0.15%，为1月27日以来首次。
20:54:34|【奥密克戎可能导致本周美国非农就业人数下降】官员们表示，定于周五公布的1月份就业人数可能下降，对利率敏感的科技股上涨，因为投资者在评估美联储可能的下一步举措。早些时候，白宫新闻秘书珍妮弗·普萨基说，1月初有900万人请病假，当时正在收集就业数据。她表示，就业报告可能显示就业人数减少，因为奥密克戎变种在就业报告见顶时导致工人失业。亚特兰大联储主席博斯蒂克也表示，预计受奥密克戎的影响，1月非农就业人口将较前几个月下降。 预计就业人数将增加15万(低于之前的19万9千)，尽管一些经济学家预测就业人数将出现负增长。
20:53:33|【日本东京日增新冠确诊病例首超万例，老年确诊病例激增】1月31日，东京都内单日新增新冠确诊病例首次破万，日本全国确认新增病例超过6万。此外，东京都内截至30日的一周内确认的老年患者感染病例数比第5波疫情高峰期、2021年8月一个月的确诊病例数还多，达到约7500例。
18:47:47|【美媒：美升级对俄制裁将危害全球】据美国《纽约时报》1月30日报道，美国官员扬言要对俄罗斯实施的最严厉制裁可能会导致严重通货膨胀、股市暴跌和其他形式的金融恐慌，给俄罗斯民众带来痛苦。美国官员誓言，如果俄“入侵”乌克兰，将实施严厉经济措施，包括对其最大的银行和金融机构实施制裁。但这一战略将带来政治和经济风险。没有哪个国家曾试图对如此庞大的金融机构以及俄罗斯这样大规模的经济体实施广泛制裁。（参考消息）
18:33:02|【外媒：美国白宫正准备“制裁包”，威胁打击克里姆林宫“核对圈”】俄乌局势紧张之际，美国持续放风威胁。据《纽约时报》1月31日消息，白宫当天表示，如果俄罗斯总统普京下令“入侵”乌克兰，美方已为此制定“具体的制裁包”，以打击“克里姆林宫核心圈或者接近核心圈”的俄罗斯“精英”。 白宫新闻秘书普萨基当天放出了上述消息，“我们确定的这些人都是克里姆林宫核心圈或接近核心圈的人士，在政府决策中发挥作用，或者至少是克里姆林宫破坏稳定行为的同谋。” 普萨基表示，正在与美国盟友协调制裁措施，主要是欧洲盟友。 报道称，白宫方面没有公布名单，普萨基称这是“我们从各个角度打击俄罗斯的努力之一”，以防发生“入侵”。 （环球网）
18:29:39|【美国考虑在东欧追加部署兵力】五角大楼发言人约翰·柯比周一表示，正在与东欧的盟友讨论向北约东翼部署部队的事项。五角大楼称，关于新部队调动的所有决定都与此前美国境内约8500名部队相独立，这些部队上周处于警戒状态。约翰·柯比说，拜登上周五提到的部队有可能将从欧洲内部重新部署。
18:22:26|【加拿大防长：驻乌克兰加军已向第聂伯河以西转移】加拿大国防部长安尼塔·阿南德表示，在乌克兰局势持续紧张的情况下，加拿大驻扎在乌克兰境内的部队已经向第聂伯河以西转移。阿南德还表示，她无法透露加政府何时做出军队转移的决定以及具体原因。当地时间1月29日，英国首相府表示，在俄乌两国局势紧张之际，英首相约翰逊正考虑向北约增派英军。
18:12:19|【美国务院要求在白俄罗斯的美国政府工作人员家属撤离】当地时间1月31日，美国国务院网站更新旅行警告，称国务院下令要求美国政府在白俄罗斯的工作人员家属撤离。美国务院网站称，“由于俄罗斯在乌克兰边境附近的军事活动及异常行为增加，位于或考虑前往白俄罗斯的美国公民应该意识到局势不可预测，该地区紧张局势将加剧。”美国务院“强烈建议”美国公民不要前往白俄罗斯。（央视新闻）
17:23:06|市场消息：美国国务院命令美国外交官家属离开白俄罗斯。
15:15:58|【美国防部：美国将继续向乌克兰提供军事物资】美国国防部发言人约翰·柯比当地时间1月31日在当天的简报会上表示，美国国防部正在密切关注俄罗斯的行动，美方将继续向乌克兰提供军事物资。柯比表示，俄罗斯近期仍在乌克兰与白俄罗斯边境地区增加驻军，这些行动都是普京为“从军事角度继续为自己创造更多选择”而进行的，美国希望俄罗斯可以选择通过外交途径解决乌克兰问题，美国也仍然向俄罗斯开放进行外交对话的机会。（央视新闻）
15:02:48|【美债价格下跌，收益率曲线趋陡，投资者在消息面清单之际逢低买入短端美债】 周一（1月31日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨0.72个基点，报1.7767%，盘中交投于1.7678%-1.8142%区间，1月份累计上涨26.66个基点。20年期美债收益率涨3.17个基点，报2.1746%；30年期美债收益率涨3.43个基点，报2.1075%。两年期美债收益率涨1.63个基点，报1.1787%，美股盘前曾涨至日高1.2125%，随后在纽约下午跌至日低1.1567%，1月份累涨44.65个基点；三年期美债收益率涨0.29个基点，报1.3769%；五年期美债收益率跌0.32个基点，报1.6094%；七年期美债收益率涨0.24个基点，报1.7381%。02/10年期美债收益率利差跌0.690个基点，报59.603个基点，欧市早盘曾跌至57.076个基点，1月份累跌约17.792个基点。05/30年期美债收益率利差涨3.675个基点，报49.644个基点，持续脱离1月27日以41.997个基点所创2020年3月份以来最低位。
15:02:27|美国三大股指期货下跌，纳指期货跌0.2%，标普500指数期货跌0.2%。
14:14:55|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为84.7%，加息50个基点的概率为15.3%；5月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为14.4%，加息50个基点的概率为72.9%，加息75个基点的概率为12.7%。
13:57:39|【3月大幅加息可能性存疑 美联储官员强调不会对经济踩急刹车】美联储官员表示，在准备开始加息之际，他们希望避免对美国经济造成不必要的扰乱。这个表态说明官员们对3月大幅加息50个基点意愿极低。美联储主席鲍威尔上周表示，为遏制四十年来最强的通胀，官员们做好了3月加息的准备，但他拒绝就此后的政策路径给出具体指引。堪萨斯城联储行长乔治告诉印第安纳州经济俱乐部，“在经济方面，总是希望能渐进行事，如果出人意料的调整给经济造成扰乱，不符合任何人的利益。我认为美联储在做出撤出刺激政策的决定时必须要小心为上。” 美联储乔治立场偏向鹰派，今年拥有投票权。
13:41:25|【机构分析：美元全线下跌，风险敏感货币与股市走高】瑞典克朗和澳元等风险敏感货币周一领涨，美元则普遍走弱，因投资者未理会对美联储收紧政策的担忧。美国主要股指走高，科技股领涨。日元和瑞郎等避险货币攀升，但走势落后于其他货币。美国银行策略师们认为，外汇期权市场可能遭遇潜在的流动性冲击。他们表示，在2022年的最初几周，短期外汇期权交易量仍略低于2021年的均值。
13:29:48|美国国务院高级官员：恢复伊朗核协议的谈判已进入“最后阶段”。
13:18:14|【美国防部：美国将继续向乌克兰提供军事物资】 美国国防部发言人约翰·柯比当地时间1月31日在当天的简报会上表示，美国国防部正在密切关注俄罗斯的行动，美方将继续向乌克兰提供军事物资。（央视）
12:44:15|COMEX 4月黄金期货结算价上涨9.80美元，涨幅近0.6%，收于每盎司1796.40美元。
12:27:00|美联储巴尔金：预计就业报告不会强劲，很多工人都在观望。
12:26:40|【美俄外长将于2月1日通话】美国国务院当地时间1月31日确认，美国务卿布林肯2月1日将与俄罗斯外长谢尔盖·拉夫罗夫（Sergei Lavrov）通话，这将是美国向俄罗斯作出书面回应以来的双方首次交谈。
12:16:41|【美联储巴尔金：加息的速度取决于经济的发展】美联储巴尔金表示，加息的速度取决于经济的发展，正在观察通胀在这一年内的发展情况，希望美联储的政策能比现在更接近中性。
12:01:53|美国财政部：能源价格将在2022年企稳，但地缘政治的不稳定可能会推高价格。
11:35:08|【伊朗外交部：正等待美国就伊核谈判提议做出答复】伊朗外交部发言人哈提卜扎德31日说，伊朗已在伊朗核问题全面协议相关方谈判中提交书面提议，正在等待美国就相关问题做出政治决定。哈提卜扎德在当天举行的例行记者会上说，在奥地利首都维也纳举行的伊核谈判已在多个问题上取得进展，但在制裁解除等问题上仍悬而未决，需要参与谈判的西方国家做出决定。他建议美方专注于回应伊朗的“合理要求”，不要提出超出伊核协议范围的要求。
11:06:38|【美债收益率曲线达到一年来最平坦 交易员考虑3月升息50基点的可能性】 ① 美债收益率曲线周一达到一年来最平坦水平，美联储3月大幅度加息的可能性令短期国债受到了超乎寻常的压力；2年期美债收益率攀升3个基点至1.2％左右，此前亚特兰大联储主席博斯蒂克表示，如果需要采取更激进的措施遏制通胀，美联储可能将基准利率一次性提高50个基点。2年期和10年期国债收益率差闻讯跌至60个基点以下，为2020年11月以来首次； ② 投资者预测美联储有可能采取比过去更为激进的紧缩路径，因上周美联储主席鲍威尔表示，美国经济目前比2015-2016年渐进式加息周期时表现更强，其还暗示会在加息后开始收缩规模近9万亿美元的资产负债表。交易员预计今年进行五次加息（每次25个基点）的可能性高达100%，3月加息50个基点的概率上升，但他们对未来的前景并不乐观。 美联储上次将利率提高0.5个百分点是在2000年互联网泡沫最严重的时候； ③ 法国兴业银行美国利率策略主管Subadra Rajappa表示，今天影响走势的主要因素是博斯蒂克对3月会议上可能加息50个基点的评论，在我们获得更多有关缩表的详细信息前，收益率曲线可能会保持平坦化倾向。
11:00:09|法国总统马克龙：与俄罗斯总统普京讨论了乌克兰问题，双方均支持召开“诺曼底”形式会议。同意与俄罗斯总统普京继续对话，以执行明斯克协议。
10:43:34|美国白宫：美国已经为克里姆林宫内部制定了具体的制裁方案。
10:43:13|美国驻北约大使接受媒体采访时表示，鉴于俄罗斯军队的集结了“相当长的一段时间”，华盛顿方面准备让部队保持在戒备状态。美方正在采取双轨对策，在敞开对话大门的同时，也在为其他意外状况做准备。而此前美国五角大楼发言人表示，美国国防部已经加强了8500名美军的战备，以便在必要的时候援助北约军队，目前尚未决定部署，战备只是“以防万一”。
10:42:52|美国亚特兰大联储主席博斯蒂克：我不支持美联储在3月份加息50个基点。预计FOMC将在2022年加息三次。预计美国2022年通胀为3.0%。
10:42:21|美联储博斯蒂克：预计美国2022年全年通胀为3%，劳动力供应中断的问题将得到缓解。
10:42:04|美联储博斯蒂克：预计今年加息3次，但需要取决于许多未来的数据。
10:37:46|美联储博斯蒂克：加息50个基点不是美联储3月会议的“首选行动”。
09:53:56|【德债收益率时隔32个月重新站上0%关口，1月份累涨约19个基点】 周一（1月31日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨5.5个基点，报0.011%，为2019年5月16日首次重新站上零整数位心理关口，盘中交投于-0.040%至0.030%区间，在美股盘初逼近2019年5月3日顶部0.048%，1月份累涨约18.8个基点。法国10年期国债收益率涨5.8个基点，报0.426%，美股盘初一度涨至0.442%，逼近2020年3月18日顶部0.516%，1月份累涨约22.8个基点。英国10年期国债收益率涨5.9个基点，报1.302%，欧股收盘前一刻涨至1.317%，逼近2019年3月4日顶部1.320%，1月份累涨约33.1个基点。意大利10年期国债收益率涨1.2个基点，报1.294%，1月份累涨约12.3个基点。西班牙10年期国债收益率涨4.8个基点，报0.746%，美股盘前一度涨至0.770%，逼近2020年5月18日顶部0.786%，1月份累涨约18.1个基点。希腊10年期国债收益率涨2.3个基点，报1.891%，美股盘初一度涨至1.899%，逼近2020年5月19日顶部2.019%，1月份累涨约55.0个基点。
09:33:42|爱沙尼亚国防军总部：俄罗斯空军苏-27飞机1月29日侵犯爱沙尼亚领空。
09:32:48|英国外交大臣特拉斯：将通过立法加强我们在应对俄罗斯侵略方面的打击力度，新的立法将赋予我们更大范围的制裁权力。我们将能打击任何与俄罗斯政府有关的企业。
09:25:29|欧元兑美元EUR/USD触及日高，势创1月12日以来最大单日涨幅。现涨0.66%，报1.1215。
08:48:45|美联储戴利：通胀过高，弱势群体的劳动力市场较长期以来更加强劲。是时候调整政策利率，让经济走上可持续发展的道路了。
08:45:13|美联储戴利：若美联储在今年年底前加息至1.25%，收紧力度将会是相当大的，不过经济仍会得到支撑。
08:37:20|美联储戴利：预计美联储最快将在3月加息。
08:37:07|美联储戴利：我们根本没落后于形势。
08:22:14|【安理会就乌克兰局势召开会议 中方：不应渲染危机】当地时间1月31日，联合国安理会应美国要求就当前乌克兰局势举行会议。中国常驻联合国代表张军在会上阐述中方立场，呼吁有关各方保持冷静，加紧开展静悄悄外交努力，不做任何刺激局势紧张、炒作渲染危机的事情。
08:21:00|【华尔街经济学家对美联储加息速度和终点的预测众说纷纭】 ① 在美联储主席鲍威尔暗示将采取比预期更激进手段对抗40年来最强通胀后，对于美联储的加息速度和终点，华尔街大银行众说纷纭。除了暗示可能3月开始加息，鲍威尔没有提供其他具体指引。有鉴于此，经济学家和投资者纷纷作出自己的判断，而这些判断的差异可能意味着未来市场的跌宕起伏； ② 此前，华尔街基本认同2022年将进行4次25个基点的加息，现在多数人预计将从3月开始加息25个基点，野村控股甚至预计美联储将自2000年以来首次进行50个基点的加息； ③ 再往后，分歧开始扩大，对于何时宣布减持债券的问题也存在分歧，不过许多经济学家已经提前了减码的预测时间； ④ 高盛集团经济学家周末发布的一份报告凸显了预测的难度，Jan Hatzius牵头的经济学家写道，如果市场状况在某个时刻突然变化，或者如果经济减速甚至超过我们低于共识的预测所暗示的减速程度，那么FOMC可能加息不超过5次，但如果通胀率仍然高到足以让每次会议继续加息成为今年晚些时候的自然路线，那么2022年加息也可能超过5次； ⑤ 美国银行预计今年7次25个基点加息，今年剩余的政策会议都有行动，年底利率区间1.75%至2%，5月份宣布缩表。
08:03:59|【联合国安理会就乌克兰局势召开会议】 当地时间1月31日，联合国安理会就乌克兰局势举行公开会。俄罗斯常驻联合国代表涅边贾在会议开始后发言表示，美国要求召集此次会议，称俄罗斯在境内的军事调动和部署对国际社会造成威胁，这是对俄罗斯内政的侵犯，对国际社会造成地区局势的误导。涅边贾称，美国召集此次会议完全是基于“毫无根据”的所谓俄方即将对乌克兰进行侵略的猜测，而俄罗斯已经多次否认该指控。涅边贾称，美国完全在进行“扩音器外交”，俄罗斯认为美方的行动无助于安理会团结，这将让安理会成员国陷入困难的局面。俄方还表示，这一行为也对乌克兰不利，此前乌方领导人已经表示西方社会的恐慌无助于乌克兰经济发展，也不认为俄罗斯的行为造成“威胁”，涅边贾指责美方在利用安理会进行“宣传战”。（央视）
07:56:36|美国总统拜登：如果俄罗斯选择放弃外交方式并攻击乌克兰，俄罗斯将“面临迅速而严重的后果”。
07:54:19|美国总统拜登：如果俄罗斯有诚意通过对话解决安全问题，美国及盟友将继续本着诚意进行接触。
07:40:46|英国2年期国债收益率有望实现自2009年11月以来的最大月度涨幅，1月份上涨35个基点。
07:20:53|欧元兑美元EUR/USD向上触及1.12，日内涨0.47%。
06:01:31|【交易员押注英国央行紧跟美联储步伐 今年加息5次】货币市场现在预计，英国央行今年将把利率提高125个基点，这将使关键利率提升至1.5%。投资者依然押注利率在6月升至1%，这将为英国央行开始从其8950亿英镑（1.2万亿美元）债券组合中出售英国国债铺平道路。随着加息预期愈发增强，对利率预期最敏感的2年期英国国债收益率升至逾10年来最高水平。市场对英国央行加息的预期与对美联储的加息押注类似，投资者预计美联储今年有5次25个基点的加息。
05:59:33|现货黄金短线上扬6美元，报1796.83美元/盎司，刷新日高。
05:56:22|【俄敦促美欧放弃加剧乌克兰紧张局势路线】俄罗斯1月31日敦促美国及其欧洲盟友放弃加剧乌克兰紧张局势的路线，采取建设性立场。俄总统新闻秘书佩斯科夫当天在莫斯科对俄媒体说，美国媒体近几个月围绕乌克兰边境局势公布大量“未经证实的、歪曲的和挑衅性的信息”。他建议人们对此保持清醒头脑。（新华社）
05:13:41|交易员提高对英国央行2022年加息5次的押注。
05:02:19|德国1月CPI月率初值：前值 0.50%，预期 -0.3%，公布 0.4%。
04:43:03|欧元区货币市场目前定价反映出，欧洲央行在9月前加息10个基点、12月前加息25个基点的可能性大于100%。
04:31:00|交易员提高对欧洲央行于今年12月底前加息25个基点的押注。
04:22:00|英国首相发言人：首相约翰逊和外长将于周二前往乌克兰。
01:49:23|克里姆林宫：普京将在“他认为有必要的时候”对美国和北约作出回应，尚未确定具体日期。
01:48:51|克里姆林宫：英国的威胁可能会适得其反，因为英国公司是许多俄罗斯公司的股东。
01:47:37|英国国防大臣华莱士就乌克兰-俄罗斯危机表态称，我们可以讨论做些什么来缓和局势。
00:27:31|美元指数DXY失守97，日内小幅下跌0.20%。
