16:15:26|美联储博斯蒂克：在通胀率接近2%之前，即使经济走弱，美联储也需要抵制降息的诱惑。
16:15:08|美联储博斯蒂克：准备在12月会议上“放弃”加息75个基点。预计再加息0.75%-1%将“足以”控制通胀。
15:05:20|【土媒：土耳其武装部队对叙利亚和伊拉克北部发动空袭】据土耳其媒体当地时间11月20日报道，叙利亚库尔德武装称土耳其武装部队当日对叙利亚科巴尼地区发动了空袭，摧毁了多处库尔德工人党武装据点。土耳其国防部目前尚无回应。另据土耳其NTV电视台当地时间11月20日报道，土耳其武装部队对叙利亚和伊拉克北部发动了空袭，行动由土耳其国防部长阿卡尔亲自在首都安卡拉空中作战中心指挥。（央视）
15:00:20|【中国经济回稳向好基础将不断巩固 全年经济增速有望加快】10月份，中国经济经受住国内外多重超预期因素影响，持续保持恢复态势。下一步如何巩固这一态势？当前，政策性开发性金融工具支持重大项目建设的落实情况如何？怎样在四季度形成更多实物工作量？进入取暖季，人民群众取暖需求是否有保障？……在国家发展和改革委员会11月16日举办的新闻发布会上，国家发改委新闻发言人孟玮回应了近期经济运行热点话题。“经济大省等重点地区经济正在加快回稳发展。随着稳经济一揽子政策和接续措施加快落地见效，以及政策性开发性金融工具、设备更新改造专项再贷款和财政贴息、扩大制造业中长期贷款投放等一系列举措将在四季度集中显效，工业增长动力、投资信心将继续增强。”孟玮说。（海外网）
14:46:05|【合作向未来 中国-东盟贸易规模30年扩大100余倍】中国-东盟已互为最大贸易伙伴，双向贸易额连创新高、合作日益深化。马来西亚的咖啡、泰国的芒果、越南的榴莲等东盟国家特色商品已成为中国消费者餐桌上的“常客”，而中国的高铁技术、新能源汽车、机电类产品等也加快走进东盟，给当地人民生产生活带来实实在在的好处。中国-东盟贸易规模30年扩大100余倍，今年前10个月东盟继续保持我国第一大贸易伙伴地位。
14:27:15|【美国累计新冠肺炎确诊病例9830万例】当地时间11月19日，根据美国约翰斯·霍普金斯大学（JHU）数据，截至美东时间当天17时（北京时间11月20日凌晨6时），美国新冠肺炎确诊病例累计达98305722例，累计死亡1077031例。（央视）
13:22:38|【知名加密货币交易平台FTX拟出售或重组部分业务】近期宣布破产的知名加密货币交易平台FTX当日表示已启动对其全球资产的战略评估，并准备出售或重组部分业务。据报道，FTX和大约101家附属公司正在寻求法院救济，以允许新的全球现金管理系统运行并向其关键供应商付款。
08:57:17|【美国北达科他州发生枪击事件 致2人死亡】当地时间11月19日，美国北达科他州发生枪击事件，造成2人死亡。当地警方表示，枪击事件发生在当天凌晨3时15分左右，警方在一公寓楼内发现两人身受枪伤并当场死亡。
00:50:50|IMF总裁格奥尔基耶娃表示，全球贸易分裂可能造成1.4万亿美元的损失，可能使全球GDP减少1.5%。俄乌冲突仍然是全球经济的最大拖累。
