23:11:53|韩国央行委员：韩国经济出现快速放缓的可能性并不大。
23:11:36|【世界黄金协会：2022年三季度全球黄金需求强势回升至疫情前水平】世界黄金协会最新发布的《全球黄金需求趋势报告》显示，2022年三季度全球黄金需求(不含场外交易)同比大增28%至1,181吨。三季度的强势表现也将今年迄今为止的黄金总需求拉回至疫情前水平。其中，尽管投资需求收缩显著，但消费需求和央行购金还是有力地提升了黄金的整体表现。其中，本季度黄金投资规模同比减少47%，这主要源于ETF投资者为应对激进加息和美元走强的双重挑战，减少了投资规模，致使本季度黄金ETF大幅流出227吨；再加上疲软的场外需求与期货市场的负面情绪，金价表现因此受阻，导致2022年三季度金价环比下跌8%。
23:10:51|【腾讯涨超11% 创近7日新高】截至发稿腾讯涨超11%，最高报229.4港元，创近7日新高，成交逾128亿港元。
22:19:29|美元指数DXY回落至111下方，日内跌超0.5%。
21:08:38|欧洲央行行长拉加德称，整个欧元区的通胀过高，衰退概率已经升高。
21:04:43|欧洲央行行长拉加德：利率还没有达到目标水平。
17:07:42|世界黄金协会：2022年Q3黄金需求(不包括场外交易)同比增长28%，达到1181吨。今年迄今为止需求较2021年同期增长18%，已恢复到疫情前的水平。
15:51:25|【经济日报：美国经济并未远离衰退风险】出口拉动，特别是欧洲大量进口能源和军品等给美国“救了急”，美国经济在三季度实现回升。但主流观点认为，增速反弹是暂时性的，美国经济衰退风险依然存在：①高通胀固化迹象愈发明显；②房地产市场减速对经济压力越来越大；③制造业服务业数据屡创新低，经济收缩风险加剧。
15:48:21|【摩根大通：全球升息周期将在2023年初结束】摩根大通首席全球市场策略师Marko Kolanovic和他的团队报告写道，欧洲央行的基调转变、英国财政压力消退以及加拿大和澳大利亚放缓加息步伐，提振了人们对全球紧缩周期可能在2023年初结束的乐观情绪。该机构表示，美国货币政策制定者可能会在12月加息50个基点，并在明年第一季度再加息25个基点后暂时打住。“如果我们的预测是正确的，40年来最同步和最激进的全球升息周期将在明年初结束，”报告称，“对风险市场的重要支撑来自于央行收紧步伐已经见顶的信号，并且从现在开始任何加息的幅度可能会更小。”
13:47:28|10月31日黄金ETF持仓量：SPDR黄金持仓量减少2.02吨；11月1日黄金ETFs数据显示，截止10月31日全球最大的黄金ETF-SPDR Gold Trust的黄金持仓量920.57吨，较上一交易日减少2.02吨。
13:15:48|周一（10月31日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.83%，报111.60点，日内交投区间为110.72-111.67点，10月份累计下跌0.47%。彭博美元指数涨0.66%，报1334.27点，日内交投区间为1326.08-1335.26点，10月份累计下跌0.24%。
13:08:23|全球最大的空头基金公司Jim Chanos：预计美联储将在暂停一次紧缩之后实施更大幅度的货币紧缩。
12:02:26|【美股收评】美联储本周将宣布加息，美股周一震荡走低，道指整体走低，最多跌约274点。道指初步收涨跌130点，纳指收跌1.01%，标普500指数收跌0.74%。盘面上，太阳能、充电桩、能源板块涨幅居前，黄金、半导体、黄金板块表现疲软。个股方面，Nikola(NKLA.O)收涨18.44%，瑞士信贷(CS.N)收涨5.09%，DoorDash(DASH.N)收跌7.6%。
12:00:23|美国财政部就对俄石油限制措施发表声明：12月5日前装船的俄罗斯石油，1月19日前卸货不受价格上限限制。
10:05:45|【俄罗斯国防部宣布暂停黑海粮食走廊船只通行】俄罗斯国防部31日发表声明称，将暂停“黑海倡议”确定的安全走廊通航。俄国防部强调，俄罗斯作为有关协议的主要缔约方，并没有退出这些协议，而是暂停其运作。俄国防部称俄方已将自身立场告知了联合国秘书长和联合国安全理事会。（央视）
09:52:59|【纽约期金10月累跌约1.9%，连跌七个月】 COMEX 12月黄金期货收跌约0.3%，报1640.70美元/盎司，10月份累跌约1.9%，连续第七个月下跌。
08:20:05|【贝莱德策略师：期望美联储转向为时尚早】 贝莱德投资研究所Jean Boivin和Wei Li等策略师表示，股市“过早”上涨是由于市场猜测政策收紧已经接近尾声，该机构对全球股票和政府债券维持低配的观点。美联储和其他发达市场央行只会在“加息的严重损害更加明显”时才会停手。央行“正在过度收紧政策”的轨道上；资产负债表的缩减给长期国债带来卖压，并可能引发市场“混乱”。利率可能已经达到了“预见”经济衰退的水平。
08:13:37|【摩尔多瓦驱逐1名俄使馆人员，俄方称将采取回应措施】 当地时间10月31日，摩尔多瓦外交部表示在发生导弹残骸坠落该国境内的事件后，摩尔多瓦31日驱逐了一名俄罗斯大使馆工作人员。当日俄罗斯国防部表示，针对摩尔多瓦驱逐一名俄罗斯大使馆工作人员，俄罗斯外交部将会采取回应措施。（央视新闻）
08:13:13|意大利国债跌幅扩大，10年期国债收益率上涨15个基点至4.33％；德国10年期国债收益率上涨7个基点，至2.168%。
08:01:41|标普500指数跌幅重新扩大至0.6%。
08:00:19|市场消息： 美国总统拜登将提议对能源生产商征收暴利税。
07:33:35|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率4.070%（前次为4.000%），投标倍数2.60（前次为2.59）。拍卖六个月期国债，得标利率4.440%（前次为4.390%），投标倍数2.95（前次为2.56）。
05:51:57|欧元兑美元EUR/USD回落至0.99下方，日内跌0.66%。
05:51:34|瑞银：预计到2025年，钯金-铂金的替代量可能达到70万至80万盎司。
04:54:21|美元指数DXY日内涨幅扩大至0.50%，现报111.37。
04:52:24|【瑞信董事长Lehmann购入价值100万瑞郎的公司股票】瑞信集团上周宣布重组计划后，其董事长Axel Lehmann购买了价值约100万瑞郎（100万美元）的集团股票。瑞士监管部门的一份公告显示，该行董事会一名未具名成员购买了股份。一位知情人士称，董事长购买了股票，以显示相信该行会落实战略。瑞信上周四披露了一项重大的重组计划，旨在走出一系列的重大亏损。该行计划通过发行新股筹集40亿瑞郎（40亿美元）来改善财务状况。其中包括由沙特的Saudi National Bank注入12亿瑞郎的资本。
04:46:55|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前小幅下挫，今日是10月最后一个交易日，道指有望获得几十年来表现最好的一个月。②截至发稿，道指期货跌0.3%，标普500期指跌0.4%，纳指期货跌0.5%。③英国富时100指数上涨0.2%，德国DAX指数上涨0.2%，法国CAC-40指数下跌0.2%。④周一公布的数据显示，欧元区10月调和CPI同比上涨10.7%，预期10.3%，前值10%，再创新高。与此同时，欧元区三季度GDP同比上涨2.1%，与预期一致，但远低于二季度4.1%的增速。⑤欧元区通货膨胀率飙升至历史新高，而欧元区经济却失去了动力，这加剧了人们对经济衰退几乎不可避免的担忧。⑥过去两周，市场对于美联储货币政策由激进转向温和的预期开始升温，美股出现反弹，尽管大型科技公司的业绩令人失望。⑦当前所有的目光都将集中在美联储身上。市场普遍预计，美联储将在美东时间周三第四次加息75个基点，同时投资者将仔细研究美联储主席鲍威尔的评论，以寻找其未来行动的线索。⑧石油股盘前下跌，巴西石油跌7.5%，道达尔、Shell PLC、英国石油跌超2%。⑨好未来盘前跌3.6%，Q2营收同比下降79.6%。
04:01:11|【裕信银行：美联储料加息75个基点 但美元料回落】裕信银行研究团队表示，美联储利率决议前，美元有所回升，但如果美联储发出加息幅度可能不那么大的信号，美元涨势可能会停滞。预计美联储将在周三再次加息75个基点，但紧缩前景不再激进可能对美元不利。如果美联储支持放缓加息步伐，美元指数应该会回落到110，欧元兑美元应该会超过1.090附近的近期高点。
03:58:30|3个月美元Libor上涨2.1个基点至4.46029%。
03:47:27|【野村证券前瞻英国央行利率决议：料加息75个基点】野村证券分析师表示，预计英国央行将在周四的会议上将基准利率上调75个基点，然后在12月再上调75个基点，在2023年2月至3月期间再上调75个基点，终端利率将达到4.50%。过去一个月里，英国经济数据喜忧参半，零售数据有所改善，同时通胀仍在上升。这样的数据并不支持英国央行加息100个基点。鉴于一些货币政策委员会成员质疑市场对加息的定价是否过高，我们认为加息75个基点几乎是板上钉钉的事，而加息分歧更可能是加息50个基点，而不是100个基点。
03:44:39|【荷兰国际银行：英镑兑美元本周可能回到1.1500以下】荷兰国际银行分析师预计，由于英国央行货币政策将比预期更为谨慎，加上新总理苏纳克即将出台的紧缩财政政策，可能会令英镑承压。由于美元可能保持坚挺，英镑兑美元本周可能回到1.1500以下，这也表明，欧元兑英镑在0.8600下方是短暂的。
03:25:30|【加拿大皇家银行：英国央行加息幅度不会达到市场预期】英国央行的加息幅度不太可能像市场预期的那么多。英国政府因资金不足在10月17日撤销了减税措施后，英国国债市场已改变了加息预期，但这仍不够。即使在最近重新定价之后，我们仍然认为，英国央行不太可能像目前市场定价那样激进地提高银行利率。
02:19:45|【名家汇：拟出资不超1亿元参与设立半导体产业并购基金】名家汇(300506)10月31日晚间公告，公司拟自筹资金不超过1亿元与建信天然投资管理有限公司及其他社会投资方共同合作设立半导体产业并购基金。本次拟设立的半导体产业并购基金的目标规模不超过8亿元。
02:10:49|据广西壮族自治区纪委监委消息，广西旅游发展集团有限公司原党委书记、董事长庞文达接受审查调查。
02:02:14|欧元区第三季度GDP环比初值0.2%，预估为0.1%，前值为0.8%。
02:00:55|欧元区10月CPI年率初值录得10.7%，为纪录以来新高。
02:00:40|【财政部：扎实推进深圳财政信息化建设】财政部发布支持深圳探索创新财政政策体系与管理体制的实施意见，扎实推进财政信息化建设。指导深圳加快建设预算管理一体化系统，推进财政业务一体化管理运营。鼓励深圳探索运用建筑信息模型（BIM）、城市信息模型（CIM）技术，拓宽财政数据智能化应用场景。探索财政数据共享和分析应用，推进部门间系统对接，深度融入城市运行“一网统管”战略布局。鼓励深圳深化公物仓智能转型升级，以科技赋能管理，打造数字仓、智慧仓、虚拟仓。
00:36:08|瑞银：黄金在年底前有下行风险，2023年上半年将会有一些企稳，2023年底会温和复苏。
00:35:21|花旗：2023年全球同步衰退的可能性为50%。在国家层面，基本层面预测将出现一系列“滚动衰退”，欧盟和英国将在今年冬天出现可衡量的衰退，美国将在2023年年中出现衰退。
00:32:15|在岸人民币兑美元10月31日16:30收盘报7.2985，较上一交易日下跌420点。
00:17:13|美元兑瑞郎USD/CHF日内涨超0.50%，现报1.0006。
00:15:55|【平高电气：中国电气装备将成为公司的直接控股股东】平高电气公告，控股股东中国电气装备正在筹划将平高集团持有的公司股份无偿划转至中国电气装备；本次无偿划转完成后，中国电气装备将成为公司的直接控股股东，公司的实际控制人仍为国务院国资委。
00:14:25|【海南自贸港首单遥感卫星AIS数据交易达成】“海南一号”卫星AIS（船舶自动识别系统）信息数据日前在海南国际知识产权交易所达成许可交易，这是海南自贸港成功实施的首单遥感卫星AIS数据交易。
00:10:49|英国隔夜指数掉期市场显示，英国央行本周加息75个基点的几率为98%，加息100个基点的几率为2%。
00:10:38|【神十四乘组已做好准备迎接梦天】梦天实验舱是中国空间站第三个舱段，也是第二个科学实验舱，由工作舱、载荷舱、货物气闸舱和资源舱组成，起飞重量约23吨，主要用于开展空间科学与应用实验等。神舟十四号航天员乘组已做好迎接梦天实验舱来访的准备。（新华社）
00:02:26|小鹏汽车(XPEV.N)盘前跌超5%，此前花旗将其评级从买入下调至卖出。
