23:22:08|【俄罗斯暂停参与乌粮食外运倡议 联合协调中心称正在审查事态进展】据央视新闻，当地时间10月29日深夜，黑海港口外运农产品伊斯坦布尔联合协调中心（JCC）发表声明称，已收到联合协调中心俄方代表团有关暂停参与乌粮食外运倡议的说明，联合国“黑海谷物倡议”协调员阿米尔·马哈茂德·阿卜杜拉已提请土耳其和乌克兰代表团注意这一情况。声明称，联合协调中心尚未就10月30日进出港运粮船的移动达成联合协议。联合协调中心正在审查最近的事态发展，评估其对联合协调中心正常运营的影响，并就下一步行动展开讨论。
21:57:09|高盛：上调美联储利率预测，预计3月将加息至5%。
16:32:46|【黑海港口农产品外运协议即将于11月到期】俄罗斯国防当地时间10月29日表示，乌克兰使用无人机和无人舰艇袭击了停泊在黑海港口塞瓦斯托波尔的黑海舰队船只和民用船只，遭袭船只包括俄方参与保障黑海“粮食走廊”安全的船只。俄方随后宣布，即日起无限期暂停执行黑海港口农产品外运协议。针对俄方声明，乌克兰基础设施部发表声明称，乌方准备继续通过黑海粮食通道外运农产品。由于协议即将于11月到期，联合国秘书长古特雷斯28日还在呼吁各方，尽全力争取延长和落实协议，以保障全球粮食安全。（央视新闻）
11:33:39|【肯尼亚先令对美元汇率跌至历史新低】当地时间10月28日晚，肯尼亚央行表示，肯尼亚先令对美元汇率本周跌至最低水平。本周先令对美元平均汇率为1美元兑换121.20先令，创历史新低。
06:57:54|【俄国防部：俄方已暂停执行从乌港口出口农产品的协议】据央视新闻，俄罗斯国防部当地时间10月29日发布公告称，鉴于29日乌方在英国专家的参与下对黑海舰队船只和参与粮食走廊安全的民用船只进行的袭击，俄方已暂停执行关于从乌克兰港口出口农产品的协议。
04:51:03|英国国防部就俄罗斯声称英国海军人员炸毁了北溪天然气管道表示，这是“一个史诗级的错误说法”。（财联社）
03:02:08|【俄媒：俄国防部称英国皇家海军官员参与了“北溪事件”】据俄罗斯卫星通讯社29日消息，俄罗斯国防部称，英国皇家海军官员也参与了“北溪”管道遭破坏事件。 (环球网)
