23:20:18|【口误还是试探？拜登答记者提问时流露“愿防卫台湾”，外媒惊讶】多家外媒消息，美国总统拜登在回复记者有关“如果中国（大陆）攻击台湾，美国是否会防卫台湾”的问题时回答了“会”。路透社认为，拜登这一表态似乎背离了美国政府此前在台湾问题上的“战略模糊”。对于美方近期在台湾问题上种种表现，中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪5月18日在与沙利文通电话时强调，如美方执意打“台湾牌”，在错误道路上越走越远，必将把局势引向危险境地。中方必将采取坚定行动维护自身主权和安全利益，我们说到做到。（环球网）
23:19:58|IMF总裁格奥尔基耶娃：我们仍然预计世界经济将增长。进一步的经济下滑是有可能的。
23:19:48|IEA表示，油价可能走高，构成经济衰退的风险。
21:54:00|美国总统拜登：美国有足够的疫苗应对猴痘。
21:50:41|美元指数DXY短线走低14点，报102.62，英镑兑美元GBP/USD短线上扬25点，报1.2568。
21:48:54|【索赔额提高至5.1亿，宁德时代与中创新航的专利战升级】宁德时代与竞争对手中创新航（原名中航锂电）之间的锂电池专利战升级。5月23日，从知情人士处获悉，由于涉诉产品价值金额巨大，宁德时代已向法院申请提升赔偿金额，要求中创新航赔偿超过5.1亿元。宁德时代此前要求的赔偿金额为1.85亿元。（界面新闻）
21:20:49|【华润三九：预计未来2-3年配方颗粒业务会有较好的增长】华润三九披露的投资者关系活动记录表显示，过去几年配方颗粒业务增速较快，去年11月开始进入了国标切换期，今年上半年都将处于国标切换期，增速预计会不及往年。预计到下半年配方颗粒业务可能会重拾增长，今年全年预计会实现正增长。未来业务发展方面，配方颗粒业务对于传统饮片的替代率还有一定的提升空间。因此预计未来2-3年配方颗粒业务还是会有较好的增长。
19:26:29|【谱尼测试：公司有猴痘病毒检测相关技术储备】谱尼测试在互动平台表示，公司有猴痘病毒检测相关技术储备。
17:15:51|恒指期货日盘开涨0.17%，报20628点，低水94点。
17:15:03|【上海浦东：重点生产企业复工复产超1100家】从上海市浦东新区获悉，浦东新区企业复工复产持续推进，截至目前，在生产重点企业已超1100家，在厂总人数约13.8万人。目前，浦东新区已有204家生产类外资企业复工复产。西门子医疗等企业产能恢复到疫情前的80%以上，巴斯夫、ABB等企业产能恢复至70%左右。(看看新闻)
16:11:36|【美国普通汽油均价两周内飙升至每加仑4.71美元 或加剧通胀引发间歇配给】美国普通汽油平均价格于过去两周飙升了33美分，至每加仑4.71美元，柴油的平均价格在两周内上涨了9美分，达到每加仑5.66美元。据美国广播公司（ABC）新闻报道，在全美国范围内，美国加油站的平均价格比一年前高出1.61美元。据报道，普通汽油的平均价格最高的是旧金山湾区，每加仑达到6.20美元。美国行业分析师表示，油价上涨主要归因于原油成本上涨以及汽油供应紧张的情况。不断上涨的油价将进一步加剧美国的通胀情况，加重美国司机的经济压力。
15:29:19|【乌方：乌克兰现阶段排除与俄罗斯达成停火协议的可能性】当地时间22日，乌克兰总统办公室主任顾问、俄乌谈判乌克兰代表团成员波多利亚克在接受路透社采访时表示，乌克兰现阶段排除与俄罗斯达成停火协议的可能性。波多利亚克强调，俄罗斯必须先从乌克兰撤军，之后才有可能恢复和平进程。（央视新闻）
15:01:28|【俄乌局势最新进展】截至北京时间5月23日7:00，俄乌局势最近情况汇总如下： ①俄罗斯总统助理、俄乌谈判俄罗斯代表团团长梅津斯基表示，是乌克兰方面冻结了俄乌之间的谈判，俄方从来不拒绝进行谈判，包括最高级别的谈判，俄总统普京已多次确认这点。 ②乌克兰总统泽连斯基认为，乌克兰和俄罗斯之间肯定会进行对话。但乌方不知道对话以什么形式进行，包括是否有调停人，是以大范围形式还是双边形式进行。 ③乌总统办公室主任顾问表示，乌方现阶段排除与俄罗斯达成停火协议的可能性。他强调，俄罗斯必须先从乌克兰撤军，之后才有可能恢复和平进程。 ④法国欧洲事务部长表示乌克兰加入欧盟可能需要15或20年。 ⑤乌克兰最高拉达（议会）投票决定将该国战时状态延长90天至8月23日。 ⑥波兰总理马特乌什·莫拉维茨基提议挪威与乌克兰分享石油和天然气出口的利润。 ⑦乌克兰总统泽连斯基在接受媒体采访时说，乌克兰正与国际伙伴一起制订一项“没有俄罗斯参与的安全保障条约”。
14:33:54|WTI原油期货跌超0.5%，报109.71美元/桶。
14:14:59|【美联储6月加息50个基点的概率为97.5%】据CME“美联储观察”：美联储到6月份加息25个基点的概率为0%，加息50个基点的概率为97.5%，加息75个基点的概率为2.5%；到7月份累计加息25、50、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为96.1%，累计加息125个基点的概率为3.9%。
14:06:34|新西兰经济研究协会（NZIER）：多数会员预计新西兰联储本周将加息50个基点。
14:01:27|现货金银周一亚盘平开，现分别报1846美元/盎司和21.8美元/盎司。
13:42:01|【沙特仍然支持俄罗斯在欧佩克+中的作用】据报道，沙特暗示，将继续支持俄罗斯在欧佩克+中的作用。沙特能源大臣阿卜杜勒-阿齐兹表示，沙特希望“与欧佩克+达成一项协议……其中包括俄罗斯”，世界应当认识到该联盟的价值，“如果有需求”，欧佩克+将会增加产量，但是现在就新协议形成想法还为时过早。自2020年4月份开始实施的欧佩克+产量配额势将于三个月后到期。美国一直在向该联盟施压，要求其提振产量以缓和飙升的能源价格。
13:25:57|挪威国家石油公司称，挪威液化天然气工厂推迟了启动，因为还有一些压缩机的最终测试要做。
12:05:58|卡塔尔外长：伊朗领导人正在审议伊朗核协议相关文件。向市场供应更多的伊朗石油将有助于稳定原油价格，降低通货膨胀。
11:43:58|【险企批量更正或更新偿付能力报告 6家公司申请过渡期政策】近日，险企批量更正或更新一季度偿付能力报告。记者统计，截至5月22日，已有16家险企在中国保险行业协会官网更新或更正了偿付能力报告。同时，在偿二代二期工程新规则下，险企偿付能力充足率普遍下降，有6家公司申请偿二代二期工程过渡期政策。业内人士表示，偿二代二期工程下，险企对资本的需求更强，一方面，预计外源性资本补充规模将处于高位，另一方面，险企必须加强内生性资本补充，保证偿付能力充足。 (证券日报)
11:41:40|【乌总统办公室主任顾问：乌方现阶段排除与俄罗斯达成停火协议的可能性】乌克兰总统办公室主任顾问、俄乌谈判乌克兰代表团成员波多利亚克在接受采访时表示，乌克兰现阶段排除与俄罗斯达成停火协议的可能性。波多利亚克强调，俄罗斯必须先从乌克兰撤军，之后才有可能恢复和平进程。
09:45:52|【俄称摧毁乌多个军事目标】俄罗斯国防部22日上午发布战况信息称，在过去的24小时，俄军使用高精度导弹摧毁了乌克兰军方的多个指挥所、人力和军备集结区以及位于顿涅茨克和卢甘斯克的弹药库等。俄防空部队在顿涅茨克、卢甘斯克、赫尔松州和哈尔科夫州击落了乌军无人机，在哈尔科夫州拦截两枚火箭弹。火箭部队和炮兵部队还摧毁了乌军多个火炮和迫击炮部队的发射阵地。目前，乌克兰方面对此暂无回应。
09:20:27|【泽连斯基：乌克兰和俄罗斯之间肯定会进行对话】乌克兰总统泽连斯基22日表示，他曾经以为有可能通过对话结束冲突，在这个对话中可以与俄罗斯方面找到许多问题的答案和解决办法。但现在对话面临的情况很复杂。泽连斯基认为，乌克兰和俄罗斯之间肯定会进行对话。但乌方不知道对话以什么形式进行，包括是否有调停人，是以大范围形式还是双边形式进行。
08:44:03|美国五角大楼据悉正在考虑为基辅大使馆部署特种部队。
08:43:19|市场消息，沙特阿拉伯表示将致力于俄罗斯成为欧佩克+合作伙伴。
08:23:22|据美国国务院声明，美国国务卿布林肯和法国新任外交部长科隆纳讨论了北约联盟，包括如何最好地支持芬兰和瑞典加入北约。
07:37:39|【伊朗伊斯兰革命卫队一军官在首都德黑兰遭暗杀身亡】据伊朗塔斯尼姆通讯社22日消息，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，革命卫队上校赛义德·科代伊在首都德黑兰遭暗杀身亡。声明表示，当地时间22日16时左右，两名恐怖分子骑摩托车朝科代伊连开5枪，致其身亡。事发地点位于科代伊家附近，当时他正开车回家。据悉，科代伊曾被派往叙利亚执行任务。声明强调，革命卫队正在采取必要的措施，以逮捕恐怖分子。 (央视新闻)
05:14:05|白宫国家经济委员会主任布赖恩·迪斯：削减联邦赤字有助于缓解物价压力。
05:12:47|白宫国家经济委员会主任布赖恩·迪斯：美联储需要独立性以对抗通胀。
03:03:21|乌克兰最高拉达（议会）投票决定将该国战时状态延长90天至9月23日。
