23:53:22|【机构分析：英国就业数据理应支持英国央行的加息轨迹】市场预计英国央行将在2022年加息至2%，其中包括在5月前加息0.5%，而今天英国的就业报告应该不会减少这种押注。在截至12月的三个月里，英国就业人数下降了3.8万人，低于预期的-5.8万人，而1月的就业人数增加了10.8万人，这表明劳动力市场在奥密克戎变异株出现期间保持坚挺。但数据也显示，不断上升的通胀正在影响工资水平。去年12月的实际收益出现了2014年以来的最大降幅。周三公布的CPI数据应该会显示，1月份通胀率向英国央行预计的7%峰值靠近，是其目标水平的三倍以上。
23:28:17|英国外交大臣特拉斯：基辅无疑是俄罗斯政府的目标。
23:15:20|英国外交大臣特拉斯：预计未来几天可能会出现伪旗行动(False flag)。
23:14:02|据俄罗斯塔斯社报道，俄罗斯总统普京预计将与于今天（15日）到访俄罗斯的德国总理朔尔茨，举行会谈。
22:30:02|【机构分析：美联储降息预期升温，未来市场将出现更多波动】在期货市场上，对美联储的加息预期越来越多，预计今年加息次数超过六次。但欧洲美元市场现在表明，2023年加息的可能性不到两次，2024年降息的可能性越来越大。与本月初相比，这是一个很大的变化，当时到2025年降息的预期性为零。一段时间以来，投资者一直在预期美联储可能通过大幅加息来放缓经济增长，以遏制居高不下的通胀。但如果期货价格走势反映出2024年将全面降息或降息幅度更大，即便是最能承受风险的投资者也会感到担忧，这可能会导致全球市场进一步波动。
22:29:30|【中国代表团金牌数和奖牌数均创造历史新高】2月15日，在北京冬奥会单板滑雪男子大跳台决赛中，中国选手苏翊鸣夺得金牌。这是中国代表团本届冬奥会的第六枚金牌，第十二枚奖牌，金牌数和奖牌数均已创造历史新高。（人民日报）
21:58:18|【财经网站Forexlive：战鼓继续敲响，黄金交易于八个月高点附近】俄乌紧张局势推动金价从一个相当温和的位置出现了显著的技术突破，涨至自去年6月以来的最高水平，报1877美元/盎司。就像石油和风险资产一样，黄金的下一步走势取决于未来几个交易日的头条新闻。不过，至少从图表上看，这条线的突破确实为下一步向1900-1916美元的移动铺平了道路。但俄乌局势一旦明朗，在全球利率不断上升的背景下，黄金可能没有什么理由过于乐观，即使大宗商品普遍面临一个相当强劲的看涨周期。
21:41:42|俄罗斯外交部：俄罗斯准备好回应美国和北约关于安全保障的问题。
21:00:48|【外媒：美英领导人认为乌克兰危机仍有外交斡旋机会】据法新社伦敦2月14日报道，英国首相府表示，美国总统拜登和英国首相约翰逊当天在通话时一致认为，乌克兰危机仍有“开展外交斡旋的重要的窗口期”。 据报道，唐宁街发言人说：“他们一致认为，对于开展外交斡旋和俄罗斯在威胁乌克兰一事上后退来说，仍有一个至关重要的窗口期。两位领导人强调，如果俄罗斯对乌克兰发动‘入侵’，将给俄罗斯带来旷日持久的危机，并给俄罗斯和世界带来广泛破坏。” 报道称，两位领导人强调，与俄罗斯开展外交谈判仍是“当务之急”，并欢迎俄罗斯同北约盟国已经开始进行的谈判。（参考消息）
20:46:34|【世界银行和国际货币基金组织将迁出部分乌员工】新加坡《联合早报》报道，鉴于乌克兰的局势越来越紧绷，世界银行和国际货币基金组织(IMF)决定暂时将部分工作人员从乌克兰迁出，但在乌克兰的贷款支援服务仍将继续运作。根据路透社2月14日报道的一份世行内部备忘录，世行已暂停对乌克兰办事处的调派工作，并正在密切留意乌克兰边境局势。但备忘录没有说明有多少工作人员将被转移。IMF发言人同日表示，IMF已将其在乌克兰的常驻代表暂时调离乌克兰。（中新网）
20:22:17|【机构分析：投资者权衡乌克兰危机和全球需求，油价下跌】油价从2014年以来的最高水平回落，交易员在俄罗斯对乌克兰的意图与需求前景之间进行权衡。WTI原油在周一突破每桶95美元后小幅下跌。美国警告俄罗斯入侵乌克兰可能迫在眉睫的同时，莫斯科呼吁利用外交途径，并否认计划进攻。尽管欧洲的僵局和地缘政治风险将是本周的主要议题，但有迹象表明，美国页岩气供应可能会增加。伊朗核协议谈判正在维也纳进行。两者都可能增加石油产量，从而在一定程度上抑制看涨情绪。
19:50:20|【美国国防部长与北约秘书长就俄罗斯问题进行通话】五角大楼的通话记录显示，美国国防部长奥斯汀与北约秘书长斯托尔滕贝格讨论了最近与俄罗斯的外交接触，以及让俄罗斯缓和紧张局势的必要性。双方还就保持强大威慑和防御的重要性交换了意见，并强调俄罗斯的行动最终将适得其反，北约联盟会因此变得更强大、更团结，以威慑和防御对北约东翼的侵略行为。
19:49:15|【林郑月娥宣布：香港不“封城”】香港特别行政区行政长官林郑月娥今日（15日）出席行政会议前见记者，公布多项新防疫措施。林郑月娥表示，特区政府无计划“封城”，会坚持“动态清零”，她重申向病毒投降并非选项。
18:51:33|【对美联储压不住通胀的恐惧，帮助金价摆脱收益率上升的影响】分析师表示，尽管美国债券收益率大幅上升，通常会推动金价走低，但投资者对美联储将无法控制通胀的担忧，正帮助提升金价。多年来，美债实质收益率或经通胀调整的收益率对金价的影响最大，因为利率上升被认为会使非孳息黄金的吸引力下降。但今年美国10年债实质收益率已经从-1%左右升到-0.5%，而金价也已经上涨，从1800美元/盎司升到1875美元左右。“通胀题材终于渗透到了金价中，”独立分析师Ross Norman说，“有一种感觉，美联储在应对通胀的行动上已经落后。”
18:39:42|现货黄金短线拉升逾6美元，现报1876.41美元/盎司。
18:39:36|【克里姆林宫：美国和北约未“直接答复”俄安全关切】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫说，美国和北大西洋公约组织没有对俄方安全保障建议作“直接答复”，而把重点放在次要议题上。俄总统普京不会让对话拖延成“多年谈判”。佩斯科夫说，普京多次表示，俄方不准备将与美国和北约的战略安全对话变成持续多年的谈判，因为如果那样的话，与谈判并行，北约和美国将“采取武装乌克兰、把乌克兰纳入北约军事架构并逐步吸收乌克兰加入北约等特别行动”，这不符合俄罗斯利益。 （新华社）
18:36:48|【海尔、中国电信投资工业云制造，后者增资至2亿】企查查APP显示，2月14日，工业云制造（四川）创新中心有限公司发生工商变更，新增中国电信全资子公司天翼资本控股有限公司、青岛海尔工业智能研究院有限公司等多名股东，同时公司注册资本由1亿元增加至2亿元，增幅100%。企查查信息显示，该公司成立于2016年，法定代表人为秦勇，经营范围包含：卫星技术综合应用系统集成；工程管理服务；第一类医疗器械销售；智能物料搬运装备销售等。
18:32:37|【高盛：股市表现落后之际 大宗商品是首选资产】高盛报告表示，股市表现落后之际，大宗商品位于2022年首选资产之列，并强调原油和黄金作为对冲乌克兰地缘政治风险的理由。高盛表示，原材料价格涨幅料将达到15％，“使大宗商品成为我们推荐的首选资产类别”，而且对于多元化的讨论从未如此强烈。 “从战略情境的角度来看，大宗商品不仅可以对冲地缘政治风险，还可以对冲通胀风险，而且也是对央行应对机制转变所带来的价值风险的一个对冲。”
18:31:56|【刚刚，特鲁多宣布加拿大公共秩序紧急状态】据多家媒体报道，当地时间14日下午，加拿大总理特鲁多宣布公共秩序紧急状态，以支持各省和边境地区终结由卡车司机车队集体抗议导致的边境关闭和首都部分区域瘫痪。特鲁多当天在记者会上表示：“这些拥堵正在损害我们的经济，威胁公共安全。我们不能再允许这些非法和危险的活动继续下去。”据路透社报道，加拿大《紧急状态法》允许联邦政府越过各省，在全国紧急状态下授权特殊临时措施来保障安全。 （中国日报）
18:25:46|【外媒：俄罗斯在黑海举行大型海军演习】据德新社莫斯科消息，俄罗斯当地时间2月14日起在乌克兰南部海岸附近举行大型军演，参加演习的有固定翼军机、直升机和30多艘军舰。 据报道，俄罗斯方面声称，演习是为了锁定和摧毁潜艇，预计将持续到19日。 乌克兰方面称这是挑衅，将严重妨碍黑海和相邻的亚速海的航行。俄罗斯否认这项指责。这项海军演习与俄罗斯同白俄罗斯共同举行的大型军演重合。 （参考消息）
18:25:16|科创50涨超2%，半导体概念股全面上涨。
18:05:39|乌克兰国家安全局哈尔科夫分局发布消息称，乌国家安全局将于2月15日在哈尔科夫州全境开始反破坏演习，公民们被要求随身携带证件。
17:59:05|【美英领导人通话讨论乌克兰局势】美国总统拜登14日与英国首相约翰逊通电话，讨论乌克兰局势。根据白宫当天发表的声明，两国领导人重申，美英两国支持乌克兰主权和领土完整。声明说，拜登和约翰逊就加强北约东翼防御能力进行了讨论，并强调将与盟国和伙伴保持密切协调。如果俄罗斯在俄乌边境地带“增加兵力”，美英两国及其盟友和伙伴将让俄罗斯“付出严重代价”。（央视新闻）
17:20:50|【美国关闭驻乌克兰大使馆 正在销毁文件】当地时间14日，美国国务卿布林肯宣布关闭美国驻乌克兰基辅的大使馆。一份电话记录显示，该使馆正在销毁一些文件，而美国务院方面拒绝提供相关细节。
17:17:44|【美国得州就非法收集数据对Facebook发起诉讼】美国得克萨斯州总检察官办公室近日对Meta旗下Facebook提出起诉，指控这家社交媒体巨头在未经同意的情况下，使用面部识别技术收集数百万得克萨斯州民众的生物特征数据，因此触犯了该州的隐私保护规定。这项诉讼指控称，Facebook在未经同意的情况下从用户上传的照片和视频中获取其生物特征信息，向他人披露这些信息，并且未在合理时间内将其销毁。
17:00:18|富时中国A50指数期货盘初涨0.16%，上个交易日凌晨夜盘收涨0.06%。
16:59:33|【0.8电子伏特！中微子质量上限又有新纪录】德国卡尔斯鲁厄理工学院的国际氚中微子实验（KATRIN）打破了中微子物理学中与粒子物理学和宇宙学相关的一个重要“界限”——1电子伏特（eV）。德国马克斯普朗克物理研究所当地时间14日消息，据发表在著名期刊《自然·物理学》上的数据，科学家已获得了中微子质量新上限：0.8 eV，首次将中微子的质量推向sub-eV级，这使得KATRIN能以前所未有的精度限定了这一“宇宙轻量级”的质量。（科技日报）
16:27:59|日本央行行长黑田东彦：我们不打算过于频繁地进行无限制的债券购买，只会在有需要时这样做。
15:29:52|【日媒：日本电装将加入建设台积电日本工厂的项目】日本当地报纸《熊本日日新闻》援引一位知情人士的消息报道称，日本电装将加入台积电与索尼在日本建立芯片工厂的项目。这家丰田集团公司将投资台积电和索尼为熊本县工厂设立的合资公司，然后成为其客户。日本电装将很快宣布该计划。
14:53:05|【铜冠铜箔5G通讯用HVLP铜箔已具备量化生产能力 】从铜冠铜箔相关人士处获悉，公司目前锂电铜箔供不应求，订单处于饱和状态，大客户包含比亚迪、宁德时代、国轩高科等新能源汽车及电池企业。此外，公司研发的5G通讯用HVLP铜箔已经处于客户最后一轮验证阶段，产线已初步具备量化生产能力。（财联社）
14:17:14|【苏州多地调整为中风险】苏州市疫情联防联控指挥部14日发布通告，倡导市民“非必要不外出、非紧急不离苏”；关闭15个高速公路入口设置31个离苏查验点。当日，根据国务院联防联控机制有关规定，经专家咨询组综合评估研判，苏州市指挥部决定，自2022年2月14日23时起，将苏州市吴江区盛泽镇绿洲华庭小区41栋、吴中区郭巷街道独墅湖西金悦花园一期19幢、吴中区木渎镇沈巷村47～69号、姑苏区天辰花园小区18幢、苏州工业园区东湖大郡花园二期22幢、苏州工业园区东城郡115幢等6地调整为中风险地区。（央视）
14:06:49|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为40.2%，加息50个基点的概率为59.8%；5月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为0%，加息50个基点的概率为30.5%，加息75个基点的概率为55.1%，加息100个基点的概率为14.4%。
14:03:01|纽交所ARCA钢铁指数收跌0.51%，报1701.14点。
13:36:18|美股大类资产类ETF多数收跌，美国国债20+年ETF跌超1.2%，美国房地产ETF和美国投资级公司债跌约0.9%，新兴市场ETF和美国国债7-10年ETF跌约0.7%，做多美元指数和恐慌指数做多则涨约0.3%，黄金ETF涨超0.5%，美国布伦特原油基金（BNO）涨超1.0%。
13:14:20|CNN恐惧与贪婪指数周一(2月14日)读数31，表明市场处在恐慌状态，较开盘下降1。
13:00:54|美股收盘，俄乌危机扰动市场，三大股指反复震荡，道指初步收跌约172点，贵金属板块走强，游戏概念重挫。
11:53:47|【高盛策略师下调信贷配置 认为持有现金更安全】高盛策略师指出，鉴于全球物价上涨和货币政策收紧的环境，持有现金比公司债券要好。他们表示，持续的通胀和中央银行刺激措施的减弱今年将对信贷市场构成挑战，而由于短期利率市场的收益率上升，现金正在变得更具竞争力。周一全球市场陷入动荡，公司债券和股票下跌，因俄罗斯可能入侵乌克兰导致投资者避险情绪升温。这进一步增加了债券投资者今年因加息预期而遭受的损失。“面对政策支持减少和需求技术面恶化，信贷需要重建风险溢价，”高盛策略师表示，并将资产组合中信贷配置下调至低配。
11:47:46|【避险需求推动金价逼近三个月高位】① 由于围绕乌克兰的地缘政治紧张局势持续，导致投资者需求再度升温，现货黄金周一升至去年11月中旬以来的最高水平1874.16美元/盎司。俄罗斯与乌克兰之间的紧张关系使投资者重新将黄金作为保值手段，尽管人们越来越相信美联储将激进加息以遏制四十年来最热的通胀；② ActivTrades高级分析师Ricardo Evangelista表示，市场的反应是寻求避险资产，当前形势强烈支持这种贵金属；黄金交易所交易基金已连续四周录得资金流入，而在纽约商品交易所交易黄金的对冲基金在截至上周二的一周也增加了多头仓位；不过，Evangelista认为，金价的涨势在一定程度上会受到美联储收紧货币政策的步伐和时机的限制。他表示，如果美联储采取更激进的行动，美元将继续走强，进而对黄金产生压力；③ 纽约商品交易所4月交割的黄金期货上涨1.5％，结算价报1869.40美元。
11:24:15|美元指数DXY涨幅达0.5%，报96.42；欧元兑美元EUR/USD跌超0.5%，报1.1286。
11:18:07|市场消息：乌克兰附近的俄罗斯部队进入“攻击阵地”。
11:06:35|乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰方面已获悉2月16日将是俄罗斯发动袭击的日子。
10:56:41|【通胀有救了？美联储调查显示：美国通胀预期意外下滑】纽约联储的消费者预期调查发现，1月份一年期的通胀预期从12月的5.99%下降到5.79%，是10月份以来的最低值；而三年期的通胀预期中值更是下降了0.52个百分点至3.48%，是去年4月份以来的最低值。
10:30:59|上期所原油期货2204合约夜盘收涨0.95%，报572.10元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.02%，沪银收涨1.76%。
10:30:53|OMEX最活跃黄金期货合约北京时间2月15日02:29一分钟内买卖盘面瞬间成交2104手，交易合约总价值3.93亿美元。
10:16:38|美联储在固定利率逆回购中接纳了1.666万亿美元。
10:10:25|【交易员预计美联储将于明年年中开始下调利率】交易员正在加大对美联储从2023年底开始降息的押注。在欧洲美元期货市场，2023年12月合约与2025年12月合约之间的价差周一进一步跌至负值，意味着基准的联邦基金利率在这24个月内将下调近25个基点。与此同时，美国短期利率市场的交易员越来越相信美联储的紧缩周期将很快实施，远超美联储的预测。
09:28:11|【美债期货成交量飙升 因据报乌克兰认为俄方未来几天不会发动袭击】乌克兰安全委员会秘书长认为俄罗斯不会在未来几天对乌克兰发动全面袭击。美国国债期货成交量应声激增，市场波动剧烈。3分钟内，10年期债券合约成交量达到7.64万份，价格在125-25和126-00之间波动，后来回落至盘中低点125-25附近。债券期货成交2.06万份，5年期债券合约成交4.07万份美国国债走低，短期收益率上涨近11个基点，10年期国债收益率在2.02％左右，盘中上涨约8个基点。
09:07:54|【美联储最鹰派高官又发言，重申主张将利率迅速提高一个百分点】上周因鹰派讲话而引起轩然大波的布拉德，周一重申，预计7月前累计升息100基点。美联储的信誉岌岌可危，需要提前加息，以对抗加速攀升的通胀。他表示，会努力让其他美联储官员们相信这是一个很好的想法。
09:05:38|国际铜夜盘收跌0.30%，沪铜收跌0.17%，沪铝收涨0.47%，沪锌收跌1.70%，沪铅收涨0.13%，沪镍收跌1.17%，沪锡收跌1.43%。 不锈钢夜盘收涨1.13%。
08:36:03|据市场研究机构IHSMARKIT：俄罗斯5年期信用违约掉期现报报247个基点，稍早升至269个基点。
08:16:43|【美联储最鹰派高官又发言 重申主张将利率迅速提高一个百分点】上周因鹰派讲话而引起轩然大波的布拉德，周一重申，预计7月前累计升息100基点。美联储的信誉岌岌可危，需要提前加息，以对抗加速攀升的通胀。他表示，会努力让其他美联储官员们相信这是一个很好的想法。
08:16:15|【西班牙允许来自非欧盟及申根地区的12至17岁未接种新冠疫苗人群入境】西班牙政府针对从非欧盟和申根地区的第三方国家旅客入境限制措施的改动14日正式生效。自2月14日起，来自欧盟和申根地区之外国家的12岁至17岁人群无须出示新冠疫苗免疫接种证书即可入境西班牙。上述群体可在入境西班牙时出示入境前72小时内进行的新冠病毒检测阴性证明。同时，从第三方国家随同成年人入境西班牙的12岁以下儿童不受到任何限制措施的影响。
08:03:26|纽约联储调查：未来一年房价变化预期中值从5.5%上升到6.0%，高于2021年5.4%的平均值。
08:02:41|纽约联储调查：以上两个通胀预期指标仍高于疫情前的水平。
08:02:33|【Piper Sandler：上调特斯拉(TSLA.O)目标价至1350美元 维持增持评级】Piper Sandler分析师Alexander Potter将特斯拉(TSLA.O)目标价从1300美元上调至1350美元，并维持增持评级。该分析师预计，特斯拉2022年的交付量为158万辆，这意味着比2021年增长69%Potter表示，特斯拉Model Y车型是近期最大的增长动力，而芯片供应是限制因素。他补充说，尽管特斯拉的毛利率在2021年“是一个成功的故事”，但很难预测2022年的情况。Potter表示，特斯拉的现金流令它免受宏观不确定性的影响。
08:01:38|纽约联储调查：美国1月份一年通胀预期中值从12月份的6.0%降至5.8%，这是自2020年10月以来的首次下降。
08:00:37|美国1月份三年期通胀预期降至3.5%。
08:00:26|【消费者的汽油开销增加 对市场和美联储都是一个危险信号】① 能源价格上涨意味着美国人花了更多钱买汽油，这最终可能会遏制消费支出，给金融市场和美联储带来风险。根据美国汽车协会，全国汽油价格再度攀升，触及2014年8月以来最高。油价上涨传统上是经济健康增长的迹象。以前美国也是这样，而经济健康增长推高企业利润，反过来帮助支撑了股价；② 但随着布伦特原油在过去一年大幅上涨，加上俄乌地缘政治紧张局势可能进一步推升油价，对消费支出构成了威胁——面对40年来的最高通胀，消费者信心已经在下降。根据研究，如果油价在2月底前触及每桶100美元，美国和欧洲的通胀率将在下半年上升约0.5个百分点；③ 这可能会使美联储的工作复杂化。毕竟，能源价格上涨是大西洋两岸通胀的一个关键驱动因素，而人们普遍预计美联储今年将开始稳步加息以控制通货膨胀。虽然美国经济正在蓬勃发展，从两年前的疫情冲击中快速复苏，但这是受到消费的驱动。任何回调都可能给经济增长带来巨大麻烦。因此，这使得美联储的工作更加困难，在不引发经济衰退的情况下控制通胀。
07:58:20|花旗表示，如果俄罗斯对乌克兰采取军事行动，油价可能会上涨10%。
07:39:44|现货黄金继续走高，日内站上1870美元/盎司，为去年11月18日以来首次。
07:36:55|美国国务卿布林肯：致力于乌克兰的经济、金融稳定。
07:34:22|俄罗斯交易系统现金指数RTS（美元计价）初步收跌2.66%，报1430.55点；莫斯科交易所（MOEX）指数初步收跌1.68%，报3486.10点。
07:34:07|【堪萨斯城联储行长呼吁“开始”撤出宽松政策】美国堪萨斯城联邦储备银行行长Esther George表示，美联储应该采取系统性方式撤出宽松政策，但要小心避免“矫枉过正”。“我不认为看着7.5％的通胀率和紧俏的劳动力市场，你还能认为零利率是正确的政策工具。但我认为我们必须要小心别转向过度。在我看来，重要的是要系统化，并在沟通方向上阐明前进的风向”。
07:17:43|英国10年期国债收益率创2018年11月以来新高，当日上涨1个基点，至1.557%。
07:17:08|美国国家安全顾问沙利文告诉国会议员，我们要向乌克兰提供10亿美元的主权贷款担保，以平息人们对战争的担忧。
07:14:52|【里士满联储主席：是时候“稳步”推动货币政策正常化了】里士满联储主席Thomas Barkin表示，希望着手开始货币政策正常化，使之回到疫情爆发前的水平。行动的速度和时机将取决于通胀情况。现在是开始行动并稳步回到疫情前水平的时候了。在我们这样做的同时，将获得有关通货膨胀的更多信息。按历史标准衡量，目前失业率处于低位，劳动力市场相当紧张。通胀率很高，最近的数据表明通胀更广泛，更持久。
07:01:18|美国国务院：美国支持实施明斯克协议的努力，认为俄罗斯撤出部署在乌克兰的军队将是一个良好的开端。
06:45:00|美国2年期国债收益率上涨10个基点至1.60％。
06:28:23|美联储巴尔金：需要从不同的角度考虑工资和通胀。
06:27:44|随着美国通胀在1月飙升至40年来的最高水平，数百万美国人因消费价格上涨而面临经济困难。据盖洛普1月份调查，9%的美国成年人因最近的通胀飙升而遭受严重经济困难，严重意味着这可能会影响他们维持当前生活水平的能力。另有40%的人面临中等困难，这意味着价格上涨会影响他们，但不会威胁到生活水平。近期价格上涨的感知效应因收入群体而异。虽然如今年收入低于40000美元的家庭中有66%的人经历过某种经济困难，但年收入100000美元或以上的家庭中只有32%的家庭是这样。
06:27:44|美联储巴尔金：关注服务业价格、工资上涨。
06:27:24|美联储巴尔金：根本需求是强劲的。
06:26:44|美联储巴尔金：现在是时候让政策正常化了。
06:11:43|德国总理朔尔茨表示，他将向莫斯科的普京强调，任何入侵都将带来严重的经济后果。
06:08:09|德国总理朔尔茨：德国将继续向乌克兰提供经济援助。
06:02:24|美国2年期国债收益率一度上涨9.5个基点至1.595％。
05:51:08|美联储布拉德：今年的失业率可能低于3％。
05:48:14|美联储布拉德：希望在第二季度开始被动缩表。
05:47:37|美联储布拉德：联邦公开市场委员会还没有就资产负债表策略达成一致。
05:46:15|美联储布拉德：如果通胀在下半年没有缓和，美联储将“陷入困境”，现在需要为这种可能性做好准备。
05:45:44|【河北人工智能计算中心落户廊坊】河北人工智能计算中心在河北省廊坊经济技术开发区揭牌。据了解，河北人工智能计算中心项目总投资5.9亿元，占地15亩，建筑面积1.2万平方米。项目采用人工智能和通用计算组合的多元算力架构，使用预制模块化数据中心建设方案，规划建设100P计算能力，全面打造自主可控的算力平台，面向京津冀人工智能企业提供普惠算力服务，支撑人工智能企业业务创新，促进人工智能产业发展。
05:39:29|美国利率期货显示，美联储在3月会议上加息50个基点的可能性为66%。
05:39:06|美联储布拉德：预计今年GDP将增长3.5％-4％。
05:36:41|美联储布拉德：美联储的信誉岌岌可危，需要以不破坏市场的方式对数据做出反应。
05:34:53|美联储布拉德：将由美联储主席鲍威尔决定加息的时间。
05:34:39|美联储布拉德：需要以有组织的方式对数据做出反应。
05:34:27|美联储布拉德：重申希望7月前加息100个基点。
05:31:50|【美股盘前消息速报】①周一盘前，美股三大股指期货转涨，因俄罗斯外长拉夫罗夫刚刚表示，俄罗斯可以考虑与美国和北约继续进行谈判。本交易日还将迎来美联储闭门会议。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.1%，纳指期货涨0.1%。③英国富时100指数下跌了1.3%，德国DAX指数下跌2.1%，法国CAC-40指数下跌2.2%。④俄罗斯资产周一早盘也出现下跌，MOEX俄罗斯指数下跌3.4%，RTS指数下跌4.9%。美元兑俄罗斯卢布上涨0.2%。⑤美元周一升至两周高点，最高触及96.328水平，这是自2月1日以来的最高水平，因投资者担心俄罗斯准备入侵乌克兰而寻求避险资产。⑥由于乌克兰紧张情势加剧供应担忧，油价攀升逾1%至七年高位，布伦特原油期货一度触及96.16美元的2014年10月以来高位。美国西德克萨斯中质原油盘中触及2014年9月以来高点94.94美元。不过随后有所回落。⑦黄金从上一交易日触及的三个月高点回落，目前交投在1855美元附近，主要受美元和债券收益率走强的打压，不过金价跌幅有限，因围绕乌克兰的紧张局势加剧，支撑了对黄金的避险需求。⑧抗疫概念股盘前普跌，BioNTech跌3.46%，诺瓦瓦克斯医药跌2.86%，阿斯利康跌2.79%，Moderna跌1.97%，辉瑞跌1.52%。⑨特斯拉盘前跌超2%，1月中国产汽车销量环比下降15.5%至59845辆。
05:24:54|俄罗斯和乌克兰美元债券均收复部分失地；乌克兰债券目前下跌4美分，此前跌7.5美分。
04:49:37|美股三大股指期货相继拉升转涨，道指期货涨0.2%，标普500指数期货涨0.15%。消息面上，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄罗斯可以考虑与美国和北约继续进行谈判。
04:49:22|现货黄金短线下挫6美元，现报1852.34美元/盎司。
04:47:45|美元指数DXY短线下挫逾20点，欧元兑美元EUR/USD短线拉升近40点；俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄罗斯可以考虑与美国和北约继续进行谈判。
03:38:57|据市场研究机构IHS MARKIT：乌克兰5年期信用违约掉期上升至逾1000个基点，违约概率超过42%。
03:26:12|英国2年期国债收益率当日上升3个基点至1.456%，为2011年4月以来的最高水平。
02:34:10|美联储乔治称，取消刺激措施应该是系统性的。
02:33:36|美联储乔治：美联储应该考虑资产出售以遏制通胀。
02:30:02|俄罗斯基准10年期国债收益率超过10%，为2016年2月以来首次。
02:24:33|市场消息：俄罗斯将继续与美国就安全问题进行对话。
02:18:23|克里姆林宫：希望俄罗斯能够正常、全面地参加下届奥运会。
02:17:10|克里姆林宫：普京和德国总理朔尔茨将讨论乌克兰问题、安全保障、制裁北溪2号线的可能性。
02:16:35|克里姆林宫：如果乌克兰放弃加入北约，这将大大有助于解决俄罗斯的担忧。
02:16:14|克里姆林宫：普京本周将会见白俄罗斯总统卢卡申科。
02:15:40|克里姆林宫：普京将于周一会见俄罗斯外交部长和国防部长。
02:15:30|市场消息：俄罗斯在继续分析美国、北约对安全的立场。
02:10:12|【中国船舶集团旗下三大船企1月承接新船金额创单月新高】 据中国船舶集团2月14日消息，今年1月，集团旗下江南造船、沪东中华和上海外高桥造船共累计承接7600车位LNG双燃料远洋汽车运输船（PCTC）、17.4万立方米液化天然气（LNG）运输船、7000TEU集装箱船等6型18艘，合同金额逾180亿元，创单月历史新高。
02:05:37|市场消息：高级军事官员称，俄罗斯已经准备好向非法进入其领海的外国船只和潜艇开火。
01:55:11|【渲染紧张！外媒：G7财长警告对俄实施经济和金融制裁，以防其“入侵乌克兰”】 据《耶路撒冷邮报》援引路透社消息报道，七国集团财长14日发表声明称，对俄罗斯在乌克兰边境进行军事集结表示“严重关切”。声明还警告称，俄罗斯对乌克兰的“任何进一步军事侵略都将得到迅速、协调和有力的回应”,“我们准备集体实施经济和金融制裁，这将对俄罗斯经济产生巨大而直接的影响”。（环球网）
01:46:59|俄罗斯军方称，美国试图拖延其安全提案。
01:42:57|俄罗斯军方幕僚长表示，西方挑动乌克兰动用武力重新控制顿巴斯地区，随后接管克里米亚地区。
01:39:05|自行宣布独立的顿涅茨克人民共和国人民警察发言人爱德华·巴苏林表示，顿巴斯接触前线的形势正朝着随时可能发生“爆炸”的事态发展，但激烈阶段尚未开始。
01:38:18|康希诺生物(06185.HK)：公司股东上海礼安创业投资中心和苏州礼泰创业投资中心、LAV Spring Co., Limited、LAV Bio III Investment Co., Limited、Lilly Asia Ventures III Investment Co., Limited及LAV Amber Limited于2021年9月6 日至2022年2月11日合计减持公司A股及H股股份7,944,792股，本次权益变动不触及要约收购；本次权益变动后，信息披露义务人持有公司股份数量为12,350,224股，持有公司股份比例将从8.20%减少至4.99%。
01:34:56|俄罗斯军方幕僚长表示，北约的支持将促使乌克兰进攻顿巴斯地区。
01:13:15|【1月份中央企业主要经济指标均实现两位数增长】记者14日从国务院国资委了解到，中央企业突出抓好稳增长，推动实现高质量发展，1月份主要经济指标均实现两位数增长：当月实现营业收入3万亿元，同比增长12.4%；实现利润总额1852.7亿元，同比增长11.3%；实现净利润1423.8亿元，同比增长10.2%；上缴税费3521.6亿元，同比增长18.2%。国资委有关负责人表示，国资央企下一步将坚持稳字当头、稳中求进，全力以赴实现首季开局稳，为稳定宏观经济大盘、保持社会大局稳定作出更大贡献。（新华社）
01:11:28|【东方能源回应称：“铁铬液流电池储能示范项目”与公司无关】针对抖音、快手等平台有所谓“专家”“老师”推荐公司股票等问题，东方能源相关人士对记者表示：“公司已关注到相关荐股引起的股价异动，请投资者注意风险。”该人士强调“铁铬液流电池储能示范项目”属于国家电投集团河北公司，与东方能源没有任何关系。该项目仅为河北公司按照国家电投集团要求开展的实验性项目，主要目的为收集各类数据，积累各种经验。国家电投集团已经安排铁铬液流电池在内蒙古霍林河地区投入后续的生产，与河北公司、东方能源均无关系。
01:07:12|【七国集团财长声明：准备集体对俄罗斯实施经济和金融制裁】七国集团财长声明称，俄罗斯在乌克兰边境的军事集结令人严重关切。准备集体实施经济和金融制裁，这将对俄罗斯经济产生巨大和直接的影响。准备迅速果断地采取行动支持乌克兰经济。
01:07:02|【传特斯拉第二工厂将落户沈阳 官方回应：消息不实 未收到相关信息】由辽宁省人民政府办公厅主办的“辽宁发布”公众号推送了一篇名为《沈阳市大东区“五抓”并举 争当振兴发展排头兵》的文章。文章中提到，“结合文官片区城市更新，拉开工业发展空间，为特斯拉等重大新能源整车项目落地奠定基础。”该信息被外界解读为，传闻已久的特斯拉国内第二工厂可能落户沈阳市大东区。对此，特斯拉中国相关负责人表示称：“消息不实，（我们）并未收到相关信息。”目前，上述公众号文章也已删除。 (每日经济新闻)
00:59:12|俄罗斯交易系统指数（RTS）跌超5%。
00:56:40|【外交部：北京冬奥会是收视率最高的冬奥会】奥林匹克转播服务公司近日宣布，北京冬奥会已成为迄今收视率最高的一届冬奥会，而且已在全球社交媒体上吸引超20亿人关注。对此，外交部发言人汪文斌14日表示，这两天很多的外国媒体都以冬奥收视率创纪录为题报道北京冬奥会。赛事收视率不仅在欧美一些冬奥强国成倍增长，甚至打破纪录，在常年不见冰雪的热带国家也有很多人关注北京冬奥会。这说明尽管疫情仍在肆虐，但是冰雪运动带来的激情、欢乐和友谊仍然为全球人民所共享。北京冬奥会彰显的团结、合作和希望正在为世界各国注入信心和力量。
00:55:34|美股股指期货快速下挫，纳指期货跌1%，道指期货、标普500指数期货跌超0.8%。
00:51:45|意大利和德国10年期国债收益率差自2020年7月以来首次扩大至170个基点。
00:35:21|德国5年期国债收益率自2月4日以来首次降至0%下方。
00:09:53|港股全天维持跌势，恒指收跌1.41%，恒生科技指数收跌1.7%；地产股、物管股、电力股、券商股日内持续走低，油气股造好。
00:04:22|受乌克兰局势忧虑影响，欧元区10年期国债收益率下滑4-6个基点。
