23:26:15|【百亿私募永安国富宣布自购1亿 持有不少于1年】百亿私募永安国富资产管理有限公司今日宣布，公司对中国资本市场及公司自身的长期健康发展保持坚定信心，拟追加1亿元自有资金，申购公司基金产品，其中6000万元于今日完成，剩余4000万元将于后续开放日完成，且持有期不少于1年。
23:14:43|欧元兑美元EUR/USD短线走低10点，现报1.1139，英镑兑美元GBP/USD短线走低逾10点，现报1.3394。
22:20:41|德国政府经济顾问：如果通胀持续，欧洲央行需要做出反应。
21:51:27|【丹斯克银行：不确定性凸显，但收紧政策是欧洲央行前进的方向】尽管奥密克戎毒株带来的风险被淡化以及东欧地缘政治紧张局势产生的风险有所增加，但我们预计欧洲央行将重申去年12月关于通胀和经济增长的那套说辞。由于供应瓶颈、能源价格高企和工资增长前景的不确定性，通胀长期高企的风险将被凸显。我们预计欧洲央行不会将当前的通胀评估为暂时性的，而是在基线情景中，通胀仍将稳定在2%的目标以下且向该目标靠拢。尽管如此，我们仍然认为欧洲央行的政策方向是收紧，但步伐尚不确定。
21:36:36|【机构分析：拉加德或重申2022年不太可能加息】DekaBank分析师Kristian Toedtmann表示，欧洲央行将努力在两方面达成合理平衡，一方面准备在通胀压力更持久的情况下改变方针，另一方面谨慎地避免过早收紧政策。拉加德在下周的利率决议可能会重申，欧洲央行不太可能在2022年加息，但可能避免反驳市场对2023年收紧货币政策的预期。但如果欧洲央行未未能推迟市场对2022年加息的定价，这将是理事会转向更鹰派立场的信号。
19:38:43|【机构调查：加息将削弱黄金吸引力】路透调查预计今年黄金均价为1775.5美元/盎司，2023年为1653美元/盎司。预计白银今年均价为22.96美元/盎司，2023年为21.8美元/盎司。金价在今年强劲的开局后，2022年和2023年将渐渐走低，因多国央行调升利率，推升了债券收益率，使黄金失去吸引力。黄金传统上被视为安全的投资标的，在低利率或零利率时期通常表现良好。具体提来看，1-3月当季，黄金均价料为1802.5美元/盎司，第二季度为1770美元/盎司。
19:36:45|【东珠生态与永平县政府签署战略合作协议】1月27日，东珠生态与云南省永平县政府签署项目投资框架协议。双方就永平县303万亩林业碳汇项目达成合作意向并结为战略合作伙伴关系。
19:03:41|德国新增190例新冠肺炎死亡病例。
18:58:59|【市场分析：美联储或决定加息50个基点 以“令人震骇”的方式抗击通胀】 如果需要采取“令人震骇”的方式来应对持续高企的通胀风险，美联储主席杰罗姆·鲍威尔可能会考虑在今年晚些时候实施二十多年来首个0.5个百分点的加息。绝大多数经济学家预测美联储会在3月份加息25个基点，不过野村控股现在转变了看法，以鲍威尔周三鹰派的新闻发布会为由，预期美联储会加息50个基点。投资者现在对3月15-16日会议加息幅度的预期在30个基点左右，反映出大约有五分之一的概率加息50个基点。
18:57:34|日本央行行长黑田东彦：各国央行将以不同的速度发行数字货币，但在需要稳定、高效的结算系统方面看法一致。
18:28:42|【王立新：2021年中国黄金需求整体展现出强劲态势】世界黄金协会中国区CEO王立新表示，2021年，中国黄金需求整体展现出强劲态势。其中，中国市场金饰需求全年达675吨，同比增长63%，比疫情前的2019年还要高出6%。主要增长的驱动因素包括稳定的经济增长，较低的金价以及古法金饰品等高克重产品的流行。在普货金饰市场份额不断缩小的同时，相对更注重设计的足金产品更受追捧。
18:16:56|世界黄金协会：2021年全球黄金ETF持仓量下降了173吨，与2020年创纪录的874吨净流入形成了鲜明对比。四季度ETF总持仓下降18吨，但这与2020年四季度的净流出规模相比则显得微不足道。
18:15:10|世界黄金协会：2021年，各国央行总计增储463吨黄金，比2020年高出82%，将全球央行黄金储备提升至近30年来的最高水平。但下半年央行购金步伐有所放缓，四季度净购金同比下降了22%。
17:52:07|【朝鲜宣布进行导弹试射】据朝中社1月28日报道，朝鲜国防科学院于1月25日和27日分别进行了远程巡航导弹系统试射和地对地战术导弹威力试射。报道称，在1月25日进行的试射中，两枚远程巡航导弹沿着朝鲜东海上设定的飞行轨道共飞行9137秒，精确打击了1800公里外的目标。在1月27日进行的地对地战术导弹试射中，两枚战术导弹精确打击了目标，试射确定了常规战斗部的爆炸威力达到设计上要求。（央视新闻）
17:52:00|美国地质勘探局：智利阿里卡东南122公里处发生5.5级地震。
17:06:38|【俄方：美国未就安全保障建议中的主要问题作出积极回应】针对美国和北约对俄罗斯有关安全保障建议的书面回复，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫27日表示，如果美国拒绝向俄提供明确的安全保障，将使整体局势复杂化。他表示，安全保障谈判是解决当前局势的唯一途径。俄罗斯外长拉夫罗夫同日表示，美方的回复没有对俄方关切的主要问题作出积极回应，俄方将在研判后决定进一步措施。（中新社）
17:05:09|方舟基金减持Twitter、Editas Medicine、Walt Disney。
16:55:19|【世界黄金协会发布2021全年及第四季度全球黄金需求趋势】报告称，第四季度表现强劲，全球黄金需求2021全年增长10%。2021年，除ETF以外，其他几乎所有领域的黄金需求均有恢复。2021年全球黄金需求量（不含场外交易）增至4,021吨，而四季度功不可没：该季度内，全球黄金需求同比大涨近50%，是近十个季度以来的最高水平。2021年的的强劲表现弥补了总需求在2020年因新冠疫情导致的大部分损失。随着经济增长和消费者情绪复苏，金饰消费和科技用金需求也在这一年回升，同时央行购金需求也远超2020年。而黄金投资需求则喜忧参半，高通胀与上升的债券收益率竞相争夺投资者注意力。
15:58:00|【中金：黄金市场或将进入去投资化周期】中金公司研报认为，随着全球步入后疫情时代，美联储加速开启货币政策正常化进程，市场对贵金属的投资偏好支撑逐步减弱，黄金市场或将进入去投资化周期。在近期地缘政治风险扰动散去之后，判断去投资化进程仍将继续对黄金价格形成压制，金价在中期仍有下行空间。基于美联储加息周期中利率基本面支撑价格在下降，当前黄金市场的风险溢价可能超过100美元/盎司，尽管近期金价虽有波动但基本维持在1800美元/盎司附近。
15:56:56|澳大利亚S&P/ASX200指数涨幅收窄至0.5%，此前一度涨近2%。
15:38:21|【相互宝正式关停 用户可自行转投“健康福”系列重疾险】1月28日晚，上线三年的相互宝将正式关停。相互宝承担的关停公告后的3期互助金（12月28日至1月28日），累计金额为17亿元。为避免成员保障中断，相互宝成员可无门槛、自主转投“健康福”系列重疾险延续保障，无需重新健康告知，无需重新计算等待期。
14:48:36|据朝中社报道，朝鲜国防科学院于1月25日和27日分别进行了更新远程巡航导弹系统试射和确定地对地战术导弹威力试射。（央视新闻） 】
14:48:17|【机构：市场韧性明显增强 A股持续调整的可能性不大】在市场情绪一片低迷之际，汇添富、易方达、广发、富国、嘉实等头部公募机构纷纷自购旗下基金，张坤、朱少醒等业内顶流基金经理产品相继放开限购额度，业内认为此举表明基金公司对未来市场充满信心。机构普遍认为，A股向下空间有限，赛道风险逐步释放，稳增长带动的春季行情将逐步开启。中信证券表示，“情绪底”和“市场底”共振，A股市场超调带来更好买点。对于，A股市场近日出现的较大幅度调整，多家机构认为，市场韧性明显增强，持续调整的可能性不大。
14:17:10|【中信证券FICC首席分析师：在美联储预期紧缩的背景下 预计我国货币政策将保持独立性】北京时间1月27日，美联储联邦公开市场委员会(FOMC)公布1月议息会议声明，宣布将基准利率维持在0%至0.25%区间不变。市场预期美联储将于3月份加息。中信证券FICC首席分析师明明表示，在美联储预期紧缩的背景下，预计我国货币政策将保持独立性，今年年内将保持较宽松的货币政策，短期内将继续处于宽货币向宽信用传导的阶段，短期内中美货币政策分化对于国内货币政策制约较小。
14:16:08|苹果公司（AAPL）分析师电话会议：iPad供应紧张的持续时间“尤其漫长”。iPhone（收入）在发达市场和新兴市场同时创历史新高。市场对本公司新款M1 Pro MacBook Pro需求强劲，进而促进了Mac销售。大多数Mac销售来自那些搭载自研芯片的机型。在第一财季（即2021年四季度），三分之二的Apple Watch买家乃初次购买。云、音乐、视频、支付、广告服务均创历史新高。跨平台的付费订阅用户数达到7.85亿。
14:12:50|苹果公司首席执行官蒂姆·库克：尽管新冠病毒肆虐，但零售收入仍创下历史新高。
14:08:39|美股经纪商Robinhood首席执行官：公司计划在平台上添加更多加密货币。
14:01:51|澳大利亚维多利亚州最近24小时新增12,755例新冠肺炎病例，新南威尔士州新增13,333例。
14:00:19|【超千亿增量资金“在路上”，公私募瞄准跌出来的机会】 2022年开年以来，A股市场震荡加剧，跌出来的机会正在吸引增量资金入场。Wind数据显示，截至1月27日，公募基金今年以来发行规模超千亿元，百亿级私募发行也出现了一些亮点。另外，调查数据显示，临近春节长假，超七成私募认为市场调整带来布局良机，选择持股过节。业内人士表示，在稳增长的政策基调下，随着上市公司年报陆续披露，A股或将涌现较多高性价比的投资机会，具体来看，新能源、科技和军工等成长赛道仍是机构重点关注的方向。（上证报）
13:53:50|澳大利亚至12月的六个月预算赤字为373亿澳元。
13:33:06|财报公布后，苹果盘后涨1.6%。
13:23:52|【北约向立陶宛增派四架F-16战斗机】1月27日，四架来自丹麦的F-16战斗机抵达立陶宛，以支持北约在波罗的海地区和北欧的行动。立陶宛国防部表示，在乌克兰与俄罗斯边境局势日益紧张的背景下，有必要加强北约东部盟国——爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛、波兰、罗马尼亚和保加利亚的安全，为此北约决定增派一支分遣队以支援北约的“空中警戒任务”。（央视新闻）
13:16:58|标普500指数的11个板块涨跌各异，可选消费板块收跌将近2.3%表现最差，房地产板块跌超1.7%，工业和金融板块均跌超0.9%，信息技术板块跌约0.7%，通信和原材料板块各涨约0.3%，日用消费品板块涨约0.6%，公用事业板块涨约0.8%，能源板块涨超1.2%。
13:08:50|美股大类资产ETF多数收跌，罗素2000指数ETF跌超2.3%，美国房地产ETF跌超1.6%，黄金ETF跌约1.3%，做多美元指数涨约0.8%，美国国债20+年ETF涨超1.8%。
13:08:34|美股行业ETF多数收跌，半导体ETF跌超4.2%，可选消费ETF跌超2.4%，银行业ETF、区域银行ETF跌超2.1%，能源业ETF涨约1.1%。
11:57:51|【德国外长：再次呼吁加强对话并拒绝向乌克兰提供武器】 当地时间1月27日，德国外交部长贝尔伯克强调，对话在解决乌克兰冲突中具有“绝对的优先权”，并再次拒绝向乌克兰提供武器。贝尔伯克在德国联邦议院的辩论中指出，德国联邦政府坚持现有的立场和做法，不会向乌克兰提供武器。但在紧急情况下，德国不排除对俄罗斯进行制裁——包括对“北溪-2”天然气管道项目的制裁。26日，俄罗斯、乌克兰、德国和法国官员在巴黎举行“诺曼底模式”四国会谈。经过谈判，俄乌双方同意维持停火，并计划于下个月在柏林举行新一轮会谈。（央视）
11:56:20|美国国防部发言人Kirby：在过去的24小时里，更多的俄罗斯战斗部队靠近了乌克兰。
11:50:02|美国国防部发言人Kirby：将向乌克兰运送更多的美国武器。
11:49:31|美国纽约州新增17305例新冠肺炎确诊病例，新增134例死亡病例。
11:32:31|白宫新闻秘书珍·普萨基：如果需要，准备向乌克兰提供人道主义援助。
10:50:24|【纽约期金最近月三周以来首次收于1800美元下方】 COMEX 2月黄金期货收跌2.0%，报1795.00美元/盎司。
10:48:15|美国天然气期货持续快速拉升，日内暴涨12.00%，现报4.80美元/百万英热。
10:44:15|美国天然气期货日内涨超10%，报4.73美元/百万英热。
08:59:05|【集安组织呼吁吉塔两国停火 边境冲突致6人受伤】当地时间1月27日，集体安全条约组织秘书长扎斯分别与吉尔吉斯斯坦安全会议秘书伊曼库洛夫和塔吉克斯坦安全会议秘书马赫穆德佐达通话，呼吁双方在两国边境地区立即停火。同时，集安组织愿为双方冲突的和平解决提供援助。相关人士透露，当天发生的冲突已造成6人受伤，均为塔方公民。（央视新闻）
08:58:40|俄罗斯外交部副部长：打算继续与西方国家对话，但将坚定捍卫自己的立场。俄罗斯明确了立场、乌克兰问题的“红线”和安全事宜。
08:54:34|媒体消息：预计今年铂金平均价格为1065美元/盎司，2023年为1150美元/盎司。预计今年钯金平均价格为2025美元/盎司，2023年为1907美元/盎司。
08:36:55|美国财政部拍卖四周期国债，得标利率0.035%（前次为0.40%），投标倍数3.09（前次为3.16）。拍卖八周期国债，得标利率0.140%（前次为0.085%），投标倍数2.89（前次为2.75）。
08:25:56|COMEX黄金期货下跌2.0%，报1792.2美元/盎司。
08:15:07|乌克兰美元债券继续上涨，2040年到期GDP挂钩债券跳涨7.6美分；俄罗斯债券上涨3.5美分。
08:02:04|媒体消息：现货白银今年均价预期为22.96美元/盎司，2023年料为21.80美元/盎司。
08:00:26|现货白银跌幅达4%，跌至逾两周以来新低，现报22.5美元/盎司。
07:53:03|商品货币澳元兑美元下跌1.0%，报0.7045。ICE美元指数涨超0.8%，刷新2020年6月份以来高位至97.30。
05:35:46|美元指数DXY短线上行10点，报97.18。
05:32:10|美国第四季度实际GDP年化季率初值录得6.9%，为2020年第四季度以来新高。
05:30:41|美国第四季度GDP环比折合年率初值为6.9%，预估为5.5%，前值为2.3%。
05:30:32|美国上周首次申领失业救济人数为26万人，预估为26.5万人，前值为28.6万人。
05:25:36|【美股盘前消息速报】①在美联储的鹰派立场引发抛售后，抄底者重返市场，风险情绪有所好转，美股期货收复失地，欧股涨跌互现，未延续亚股暴跌势头。市场在消化美联储决议的同时，静候今日关键的美国GDP数据。②截至发稿，道指期货微升0.03%，标普500期指涨0.3%，纳指期货涨0.6%。③英国富时100指数上涨0.7%，德国DAX指数下跌0.2%，法国CAC-40指数上涨0.1%。④受美联储未来几个月加息速度更快、幅度更大的前景提振，美元兑其他主要货币周四攀升至数周高点，美指最高触及96.94水平，刚刚触及97关口。⑤原油价格扳回多数跌幅，目前基本持平，布伦特原油交投在88.70美元附近，昨日跳涨约2%触及90美元，为七年来首见。美国WTI原油交投在87美元上方。⑥随着美元和美债收益率双双走高，黄金走势明显受抑，在昨日跌近30美元后，金价日内进一步承压，刷新一周低点至1810美元下方。⑦赛灵思盘前涨超8%，AMD盘前涨1.33%，市场监管总局有条件批准AMD对赛灵思的收购。⑧特斯拉盘前跌1.9%，Q4营收和利润连创新高，但表示生产瓶颈和供应链挑战仍是当前主要问题。⑨斗鱼盘前直线拉升涨超10%。据消息人士，腾讯希望与至少一家私募股权公司合作，对斗鱼进行私有化交易。
04:24:16|【招商基金：鲍威尔鹰派表态是当前A股市场的核心担忧】美联储1月议息会议的书面文件中给出的加息和缩表相关指引基本符合市场预期。但鲍威尔在发布会上表态鹰派，超预期的点在于他对年内加息超过四次以及加息幅度持开放态度，导致市场的年内加息预期上升至4~5次，并引发资产价格迅速倒向鹰派。鲍威尔上述表态后资产价格也大幅调整，黄金几乎抹去近一周以来全部涨幅，美元指数重拾强势。这对于A股资产的估值端担忧开启。但我们认为，年前先调整反而意味着年后市场的机会所在，A股节前仍将呈现震荡格局。
04:19:01|【2022年黄金的配置或由保守转向积极】华安基金总经理助理、指数与量化部高级总监许之彦博士对当前黄金投资价值进行了分析：2022年海外经济放缓叠加通胀中枢上行，总体宏观环境对黄金较为有利。当前黄金已较充分反应收紧预期，复盘上轮美联储货币政策周期，2015年底加息落地后黄金开启上涨行情。其次，疫情不确定性和海外政策收紧将持续加大市场波动，黄金与其他资产的低相关性有望降低资产配置投资组合的波动与风险。
04:18:03|挪威主权财富基金CEO：预期长期通胀仍将处于高位。
03:58:18|3个月期美元LIBOR涨至0.299％，创2020年7月以来新高。
03:48:25|【荷兰国际银行：美联储准备开始加息，美元可能保持强势】荷兰国际集团表示，3月份美联储开下次会议时，美元可能会继续受到支撑，届时美联储可能会大举启动加息周期。分析师表示：“围绕美联储是以25个基点还是50个基点启动周期的争论，应使美元的买盘持续到3月份。”美联储主席鲍威尔周三基本上确认，美联储将从3月开始加息，并不排除今年每次会议都加息的可能性。美元指数DXY上破97关口，刷新2020年7月以来新高，日内涨0.66%。
03:48:14|MSCI明晟第四季度调整后每股收益2.51美元，预期2.49美元。
03:44:27|美元指数DXY短线走高18点，报97.093，欧元兑美元EUR/USD短线走低31点，报1.1160；英镑兑美元GBP/USD短线走低20余点，现报1.3382。
03:39:04|美元指数站上97，为2020年7月以来首次，日内涨0.53%。
03:38:12|本钢板材公告，预计2021年净利润27.8亿元，同比增长624%。
03:08:34|美元兑日元USD/JPY日内涨超0.50%，现报115.21。
03:02:45|欧元兑美元EUR/USD刷新2020年7月以来新低，现报1.1185，日内跌0.44%。
02:49:29|【首家北交所转板至科创板公司顺利过会】根据2022年第7次科创板上市委员会审议会议结果，北交所上市公司观典防务技术股份有限公司转至科创板上市顺利过会。
02:37:21|【国泰基金出资不低于5000万自购旗下主动权益公募基金】今日，国泰基金发布公告称，基于对中国资本市场长期健康稳定发展的信心和对公司投资管理能力的信心，公司出资不低于5000万元固有资金投资旗下主动权益公募基金。
02:25:38|俄罗斯5年期信贷违约掉期（CDS）较周三下跌15个基点，接近224个基点。
02:25:23|巴克莱：将现在服务公司(NOW.N)目标价从680美元下调至652美元。
02:25:07|在克里姆林宫发出可能继续与美国对话的信号后，乌克兰主权美元债券每一美元面值上涨逾2美分，俄罗斯美元债券上涨逾1美分。
02:24:56|春秋航空：预计2021年净利润3500万元-5200万元，将实现扭亏为盈，公司可用座位公里、旅客运输量、客座率水平较2020年分别上升9.6%、14.6%和3.2个百分点。
02:24:34|【西太平洋银行：美元指数突破去年高点96.94后将反弹至99-100】美联储主席鲍威尔用坚定的信息强调了美联储突然转向鹰派的立场——3月份加息、美联储每次会议都加息的尾部风险、以及更早出现资产负债表缩减的前景。美元指数接近去年高点96.94。突破该高点，未来几周内，快速冲刺99-100区域将成为可能。
02:23:15|【新钢股份：2021年净利同比预增48.33%-66.67%】新钢股份公告，预计2021年归母净利润为40.05亿元-45亿元，同比增长48.33%-66.67%。报告期内，公司生产经营保持良好运行态势，提质增效效果明显，预计公司全年效益实现同比大幅增长。
02:08:36|俄罗斯副财长Maksimov：西方对俄罗斯联邦政府债券(OFZ)的任何严厉制裁都将提高俄罗斯的借贷成本，引发市场波动。
02:08:06|摩根大通：将赫斯(HES.N)目标价从109美元下调至108美元。
01:53:00|俄罗斯驻美大使安东诺夫可能离职的暗示是一个严重威胁。
01:47:12|克里姆林宫：美国和北约表示俄罗斯的主要要求是不可接受的，这使人们没有理由感到乐观。
01:47:03|克里姆林宫：当前的紧张局势令人想起冷战。
01:46:47|中国石化：预计2021年净利润增加340亿元到400亿元，同比增加约103%到122%。
01:46:20|克里姆林宫：继续对话是可能的，这样的行动符合俄罗斯和美国的利益。
01:46:10|【鸿合科技：2021年净利同比预增96%-108%】鸿合科技公告，预计2021年度归属于上市公司股东的净利润1.6亿元-1.7亿元，同比增长95.93%-108.17%。
01:45:47|克里姆林宫：很明显，俄罗斯的主要安全需求和担忧没有得到考虑。
01:45:40|克里姆林宫：莫斯科需要时间来审查美国对俄罗斯安全要求的回应，俄罗斯不会急于做出评估。
01:44:33|【传腾讯将收购斗鱼并私有化，双方均不予置评或回应】1月27日，据媒体报道，腾讯控股计划收购斗鱼并完成私有化。对此斗鱼方面对记者表示，对于市场传言，公司不予置评；腾讯控股亦表态，对于此类传言没有回应。（银柿财经）
01:40:59|俄罗斯外长拉夫罗夫：对于美国和北约对俄罗斯安全提议的反应，普京将决定俄罗斯下一步将采取的措施。
01:40:27|【厦门银行业绩快报：2021年净利同比增长19%】厦门银行公告，2021年实现净利润21.62亿元，同比增长18.65%。业务规模增长带来利息净收入增加，因整体资产质量改善，不良资产的清收处置力度加大，当期计提减值同比减少。
01:39:12|俄罗斯外长拉夫罗夫：美方的回应对主要问题没有作出积极回应。
01:39:00|【市场监管总局附加限制性条件批准超威半导体收购赛灵思】市场监管总局收到超威半导体公司收购赛灵思公司股权案的经营者集中反垄断申报。经审查，市场监管总局决定附加限制性条件批准此项经营者集中。要求交易双方和集中后实体履行如下义务：向中国境内市场销售超威CPU、超威GPU与赛灵思FPGA时，不得以任何方式强制进行搭售，或者附加任何其他不合理的交易条件；不得阻碍或限制客户单独购买或使用上述产品；不得在服务水平、价格、软件功能等方面歧视单独购买上述产品的客户。确保赛灵思FPGA 的灵活性和可编程性，继续开发并确保赛灵思FPGA产品系列的可获得性，确保其开发方式与基于ARM的处理器相兼容且符合赛灵思在交易前的计划。
01:37:13|市场消息：美国将很快公布对俄罗斯安全保障的回应内容。
01:36:40|挪威主权财富基金CEO：最大的担忧是通货膨胀和地缘政治。
01:35:36|【银保监会：未经批准 任何单位不得在名称中使用“银行”字样】银保监会今天（1月27日）发布风险提示，近期银保监会通过日常监测发现，一些地方出现多起未经银保监会及其派出机构批准，不规范使用“银行”字样的情况。银保监会表示，各地应及时整改纠正不规范使用“银行”字样的行为。各级监管部门应做好释法宣传工作，将督导和执法相结合，依法协调推进规范“银行”字样使用清理工作。
00:44:08|俄罗斯新增新冠肺炎确诊病例88816例，累计确诊超1140万例。
00:41:16|柳工公告，目前公司现金选择权申报期已结束，经向深圳证券交易所申请，公司股票自2022年1月28日开市时起复牌。
00:34:07|香港特区政府：2021年12月向中国内地总出口黄金量为27.843吨，此前为50.672吨。
00:32:26|【习近平看望慰问受灾群众：一定要把这个年过好】习近平总书记26日下午冒雪来到山西霍州市师庄乡冯南垣村，实地了解山西灾后恢复重建等情况。习近平对乡亲们说，我今天到山西来，主要是关心去年灾情对大家生产生活造成的影响。让我感到欣慰的是，虽然这次灾害很严重，但在党和政府关心帮助下，有你们的自力更生，很快把灾后重建和秋冬补种工作抓了起来，我心里有了底。一定要把这个年过好！
00:31:10|土耳其央行行长：贷款利率将继续下降。
00:18:03|【云南铜业：2021年净利同比预增58%-78%】云南铜业公告，预计2021年净利润6亿元-6.75亿元，同比增长58%-78%。报告期内公司经营状况良好，同时投资收益增加（含联营合营企业因市场价格上涨增利影响）；非经常性损益主要为处置子公司增加利润2.18亿元。
00:15:05|印度卢比兑美元跌0.7％，势创去年10月以来最大跌幅。
00:09:53|【港股恒指收跌1.99% 互联网科技股集体下挫】香港恒生指数收跌1.99%，恒生科技指数大跌3.81%。互联网科技股集体下挫，哔哩哔哩跌超9%，美团跌超6%，阿里巴巴跌超7%。教育股走低，中教控股跌超24%，民生教育跌超17%。
00:05:01|土耳其央行行长：提高里拉在信贷增长中的份额很重要。
00:00:41|欧股开盘，法国CAC40指数跌0.93%，英国富时100指数跌1.18%，欧洲斯托克50指数跌1.8%。
