23:43:25|【黑龙江黑河市爱辉区一地升级为中风险地区】根据国务院联防联控机制有关规定，经专家咨询组综合评估研判，黑龙江黑河市指挥部决定，自2022年2月8日15时起，将黑河市爱辉区向阳社区水岸阳光小区9号楼调整为中风险地区。
23:13:56|黑龙江本次疫情是一起新的境外输入来源引起的本土疫情，感染者被管控前的活动比较多，存在一定的传播扩散蔓延风险。（央视新闻）
22:49:56|法国外交部副部长：在普京和马克龙会晤后，有希望就乌克兰问题进行对话，缓和紧张局势。
22:45:26|丹斯克银行首席策略师Piet Christiansen：如今欧洲央行作决定比以往任何时候都更依赖数据。现在预计欧洲央行将在2022年12月和2023年3月分别加息25个基点。
22:43:14|爱迪尔收关注函：要求说明全资子公司千年珠宝是否存在虚构业务的财务舞弊情形。
22:39:55|【机构分析：交易员对主要央行加息次数和幅度的押注加大】货币市场交易员加大了对主要央行加息次数和幅度的押注，反映出对决策者将通过紧缩前置来遏制通胀的展望。美国上周五公布的强劲就业数据提振了对美联储在3月加息0.5个百分点的预期。英国央行上周离这样做就差了一票，交易员预期未来几个月里加息50个基点的可能性为50%。欧洲央行行长拉加德的鹰派转向重新校正了预期，现在焦点变成了加息25个基点。分析师Mohit Kumar表示，目前的加息预期会落空，市场正在进入一个危险的区域：央行不知道自己会在9个月或12个月的时间内做什么。
22:37:40|【“杨国福麻辣烫”冲击“麻辣烫第一股”】近日，杨国福麻辣烫已向中国证监会递交境外首次公开发行股份审批的相关材料。“麻辣烫第一股”即将诞生！麻辣烫属于类火锅产品，起源于四川，但却兴盛于东北。目前，杨国福麻辣烫门店总数突破至6000家。企查查数据显示，截至目前，我国共有麻辣烫相关企业17.66万家，其中吉林、黑龙江分别以2.17万家、1.65万家排名全国前两位，东三省相关企业数量总和占到全国的27%。2019-2021年，麻辣烫相关企业注册量分别达到4.39万家、3.49万家和3.72万家。（第一财经）
21:09:59|美国五年期国债收益率上涨3.8个基点至两年半高点1.8050%。
20:49:40|【美国10年期国债收益率升至2019年12月以来最高】10年期美国国债收益率上涨3个基点至1.95%，为2019年12月以来的最高水平。美国周四将公布CPI数据。
20:44:33|【摩根大通担心美联储的信息可能过于强硬】摩根大通资产管理公司首席全球策略师David Kelly说，如果美联储在提高利率方面变得更加激进和不可预测，就会有破坏金融市场稳定的风险。他表示，美联储在这个问题上的信息令人担忧，这可能导致收益率曲线变平，人们担心2023年经济可能大幅放缓。美联储缺乏耐心，明年可能会加速加息，这可能会使其放弃"新设定的、但仍不稳固的抗通胀决心"。短期内，投资者应准备好重新转向较长期资产，并倾向于价值股和国际股。
20:37:52|阿布扎比伊斯兰银行首席财务官：预计美联储在2022年将有5次加息。预计美联储在2023年加息2次。
20:37:40|【分析：10年期美债收益率升破2%将只是个开头 交易员预计抛售还会继续】投资者认为，随着市场对美联储激进加息的预期升温，全球最大债券市场的抛售看上去还要持续，10年期美债收益率将升破2%。在美联储抗击1980年代以来最火热的通胀水平之际，花旗集团预计该收益率将很快突破2%这一备受关注的心理关卡，Matthews International Capital Management预计会迈向2.5%，摩根资产管理则表示10年期美债收益率今年最高或上探3%。10年期美债收益率周二在亚洲交易时段报1.93%，略低于大流行前水平，如果突破2%，将是2019年8月以来首次。
20:27:52|据俄罗斯《生意人报》：伊朗核协议会谈还有“5分钟”就要结束了。
20:00:11|【浙商证券李超：预计下半年人民币将升至6.1 美元料在3月见顶后重新下行】浙商证券首席经济学家李超在今日报告中指出，尽管中美利差回落，但人民币仍具有内生性升值动力。预计今年美联储加息力度或不及预期，美元指数年内将重回下行通道并下探90，维持人民币汇率下半年升值至6.1的判断。
19:09:56|【伊核协议相关方8日恢复谈判】欧洲联盟7日宣布，伊朗核问题全面协议相关方将于8日恢复在奥地利首都维也纳举行的谈判。 俄罗斯谈判代表米哈伊尔·乌里扬诺夫在社交媒体推特上说：“协商看起来到了最后阶段，各方需要下定决心，作出积极努力，才能抵达终点。”（新华社）
17:03:42|【德媒：德国宣布向立陶宛增派350名士兵】据德新社柏林消息，当地时间7日，德国国防部长克里斯蒂娜·兰布雷希特宣布，德国将在未来5天内再部署350名军人，加入立陶宛的北约部队。 据报道，兰布雷希特说：“通过这样做，我们将加强对北约东翼的贡献。你们可以信赖我们。”兰布雷希特所指的是上周北约其他成员国公开质疑德国的可靠性。 报道称，北约驻立陶宛的多国部队约有1200名士兵，约有一半是德国派遣。 （参考消息）
16:24:49|【分析师：美国10年期国债收益率可能升至2%以上】Matthews Asia的投资组合经理Teresa Kong表示，美国国债可能会延续近期的跌势，直到基准收益率攀升至美联储长期通胀目标之上。10年期美国国债的公允价值是一个会变动的目标，目前可能介于2.25%和2.5%之间，“如果思考美联储和他们的通胀目标是在2%左右，我们确实认为，实际利率必须是正值的，目前10年期收益率仍低于2%，它仍然是比较贵。”
16:10:05|【华尔街大行建议莫押注美联储3月激进加息】高盛和花旗这两家华尔街大行建议投资者不要押注美联储会在3月大幅加息。高盛和花旗的分析师都认为，美联储不太可能采取这种激进行动，建议采取可以从加息25基点中获益的交易策略。主： 上在周五公布的数据显示1月非农就业人数意外激增后，市场猜测美联储可能在3月进行2000年以来最大规模升息，一次提高利率50个基点。周五晚间掉期市场一度认为加息50基点的概率接近50%，后来回落至32%左右。
15:59:13|【美方称愿意与伊朗就伊核谈判达成协议 美国或取消对伊朗石油制裁】周一，美国方面表示有可能与伊朗方面就伊核谈判达成协议，这意味着美国可能会取消对伊朗的石油制裁，原油市场供应也会增加，国际油价闻声下跌。截至收盘，纽约商品交易所3月交货的轻质原油期货价格下跌1.07%，收于每桶91.32美元；4月交货的伦敦布伦特原油期货价格下跌0.62%，收于每桶92.69美元。（央视财经）
15:16:40|【荷兰发现毒力和传染性更强HIV变体】据英国牛津大学研究人员领导的一项研究，荷兰发现了一种新的艾滋病病毒（HIV）毒株，毒力更强、更具传染性。它被命名为HIV-1亚型病毒（VB）。与HIV-1原始毒株相比，它能使感染者以两倍的速度发展成艾滋病。相关研究近日发表在《科学》杂志上。
15:06:57|【美国国防部：已有数百名美军抵达波兰】 当地时间2月7日，美国五角大楼方面证实，美军向波兰派遣的首批增援的精锐部队中有“几百人”已抵达，其余的将在未来几天内相继到位。五角大楼发言人柯比表示，一旦军队全部抵达并集结完毕，他们将开始与罗马尼亚和波兰的合作伙伴进行演习。柯比称，军事力量的部署旨在加强北约军事联盟在该地区的能力，因为大量俄罗斯士兵已经被部署在乌克兰与白俄罗斯和俄罗斯的边界附近，而且人数还在继续增长。（央视）
14:38:28|英国首相约翰逊：对德国关于北溪2号的声明表示欢迎。
14:38:16|英国首相约翰逊：英国将采取制裁和其他措施应对俄罗斯对乌克兰的任何新一轮攻击。
14:38:07|英国首相约翰逊：英国国防大臣华莱士、英国外交大臣特拉斯近期将访问莫斯科。
14:36:22|英国首相约翰逊：外交政策可以缓和乌克兰危机的影响。
14:35:43|【热点行情回顾：美元和欧元小跌，市场聚焦周四出炉的美国消费者物价指数】① 美元和欧元周一双双走软，此前欧洲央行总裁拉加德压制了市场对快速升息的预期，该预期推动欧洲地区公债收益率(殖利率)升至多年高位。② 拉加德在欧洲议会的听证会上表示，由于通胀势将回落，并可能稳定在2%左右，欧元区不需要大幅收紧货币政策。③ 上周，随着通胀风险上升，欧洲央行为2022年晚些时候加息打开了大门，同时数据显示1月美国就业岗位意外大增，也引发了对美国联邦储备理事会(FED/美联储)将加快加息时间表的猜测。④ 对美联储和欧洲央行的新利率预期使美元和欧元相互对立，看谁将占上风。将于周四公布的美国消费者物价指数(CPI)料将成为起决定作用的关键数据点。⑤ “欧元/美元走势将受这两股力量的拉锯战影响，但最终随着美国公布CPI数据，美元可能会进一步小幅反弹，”BK资产管理公司董事总经理Kathy Lien称。⑥ Western Union Business Solutions资深市场分析师Joe Manimbo表示，欧洲央行上周推动欧元走强。⑦ “现在焦点已转向美国通胀，市场将利用通胀来判断美联储下月升息25个基点还是50个基点，”Manimbo补充称。
14:33:19|【新一轮减税降费加快落地 14项优惠政策已延期 】国家发展改革委有关负责人在接受媒体采访时表示，积极的财政政策要提升效能，围绕中小微企业、个体工商户以及制造业等重点行业，精准实施更大力度的组合式减税降费政策。梳理发现，目前已有14项税费优惠政策延期。
14:30:45|澳大利亚至2月6日当周ANZ消费者信心指数：前值 101.8，公布 99.9。
14:13:02|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为75%，加息50个基点的概率为25%；5月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为72%，加息50个基点的概率为27%，加息75个基点的概率为1%。
14:11:25|【俄法总统会晤，马克龙深信欧洲大陆还有时间保护和平】当地时间2月7日，法国总统马克龙和俄罗斯总统普京在俄罗斯首都莫斯科进行了长时间的会晤。会后，马克龙称双方今天意识到了局势的严重程度和需要寻找途径维持和平的必要性。他深信依然还有时间找到维持和平的方式。马克龙认为，接下来的一段时间会非常关键，会有不少对话。法俄双方愿意共同努力，去保证欧洲新的安全和稳定的秩序，为此，法国向俄罗斯方面提出了一些建议，并表示要想保证欧洲的安全，各方需要不再重复过去的错误。（央视）
14:10:34|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加68.99吨，当前持仓量为16840.38吨。
13:58:41|巴西在过去24小时内报告66583例新冠肺炎确诊病例，新增428例死亡病例。
13:53:14|中国地震台网正式测定：02月08日05时37分在西藏阿里地区改则县（北纬33.22度，东经84.46度）发生3.5级地震，震源深度15千米。
13:49:37|花样年联交所公告：1月物业销售额约5.10亿元人民币，相应已售建筑面积约35,764平方米，平均物业售价为每平方米14,287元约人民币。
13:30:22|俄罗斯总统普京：基辅无视和平解决顿巴斯局势的所有可能性。
13:26:33|【俄罗斯北方舰队军舰进入地中海举行军事演习】俄罗斯北方舰队新闻处发布信息表示，俄罗斯北方舰队部分军舰已经进入地中海，这些军舰将与俄黑海舰队、太平洋舰队汇合，联合在地中海地区举行军事演习。
13:23:03|法国总统马克龙：俄罗斯总统普京同意对“具体”的降级步骤进行审查。
13:08:02|美国总统拜登：认为美国及其合作伙伴可以弥补从俄罗斯失去的任何天然气。
12:59:07|俄罗斯常驻维也纳国际组织代表乌里扬诺夫表示，有关恢复伊朗核协议的最终文件草案已经对接完毕，近期内或将结束谈判。
12:58:36|美国总统拜登：如果俄罗斯“入侵”乌克兰，就不会推进北溪2号项目。
12:53:12|美股尾盘再度走低，纳指跌幅达0.7%，标普500指数跌0.52%。
12:47:33|美国总统拜登：与德国总理朔尔茨讨论了密切合作，可能对俄罗斯实施一揽子制裁、国际决议。
12:46:10|美国总统拜登：如果俄罗斯选择“入侵”乌克兰，美国、德国和北约准备采取行动。
12:44:15|美国总统拜登：外交是与俄罗斯沟通的最好方式，美国准备继续与俄罗斯进行会谈。
12:35:00|【原油：油价涨势暂歇 市场关注伊朗核协议谈判】① 原油期货跌至每桶91美元附近，推动油价升至七年高点的上涨行情暂时画上休止符。纽约市场原油期货周一下跌1.1％，此前油价连续七周上涨，累计升幅近30％；② 外交官们定于周二回到维也纳重启伊朗核谈判，伊朗制裁后的石油能否回到全球市场取决于谈判结果。上周五美国签署了几项与伊朗民用核活动有关的豁免安排，有助于推动外交努力；③ US Bank Wealth Management的高级投资策略师Rob Haworth表示，伊朗原油最终回到市场的可能性，以及上周大涨后原油超买令市场决定稍事休整，在整体经济不尽人意的情况下，近期原油期货的表现真的非常好；④ 与此同时，美国第二大炼油厂与墨西哥湾沿岸的其他工厂意外关闭导致休斯敦地区汽油现货价格升至两个月高点，在供应已经受到挤压的市场中，这个消息的影响被进一步放大。取暖油利润率攀升至2020年4月以来最高水平；⑤ 3月交割的西德克萨斯州中质油期货下跌99美分，结算价报每桶91.32美元；4月交割的布伦特原油期货下跌58美分，结算价报每桶92.69美元。
12:33:23|COMEX 4月黄金期货收涨0.8%，创最近约三周最大单日涨幅，报1821.80美元/盎司。
12:25:04|市场消息：巴西经济研究小组就燃油援助计划达成协议
12:13:49|美国五角大楼发言人：俄罗斯在乌克兰附近的军队已经远远超过10万。
12:10:52|美国五角大楼发言人：俄罗斯对北约东侧没有构成直接的额外威胁。
12:05:26|【美国总统拜登与德国总理朔尔茨举行会谈 就乌克兰边境局势进行讨论】当地时间2月7日，美国总统拜登在白宫与德国联邦总理朔尔茨举行会谈，双方就乌克兰边境局势等话题进行讨论。在会谈开始前的讲话中，拜登对媒体表示，美国和德国正在“步调一致”地应对俄罗斯对乌克兰的“侵略”。拜登说：“我们正步调一致地进一步阻止俄罗斯在欧洲的侵略。”拜登表示，两人还将对新冠疫情、气候变化等问题进行讨论。朔尔茨在简短的讲话中表示，此次会谈是“重要时刻的一次重要会议”，并强调有必要讨论应对俄罗斯对其邻国的“侵略”。（央视）
12:03:21|【加拿大皇家银行：将Shopify(SHOP.N)目标价从1800美元下调至1450美元】加拿大皇家银行分析师Paul Treiber将Shopify的目标价从1800美元下调至1450美元，但在该公司第四季度业绩公布前，仍将其股票评级维持在“跑赢大盘”。 该分析师在一份研究报告中告诉投资者，Shopify(SHOP.N)第三季的总商品成交量和月度经常性营收走势喜忧参半，可能会在避险环境下产生不同的市场反应，且该股可能因意外的负面消息而承压。 不过，Treiber补充说，他仍然看好Shopify的长期发展，认为它是一个“引人注目的增长故事”。
11:56:24|【伊朗要求美国采取实际步骤取消对伊制裁】伊朗外交部发言人哈提卜扎德2月7日表示，伊朗正在等待美国采取实际步骤，取消对伊制裁和恢复履行伊朗核问题全面协议。伊核协议相关方谈判代表团预计将于8日返回奥地利首都维也纳，伊朗希望美方作出“必要决定”。解除对伊制裁仍是关键议题。伊朗希望美方在解除对伊制裁问题上“带着明确的议程”返回维也纳，并将其所表达的积极对话意愿付诸行动。伊朗寻求达成一项可信的协议，美国应为退出伊核协议和违反联合国安理会第2231号决议付出代价。伊核协议的欧洲相关方应对美国在履约问题上的“不作为和反复无常”作出回应。（新华社）
11:54:51|【肉食两位数涨价！泰森食品股价创新高盘中飙涨12%】肉食品巨头泰森一季度营收和利润双双翻倍大涨的背后是食品大涨价：当季牛肉均价上涨32%，鸡肉涨20%，猪肉涨13%。
11:45:56|美国纽约联储：稳定币并非支付的未来。
11:42:51|【全球金市：金价触及逾一周高位，通胀担忧提振黄金避险吸引力】① 金价周一攀升至逾一周高位，受通胀忧虑和挥之不去的地缘政治风险支撑，因市场在等待关键通胀数据，以判断美联储的升息轨迹。“黄金市场上避险买盘有所增加…目前的主要担忧是，我们将如何应对通胀，以及美联储将采取何种激进措施，”RJO Futures资深市场策略师Bob Haberkorn表示；② Haberkorn说，俄罗斯和乌克兰的紧张关系也牵动投资人的神经。美国国家安全顾问沙利文(Jake Sullivan)周日表示，俄罗斯可能在几天或几周内入侵乌克兰，但仍有可能选择外交途径解决问题；③ 上周五美国公布乐观的就业报告后，指标10年期美国国债收益率在2019年12月以来的最高水平附近徘徊。美国1月通胀数据将于周四出炉，市场目前预期美联储3月升息50个基点的机率为三分之一。上周五公布的数据显示，截至2月1日当周，投机客削减了COMEX黄金净多头仓位。
11:40:42|【韦德布什：收购Peloton(PTON.O)对苹果(AAPL.O)来说具有战略意义 】韦德布什分析师Ives表示，媒体纷纷报道称，Peloton可能会出售给潜在买家亚马逊和耐克，如果苹果不积极参与这一潜在的交易过程，他会感到震惊。 由于市场对Peloton的需求/增长的担忧，在家工作的减少，以及一些执行问题，Peloton的股价从疫情期间的高点下跌了80%以上，Ives认为，将会有一些科技和消费品牌的中坚力量在考虑潜在的出价。 对苹果来说，收购Peloton将是一项重大的战略举措，并将促进该公司在未来几年积极开展健康和健身活动。 在他看来，这将是苹果一次进攻性和防御性兼具的收购。Ives对苹果的评级为跑赢大盘，目标价为200美元。
11:09:20|美国白宫：将与德国合作，确保如果俄罗斯入侵乌克兰，北溪2号管道就不会继续建设。
11:06:53|恒指期货夜盘收涨0.47%，报24571点，低水9点。
11:00:46|据美国国家航空航天局(NASA)：Astra Space(ASTR.O)火箭发射在发动机启动时中止。
10:55:04|【欧盟与美国、挪威等国就增加对欧洲天然气供应进行谈判】当地时间2月7日，欧盟委员会主席冯德莱恩表示，正在与美国和挪威等国家就增加对欧洲的天然气供应进行谈判，以确保获得更多的天然气供应来源。考虑到乌克兰边境地区局势近期持续紧张，欧盟对俄罗斯的天然气供应感到担忧。此前统计数据显示，欧盟进口天然气有超过41%来自俄罗斯。近期，乌克兰和俄罗斯在两国边境地区部署大量军事人员和装备。（央视）
10:53:27|Astra Space(ASTR.O)直线下挫，跌超9%后触发停牌，现报4.84美元。
10:43:49|【旧金山联储发布研究报告：美国距离就业最大化还有两年时间】美国旧金山联储一项最新研究显示，美国的两个关键劳动力市场指标可能需要等到2024年才能恢复到大流行病前的增长趋势，从而使得就业最大化暂时依然可望而不可及。高水平的退休人数导致劳动力参与率和就业人口比均有所下降。劳动力参与率指的是正在工作或正在寻找工作的美国人占适龄人口的比例，就业人口比衡量的是就业人口占总适龄人口的比例。这份报告称，它们不太可能回到大流行病前的高点。
10:38:21|【伊朗要求美国采取实际步骤取消对伊制裁】伊朗外交部发言人哈提卜扎德2月7日表示，伊朗正在等待美国采取实际步骤，取消对伊制裁和恢复履行伊朗核问题全面协议。伊核协议相关方谈判代表团预计将于8日返回奥地利首都维也纳，伊朗希望美方作出“必要决定”。解除对伊制裁仍是关键议题。伊朗希望美方在解除对伊制裁问题上“带着明确的议程”返回维也纳，并将其所表达的积极对话意愿付诸行动。伊朗寻求达成一项可信的协议，美国应为退出伊核协议和违反联合国安理会第2231号决议付出代价。伊核协议的欧洲相关方应对美国在履约问题上的“不作为和反复无常”作出回应。（新华社）
10:36:19|【交易所收盘】上海黄金交易所黄金T+D 2月8日（周二）晚盘收盘上涨0.58%报373.01元/克；上海黄金交易所白银T+D 2月8日（周二）晚盘收盘上涨1.25%报4765.0元/千克。
10:27:29|以太坊升至3周以来最高，日内涨2.88%。
10:15:18|美国国务院：欧盟和美国打算合作，以便在乌克兰危机期间管道天然气供应中断的情况下，全球液化天然气市场有能力提供供应。
10:14:47|据监测网络状况的网站DownDetector：用户报告显示谷歌服务出现问题。
10:14:26|【拉加德承诺“逐步”行动：欧央行不需要大幅收紧货币 高通胀会回落】欧洲央行行长拉加德预计中期内通胀会降至央行目标，在高通胀根深蒂固前就可能回落，称当前保持决策视数据而定更为重要，现在央行官员必须比以往任何时候都要保持灵活性和可选择性。
10:12:13|【希腊主权债融资成本不断大幅上升，投资者担忧欧洲央行加息前景】周一（2月7日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨2.3个基点，报0.228%，盘中交投于0.181%-0.248%区间，逼平2019年1月23日顶部，并不断逼近当年1月9日顶部0.306%；两年期德债收益率跌4.0个基点，报-0.287%，欧洲央行行长拉加德在欧洲议会听证会开始后跌至日低-0.320%，脱离美股盘前以-0.218%所创2015年9月18日以来盘中最高位。法国10年期国债收益率涨2.6个基点，报0.671%，美股盘前曾涨至0.705%，为2019年1月10日以来首次涨穿0.7%关口。英国10年期国债收益率跌0.3个基点，报1.408%，美股盘前一度涨至1.437%；两年期英债收益率涨2.2个基点，报1.275%，美股盘前一度涨至1.310%，逼近2011年4月12日顶部1.377%。意大利10年期国债收益率涨3.5个基点，报1.781%。西班牙10年期国债收益率涨4.3个基点，报1.078%。希腊10年期国债收益率涨24.3个基点，报2.513%，最近三个交易日累计上涨58.8个基点，盘中最高触及2.574%，逼近2020年4月22日顶部2.734%，最近三天波动幅度达到66.4个基点。
10:07:41|【欧洲债市：对欧洲央行加息的担忧导致希腊国债大幅下跌】希腊国债大幅下跌，推动收益率一度上涨30个基点，随后缩窄跌幅，因为欧洲央行行长拉加德表示没有必要仓促调整货币政策。希腊10年期国债收益率收盘上涨24个基点至2.51％；过去三周，该债券收益率上涨约一个百分点。欧元区非核心国家的债券跑输，货币市场预计欧洲央行到9月加息27个基点，到12月加息51个基点。意大利--德国国债收益率差一度跃升至166个基点，为2020年7月以来最大，之后有所收窄；德国5s30s曲线结束了连续三天趋平的走势。英国国债收益率曲线的中段持稳；受对英国央行的加息预期影响，短期国债表现略逊，货币市场定价显示下月料加息35个基点。
09:59:59|以太坊升至3周以来最高，日内涨2.88%。
09:56:28|现货黄金站上1820美元/盎司，日内涨0.68%，创近两周以来新高。
09:23:34|美国周四将公布1月CPI数据，市场预计美国1月CPI同比将进一步上升7.3%，再创40年新高。预计核心CPI环比上涨0.5%，低于12月的0.6%。市场预计服务领域的通胀，如医疗费用和租金，不会下降；但服装、新车和二手车以及酒精饮料等类别价格高温将缓和。
09:22:14|美股白银板块涨幅居前，Fortuna Silver(FSM.N)涨6.78%，First Majestic(AG.O)涨超5%，迈力达电子(MAG.A)涨近5%，泛美白银(PAAS.O)涨4.22%，Silvercorp Metals(SVM)涨3.87%。
08:51:44|欧洲央行行长拉加德：今年第一季度经济增速低于预期，但随后将会回升。
07:58:31|美国10年期国债收益率一度涨至1.939%，创2020年1月2日以来新高。
07:58:16|欧洲央行行长拉加德：目前的价格压力可能会在站稳脚跟之前消退，使我们能够在中期内实现2%的目标。
07:57:54|美国10年期国债收益率一度涨至1.939%，创2020年1月2日以来新高。
07:51:02|欧洲央行行长拉加德：当前这波疫情对经济的影响似乎比此前几波疫情造成的破坏要小，通胀前景的风险向上倾斜；供应瓶颈仍将持续一段时间，但有迹象表明它们可能开始缓解；3月份的预测将帮助欧洲央行更好地判断形势，短期内通胀可能仍将居高不下；欧元区没有出现经济过热的迹象。
07:49:24|欧洲央行行长拉加德：短期内能源供应紧张抑制了经济活动，今年晚些时候经济将强劲复苏；价格上涨已变得更加普遍，我们对实现通胀目标的承诺仍然坚定不移。
07:48:13|欧洲央行行长拉加德：今年年初的疫情抑制影响了经济增长。
07:40:58|美国5年期通胀保值债券（TIPS）收益率自2020年年中以来首次升至-1％上方。
07:22:19|北约秘书长：正考虑在东欧构建更长期的军事姿态，以加强威慑。
07:19:52|德国国防部发言人：德国将向立陶宛增派350名士兵，以增援立陶宛的北约阵营。
07:19:01|市场消息：在欧州的美国政府官员本周将讨论如何就“俄罗斯入侵乌克兰后的对俄制裁和出口控制行动”进行协调。
07:16:07|市场消息：梯瓦制药(TEVA.N)确认与美国德克萨斯州就阿片类药物问题达成和解。
07:13:08|媒体消息：由于乌克兰局势紧张，德国将在立陶宛部署更多驻兵。
07:11:18|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为35，表明市场处在恐惧状态。
06:13:20|美元指数DXY短线走高13点，现报95.54。
05:30:11|【美股盘前消息速报】①美股股指期货周一盘前小幅攀升，日内美债收益率小幅走低，市场仍略显谨慎。原油价格冲高回落，美元与黄金双双小幅上涨，市场聚焦本周的美国CPI通胀报告。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.1%，纳指期货涨0.3%。③英国富时100指数上涨0.5%，德国DAX指数上涨0.4%，法国CAC-40指数上涨0.4%。④基准的10年期美债收益率下跌3个基点，至1.9014%，30年期国债收益率下跌3个基点，至2.1934%。⑤美国就业数据强劲支撑美元，美指日内保持坚挺，目前交投在95.55附近，欧元进一步脱离三周高点，日元在避险氛围下受到青睐。⑥日内金价持续攀升，重返1810美元上方，盘中早些时候曾触及1月27日以来的最高价1814.91美元，通胀担忧提振吸引力，不过美元坚挺抑制涨幅。⑦原油价格冲高回落，布伦特原油目前回落至93美元下方，稍早触及2014年10月3日以来最高的94.00美元。与此同时，美国WTI原油一度跌至91美元下方，跌幅超过1%，最高曾升至92.73美元。⑧区块链概念股盘前走高，SOS涨7.51%，Riot Blockchain涨6.22%，嘉楠科技涨6.21%，Marathon Digital涨6.21%。⑨Peloton盘前涨超26%，传亚马逊和耐克有意收购Peloton，正评估出价。
04:57:35|德国智库IFO：将2022年德国通胀预期上调至4%，去年12月时预计为3.3%。
04:46:14|【中国银行：金价表现出相当韧性，但仍需警惕回调风险】在美联储货币紧缩速度加快的背景下，金价整体仍表现出相当韧性，基本持稳于1800美元关口。2019年以来的10年期美债名义收益率、10年期盈亏平衡通胀与金价的回归结果显示，当前金价已高于拟合值近150美元，接近2020年8月金价高点水平；从历史来看，金价偏离拟合值100美元以上时，通常标志拐点临近，需要警惕后续金价回调的风险。
04:23:49|【特斯拉去年在华收入达138.44亿美元 同比增107.8%】特斯拉向美国证券交易委员会（SEC）递交10-K年报文件，披露公司在全球主要市场的营收数据。文件显示，2021年特斯拉在中国市场收入达138.44亿美元，同比大增107.8%。特斯拉去年前三季度在中国市场收入为90.15亿美元，以此计算，去年第四季特斯拉在华收入为48.29亿美元。特斯拉在中国营收大增，主要得益于上海超级工厂的提产和交付量上升。根据乘联会的统计数据显示，去年特斯拉在中国的交付量达到484130辆，占特斯拉全球93.6万交付量的51.7%。目前中国是美国之外特斯拉最大的市场，占公司营收比例达25.7%；美国依然是特斯拉的最主要市场，2021年公司来自美国市场的收入达239.73亿美元，占公司总营收比例44.55%。
02:51:09|德国十年期国债收益率升至0.241%，创2019年1月以来新高。
02:45:54|碧桂园港股公告，2022年1月单月共实现归属本公司股东权益的合同销售金额约人民币363.6亿元。
02:12:57|意大利和德国十年期国债收益率息差扩大至161.50个基点，为2020年8月以来最高水平。
02:12:34|石药集团(01093.HK)：附属公司中奇制药技术（石家庄）有限公司开发的新一代高效、低毒紫杉烷类化合物“注射用SYHA1908”已获中华人民共和国国家药品监督管理局批准，可在中国开展临床试验。
02:03:19|伊朗外长：伊朗关于解除制裁的部分要求还没有在维也纳会谈中得到考虑。
02:02:24|国际能源报价机构阿格斯（Argus）表示，俄罗斯乌拉尔石油在欧洲价格自2014年9月以来首次涨破每桶95美元。
01:48:05|克里姆林宫发言人佩斯科夫：如果西方一直在谈论俄罗斯即将对乌克兰发动攻击，紧张局势几乎不可能得到缓解。
01:47:09|克里姆林宫发言人佩斯科夫：目前局势太复杂，不指望一次会议就能取得决定性的突破。
01:47:00|【最高日检测4.5万人份4小时出结果，华大智造检测设备投入冬奥会】 深圳华大集团旗下的深圳华大智造科技股份有限公司的生命科技相关设备，在冬奥会开幕之前就已经在张家口赛区投入使用。据华大智造透露，出现在北京冬奥会张家口赛区现场的自动化设备包括6台全自动MGISTP-7000分杯处理系统、3台MGISP-NE384全自动核酸提取纯化仪和2台MGISP-960高通量自动化样本制备系统。华大智造相关负责人表示，“如果这些设备全部投入使用，预计最高日检测通量可达到4.5万人份，最快可实现4小时出结果，能有力满足后续该赛区举办的2个大项、6个分项、50个小项的比赛防疫需求。”（澎湃）
01:44:57|重庆银行：自2022年1月4日至2022年2月7日，本行A股股票已连续20个交易日收盘价低于每股净资产，达到触发稳定股价措施的启动条件。
01:36:48|【大摩：全球四大央行今年将缩表2万亿美元】①2月6日，摩根士丹利首席跨资产策略师Andrew Sheets发表观点称，从2022年5月到2023年5月，全球四大主要央行——美联储、欧洲央行英国央行和日本央行的资产负债表将缩减2万亿美元，是2018-2019年中12个月里最大降幅的4倍；②他认为，创纪录规模的市场流动性将从全球经济中撤出，部分将通过货币政策来实现。这一扭转有两个部分，除了缩减历史上规模最大的央行债券购买计划，还包括上调历史上最低的政策利率。1月底以来，美国通胀率出现了出人意料的上升，美国12月PCE物价指数同比上涨5.8%，为1982年来的最高涨幅。与此同时，各项关键数据疲软，各国央行的政策转向鹰派，债券收益率也正在上升。尽管市场在1月份看到了各种挑战——增长疲软、通胀高企、政策转向鹰派，Sheets认为现在下结论还为时尚早；③他认为利率仍有进一步上升的可能性。尽管市场已经消化了央行们的鹰派态度，但他仍预计在利率仍处于历史低位时，加息周期就将结束。市场预计美联储将在2023年利率水平达到1.8%时就停止加息，英国央行也是类似的利率水平。
01:35:40|【主力资金连续5日以上持续净流入59股】数据宝统计显示，截至2月7日收盘，共有59只个股主力资金连续5个交易日以上持续净流入。连续流入天数最多的是中国移动，已连续14个交易日净流入；连续净流入天数较多的还有利群股份、赢合科技、锦江酒店、宁沪高速、瑞丰新材，分别获主力资金连续13个、11个、9个、9个、9个交易日净流入。（证券时报网）
00:45:30|中国央行：中国1月末外汇储备报32216.3亿美元，环比减少285.4亿美元。
00:44:48|中国央行：中国1月末黄金储备报6264万盎司（约1948.32吨），与上个月持平。
00:44:15|【畅联股份：股东嘉融投资拟减持不超过4.33%】畅联股份公告，公司股东嘉融投资计划以集中竞价交易和大宗交易方式减持不超过1596.31万股公司股份，约占公司总股本的4.33%。
00:43:57|中国1月末外汇储备报3.2216万亿美元，预估3.2540万亿。
00:43:02|【黄勇出任平安资管董事长】据平安资管微信公众号，经中国银行保险监督管理委员会核准及经公司董事会决议，自2022年1月30日起，黄勇出任平安资产管理有限责任公司董事长。
00:28:12|【龙虎榜|万里扬三日累跌20.75% 四机构合计卖出2.18亿元】万里扬最近三个交易日累跌20.75%，龙虎榜数据显示，深股通买入2.25亿元并卖出3891万元，四机构合计卖出2.18亿元。
