23:30:48|上海黄金交易所黄金T+D 10月31日（周一）收盘下跌0.46%报391.41元/克；上海黄金交易所白银T+D 10月31日（周一）收盘下跌1.62%报4497.0元/千克。
23:07:10|【中国中铁港股跌幅扩大至10%】中国中铁港股跌幅扩大至10%，公司三季度扣非净利润同比下降2.54%。
22:22:35|【王毅同美国国务卿布林肯通电话】2022年10月31日，中共中央政治局委员、国务委员兼外长王毅应约同美国国务卿布林肯通电话，就当前及今后一段的中美关系交换了意见。（外交部）
19:58:36|美元指数DXY短线下挫10点，现报110.74。
17:32:12|中国10月综合PMI 49，前值50.9。
17:30:18|中国10月非制造业PMI 48.7，预期50.1，前值50.6。
17:30:09|铁矿石主力合约日内大跌4.00%，现报607.00元/吨。
17:14:27|日本央行提出从11月1日起以固定利率无限额（剩余期限为5年至10年）购买日本国债。
16:01:16|芝加哥期货交易所（CBOT）小麦期货高开7%， 玉米期货涨2.7%，此前俄罗斯暂停参与乌克兰粮食安全运输协议。
14:54:37|【4963家A股公司“交卷”三季报 新兴产业“飞驰” 传统行业“转身”】截至10月30日20时，A股共有4963家上市公司披露2022年三季报，前三季度合计营收同比增长8.5%，合计归母净利润同比增长3%，合计经营性现金流净额同比增长近六成。作为中国经济的压舱石、排头兵，上述已披露三季报的公司中，共有4076家实现盈利，占比82.13%。上市公司前三季度展现出的韧性与活力，为中国经济全年“答卷”绘制出扎实的成长底色。分板块来看，聚集创新型中小企业的北交所市场和汇集大量“硬科技”公司的科创板表现亮眼，前三季度合计营收增速分别为35.77%、33.07%，合计净利增速分别为22.7%、24.68%，领先A股整体增势。分行业来看，在经济发展转型背景下，锂电、光伏等新能源赛道动能强劲；在行业周期回升趋势下，煤炭、有色金属等传统产业加速回暖。
14:12:52|【全国农担体系累计担保金额已达8597亿元】国家农业信贷担保联盟有限责任公司最新统计数据显示，截至7月底，全国农担体系累计担保金额已达8597亿元，占全国涉农融资担保余额近60%，累计担保项目262万个，平均综合融资成本5.71%，有效地缓解了家庭农场、农民专业合作社等新型农业经营主体“融资难”“融资贵”问题，对粮食等重要农产品的生产、加工、流通形成重点支持，为稳住经济大盘和农业基本盘发挥积极作用。（人民日报）
09:29:50|【我国科研人员深地实验揭示古老恒星钙元素起源之谜】我国科研人员通过深地实验，揭示了宇宙中已知最古老恒星钙元素的起源之谜。近日，相关论文刊发在了国际期刊《自然》上。
08:33:52|【佩斯科夫：美国应与俄罗斯再谈安全保障】俄罗斯总统新闻秘书德米特里·佩斯科夫30日说，美国愿意倾听俄罗斯的安全关切是两国元首会晤的基础。他表示，美国应与俄罗斯再度讨论安全保障问题。佩斯科夫当天做客“俄罗斯第一频道”的一档电视节目。对于记者提问“什么可以成为俄美元首会晤的基础”，佩斯科夫说，是“美国倾听俄方关切的意愿”，也就是美国回到去年12月至今年1月状态的意愿。（央视）
07:38:16|【加息不止 美元开始收割“自己人”】美国，仍在给艰难复苏的世界经济“加担子”。几天前，美国最新公布的两大通胀指标稳步上升，这也意味着，美联储大概率不会停下加息的步伐。加息，对美联储来说是无奈中的主动选择，而对于很多国家的货币政策制定者来说，却是被动选择的无奈。最近，西方媒体就以“世界开始憎恶美联储”为题，抨击美联储引发的“加息潮”将世界经济推向衰退的境地。（央视）
06:32:08|【乌粮食出口停滞 俄欲加大供应国际市场】俄罗斯宣布暂停执行黑海港口农产品外运协议后，乌克兰经海路的粮食出口30日陷入停滞。俄政府官员说，俄罗斯粮食今年获得丰收，已准备好在国际市场取代乌克兰供粮。（央视新闻）
06:08:45|【下周资本市场大事提醒：中国官方制造业PMI将发布 美联储加息和非农来袭】1、下周一，中国国家统计局将发布10月官方制造业PMI数据；下周二和周四分别公布中国10月财新制造业PMI和10月财新服务业PMI。2、美东时间下周三下午14:00(北京时间下周四凌晨02:00)，美联储FOMC将公布利率决议及政策声明，随后美联储主席鲍威尔召开货币政策新闻发布会。目前市场普遍预计，美联储将在此次会议上第四次加息75个基点。3、下周五公布10月美国非农就业人口数据。9月的数据显示，美国9月非农就业人口新增26.3万人，为2021年4月以来的最小月度增幅，好于预期的25.5万人，前值31.5万人。此外，下周美国还将公布10月Markit制造业PMI终值和10月ISM制造业PMI。4、下周欧盟将发布第三季度欧元区GDP、10月欧元区制造业PMI、9月PPI、9月欧盟失业率；英国、德国将发布10月制造业PMI。5、当地时间下周四，英国央行将公布利率决议和会议纪要，随后英国央行行长贝利召开货币政策新闻发布会。目前市场普遍预计，英国央行或在下周宣布加息75基点，以1989年以来的最大幅度提高借贷成本，但交易员还对此次会议大幅加息100个基点的预期上调至37%。6、澳洲联储还将在下周二公布利率决议，日本央行将在周三公布9月货币政策会议纪要，韩国央行公布10月货币政策会议纪要。7、数据统计显示，下周共有50家公司限售股陆续解禁，合计解禁量27.48亿股，按10月28日收盘价计算，解禁市值为415.85亿元，较本周解禁市值272.36亿元上升52.68%。8、下周央行公开市场将有8500亿元逆回购到期，其中周一至周五分别到期100亿元、2300亿元、2800亿元、2400亿元、900亿元。9、下周A股及港股市场共有5只新股上市，分别为N天纺标、N隆扬、N好上好、N美能、巨子生物；另有10只新股申购，分别为乐普心泰、多想云、东南电子、远航精密、天振股份、有研硅、宏景科技、永顺泰、曙光数创、众智科技。10、下周，A股上市公司三季报披露收官，将有455家上市公司发布2022年三季报，包括中通客车、新希望等。美股方面，丰田汽车、英国石油、葛兰素史克、AMD等公司于下周发布财报。
03:26:08|欧洲央行管委诺特：欧元区经济衰退的可能性越来越大。
03:25:49|欧洲央行管委诺特：欧洲央行对抗通胀的行动甚至还没到半场。
03:25:41|欧洲央行管委诺特：从2023年初开始，接下来的利率举措可能会变小。
03:22:10|欧洲央行管委诺特表示，央行尚未结束货币政策正常化进程；央行将在12月大幅加息，可能加息75个基点。
02:14:51|【俄外长：包括俄总统普京在内的领导层已准备好与西方对话】当地时间10月30日，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，包括俄罗斯总统普京在内的领导层已经准备好与西方对话。（央视新闻）
