23:15:39|【海通策略：中美宏观政策进入新阶段，推动A股展开新一轮向上行情】12月美联储加息节奏放缓，我国中央经济工作会议进一步强调稳增长，显示中美两国宏观政策均已进入新阶段。中美宏观政策面边际改善望带来国内基本面修复、海外流动性好转，推动A股展开新一轮向上行情。沿着稳增长政策主线布局，重视数字经济代表的现代化产业、基本消费代表的内需。
21:53:24|【270名广东外贸企业负责人搭包机飞赴迪拜参展】 从中国南方航空公司获悉，当日，来自家居建材、智能家电、纺织服装等行业150余家广东省外贸企业的负责人共计270人，搭乘南航CZ5069“粤贸全球”包机从广州前往迪拜，参加12月19日至21日举办的第十三届中国(阿联酋)贸易博览会。（中新网）
15:11:19|【安徽阜阳：倡导广大市民无症状不用药，有症状合理用药】阜阳市新冠肺炎疫情防控应急指挥部发布通告：1.全市各级党政机关、企事业单位带头不再查验核酸阴性证明，方便市民办事。2.全市所有医疗机构除住院部、血透室等重要部门，不再查验核酸阴性证明，方便市民看病就医，确保各类危重病人及时救治。3.倡导“非必要不做核酸检测、非必要不查核酸证明”。继续保持现有便民核酸采样点。请自愿核酸检测的市民务必规范佩戴口罩，保持“2米线”，避免采样造成交叉感染。4.倡导广大市民无症状不用药，有症状合理用药，避免乱吃药伤害身体。倡导近期有余药的市民，分享给亲友或其他急需之人。
13:09:29|【联合国强烈谴责针对维和人员的袭击事件】联合国马里多层面综合稳定团的维和警察当地时间16日在马里北部遭遇袭击，造成两名尼日利亚籍维和人员和一名马里国防和安全部队成员死亡，另有4人受伤。当天，联合国秘书长古特雷斯和安理会分别发表声明，对这一行径表示强烈谴责。（央视）
09:54:58|【下周解禁市值超千亿元 4股解禁市值超百亿 A股第二高价股赫然在列】公开数据显示，下周(12月19日-12月23日)沪深两市共有93家公司限售股陆续解禁，按最新收盘价计算，解禁市值为1192.28亿元，其中华峰化学、居然之家、禾迈股份解禁市值排名前三，分别为188.48亿元、153.14亿元和125.54亿元。合盛硅业排名第四，解禁金额124.33亿元，这四家解禁市值均超百亿。
08:49:05|【上海优化调整防疫措施，这些地方不再查验核酸阴性证明】根据“上海发布”消息，优化调整措施包括：第一，乘坐轨道交通、地面公交、轮渡等市内公共交通工具，不再查验核酸检测阴性证明。第二，全市公园、景区等室外公共场所，不再查验核酸检测阴性证明。
01:35:13|阿塞拜疆、格鲁吉亚、罗马尼亚和匈牙利领导人签署协议，将阿塞拜疆的绿色能源输送到欧洲。
00:43:30|【海通证券发布《证券公司数字化转型》专著】12月17日下午，海通证券科技团队专著《证券公司数字化转型》在上海陆家嘴中国金融信息中心首发。海通证券董事长周杰、海通证券副总经理兼首席信息官毛宇星及同业金融机构领导等出席首发仪式。
