23:46:54|英国国防部长华莱士：（谈到俄罗斯紧张局势）政府接近准备好向议会提交一份惩罚清单。
21:33:03|【机构分析：通胀数据对美元造成一些下行风险】分析师Simon Flint表示，如果美国核心CPI低于市场共识，美元短期内将面临一些下行风险。预计核心CPI将增长0.4%，略低于0.5%的普遍预期。考虑到近期美国利率的上涨，这可能会令预计通胀风险较高的市场感到失望。但仍然认为美联储将带头收紧货币政策，因此这对美元来说只是一个暂时的挫折。
20:52:46|【俄白联合军事演习第二阶段开始】白俄罗斯国防部发布公告称联盟国家快速反应部队演练的第二阶段“联盟决心-2022 ”军事演习于2月10日开始。演习的主要目的是在防御性行动中遏制和击退外部侵略，打击恐怖主义和保护联盟国家的利益。
19:14:03|【大宗商品相关货币下跌 投资者关注美国通胀数据】 挪威克朗和澳元等大宗商品相关货币下跌，市场关注美国即将公布的通胀数据，该数据可能对美联储大幅收紧货币政策构成支撑。美元/挪威克朗涨0.2％至8.8253；澳元/美元下跌0.2％至0.7166，此前三个交易日上涨1.5％。一位交易员称，由于预计1月份美国CPI升幅进一步加快，投资者增加了对美元的看涨押注。另一位交易员称，杠杆基金了结了部分澳元多头头寸。美国政策前景仍然是投资者关注的焦点，克利夫兰联储行长Loretta Mester和亚特兰大联储行长Raphael Bostic此前表示， 在3月首次加息幅度的问题上，不排除所有选项。不过，Mester并不认为加息50个基点的具备“充分理由”。
18:25:01|【机构分析：金价守住4天涨势，美国通胀数据受关注】金价在连续四天上涨后持稳，因交易员等待今天公布的美国通胀数据，该数据可能会影响市场对美联储收紧政策的预期。在价格压力和地缘政治紧张局势下，投资者寻求通胀对冲和避险资产，这超过了对加息的担忧。机构对经济学家进行的调查显示，美国1月份CPI可能较上年同期上涨7.3%，这将是1982年初以来的最大涨幅。 如果该数据高于预期，可能会引发市场对美联储3月加息幅度更大的押注，并给金融市场注入更多波动。
17:58:26|【机构分析：鲍威尔可能很快发出行动指令】正如1月意外强劲的就业市场数据所示，经济复苏势头强劲。金融市场动荡程度加大一些并不会改变经济复苏的势头。美联储主席鲍威尔或将很快发出采取行动的指令。紧缩周期往往会伴随着一些动荡，特别是在美联储实际行动开始之前，正如我们所看到的。但金融市场动荡有所加剧并不会让FOMC停手。
17:48:51|【机构分析：金融市场动荡有所加剧不太可能推迟美联储加息的步伐】美联储应对超低利率这一全新时代战略的核心部分，就是宣布在通胀率达到或超过2%、就业达到充分水平之前，将政策利率维持在近似于零的水平。目前通胀率目前高于美联储或其他任何人想要的水平，而从大多数角度来衡量，就业市场已表现得非常紧张。如果防范名义利率跌破零下限不是美联储要考虑的关键问题，那么联邦基金利率如今会高得多，可能高达2%。FOMC已经落后了许多，他们显然要急于弥补。即使今年以来股价下跌，金融环境仍然高度宽松。
17:20:56|【春节期间全国黄金消费同比增长13%】中国黄金协会发布的最新数据显示，今年春节假日7天，全国黄金消费需求旺盛，同比增长13%，主要是节日因素拉动了消费者对黄金的消费需求。
16:59:17|【今日财经日历大事件提醒】经济数据关注：①21:30 美国上周首次申领失业救济人数（预估23万，前值23.8万）；②21:30 美国1月消费价格环比（预估0.4%，前值0.6%）；③10-15日 中国1月社会融资规模增量、新增人民币贷款、货币供应量M0、M1、M2等数据；④11日03:00 美国1月预算报告。全球央行和政府动态关注：①12:30 印度央行基准利率决定（预估4%，现值4%）；②15:20 印尼央行基准利率决定（预估3.5%，现值3.5%）；③18:00 欧盟委员会公布经济预测；④20:00 欧洲央行副行长De Guindos讲话；⑤20:30 欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy讲话；⑥21:15 欧洲央行首席经济学家Lane讲话；⑦11日01:00 英国央行行长贝利讲话。
16:08:04|【1月对冲基金创近两年最大跌幅】对冲基金上个月整体下跌1.8%，创下2020年3月以来最大跌幅，基金经理们苦于应对被通胀飙升和加息前景所扰动的市场。初步数据显示，事件驱动型基金1月对整体市场拖累最大，跌了3.5%；股票型基金紧随其后，跌2.9%。十年来一直表现欠佳的宏观基金则一枝独秀，涨0.3%。当月标普500指数下跌5.3％，纳斯达克综合指数重挫9％。
16:03:28|【市场分析：重磅通胀数据呼之欲出 或透露美联储是否可能加息50个基点的线索】美国周四将发布1月份CPI数据，预计同比上升7.2%，创1982年以来最大涨幅。如果超出预期，可能促使美联储考虑3月份一次性升息50基点。鲍威尔上月暗示了不排除加50个基点的可能性，在1月非农就业报告出人意料地强劲并显示薪资大幅增长后，交易员更相信美联储会有激进之举。联邦基金利率期货显示，市场预期加息50个基点的几率为三分之一，高于就业数据发布前的五分之一。
16:00:33|【日韩股市高开 追随隔夜美股涨势】日经225指数开盘上涨0.86%，报27818.10点；东证指数开盘上涨0.6%，报1963.76点。韩国KOSPI指数开盘上涨0.63%，报2786.42点。
14:02:20|据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为75%，加息50个基点的概率为25%；5月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为0%，加息50个基点的概率为63.7%，加息75个基点的概率为32.5%，加息100个基点的概率为3.8%。
12:37:58|【美国第九批和第十批军事援助物资运抵乌克兰】当地时间2月9日，乌克兰国防部长列兹尼科夫在其社交媒体发布消息说，第9批和第10批来自美国的军事援助物资已分别于当天下午和晚上抵达乌克兰。第9批军事援助物资包括重达80多吨的弹药。去年美国向乌克兰提供了总价值超过6.5亿美元的军事与安全援助。自2014年以来，美国对乌军事援助金额已超过27亿美元。（央视新闻）
11:26:25|【稳外资利好密集释放 外企持续看好中国】新春伊始，不少外资企业都在加码在华业务布局。与此同时，中国市场扩大开放的信号还在不断释放，从部委到地方密集发布稳外资新举措，加大对外资项目的支持力度，推动更多领域开放利好落地。这也进一步坚定了外资企业在中国发展的决心和信心。不少外资企业表示，2022年计划进一步扩大在华投资，其中不乏对中西部等政策重点支持地区的布局。
11:22:11|道明证券全球策略主管Bart Melek：在油价和其他大宗商品价格上涨、通胀飙升的情况下，黄金价格走高可能源于不相信美联储会采取必要措施迅速控制通胀。
10:50:40|COMEX 4月黄金期货收涨0.5%，报1836.60美元/盎司。
10:35:51|中概在线教育板块涨幅扩大，高途(GOTU.N)涨10.85%，哔哩哔哩(BILI.O)现涨6.8%，掌门教育(ZME.N)、新东方(EDU.N)涨约5%，网易有道(DAO.N)涨4.3%，好未来(TAL.N)涨3.1%。
09:48:34|【美联储梅斯特支持以更快速度加息】美联储2022年票委、克利夫兰联储主席梅斯特在一场讲话中表示，预计美联储决策者以快于上轮加息周期的速度加息是合适的，因为现在通胀率要高得多，就业市场也比2015年紧张得多。她还表示，“通胀风险依然偏向上行，但美联储最终加息路径和幅度将取决于经济发展”。她预计今年晚些时候通胀会有所改善，前提是美联储采取适当行动。
09:40:39|美联储梅斯特：显然美联储需要开始取消宽松政策。
09:32:27|美联储梅斯特：如果到今年年中通胀仍未回落，那么美联储将需要以更快的速度取消宽松政策。
09:31:48|据知情官员透露，越来越多的欧洲央行政策制定者正对该机构目前的通胀预测失去信心，这促使他们更倾向于在今年晚些时候加息。
08:48:59|恐慌指数VIX创1月14日以来最低水平，跌约5%，报20.39。
08:17:51|【美联储量化紧缩“早期”阶段 银行准备金最高或下降5000亿美元】美国银行指出，随着美联储开始量化紧缩，流动性回笼可能首先体现在允许银行减少超额准备金，准备金下降的速度料快于美联储隔夜逆回购工具使用量降速。分析师指出，在量化紧缩的早期，银行准备金可能会减少2500-5000亿美元。
08:17:10|【央行决策者试图打消激进的加息押注多国债券纷纷上扬】从欧洲央行到英国央行，决策者们企图打消交易员对今年将会快速加息的押注，全球主要国债市场周三纷纷上涨。意大利10年期国债收益率结束了连续第七天走高的态势，同期限德债收益率一度下跌5个基点，势将结束有记录以来最长连涨。“欧洲央行发出的嘹亮讯号是，又有一位政策制定者迫切地想要驱散很快会加息的想法，欧洲央行的确似乎在协调一致地与外界沟通”，瑞银首席经济学家Paul Donovan表示。
08:08:40|7欧洲央行执委施纳贝尔：如果我们判断通胀在中期内仍将高于我们的目标，欧洲央行将酌情调整货币政策。
08:08:35|欧洲央行执委施纳贝尔：若中期在实现2%通胀目标方面取得的进展，将允许我们逐步减少资产购买。
07:43:34|【高盛预计欧元上涨可期 因3.3万亿美元债券资金有望回流】高盛集团策略师认为，负收益率时代的结束将给欧元带来一个新的刺激。鉴于欧洲央行不愿排除最早今年加息的可能性，2014年收益率变为负值时从该地区债市撤走的2.9万亿欧元（3.3万亿美元）中，有一部分可能即将回流。“很多储备管理者和保守型投资不可投资于负收益率债券，对他们而言，收益率真正向零和零上运动，对于促进资金流入将发挥重要作用，”高盛驻伦敦的外汇和利率联席主管Kamakshya Trivedi表示。“在预期会有更多正收益率欧元工具的情况下，更多自选投资者提前行动并不反常。”
07:38:02|【英国外交大臣特拉斯抵达俄罗斯 将与俄外长举行会谈】当地时间2月9日，英国外交大臣特拉斯抵达俄罗斯首都莫斯科。她在莫斯科期间将与俄罗斯外交部长拉夫罗夫举行会谈，双方会谈的主要话题依旧是乌克兰局势。
07:15:09|【高盛将今年底10年期美国国债收益率预测上调至2.25％】高盛策略师Praveen Korapaty牵头发布的报告称，“考虑到经济背景和美联储的鹰派转变”，该行上调美国国债收益率预测，将10年期收益率2022年末的目标从2％上调至2.25％，2023年末目标从2.3％上调至2.45％。新的预测意味着收益率曲线将比之前更平坦。策略师们表示，实际收益率将占到走势的大头；这种观点反映了“首次加息提前和加息前置，以及对通胀将随着时间推移从当前高位回软的预期”。
07:05:19|波兰央行行长：今年将购买100吨黄金。
06:56:36|俄罗斯外交部：俄罗斯外长拉夫罗夫将于2月10日与英国外交大臣讨论安全保障问题。
06:54:24|美国两年期国债收益率升至1.352%，创2020年2月以来新高。
06:37:00|高盛：预计年底前美国两年期国债收益率为1.9%，两年期和十年期美债收益率利差将缩窄至25个基点。
06:33:53|俄外交部：俄罗斯敦促西方停止在围绕乌克兰局势问题上火上浇油的行径。
06:30:00|【德国央行新行长称欧洲央行年底前可能需要加息】在今年年初上任以来的首次重要讲话中，德国央行新掌门人内格尔表示，“央行已经有了教科书般的理由去采取行动”，这或暗示欧洲央行最早在3月份举行的下次会议上可能发生重大政策转变。内格尔表示，“如果3月通胀形势以及前景还没有明显好转，我们将不得不调整货币政策立场。第一步是在2022年停止资产净购买，然后在今年底之前加息。”此次讲话暗示内格尔将维持德国央行传统上的鹰派立场，这也可能进一步提振将今年加息预期提前的投资者。
06:12:11|高盛：上调2022年年底美国10年期国债收益率预期至2.25%。
06:07:49|现货黄金回吐日内涨幅，现转跌，报1825.70美元/盎司。
06:04:24|德国总理朔尔茨：现在说乌克兰问题已解决还为时尚早，仍需要充分重视该问题。
06:02:54|俄罗斯外交部发言人：美国主张重新修订明斯克条约，这使顿巴斯局势升级。
05:55:01|市场消息：有官员称，白宫批准了一项计划，如果俄罗斯发动袭击，将帮助美国人离开乌克兰；美国军队不会进入乌克兰，但会帮助抵达边境的美国人。
05:52:57|【美国2021年贸易逆差创历史新高】据新华社消息，美国商务部8日公布的数据显示，主要受消费品进口额飙升影响，2021年12月美国商品和服务贸易逆差环比增加1.8%至807亿美元，推动全年贸易逆差增至8591亿美元，创历史新高。
05:37:22|德国央行新行长Nagel：欧洲央行年底前可能需要加息。
05:24:29|美联储博斯蒂克：缩表意味着从资产负债表中移除过剩的流动性，并不意味着紧缩。
05:23:07|英国央行首席经济学家皮尔：如果第二轮通胀导致的影响持续存在，需要采取更多次加息。
05:21:54|美联储博斯蒂克：需要采取诸多措施以抑制（通胀）增长。仍然预计美国经济在2022年和2023年“适度”增长。
05:21:37|英国央行首席经济学家皮尔：鉴于我们目前面临的通胀压力，我当然可以理解部分货币政策委员会的同事们上周投票支持加息50个基点。
05:20:18|英国央行首席经济学家皮尔：我当然不希望排除在任何情况下，银行利率变动幅度超过25个基点的可能性。
05:20:04|英国央行首席经济学家皮尔：最好采用更有节制、更依赖数据的方法。
05:19:17|英国央行首席经济学家皮尔：如果政策调整不当，可能会加剧通胀和产出波动。
05:18:46|英国央行首席经济学家皮尔：未来几个月之后的银行利率前景不确定，反映出通胀面临的双向风险。
05:18:32|英国国债期货上涨约10个基点，此前英国央行首席经济学家皮尔称有必要采取审慎的政策行动。
05:18:22|美联储博斯蒂克：数据将告诉我们应该加息25个基点还是50个基点。
05:17:01|英国央行首席经济学家皮尔：我们已经发出信号，如果我们在2月份预测中的前景得以实现，未来几个月还会采取更多举措。
05:15:47|美联储博斯蒂克：预计每次加息幅度为25个基点。
05:15:19|英国央行首席经济学家皮尔：我们可以提出一种合理而非激进的政策决策方法。
05:14:45|美联储博斯蒂克：预计今年将加息三次，但倾向于加息四次。希望尽快开始缩减资产负债表。
05:13:26|WTI原油期货日内跌幅扩大至1%，报88.47美元/桶。
05:11:57|美国亚特兰大联储主席博斯蒂克：通胀有望开始下降。正在观察每个月通胀发生的变化。预计今年通胀率为3%。
05:07:58|【今日财经TOP10】➊「个税综合所得年度汇算又来了！3月1日启动，两种情形需办理」➋「财政部：去年全国地方债余额304700亿，控制在全国人大批准的限额内」➌「发改委召开稳煤价专题会议，约谈部分价格虚高企业」➍「涉4000多人“心灵茶吧”案追踪：以深修之名行传销之实」➎「西贝莜面村餐厅惊现女子裸体不雅视频 店方称已报警」➏「许家印披露新年目标：交楼60万户，不贱卖资产」➐「员工春节加班猝死？B站深夜回应：已和家属沟通好善后事」➑「索贿330万，还要爱马仕包包、蒂芙尼手表等，回力鞋业高管“栽了」➒「711便利店回应冰墩墩买赠活动被质疑：不限购，库存少」➓「谷爱凌父亲是谷歌第5号员工？假！」 https://finance.sina.com.cn/china/caijingtop10/2022-02-09/doc-ikyakumy5073478.shtml
05:05:45|媒体消息：英国驻俄罗斯大使馆方面透露，英国国防大臣计划于2月11日同俄防长举行会晤。
05:01:21|现货黄金站上1830美元/盎司，为1月26日以来首次。
04:23:21|【巴克莱：欧元兑美元目前正向1.19-1.20迈进】 ①巴克莱银行(Barclays)的分析显示，未来几周，欧元兑美元汇率将“慢慢走高”，正向1.19-1.20迈进；②欧洲央行 2月的政策更新最终让市场为未来几个月的加息做好了准备，欧洲央行投资银行部门的分析师正在重新评估欧元前景。
04:20:12|【荷兰银行：未来几个月欧银的加息幅度可能不及市场预期】①荷兰银行(ABN AMRO Bank)的最新分析显示，尽管欧洲央行确实会在未来几个月加息，但加息幅度将远低于市场目前的预期；②荷兰银行金融市场主管Nick Kounis表示:“到今年年底，通胀很可能大幅下降，甚至可能在欧洲央行扣动扳机时低于目标；”③Kounis和他的团队预计，即将到来的升息周期将不及市场对今年年底前升息最多50个基点的预期。
04:03:17|英国首相约翰逊：计划提前一个月结束对新冠疫情的限制。
04:00:16|固定收益交易平台Tradeweb数据显示，因市场预期俄乌紧张局势将有所缓和，以美元计价的俄罗斯主权债券一度上涨1.9美分，乌克兰主权债券上涨近1美分。
03:46:16|媒体消息：俄副外长表示，俄方想要知道美国是否愿意严肃讨论俄安全保证要求，尤其是北约停止东扩，剩下的一切都取决于这一点，其中包括对波兰和罗马尼亚设施进行核查的想法。
03:45:43|【俄罗斯自民党主席日里诺夫斯基因感染新冠病毒入院】根据俄罗斯媒体2月9日的报道，俄自民党主席、俄罗斯杜马议员日里诺夫斯基确诊感染新冠病毒，正在莫斯科一家医院接受治疗。俄罗斯自由民主党9日公布消息表示，日里诺夫斯基目前身体状况稳定，仍旧可以继续工作。
03:00:34|世界黄金协会：在新冠肺炎病例下降和金价有望稳定的背景下，预计印度方面2月份的零售需求将有所改善。
03:00:21|世界黄金协会：印度黄金ETF净流出0.9吨，主要受10年期印度国债收益率上升和美联储立场将更加强硬的预期推动。
02:34:37|【天赐材料：电解质基础材料装置及LiFSI装置目前已达到稳定生产状态】天赐材料公告，公司2020年度非公开发行股票募投项目之年产2万吨电解质基础材料及5800吨新型锂电解质项目已于2021年12月底完成了生产设备的安装，并取得了试生产许可证。其中，年产2万吨电解质基础材料装置及年产4000吨LiFSI装置目前已达到稳定生产状态。
02:26:24|【财政部：截至2021年12月末，全国地方政府债务余额304700亿元，控制在全国人大批准的限额之内】 财政部通报2021年12月地方政府债券发行和债务余额情况。2021年1-12月，全国发行新增债券43709亿元，其中一般债券7865亿元、专项债券35844亿元。全国发行再融资债券31189亿元，其中一般债券17804亿元、专项债券13385亿元。合计，全国发行地方政府债券74898亿元，其中一般债券25669亿元、专项债券49229亿元。2021年1-12月，地方政府债券平均发行期限11.9年,其中一般债券7.7年，专项债券14.2年。2021年1-12月，地方政府债券平均发行利率3.36%，其中一般债券3.26%，专项债券3.41%。
02:24:06|英国外交办公室：英国外交大臣特拉斯将表明，唯一的解决方案是俄罗斯停止侵略并进行有意义的谈判。
02:23:58|【中铝国际：九冶、十二冶中标新项目】中铝国际消息，近日，九冶中标湖北省恩施清江带水河上游综合整治工程及清江带水河下游综合整治工程两个标段。十二冶中标印尼一期红土镍矿冶炼熔炼车间机电安装工程项目，取得2022年十二冶海外市场项目开门红。
02:15:25|德国央行行长内格尔：第一步采取的行动将是结束债券购买，然后利率可能已经在2022年上升。
02:15:06|【摩根大通：重申药明生物(02269.HK)目标价112港元和增持评级】摩根大通发表报告，指美国商务部将药明生物(02269.HK)子公司无锡药明生物及上海药明生物列入未经核实名单(UVL)，对其运营和财务的影响在短期内是可控的，而且药明生物的供应商多元化战略似乎具有先见之明，亦有提出上诉的途径和与供应一同解决问题。摩通鉴于近期药明生物发盈喜，重申其目标价112港元和增持评级。摩通表示，药明生物能从欧洲和日本供应商采购这两类设备，管理层表示供应商变更不会影响毛利率，UVL不会限制公司向美国客户销售产品。
02:14:16|德国央行行长内格尔：行动太晚的经济成本明显高于过早采取行动。
02:14:06|土耳其国防部2月9日发表声明称，土武装部队在伊拉克北部地区实施的空袭行动中，消灭5名库尔德武装分子。声明还表示，土军将继续坚定实施反恐行动，直到消灭最后一名恐怖分子。（央视新闻）
02:12:46|【力帆科技：1月新能源汽车销售1902台 同比增长1678%】力帆科技公布1月产销快报，当月生产新能源汽车329辆，同比增长213.33%；新能源汽车销售1902台，同比增长1677.57%。
02:10:18|【长虹能源：公司股票自2月10日起复牌】长虹能源公告，根据相关规定，经向北京证券交易所申请，公司股票自2月10日起复牌。
01:50:38|财经网站Fxstreet分析师Eren Sengezer：在没有重大影响数据发布的情况下，投资者将密切关注10年期美国国债拍卖，该拍卖将于北京时间周四凌晨2:00举行。周二，美国基准10年期国债收益率达到两年多来的最高水平1.97%。如果标售表明需求疲软，10年期国债收益率可能会升至2%的关键点。
01:43:57|市场研究机构IHS MARKIT数据显示，因乌克兰紧张局势有望通过外交途径解决，俄罗斯五年期信贷违约掉期（CDS）下跌10个基点至183个基点，创三周新低。
01:41:05|北约：英国首相约翰逊将于周四在北约总部会见北约秘书长斯托尔滕贝格。
01:11:16|【恺英网络战略投资独立游戏研发商余烬科技】2月9日，恺英网络全资子公司上饶盛英网络科技有限公司战略投资杭州余烬科技有限公司（简称“余烬科技”），本轮投资由恺英网络领投，老股东网易跟投，投资完成后，上饶盛英持有余烬科技15%股权。本轮融资将全部用于余烬科技目前在研及预研产品的研发支出。
01:06:31|【发改委等4部门：深入推行环境污染第三方治理 推动环境基础设施绿色高效发展】发改委等4部门日前发布《关于加快推进城镇环境基础设施建设的指导意见》。《指导意见》明确了加快推进城镇环境基础设施建设5方面15项重点任务。一是加快补齐能力短板，包括健全污水收集处理及资源化利用设施等。三是推动智能绿色升级，包括推进数字化融合、推动环境基础设施绿色高效发展等。四是提升建设运营市场化水平，包括积极营造规范开放市场环境、深入推行环境污染第三方治理、探索开展环境综合治理托管服务等。五是健全保障体系，包括加强科技支撑、健全价格收费制度等。
00:59:13|媒体消息：俄罗斯副外长表示，如果美国真的考虑向乌克兰提供萨德导弹系统，通过外交途径解决危机的机会将会减少。
00:56:54|市场消息：西班牙2021年全年天然气净进口量同比增长8.1%。
00:55:41|媒体消息：俄罗斯副外长称，有关“美国可能向乌克兰提供萨德导弹系统”的报道是一种挑衅行为。
00:54:58|【广西百色德保县已开展4轮核酸筛查 后续将持续进行】在今天举行的广西百色市疫情防控新闻发布会上，德保县副县长李萍介绍，目前德保县已开展4次核酸筛查，后续还将持续开展核酸筛查工作。相关工作将坚持应检尽检，不漏一户，不落一人。无正当理由拒不配合，妨碍疫情防控或造成其他严重后果的需依法承担相应责任。
00:49:24|【外交部：中国经济充满活力和韧劲 对推动世界经济复苏发挥了积极作用】根据中方有关部门日前公布的数据，2021年中国外贸强劲增长。中国已成为全球第二大商品消费市场，货物贸易总额连续5年全球第一，吸收外资保持全球第二。外交部发言人赵立坚表示，在新冠肺炎疫情延宕反复、世界经济复苏面临诸多风险的大背景下，中国外贸外资连创佳绩。赵立坚强调，截至2021年底，在境外经贸合作区，中方累计投资507亿美元，上缴东道国税费66亿美元，为当地创造39万个就业岗位。事实证明，中国经济充满活力和韧劲，这对稳定全球产业链供应链，推动世界经济复苏发挥了积极作用。
00:38:39|媒体消息：俄罗斯驻叙大使表示，俄罗斯强烈谴责以色列突袭叙利亚并呼吁以方停止行动。
00:38:05|【首钢股份：预计短期国内钢价震荡偏强运行】首钢股份2月9日晚间公告，1月，公司运营稳定顺行，实现新一代超细晶高强汽车外板系列新品国内首发，锌铁合金镀层等高端冷轧汽车用钢产销大幅提升。高端电工钢产品产销量持续提升，产品结构不断优化；受产线检修影响，当月电工钢产量同比有所下降。受能耗双控、采暖季限产等多因素影响，钢铁供给持续受控；春节过后，下游需求逐步释放，同时当前钢材库存水平较低，预计短期国内钢价震荡偏强运行。
00:04:58|【美驻联合国代表呼吁朝鲜停止开发大规模杀伤性武器 外交部回应】在今天下午的外交部例行记者会上，有记者就美国驻联合国代表呼吁朝鲜应考虑本国人民福祉停止开发大规模杀伤性武器一事提问。对此，发言人赵立坚表示，朝鲜长期面临安全上的外部威胁，这是半岛问题的根源所在。要想从根本上解决朝鲜半岛问题，就应该解决朝方合理的安全关切，否则只能是按下葫芦浮起瓢。赵立坚指出，如果美方真心关注朝鲜人民福祉，就不应一味对朝制裁、施压，而应正视朝方已经采取的无核化措施，回应朝方正当合理关切，采取措施缓解对朝制裁。
