23:20:53|【机构前瞻美国8月CPI月率：料8月份总体CPI下降0.1%】根据经济学家的普遍估计，由于汽油和能源价格在上个月回落，美国8月份整体CPI月率将下降0.1%。凯投宏观首席美国经济学家Paul Ashworth表示，如果预测是正确的，核心CPI环比仅增长0.2%，那么晚些时候美国加息50个基点仍然是可能的。
23:02:36|俄罗斯天然气工业股份公司：继续通过乌克兰向欧洲输送天然气，周日的输送量为4240万立方米。
22:53:28|【机构分析：美国通胀走弱将有利于金价】OANDA美国市场高级分析师Ed Moya表示，疲弱的通胀可能在下周提振金价，因为这将帮助市场确定美联储会把利率定在多高水平。如果通胀下降，那么我们可能不会看到最终利率大幅高于4.0%，那么美元可能已经见顶，这为黄金提供了一些缓解。不过，数据只是略低于预期，也可能不足以改变美联储本月加息75个基点的预期。如果市场对美联储大幅加息的预期不降下来，最近对黄金的乐观情绪可能很快会消失。
21:58:33|【乌克兰国家核能公司：扎波罗热核电站已完全关闭】乌克兰国家核能公司11日发布公告称，当地时间11日凌晨3时41分，扎波罗热核电站六号机组与电网断开，目前正在为其冷却和进入冷状态做准备。 9月8日，扎波罗热州军民行政机构总委员会成员罗戈夫曾通过社交媒体表示，目前扎波罗热核电站只有第六座反应堆在运行，且维持低功率运行，发电量仅为标准水平的12%左右。（央视新闻）
21:54:30|【巴布亚新几内亚地震已造成1人死亡4人重伤】据巴布亚新几内亚《信使报》报道，9月11日上午发生的7.6级地震给巴布亚新几内亚的马当省、东高地省等省份造成了不同程度的破坏。在马当省，地震引发了山体滑坡，一些村庄被滑坡掩埋，已经确认有1人死亡，4人重伤。在东高地省，地震破坏了当地电力设施，导致部分地区电力供应中断，电力部门正紧急用柴油发电机向医院等重点单位供电。（央视新闻）
21:42:32|乌克兰核能公司Energoatom表示，乌克兰扎波罗热核电站完全停止运行。
21:17:29|【全球汇市史诗级大波动 15国面临债务危机】今年以来全球已有18种货币兑美元的汇率跌幅超过10%，5种货币跌超20%。全球五大结算货币中的四大货币兑美元全线下跌，日元跌逾19%居首，人民币表现最为坚挺，跌超8%。美元指数年内一度大涨接近15%，升至近二十年高位。作为全球主要结算货币，美元升值意味着其他国家货币的贬值、购买力下降，并将引发经济剧烈震荡。其中，斯里兰卡汇率暴跌，政府被迫宣布破产。另外，根据IMF和世界银行等机构的数据，阿根廷、土耳其、黎巴嫩等15个国家面临债务危机。（证券时报）
16:22:23|【德法英三国发声明“严重怀疑伊朗在核协议谈判中诚意” 伊朗回应】伊朗外交部发言人卡纳尼对英、法、德三国涉伊朗核问题的言论做出回应。稍早前，三国指责伊朗危及伊核协议恢复履约谈判，英、法、德三国称伊朗选择“不抓住机会”让各方达成最终协议，且“继续升级其核计划”。卡纳尼表示，遗憾的是，这三个国家发表这种声明，已经走上了破坏谈判的道路，如仍然秉持这一立场，则应为相关后果承担责任。伊朗的核计划是和平的，且一直受到全面核查。建议英、法、德三国避免使用威胁伊朗的语言，他们应该从美国针对伊朗“极限施压”的失败中吸取教训，“威胁和制裁不能阻止伊朗追求自身权利”。（央视新闻）
15:22:30|【乌媒：乌克兰武装部队夺回巴拉克列亚等城镇】据乌克兰24频道10日报道，乌克兰地面部队总司令西尔斯基发表讲话称，乌克兰武装部队已经夺回巴拉克列亚，这是乌反攻行动中夺回的首个大城镇。此外，乌克兰国家安全局10日发布了相关照片，确认乌克兰武装部队已经夺回了哈尔科夫州的库皮扬斯克市。俄国防部10日发表声明称，决定将驻扎在巴拉克列亚和伊久姆地区的俄军部队重新集结，加强顿涅茨克方向的力量。俄国防部称，此前已用三天时间将伊久姆至巴拉克列亚一线的部队撤离至顿涅茨克地区。 （央视）
15:18:51|【“梅花”今天凌晨加强为强台风级 可能于15日登陆或擦过浙江沿海】中央气象台9月11日06时发布台风蓝色预警：今年第12号台风“梅花”于9月8日上午8点钟在西北太平洋洋面上生成，今天（11日）凌晨加强为强台风级，早晨5点钟其中心位于台湾省台北市东南方向440公里的西北太平洋洋面上，就是北纬22.4度、东经124.7度，中心附近最大风力有14级（42米/秒），中心最低气压为955百帕，七级风圈半径260-300公里，十级风圈半径70公里，十二级风圈半径30公里。预计，“梅花”将以每小时15-20公里的速度向西北方向移动，强度逐渐增强，最强可达45-50米/秒（14-15级，强台风级）。12日晚上强度开始缓慢减弱，并继续向西北方向移动，穿过琉球群岛后进入东海南部海面，逐渐向浙江东部沿海靠近，并可能于15日登陆或擦过上述沿海地区。
14:08:10|【前8月汽车产销同比分别增长4.8%和1.7%】中国汽车工业协会日前发布的最新数据显示，前8月，我国汽车产销分别完成1696.7万辆和1686万辆，同比分别增长4.8%和1.7%，实现二季度以来的首次产销双增长。
12:02:24|【意大利能源危机加剧 制造业面临经营困境】随着欧洲能源危机的不断加剧，今年冬季可能出现的天然气缺口让意大利很多制造业企业陷入经营困境。意大利萨克米集团董事长蒙加尔迪近日向中央广播电视总台记者表示，能源价格的上涨让一些企业停产，降低了欧洲制造业的竞争力。
08:29:51|【美国洛杉矶县因海水污染问题关闭南部一海滩】当地时间9月10日，洛杉矶县公共卫生局因污水排放问题关闭了托伦斯南部一个海滩，并针对多个海滩发布了不要游泳和冲浪的建议。（央视）
07:59:00|【乌克兰总统泽连斯基与法国总统马克龙通话 讨论扎波罗热核电站局势】乌克兰媒体10日报道称，乌克兰总统泽连斯基与法国总统马克龙通话，双方讨论了扎波罗热核电站局势。（央视）
04:08:32|【乌媒称乌武装部队已进入伊久姆】据央视新闻，当地时间9月10日，乌克兰多个媒体报道称，乌武装部队已进入顿巴斯地区的伊久姆。目前，俄方尚未对相关消息进行回应。
00:45:38|欧洲央行管委森特诺：薪资谈判不能过度乐观。
00:45:28|欧洲央行管委森特诺：周四（政策会议）的行动释放了“正确的信号”。
00:45:20|欧洲央行管委森特诺：对量化紧缩的讨论应该再等等。
00:42:27|欧洲央行管委森特诺：呼吁政策正常化“小步走”。
00:42:19|欧洲央行管委森特诺：前置加息并不意味着需要抬高终端利率。
00:42:10|欧洲央行管委森特诺：敦促在大幅加息后保持谨慎。
