23:21:40|Oanda高级市场分析师Edward Moya在一份报告中说，由于经济衰退风险上升，避险需求增强，黄金可能会继续表现良好。在下周FOMC的利率决定之前，金价可能会在每盎司1800美元附近来回波动。
17:16:06|人民币中间价报6.9606，上调369点，上一交易日中间价报6.9975，在岸人民币上一交易日收报6.9790。
15:50:55|【普京称世界核战争威胁增加】据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯总统普京7日在与公民社会发展与人权委员会成员举行视频会议时表示，世界核战争的威胁正在增加。普京还称，俄罗斯将大规模杀伤性武器和核武器视为保护手段。他强调，俄罗斯没有“发疯”，并且意识到使用核武器的后果。 （中新网）
14:55:00|【实行价格上限后俄罗斯的石油出口下滑50万桶/日】自本周早些时候新的制裁措施和价格上限生效以来，两家数据提供商提供的俄罗斯原油出口数据均显示大幅下降。大宗商品分析公司Kpler的数据显示，俄罗斯周二的海运出口量减少了近50万桶/日，较11月份308万桶/日的平均水平下降了16%。渣打银行的分析师预测，俄罗斯的原油产量将在未来一年大幅下降，并指出，目前关键的未知因素是，俄罗斯能否在不使用欧盟或其他七国集团服务的情况下，将石油运输到其主要消费国。
14:05:57|【美联储12月加息50个基点的概率为74.7%】CME“美联储观察”：美联储12月加息50个基点至4.25%-4.50%区间的概率为74.7%，加息75个基点的概率为25.3%；到明年2月累计加息75个基点的概率为44.0%，累计加息100个基点的概率为45.6%，累计加息125个基点的概率为10.4%。
12:03:53|2/10年期美债收益率曲线倒挂程度达到85个基点。
11:55:14|现货黄金向上触及1790美元/盎司，较日低上行22美元。
11:54:52|美国30年期国债收益率下跌12个基点，刷新日低至3.417%。
11:35:03|WTI 1月原油期货收跌2.24美元，跌幅3.01%，报72.01美元/桶。NYMEX 1月天然气期货收涨4.64%，报5.7230美元/百万英热单位。
11:13:40|【俄罗斯别尔哥罗德州防空系统拦截若干枚来袭导弹】当地时间12月7日晚，俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫通过社交媒体表示，部署在该州的防空系统拦截了若干枚来袭导弹。该事件导致别尔哥罗德州近卫军区的输电线路受损，目前相关部门正在抢修。事件未造成人员伤亡。（央视新闻）
10:56:43|COMEX 2月黄金期货收涨0.9%，连续第二个交易日上涨，报1798.00美元/盎司。
10:41:37|现货黄金日内涨幅扩大至1%，现报1788.59美元/盎司。
09:27:56|黑石CEO：回归2%的通胀需要大幅加息。
08:59:46|【沙特驻华大使哈勒比：首届中阿峰会将成为中阿关系史上重要里程碑】在首届中国—阿拉伯国家峰会即将召开之际，沙特驻华大使阿卜杜拉赫曼·哈勒比表示，首届中阿峰会将成为中阿关系史上重要里程碑，并在提升双边关系、深化友好合作、巩固政治互信进程中具有重要意义。（新华网）
08:28:46|花旗CEO弗雷泽表示，美国很可能在2023年下半年陷入经济衰退。
07:56:29|【普京表示核战争的风险正在上升】当地时间12月7日，俄罗斯总统普京在公民社会与人权委员会的会议上表示，核战争的风险正在逐步上升，俄罗斯将核武器看作自卫的工具，是用来反击的武器。他表示，俄罗斯将利用所有方式来保卫自己及盟友。美国有大量的战术核武器部署在欧洲，俄罗斯的核武器不会给任何人。（央视新闻）
06:38:42|方舟基金创始人Cathie Wood表示，债券市场似乎表明，美联储的货币政策正在犯一个“严重错误”。她在社交媒体上称，通缩的风险比通胀大得多，并补充称，大宗商品价格和“大幅零售折扣”强化了她的观点。
06:19:01|欧洲央行管委Kazimir：10%的通胀率并非放慢加息的理由。
05:54:55|美元指数跌破105关口，现报104.96，日内跌幅达0.58%。
05:52:42|【庞星火给大家细致入微的防疫提醒】当前如何做好个人防护？北京市疾控中心副主任庞星火提醒：①在室内外人群密集场所，乘坐公共交通工具时都应规范佩戴口罩，没有清洁双手前不触摸眼、口、鼻，外出返家后及时洗手或做好手部消毒。②择时开窗通风，家中有居家隔离人员时其所在房间应关闭房门单独开窗通风。③冬季是呼吸道传染病高发季节，要增强防控意识，做好防寒保暖，尽量不去人群密集空气不流通场所，与发热咳嗽人员保持社交距离，降低冬季呼吸道传染病的叠加风险。④做好自我健康监测，若出现发热、咳嗽等症状时不带病上班、上学，尽量避免与家人和同事直接接触。（央视）
05:39:10|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周三盘前小幅下滑，由于美联储加息的时间可能超过预期，交易员开始担心经济将陷入衰退。道指期货跌0.4%，标普500期指跌0.6%，纳指期货跌1.0%。②德国DAX指数跌0.4%，英国富时100指数跌0.1%，法国CAC40指数跌0.4%，欧洲斯托克50指数跌0.5%。③石油股盘前下跌，英国石油、壳牌、道达尔跌超1%。④爱彼迎盘前跌2.86%，大摩下调评级至“减持”。⑤特朗普社媒壳公司DWAC跌超3%，美陪审团裁定特朗普集团两家公司税务欺诈等罪名成立。⑥热门中概股盘前集体下跌，华住、京东、小鹏汽车、贝壳、哔哩哔哩盘前跌逾5%，蔚来、理想汽车、阿里巴巴、富途控股、唯品会、新东方、拼多多、网易跌逾4%，携程网、好未来、百度、百胜中国跌逾3%，满帮、晶科能源、大全新能源等盘前纷纷走低。 36氪盘前涨近5%，第三季度营收同比增长11.5%。 途牛盘前涨2%，订单近三日环比增长43%。
05:30:22|美国第三季度非农单位劳动力成本终值 2.4%，预期3.10%，前值3.50%。
05:30:17|美国第三季度非农生产力终值 0.8%，预期0.60%，前值0.30%。
03:26:41|【新华航空所持渤海信托22.1%股权挂牌转让，底价9.13亿元】渤海国际信托股份有限公22.1%股权（7.9565亿股）于12月1日起正式挂牌转让，挂牌期满日期为12月14日，转让方为中国新华航空集团有限公司，挂牌底价为9.13亿元，较评估价8.85亿元溢价约3.12%。挂牌信息显示，渤海信托为“海航系”旗下信托公司，其股权结构为：控股股东海航资本集团有限公司，持股51.23%；北京海航金融控股有限公司持股26.67%；新华航空持股22.1%。（澎湃）
00:04:40|国家卫生健康委疫情应对处置工作领导小组专家组组长梁万年：绝大多数国家并不是完全的放开，而是防控重点发生了变化，比如重点主要集中在防止医疗资源挤兑上，其策略和措施的调整也是有先后次序的，并不是一步到位。（健康中国）
