23:26:51|瑞银董事长：令人惊讶的是，美联储、欧洲央行和英国央行等全球央行在认识到全球通胀率不断上升方面行动迟缓。
22:03:27|俄罗斯副外长里亚布科夫称，如果美国和北约不表现出愿意与俄罗斯就安全保证问题进行对话，它们可能面临自身安全领域的局势恶化。（卫星新闻）
21:48:59|【麦朴思：通胀风险被低估 美债收益率可能进一步上升】“新兴市场教父”麦朴思表示，市场低估了美国成本压力的风险，因为CPI是一项非常不活跃的经济状况指标，美国国债收益率可能会“远高于此”。麦朴思表示，美国货币供应量去年增长了30％以上，你必须预期价格会上涨那么多。随着收益率上升，那些没有赚钱的科技公司的价值将下降，而赚钱和派息的科技公司将表现出色。
21:07:49|【蒙古国央行2021年贵金属收购总量达20.8吨】蒙古国中央银行蒙古银行官网发布消息称，2021年该行贵金属全年收购总量达20.8吨，同比减少2.8吨，下降11.86%。2021年12月份，蒙古国中央银行贵金属月收购量达779.7公斤，同比减少1825.5公斤，下降70.07%。蒙古国中央银行2021年12月份每克黄金平均收购价格为163695.6图格里克（约合366元人民币）。（央视新闻）
21:01:32|国际货币基金组织：普遍的工资上涨或持续的供应瓶颈可能会使美国物价上涨幅度超过预期，引发美联储更快加息。预计美国经济将继续强劲增长，通胀将在今年晚些时候有所缓和。
21:01:06|国际货币基金组织：美联储加快加息可能会扰乱金融市场，导致美国需求放缓，资本从新兴市场流出。
19:56:09|美国10年期国债收益率日内站上1.80%，创2020年1月以来新高。
19:26:02|【工信部：针对年轻消费群体、国外消费群体发展多样化、时尚化、个性化、低度化白酒产品】工信部就《关于加快现代轻工产业体系建设的指导意见（征求意见稿）》征求意见。其中提出，针对年轻消费群体、国外消费群体发展多样化、时尚化、个性化、低度化白酒产品。
19:02:03|信创概念股大幅走强，科创板宝兰德拉升封板，东方通、宇信科技、金山办公、中孚信息、信安世纪、中国长城、中国软件等涨幅居前。
17:24:19|【欧洲担心俄罗斯一旦受到严厉制裁将对自身经济造成冲击】知情人士透露，关于俄罗斯一旦入侵乌克兰时将受到多大程度的新制裁，一些欧洲大国对经济影响的担忧加剧了其与美国之间存在分歧的风险。西方盟友警告称如果俄罗斯入侵，其将面临巨大惩罚。本周会谈讨论的行动包括出口管制，遏制俄罗斯获得技术，甚至将其排除在全球金融支付体系之外。但知情人士称，虽然欧盟主要西欧成员国原则上仍致力于做出重大回应，但也有一些国家向美国表达了对自身经济可能受损的担忧。该集团仍在对潜在制裁进行经济和法律评估。
16:44:37|【国家卫健委：昨日新增本土确诊病例97例】1月9日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例157例。其中境外输入病例60例（上海26例，广东8例，云南6例，福建5例，天津4例，浙江3例，广西3例，辽宁2例，河南1例，湖南1例，四川1例），含4例由无症状感染者转为确诊病例（浙江2例，湖南1例，四川1例）；本土病例97例（河南60例，其中郑州市24例、许昌市21例、安阳市15例；天津21例，均在津南区；陕西15例，均在西安市；广东1例，在深圳市）。无新增死亡病例。新增疑似病例3例，均为境外输入病例（均在上海）。
16:10:05|【美国国债期货续跌 澳大利亚国债加入全球大跌行列】美国国债期货创出2021年2月以来最大单周跌幅后继续走低。澳大利亚10年期国债下跌，收益率追平11月高点。美国10年期国债期货下跌3/32至128 7/32；上周下跌2 6/32。澳大利亚10年期国债收益率跃升6个基点至1.91％，对美国的溢价升至15个基点。美基准10年期国债收益率上周五跃升至略低于1.80％，创出2020年1月以来最高水平，此前公布的美国就业数据显示薪资增长依然强劲，引发通胀之忧并推升美联储最早3月首次加息的可能性。
15:38:40|【全球新纪录！本体热效率达51.09%柴油机诞生】潍柴动力股份有限公司全球首款本体热效率51.09%柴油机近日对外发布。据悉，上述成果经过国际权威检测机构德国TüV南德意志集团的严格认定，最终确认了数据。该成果也引起了国际汽车工程师学会、麻省理工学院、奥地利AVL公司、中国机械工程学会等十几家国内外权威机构的注意，并以贺信的形式表达了对该成果的关注。
15:02:28|多数大宗商品周一平稳开盘，现货黄金报1794.67美元/盎司、WTI原油期货报79.08美元/桶。
14:00:33|英镑兑日元刚刚刺穿157.00关口，最新报156.97，日图跌0.02%。
10:29:30|【机构预测2021年12月CPI小幅回落】①国家统计局将于近日发布2021年12月全国CPI（居民消费价格指数）数据。多家机构预测，受基数效应和保供稳价政策影响，鲜菜价格显著回调，猪肉冲高回落，2021年12月CPI小幅回落，同比增速将低于2%；②“通过高频数据和环比均值相结合的方法测算，2021年12月CPI同比为1.8%。”平安证券首席经济学家钟正生指出，食品价格方面，12月农产品批发价格指数月度均值环比下跌2.4%。其中，猪肉、水果、鸡蛋和蔬菜四种农产品，12月批发价均价的环比分别为0.1%、3.3%、-4.9%和-9.1%。非食品价格方面，12月国内成品油调降两次，汽油月度均价同比从41.6%下滑至25.7%，预计CPI能源消费相关分项的同比也将随之走低；③“预计2021年12月CPI同比涨幅下滑至1.6%。食品项整体下行，环比降幅约1.0%，主要原因是菜价明显回落。”国泰君安宏观首席分析师董琦指出，岁末年初，一方面猪肉需求仍然较为强劲，另一方面，从6月仔猪出生数量来看，猪肉供给较11月明显恢复。供需两旺格局将延续，猪价在春节前大幅上行或下行的可能性都不高。不过，12月以来，蔬菜价格明显下跌，截至12月31日，28种重点监测蔬菜平均批发价已降至5.04元/千克。（经济参考报）
00:26:29|【海通宏观：当前美联储加息的条件都已具备 随时可以开始加息】海通宏观认为，当前美联储加息的条件都已经具备，随时可以开始加息。首先，美国通胀早就已经达到加息门槛。其次，失业率降至低位，甚至比2015年加息的时候还要低，想工作的人已充分就业。最后，美国经济已经修复至疫情前。无论从通胀角度，还是从就业角度，或者是从整体经济修复角度来看，美联储加息的条件都已经具备，随时都可以开启加息。
00:23:00|菲律宾报告新增28707例新冠肺炎确诊病例，新增15例死亡病例。
00:08:01|宏达新材公告，因涉嫌信息披露违法违规，证监会决定对公司立案调查。
