22:53:58|伊朗外交部发言人：解除对伊朗的制裁也将有利于全球经济和能源供应，这符合欧洲国家的利益。
22:52:03|【国防部新闻发言人吴谦就美国国会议员窜访台湾发表谈话】8月14日，美国国会参议员马基等窜访中国台湾地区。这公然违反一个中国原则和中美三个联合公报规定，侵犯中国主权和领土完整，向“台独”分裂势力发出错误信号，充分暴露出美是台海和平稳定搅局者和破坏者的真实面目。中国人民解放军东部战区在台岛周边海空域组织多军兵种联合战备警巡和实战化演练，就是对美台勾连挑衅的坚决回击和严正震慑。台湾是中国的台湾，台湾问题不容任何外来干涉。我们正告美方和民进党当局：“以台制华”注定失败，“倚美谋独”自取灭亡。逆历史潮流而动、违背全体中国人民意志、阻挠中国统一进程的任何图谋和行径都必将以失败而告终。中国人民解放军持续练兵备战，坚决捍卫国家主权和领土完整，坚决粉碎任何形式的“台独”分裂和外来干涉图谋。（国防部发布）
22:43:53|【东部战区位台岛周边海空域组织多军兵种联合战备警巡和实战化演练】东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，8月15日，中国人民解放军东部战区位台岛周边海空域组织多军兵种联合战备警巡和实战化演练。这是针对美台继续玩弄政治把戏、破坏台海和平稳定的严正震慑。战区部队将采取一切必要措施，坚决捍卫国家主权和台海地区和平稳定。（东部战区）
22:22:04|【俄国家杜马主席沃洛金称乌克兰已失去财政自主权】当地时间8月15日，俄罗斯国家杜马主席沃洛金通过社交媒体称，乌克兰已经失去了财政自主权。他表示，乌克兰的税收仅占国家财政收入的40%，而超过60%的财政支出用于军事领域，乌克兰政府每月的财政赤字达到了50亿美元。如果没有美国和欧盟的支持，乌克兰政府根本无法履行其财政义务。（央视新闻）
22:09:39|伊朗外交部发言人：如果伊朗获得担保，（签署）核协议的基础就将存在。
22:07:30|伊朗外交部发言人：我们在核谈判中的一些期望已经得到了满足，但核谈判取得的进展并不完全符合我们的预期。
21:38:40|【经济学家：欧元区经济衰退的可能性目前超过50％】经济学家表示，因能源短缺可能推动本已创纪录的通胀水平进一步走高，欧元区经济衰退的风险已达2020年11月以来的最高水平。经济产出连续两个季度萎缩的概率从上次调查中的45％上升至60％，高于俄乌冲突前的20％。德国经济可能最早从本季度开始陷入停滞。不断上升的生活成本正在损害欧元区企业和家庭，俄罗斯的能源威胁将使这个问题在今年最后几个月进一步恶化。此外，严重干旱导致今年夏天欧洲河流水位下降，加剧了供应瓶颈。目前欧元区通胀预期平均接近8％，约为欧洲央行目标的四倍，明年料为4％。
21:20:21|【俄方称伊核协议最快或于下周达成，伊朗：“最终文本”可接受】当地时间8月14日，俄罗斯常驻维也纳国际组织代表乌里扬诺夫表示，如果事态发展顺利，伊核协议各方最早或将于下周达成最终协议。伊朗方面日前表示，欧盟此前提交的“最终文本”可接受。（澎湃新闻）
21:16:33|【今日起 西藏那曲市色尼城区实行静态管理】据央视新闻，8月15日，西藏那曲市色尼区应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室发出公告：当前，自治区疫情仍处于上升阶段，那曲市色尼区总体形势不容乐观。为最大限度降低疫情传播风险，切实保障广大居民群众身体健康和生命安全，经色尼区疫情防控领导小组研究，决定从8月15日5时开始，对色尼城区实行静态管理。
21:01:49|【永安行氢动自行车外观专利获授权】天眼查App显示，近日，永安行科技股份有限公司申请的“氢动自行车”专利获授权。摘要显示，该外观设计产品的名称为氢动自行车，用于交通工具，其设计要点在于形状。
20:36:05|俄罗斯8月日均石油产量环比下降3％。
19:22:36|【江苏：前7个月进出口3.14万亿元】 据南京海关统计，2022年前7个月江苏省进出口3.14万亿元，同比增长11.5%，增幅较全国整体水平高1.1个百分点，较上半年提升1.9个百分点，占全国进出口总值的13.3%。其中，出口1.99万亿元，增长14.6%；进口1.15万亿元，增长6.6%。（央视新闻）
18:33:50|【一体化压铸概念股震荡走强 银宝山新涨停】银宝山新涨停，伊之密涨超6%再创历史新高，铭利达、广东鸿图、云海金属、拓普集团、文灿股份、嵘泰股份等跟涨。
17:52:43|中国一年期利率互换跌8.5个基点，迈向2020年4月来的最大跌幅。
17:22:16|中国央行：为维护银行体系流动性合理充裕，2022年8月15日人民银行开展4000亿元中期借贷便利（MLF）操作(含对8月16日MLF到期的续做)和20亿元公开市场逆回购操作，充分满足了金融机构需求。中期借贷便利（MLF）操作和公开市场逆回购操作的中标利率均下降10个基点。
17:21:45|【港股开盘：恒指开跌0.68% 恒生科技指数开跌0.91%】恒指开跌0.68%，恒生科技指数开跌0.91%，中国人寿跌超2%，南方锰业涨超9%，南方锰业公告称，预计上半年纯利同比增长不少于1900%。
17:20:41|【中国央行开展1年期MLF操作4000亿元 操作利率 2.75%】中国央行进行4000亿元1年期MLF操作，利率2.75%，前次为2.85%。本月有6000亿元MLF到期。
17:20:25|【北美影市降温 周末票房跌至半年来最低】刚刚过去的这个周末，北美夏日电影季几乎余温散尽。据北美票房统计网站boxofficemojo.com8月14日发布电影市场数据，30部影片北美周末票房（8月12日至14日）进账约6521万美元，环比下跌逾28％，报出自今年2月中旬以来北美地区最低的周末票房数字。业界预计，这一疲弱态势直到10月“万圣节档期”恐怖片《月光光心慌慌：终结》（Halloween Ends）上映才会好转。（中新社）
16:27:14|【汇丰： 欧洲央行在今年结束之后将不会加息 经济衰退或许不可避免】汇丰表示，欧洲央行在2022年结束之后将会停止加息，因为届时欧元区经济衰退以及物价压力减轻将会给货币政策紧缩带来约束。汇丰报告表示，俄罗斯减少天然气供应和由此导致的能源成本飙升将推动通胀率高于先前预期，并在10月达到10%的峰值，其对家庭收入的挤压将使经济衰退“或许不可避免”。
15:27:35|【抗通胀非易事 押注美联储结束紧缩恐落空】证券时报头版评论称，全球通胀高位回落趋势尚不明朗，仍存在巨大的反复空间。此前，美联储也一再强调，控制这一轮通胀并非一朝一夕之事。两位美联储地方联储行长上周末相继表态，抗击通胀任务远未结束，即便美国经济疲软，美联储也要保持加息，直至达成2%的通胀目标。如此看来，投资者还是要耐心等待，清醒认识到美国乃至全球大多数经济体这一轮的通胀回落恐怕不会是一个很快的过程。
12:33:00|【以色列对叙利亚大马士革周边及塔尔图斯发动空袭 致3死3伤】据叙利亚军方消息，当地时间14日20时50分左右，以色列自黎巴嫩贝鲁特东南方向对叙利亚大马士革周边地区发动空袭，与此同时，以色列自地中海方向对塔尔图斯省南部目标发动空袭。叙利亚军方表示，叙防空系统迅速启动并拦截部分敌对导弹，但袭击仍导致3名士兵死亡，另有3人受伤，空袭引发的火灾已经被控制住。（央视新闻）
12:28:05|【抗通胀非易事 押注美联储结束紧缩恐落空】美联储一段时间以来的连续大幅加息，似乎收到了一些效果。美国7月CPI涨幅8.5%，较6月的9.1%有所下降。美国通胀高位回落，给一些市场人士带来通胀高点已过的乐观预期，期盼接下来美联储紧缩的节奏可以放缓。另外一些分析师则警告市场，不要过于乐观，提醒7月物价涨幅的回落不代表美国通胀周期和货币紧缩周期的结束。（证券时报）
12:26:34|特斯拉CEO马斯克：特斯拉已生产了超过300万辆汽车，其中特斯拉上海工厂生产了100万辆汽车。
05:39:31|【美联储会议纪要可能揭示下一次加息规模的倾向】在华尔街经历两周震荡后，美联储即将公布7月货币政策会议纪要，这可能会提供一些线索，让人们了解什么因素可能促使美联储在9月再次加大紧缩力度。美联储在7月连续第二个月加息75个基点，这是自上世纪80年代初以来收紧政策的最快速度。目前金融市场对9月加息幅度的押注在50-75个基点之间，因报告显示就业市场强于预期，通胀低于预期。美国银行分析师Michael Gapen表示，从成本效益分析，若美联储倾向于小幅加息，通胀数据可能会助其一臂之力，但如果就业市场报告再次强劲，美联储可能很难不加息75个基点。
05:12:48|【下周重要事件与数据预告】周一：①中国70个大中城市住宅销售价格月报、国民经济运行情况发布会；②美国8月纽约联储制造业指数和8月NAHB房产市场指数；③美联储理事沃勒讲话；④韩国、意大利和印度股市休市一日；⑤港股理想汽车、美股腾讯音乐等公布财报；⑥本周A股市场将有41家上市公司面临限售股解禁，沪农商行、格科微解禁市值破百亿；A股本周将有10只新股发行；⑦上证科创板高端装备制造指数和上证科创板新材料指数发布；周二：①6000亿元MLF到期；②澳洲联储公布货币政策会议纪要；③印尼总统维多多发表年度国情咨文；④英国失业率、德国和欧元区8月经济景气指数、美国7月新屋开工、营建许可和工业产出月率；⑤港股中国电信、美股家得宝、沃尔玛公布财报；周三：①美国API原油库存和EIA原油库存、7月零售销售月率；②新西兰联储利率决定；③英国7月CPI、欧元区第二季度GDP；④腾讯控股公布财报；周四：①澳大利亚7月失业率、欧元区7月CPI；②美国初请失业金人数、费城联储制造业指数、成屋销售总数、谘商会领先指标月率；③EIA天然气库存；④港股网易、中通快递等公布财报；⑤美联储公布7月货币政策会议纪要；⑥2022世界机器人大会、2022全球元宇宙大会、2022世界半导体大会齐开幕；周五：①英国Gfk消费者信心指数、7月零售销售月率、日本7月CPI、欧元区6月经常帐；②美联储乔治就美国经济前景发表讲话；③恒生指数公司公布二季度指数评估结果；④港股小米集团等公布财报；周六：①美国CFTC公布周度持仓报告；②美国至8月19日当周石油钻井总数。
00:10:39|【业内人士：黄金获得短期资金的加持 但仍偏震荡】自7月中下旬以来，已经震荡回调了四个多月的黄金终于开始强势反弹。多位业内人士表示，美联储货币政策边际放松的信号，是本轮黄金反弹的主因，叠加地缘避险等因素，黄金获得了短期资金的加持，但短期仍偏震荡。
00:01:49|【黄金配置机遇重现？基金经理：关注三大核心信号】拉长时间来看，黄金股自7月中下旬以来便开启了强势反弹。华安黄金ETF基金经理许之彦表示，站在当前三季度时间点，其实还有很多信号等待验证，黄金短期偏震荡。对于未来核心宏观变量的把握，需要紧密跟踪以下几点：首先，10年期美债利率与3个月美债利率若发生倒挂，将进一步强化期限利差倒挂信号，加息周期结束时点渐进；其次，美国非农就业人数和失业率数据一旦发生恶化，将实质性印证美国经济衰退信号；第三，美国CPI数据的下行趋势如果得到确认，则通胀有所缓解，通过加息来抑制通胀的必要性减弱。如果上述这些信号出现，将预示着海外宏观周期从“滞胀”期向“衰退”期转变，由此继续强化黄金的配置逻辑。（券商中国）
