23:17:00|【蒙特利尔银行：美国7月CPI数据料支撑美联储9月加息75个基点的预期】我们预期的基本情景是美国7月CPI数据将足够强劲，以保持美联储加息75个基点的预期不变。预计7月整体通胀和核心通胀之间的差距将进一步收窄，因核心通胀持续存在的同时汽油价格有所回落。整体通胀年率料将下降，而核心通胀年率料从5.9%升至6.1%，虽然数据达到峰值，但可以肯定的是，这与美联储的目标不一致。若衡量已实现通胀的两个指标都呈现下降趋势，货币政策制定者将有理由开始重新关注“波动性较小”的核心系列数据，这或是放慢加息步伐的机会；否则，美联储至少需要再进行一次75个基点的加息。
23:03:41|欧元区货币市场目前已完全消化欧洲央行9月加息50个基点的预期。
22:07:02|【俄罗斯要求联合国就扎波罗热核电站遇袭召开会议】当地时间10日，俄罗斯卫星通讯社援引俄罗斯常驻联合国代表团消息人士的话报道称，俄罗斯已经要求安理会11日开会讨论近日扎波罗热核电站遭袭及其可能引发灾难性后果的问题，国际原子能机构总干事格罗西受邀参加会议并做简要陈述。3月起，位于乌克兰的扎波罗热核电站被俄罗斯军队控制。当地时间6日晚到7日凌晨，核电站再次遭袭，俄乌双方互相指责对方发射的火箭弹击中核电站乏燃料储存设施附近区域。（央视新闻）
22:01:51|德国7月调和CPI年率终值 8.5%，预期8.50%，前值8.50%。
22:01:39|德国7月调和CPI月率终值 0.8%，预期0.80%，前值0.80%。
22:01:06|德国7月CPI年率终值 7.5%，预期7.50%，前值7.50%。
22:00:48|德国7月CPI月率终值 0.9%，预期0.90%，前值0.90%。
21:56:55|港股内房股全线下挫，板块跌幅近5%，碧桂园跌超8%，时代中国控股跌7.8%，合景泰富集团跌逾5%，富力地产跌5%。
20:20:18|【机构分析∶薪资快速上涨令美国面临通胀上行压力】劳动者的薪资正大幅增长，这是导致美国通胀率创40年高位的因素之一。美国劳工部上周五公布的数据显示，7月份平均时薪较上年同期上涨5.2%，今年以来每个月的薪资同比增幅都超过5%。薪资的这种快速攀升进一步表明，就业市场紧俏之际，寻求招到并留住员工的雇主们正继续提高报酬。美联储经济学家表示，薪资薪资增长强劲是美联储委员们密切关注的问题。委员们认为劳动力市场太过紧张、薪资增长过快。美国7月的非农就业报告打破了对经济放缓的预期，将加大美联储在9月放慢加息步伐的难度。
17:31:24|国家统计局：2022年7月份，全国居民消费价格同比上涨2.7%。其中，城市上涨2.6%，农村上涨3.0%；食品价格上涨6.3%，非食品价格上涨1.9%；消费品价格上涨4.0%，服务价格上涨0.7%。1­­—7月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨1.8%。7月份，全国居民消费价格环比上涨0.5%。其中，城市上涨0.4%，农村上涨0.5%；食品价格上涨3.0%，非食品价格下降0.1%；消费品价格上涨0.6%，服务价格上涨0.3%。
17:30:55|中国7月PPI年率 4.2%，预期4.8%，前值6.1%。
17:30:47|中国7月CPI年率 2.7%，预期2.9%，前值2.5%。
17:29:51|文件：马斯克至少卖出792万股特斯拉股票，价值68.9亿美元。
14:55:11|【经济日报：加快充换电设施建设】经济日报文章指出，截至今年上半年，我国新能源汽车保有量已突破1000万辆。换电成为新能源汽车行业补能方式新赛道。《新能源汽车产业发展规划（2021－2035年）》指出，加快充换电基础设施建设，鼓励开展换电模式应用。近年来，我国对于换电产业的政策扶持力度不断增加，换电安全国家标准和地方补贴政策相继出台。下一步，要重点解决换电站标准不统一、建设用地资源稀缺等问题，避免重复建设和使用低效率，推动充换电站广泛布局。
13:28:25|【美国司法部准备在9月份就广告市场问题起诉谷歌】据知情人士透露，美国司法部正准备最早于下月起诉谷歌，为起诉这家Alphabet子公司非法主导数字广告市场的准备工作已接近完成。三位知情人士表示，美国司法部反垄断部门的律师正在另一轮访问中询问出版商，以更新事实，并为起诉书收集更多细节。其中两名知情人士说，一些访问已经进行，其他的安排在未来几周内进行，这些访问都是在之前调查的基础上进行的。此前有报道称，一项针对广告科技的投诉正在进行中。这将是美国司法部对谷歌提起的第二起诉讼，此前美国政府在2020年起诉这家科技巨头违反反垄断法，因其垄断在线搜索市场。
13:01:52|【美联储布拉德：现在断言通胀已经见顶还为时过早】美联储布拉德表示，如果通胀继续超出预期，美联储将准备好把利率“保持在更高水平更长时间”。“我有点希望今年能把利率提高到3.75％至4％，然后看看冬天、明年第一季度的情况，再判断是否需要进一步加息，”他说。他还表示，现在断言通胀已经见顶还为时过早。
10:12:28|【道明证券：美国7月CPI将决定美元走势】美国经济数据预期差依然很大程度上决定美元走势，需关注今日将公布的美国CPI。若数据强劲，可能会推动市场加大对美联储9月后更为鹰派的押注。预计欧元兑美元EUR/USD暂时维持在1.015-1.029区间，向下突破的可能性大于向上。我们关注CPI对风险情绪的影响，因为这才是决定短期外汇市场的更重要因素。
09:50:46|COMEX 12月黄金期货收涨7.10美元，涨幅0.39%，报1812.30美元/盎司，创近六周最高。
09:47:29|克里米亚卫生部门9日称，新费多罗夫卡军用机场爆炸已造成7人受伤，其中两人为未成年人。
09:35:21|【克里米亚宣布在部分区域实行“黄色”恐怖袭击风险等级】克里米亚地区领导人阿克肖诺夫当地时间8月9日宣布，自8月9日20时至8月24日20时，在当地五个城市区域和克里米亚交通、住房和公用事业、卫生、燃料和能源部、工业和水资源部门管理的设施实行“黄色”恐怖袭击风险等级。阿克肖诺夫强调，这一措施是预防性的，克里米亚的局势完全在当地政府的控制之下。
09:02:34|美国财政部拍卖420亿美元三年期国债，得标利率3.202%（7月份为3.093%），投标倍数2.50（前次为2.43）。
07:55:24|【法兴银行：英镑未来一个月可能跌破1.20】法国兴业银行策略师Olivier Korber表示，随着美联储的加息路径继续领先英国央行，英镑可能跌至疫情崩盘以来的最低水平。Korber在一份报告中写道，英国央行最近的经济衰退警告加上市场越发预期美联储会再加息75个基点，使得英镑近期可能跌破1.20。“美国经济衰退的担忧正在消退，有关美联储是否会连续第三次加息75个基点的争论已经开始，”如果英镑的看跌前景持续，Korber预计英镑将在一个月内跌至1.14至1.20之间。
07:52:24|美国2/10年期国债收益率利差扩大至-49个基点。
07:46:07|美国财政部拍卖52周期国债，得标利率3.200%（前次为2.960%），投标倍数3.05（前次为3.17）。
07:37:56|【外汇交易经纪商Oanda：若美国通胀有所缓解，比特币或将上涨】Oanda认为，如果周三的CPI数据显示美国7月通胀有所缓解，比特币可能会上涨。Oanda分析师Craig Erlam表示，通胀数据走弱可能是比特币突破2.5万美元/枚的催化剂，并再次将目标锁定在2.8万至3.2万美元/枚区间，自今年夏初以来，比特币价格就没有在这个区间交易过。考虑到核心通胀率预计将上升，若整体通胀没有放缓，美联储将很难加息少于75个基点。
07:18:56|克里米亚地区领导人：克里米亚地区发生的爆炸造成一人死亡。
05:48:23|俄罗斯国防部：克里米亚半岛西部诺沃费多里夫卡的俄罗斯空军基地发生爆炸，没有人员伤亡。
05:34:16|现货黄金站上1800美元/盎司，为7月5日以来首次。
04:26:36|【西班牙研究：四成猴痘感染病例为重症病例】据俄罗斯卫星通讯社9日援引西班牙《世界报》报道，西班牙科学家进行的一项研究表明，四成猴痘感染病例会发展为重症病例，需接受医疗护理。这项研究已发表在医学杂志《柳叶刀》上。研究统计了西班牙三个医疗机构的180多名患者数据。报告表示：“猴痘最常见且最痛苦的并发症之一是直肠炎，这一病症导致25%的病患住院。”报告还称，四成患者之所以需要药物治疗，主要是为了减轻疼痛。西班牙卫生部表示，该国共有4436名猴痘患者，其中139人需住院治疗（2.8%）。目前该国已记录2例猴痘死亡病例。 (海外网)
04:22:41|【韩国暴雨已致9人死亡6人失踪】据韩国中央灾难安全对策本部发布的消息，截至当地时间9日18时，韩国首都圈地区的暴雨已造成9人死亡、6人失踪。韩国气象厅表示，本次降雨将持续到11日。此次暴雨也是首尔遭遇的115年来最严重的一次。（央视新闻）
03:34:29|【俄罗斯总统普京与以色列总统赫尔佐克通电话】克里姆林宫发布消息称，在以方倡议下，俄罗斯总统普京当天与以色列总统赫尔佐克通了电话。
02:37:51|台积电：董事会批准派发第二季度股息2.75元新台币/股。
02:37:40|【俄媒：乌克兰停止向欧盟供应俄罗斯石油】据“今日俄罗斯”（RT）刚刚消息，乌克兰停止向欧盟供应俄罗斯石油。 RT援引俄新社消息称，通过德鲁日巴输油管道输送原油的南线部分已经停止运行。 此前报道介绍，德鲁日巴输油管道是俄罗斯向中东欧国家输送原油的大型输油管道系统，其中南线部分经乌克兰输送给匈牙利等欧洲国家。（环球网）
02:36:05|【景嘉微：控股股东等拟合计减持不超2.15%公司股份】景嘉微公告，公司控股股东、实际控制人喻丽丽和曾万辉、董事及高级管理人员余圣发、高级管理人员郭海和廖凯拟合计减持公司不超2.147%股份。
02:30:26|【台积电：批准为台积电亚利桑那子公司发行至多40亿美元债券提供担保】台积电公告，董事会批准为台积电亚利桑那子公司发行至多40亿美元债券提供担保，为台积电产能扩张提供融资。
02:18:42|【斯凯奇加码中国：计划至2026年新开超两千个销售网点】斯凯奇中国、韩国及东南亚CEO陈伟利表示，斯凯奇中国计划到2026年将新开两三千个销售网点，并且未来将重点发力下沉市场。运动品牌市场占有率方面，在全球，斯凯奇仅次于耐克和阿迪达斯，位列第三；在中国，斯凯奇排名第六，在耐克、阿迪达斯、安踏、李宁和斐乐之后。
01:23:23|【羚锐制药：上半年净利同比增长23.15%】羚锐制药公告，上半年实现营业收入15.03亿元，同比增长10.86%；净利润2.71亿元，同比增长23.15%；基本每股收益0.49元。
01:06:49|【海汽集团：海峡股份拟减持不超0.75%】海汽集团公告，海峡股份拟通过集中竞价交易或大宗交易方式减持本公司股份不超过2,370,000股，减持比例不超过公司总股本的0.75%。
