23:56:32|日本首相岸田文雄：具体的货币政策由日本央行决定。预计日本央行将继续努力实现2%的通胀目标。
23:55:42|【机构分析：鲍威尔已没有时间犹豫】此前市场对收紧政策感到恐慌，这让美联储官员取消大规模货币支持时三思而行。然而，对于今天的美联储来说，情况已经有所不同。在通胀处于40年高位的情况下，美联储几乎肯定会宣布3月加息。然而，标普500指数本月下跌近9%，美国国债收益率曲线趋平，这些都不是经济前景乐观的信号，可能会成为美联储缓和鹰派立场的理由。美联储主席鲍威尔所要走的路线，是采取行动遏制通胀，但又不能过快收紧政策，以免损害经济复苏。市场将密切关注他的一举一动。
23:55:09|南向资金净流入达50亿元。
23:43:10|【俄联邦委员会主席：西方国家的目的是破坏俄罗斯周边稳定】1月26日，俄罗斯联邦委员会主席马特维延科表示，指责俄罗斯“入侵”乌克兰毫无依据。西方国家的目的仍然是破坏俄罗斯邻国的稳定。她认为，乌克兰政府正试图依靠西方的支持在乌东部地区发起挑衅，然后借此指责俄罗斯。（央视新闻）
23:36:21|英国外交大臣特拉斯：如果俄罗斯入侵乌克兰，俄罗斯将陷入战争泥沼。
23:32:01|上海黄金交易所黄金T+D 1月26日（周三）收盘上涨0.22%报376.56元/克；上海黄金交易所白银T+D 1月26日（周三）收盘下跌0.29%报4865.0元/千克。
23:30:39|俄罗斯方面表示，美国承诺在本周末对俄罗斯提出的要求作出回应。
23:21:04|英国外交大臣特拉斯：如果俄罗斯入侵乌克兰，英国将让他们承担严重后果。（被问及英国是否会制裁俄罗斯总统普京）不排除任何可能性。
23:16:18|【机构分析：美联储或暗示3月份加息的可能性相当大】美联储可能会暗示，3月份加息的概率相当大。FOMC声明中可能会表示，劳动力市场状况已经达到接近委员会评估的最大就业水平。鉴于通胀标准已经达到，这将是一个明确的隐含指引。美联储可能会补充称，委员会预计很快就会适当地提高联邦基金利率，尽管这么说的可能性较小，但这将使3月份的加息接近锁定。
22:58:28|【俄罗斯中断天然气供应将导致欧洲天然气价格飙升】如果乌克兰局势恶化，俄罗斯的天然气供应中断，欧洲天然气价格可能会飙升。尽管拜登政府的官员称将确保替代供应，以弥补可能出现的短缺，但美国政府似乎没有能力这样做。这是因为美国的液化天然气出口项目是由私营公司管理的，白宫无法彻底改变贸易流动。此外，美国没有足够的剩余液化天然气来填补俄罗斯的供应缺口。交易员们敏锐地意识到了这种风险，荷兰天然气期货的交易已经远高于每年这个时候的正常水平。
22:50:54|俄罗斯股市开盘走高，俄罗斯MOEX指数涨2.57%。
22:24:20|【美联储本周或为3月加息提供线索 有望提前结束QE？】摩根大通：预计美联储本次利率决议不会作出太大的调整，可能提前结束量化宽松计划；花旗银行：预计美联储本周不太可能表现得更为鹰派，美债收益率面临的风险略偏下行；美国银行：预计美联储本次会议将按兵不动，料在3月加息，在6月宣布缩减资产负债表；三菱日联：预计美联储本次会议将表示美国已实现充分就业，这将是3月加息的明确信号；野村证券：预计美联储将为3月是否加息提供更明确的信号，鲍威尔或表示无需加快紧缩；丹斯克银行：预计美联储本次会议将表明如果经济发展符合预期，可能会在3月首次加息；荷兰国际银行：预计美联储将宣布立即结束量化宽松计划，他们没有理由继续购买资产。
22:22:15|南向资金净买额达30亿元。
22:09:53|【美联储利率决议前，金价接近两个月高点】金价维持在逾两个月来最高水平附近，因投资者在等待美联储利率决议的结果，该结果可能为货币政策收紧的前景提供更多线索。预计政策制定者将发出2018年以来首次加息的信号，为3月份行动奠定基础。自去年11月底以来，金价已经上涨了4%以上。Oanda高级市场分析师Edward Moya称，由于投资者担心美联储将大幅收紧政策，因此黄金价格正在上涨。投资者仍然对非常紧张的乌克兰局势和一系列的通胀问题感到不安，对冲通胀的需求超过了对宽松货币政策时代结束带来的压力。
21:56:44|【机构分析：鲍威尔不会表达对美股近期跌势的忧虑】预计鲍威尔在利率决议后的新闻发布会上，不会表达对美国股市近期跌势的忧虑，但他可能会强调美联储一直在监测全球经济风险，其政策灵活且基于数据作出决定。Piegza Stifel Nicolaus & Co首席经济学家 Lindsey Piegza表示，美联储不太可能给自己设限，在紧缩时期，政策灵活性是重要的，因为加息难以解决供应方面造成的价格压力，储蓄和财政支持减少令需求减弱。
21:41:47|【机构分析：美联储声明将透露加息的明确倾向】美联储FOMC利率决议声明可能显示， 美国就业市场继续朝着美联储的就业目标取得进展，加上通胀高于趋势水平，美联储可能很快就会取消宽松政策。准确的措辞将在一定程度上显示3月份可能采取的行动程度，如果声明提到了“下次会议”，这就暗示利率决定几乎已经做好了。研究公司MacroPolicy Perspectives创始人Julia Coronado表示，FOMC的声明中应该有一个非常明确的倾向，那就是即将加息。
21:37:32|文旅部提醒：春节假期尽量避开热门景区和出行高峰时段，不前往中、高风险地区旅游。
21:33:39|机构经济学家Tom Orlik：预计美联储将维持利率不变，维持目前的缩债步伐。这次会议的主要目标是透露美联储将在3月宣布加息和年内缩表。预计美联储将谨慎行事，强调经济增长的不确定性和下行风险，因为经济仍面临奥密克戎变异株造成的威胁。
21:32:13|港股餐饮股普跌，九毛九、呷哺呷哺跌近4%，海底捞跌近3%，海伦司、味千跌近2%。
20:36:54|【高盛认为俄乌紧张局势不会导致能源输送出现重大阻断】高盛集团表示，石油和天然气输送不太可能受到乌克兰紧张局势升温的巨大影响。高盛商品研究全球主管Jeff Currie表示，高盛的基本预期情境是“不会中断”。他说，制裁或意外事件是乌克兰局势中可能扰乱原材料市场的两个主要潜在来源。Currie说，制裁导致的供应阻断将是“两败俱伤”，因为“停止能源过境乌克兰输送不符合任何一方的利益”。不过，他表示，油气价格可能有上行空间，而且鉴于乌克兰是小麦和玉米的主要出口国，粮食价格也值得关注。
19:52:17|【机构分析：美联储利率决议前，鹰派情绪降温】在美联储的会议之前，看空债券的投资者一直在减持美国国债空头头寸。无论是受到股市避险转移的惊吓，还是在近期收益率飙升后的获利了结，都表明投资者在一定程度上出现了谨慎态度，即对鹰派的预期可能已经过火了。根据CFTC的最新数据，摩根大通客户对美国国债空头头寸的一个衡量指标已经回落，同时对5年期国债期货的净投机性看跌押注也有所减少。掉期交易员的鹰派情绪也稍稍冷却了一点。他们仍预计3月份将加息27个基点，但上周预期是28个基点。如果美联储暗示缩表速度快于预期，有可能导致加息变得不那么激进。
17:47:26|高盛：美国取消儿童税收抵免政策和其他支持将对低收入家庭的收入造成压力，收入以及更广泛的财政支持连续如此大幅下降，将加大经济衰退的风险。
16:47:53|【今日财经日历大事件提醒】经济数据关注：①21:30 美国12月商品贸易余额初值；②23:00 美国12月新建住宅销量年率。全球央行和政府动态关注：①10:00 国新办就减税降费促发展强信心有关情况举行发布会；②10:00 发改委介绍深圳建设中国特色社会主义先行示范区放宽市场准入若干特别措施有关情况；③23:00 加拿大央行利率决策（预估0.25%，现值0.25%）；④27日03:00 美国联邦公开市场委员会利率决策（预估0-0.25%，现值0-0.25%）；⑤27日03:30 美联储主席鲍威尔召开记者会。
16:42:16|【市场分析：美国股市的历史性反弹被证明只是昙花一现 美联储会议加重市场忐忑情绪】虽然有抄底资金助推，美股几大基准股指仍未能扳回颓势，美联储的抗通胀立场和俄乌局势剑拔弩张令投资者犹如惊弓之鸟。根据媒体汇编的1980年代初以来的数据，在股指盘中较前收盘位下跌至少2%时，从来没有发生过连续两个交易日指数收高的情况。高盛策略师警告称，“经济增长冲击”对股市的风险正在增加，美联储为抑制通胀而大幅收紧货币政策最终可能对经济活动产生连锁反应，并损害股市。
16:40:46|穆迪：尽管存在新冠大流行和长期趋势的风险，亚太地区的经济复苏将趋于稳定。
16:25:48|【瑞银：美联储FOMC可能会在明天公布缩表计划】瑞银预计1月的会议将为3月加息奠定市场基础，并可能为缩表提供额外指引。预计声明将直接在加息的相关表述中包含“下次会议”的措辞，这将是一个“强烈的信号”。关于新闻发布会，预计鲍威尔将提供指引，表示缩表相关工作仍在继续，将在购债计划结束后不久开始缩表。预计将在5月宣布缩表（也可能推迟至6月会议），料不晚于7月开始启动。预计美联储将在3月启动加息，6月和9月分别加息25个基点，2023年和2024年（分别在6月和12月会议）每年加息两次，每次25个基点，到2024年底利率区间达到1.75%-2%。
16:24:47|【海通证券：外围波动加剧 以逸待劳布局长期】海通证券指出，昨日大跌主要来自于国际形势动荡引发的恐慌性抛盘，加之春节长假前消息面不确定性的影响，增量资金入市动力不足。近几日持续阴跌后呈现加速破位，主要指数悉数跌破前期支撑，下行通道斜率放大。但从另一方面来说，宽货币、宽信用的大背景下，长期流动性趋暖，市场短期非理性的表现也提供了长期布局的机会。操作上，建议多看少动，等待市场企稳，减少交易性损耗，可以适当关注大金融等偏防御板块。
16:24:11|美国股指期货抹去涨幅，标普500指数合约下跌0.2％。
16:23:44|【国盛证券：情绪底渐近 “春季躁动”有望开启】国盛证券研报认为，近期逆回购和LPR利率降低，都是政策端给出的利好，说明市场政策底已至，而情绪底还在酝酿，周四凌晨的美联储议息会议显的尤为重要，而市场预期的鹰派言论落地后，短期进入利空的空窗期，或将开启一波“春季躁动”。操作上，介于部分景气赛道股估值已调整至合理阶段，可关注去年受原材料价格上涨而今年有望困境反转的新能源车、光伏下游，以及基建、地产、银行等稳增长板块，数字经济、专精特新、元宇宙等主题概念也可重点关注。
16:12:42|【巴克莱：标普500还会再跌8%，抄底还太早】巴克莱认为，标普500指数仍有可能继续大幅下跌，投资者在这场主要由美联储向激进货币紧缩政策“硬转向”引发的股市抛售中抄底还为时过早。巴克莱将标普500指数今年年底的目标位维持在4800点，但认为短期内风险偏向下行。
16:00:17|【韩媒：韩国外交部建议在乌克兰的韩侨离境】据韩联社1月26日报道，在俄罗斯和乌克兰的军事局势日趋紧张的情况下，韩国外交部25日已将乌克兰12个州的旅游安全预警级别上调至第三级（建议撤离），并建议当地韩国公民和韩国侨民离境。（央视）
15:46:41|【全球十大富豪今年损失1350亿美元 巴菲特一枝独秀】由于本月的股市抛售，全球最富十人的财富总计缩水了1350亿美元。91岁的巴菲特是他们当中唯一一个今年财富实现增长的，净资产增加了14亿美元，达到1100亿美元。巴菲特比其他亿万富豪更好地经受住了股市低迷的考验，因为风险偏好正在发生转变，很多投资者将伯克希尔哈撒韦股票视为一个安全的投资场所。
15:42:26|高盛大宗商品研究主管Currie认为，在乌克兰冲突中，货运面临的风险最高，油价可能上涨2美元/桶，天然气可能上涨4美元/百万英热单位。
15:36:25|高盛集团商品研究部门主管柯瑞：由于乌克兰冲突影响，货运行业风险是最高的。
15:35:49|【儒意控股计划以每股2.5港元发行新股】儒意控股（原恒腾网络）早间在港交所发布公告，于2022年1月25日，本公司与认购方订立股份认购协议，据此，本公司已同意配发及发行，而WaterLily及刘先生分别同意根据股份认购协议之条款，以每股认购股份2.50港元，认购6400万股及5600万股认购股份。股份认购事项之所得款项总额合共将约为3亿港元。
14:38:41|【中央网信办开展春节网络环境整治专项行动 集中整治网络暴力、散播谣言等问题】为营造文明健康、喜庆祥和的春节网上舆论氛围，中央网信办决定即日起开展为期1个月的“清朗·2022年春节网络环境整治”专项行动。此次专项行动重点包括集中整治网络暴力、散播谣言等问题，从严整治“网红儿童”“软色情”等问题，严防“饭圈”乱象反弹反复等方面整治任务。此外，专项行动还将加大炫富拜金、封建迷信等问题治理力度，遏制不良网络文化传播扩散。同时，加强重点页面版面生态问题治理。（人民日报）
13:17:38|【德国政府希望对俄罗斯实施金融制裁时豁免能源业】媒体消息：如果西方采取行动阻止俄罗斯银行进行美元结算交易，德国政府计划给能源行业豁免资格。知情人士透露，其他一些主要西欧国家也持类似观点。一位官员表示，自文件散布以来各国之间一系列磋商活动表明，一旦俄罗斯“入侵”乌克兰，最终欧洲和美国达成的一揽子对俄制裁方案中很可能会包括豁免条款。其中一份文件称，德国担心，如果不实施豁免，欧洲的能源供应可能受到威胁。知情官员说，这样的“切割”并不能阻止针对北溪2号管道的潜在措施。
11:38:58|IMF首席经济学家戈皮纳特：俄罗斯和乌克兰冲突升级可能会增加根深蒂固的通胀预期的风险，进而导致工资-价格螺旋上升。
11:38:39|IMF首席经济学家戈皮纳特：预计美国核心通胀率将在第一季度达到峰值，到2022年底降至3.4%，到2023年降至美联储2%左右的目标。
11:38:14|纽约商业交易所WTI原油3月期货结算价为85.60美元/桶。
11:27:21|【IMF下调2022年全球经济增长预期至4.4%】① 国际货币基金组织（IMF）25日发布《世界经济展望报告》更新内容，预计2022年全球经济将增长4.4%，较去年10月份预测值下调0.5个百分点；② IMF认为，2022年全球经济状况与此前预期相比更加脆弱，原因包括变异新冠病毒奥密克戎毒株广泛传播导致全球各经济体重新出台限制人员流动措施，能源价格不断上涨和供应链中断引发通货膨胀水平超出预期且波及范围更广等；③ IMF预计，如果拖累经济增长的因素在2022年下半年逐渐消失，2023年全球经济有望增长3.8%，较此前预测值上调0.2个百分点。具体来看，发达经济体经济今年预计将增长3.9%，较此前预测值下调0.6个百分点；明年将增长2.6%，较此前预测值上调0.4个百分点。新兴市场和发展中经济体经济今年预计将增长4.8%，较此前预测值下调0.3个百分点；明年将增长4.7%，较此前预测值上调0.1个百分点。（新华网）
11:17:47|【德法两国呼吁政治解决乌克兰危机，一致反对军事行动】 当地时间1月25日，德国总理朔尔茨在柏林与来访的法国总统马克龙举行会晤。这是自朔尔茨担任德国总理以来，马克龙首次访问德国。双方强调应通过恢复“诺曼底模式”四国会谈，来缓解乌克兰危机。在会谈之前的联合新闻发布会上，朔尔茨表示，对于当前紧张的乌克兰局势，希望俄罗斯能做出缓和局势的明确举动。他强调，德法一致反对军事行动，希望通过政治和外交手段解决冲突。马克龙也呼吁俄罗斯主动缓和局势，并表示德法两国在政治解决乌克兰危机这一点上持相同立场。他指出，需要对军事冲突“保持警惕”，并准备采取适当的措施，但同时也不会放弃与俄罗斯的对话。26日，俄罗斯、乌克兰、德国和法国将在巴黎举行“诺曼底模式”的四国政治顾问联席会议。马克龙和德国总理朔尔茨的外交顾问将分别代表法德两国参会。（央视）
11:17:33|【中国同中亚五国领导人关于建交30周年的联合声明】 积极拓展绿色能源、数字金融、人工智能、减贫等领域合作，落实“一带一路”绿色发展伙伴关系倡议，坚持共同但有区别的责任原则，合力应对气候变化，加大生态环境和生物多样性保护力度，践行创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，携手打造数字丝绸之路和绿色丝绸之路。加强电子商务合作，建立“中国－中亚电子商务合作对话机制”，发展“丝路电商”。加快数字基础设施联通，扩大数字经济、创新和绿色技术领域合作。（新华社）
11:07:45|美国总统拜登表示，如果俄罗斯决定“入侵”，将会在世界范围内造成巨大的后果。
11:07:37|美国总统拜登：可能会在近期调遣8500名美军中的一部分。
11:07:32|美国总统拜登：俄罗斯军队的姿态没有改变。我们无意在乌克兰部署美军。
11:07:22|美国总统拜登：制裁俄罗斯总统普京个人是可能的。
10:56:17|【布基纳法索军方宣布重开空中边界】当地时间1月25日，由布基纳法索政变军人组成的“捍卫和复兴爱国运动”（MPSR）主席达米巴中校会见了军方高层和部长级政府官员，并决定从当日起开放空中边界。此前一天的声明中，军方宣布于1月24日起关闭陆空边界，直至另行通知。布基纳法索军方还宣布，关闭的陆地边界不对人道主义车辆和用于运输国防和安全部队的基本食品用品和保障物资的卡车进行通行限制。（央视新闻）
10:55:48|COMEX 2月黄金期货收涨0.6%，报1852.50美元/盎司。
10:27:23|【德商银行：美联储明天将确认3月加息的计划】德国商业银行表示，美联储可能会在周三的政策声明中确认其3月份加息的计划，但美元可能不会有太大变动。德国商业银行外汇分析师Leuchtmann表示，市场普遍预期3月加息，因此美元走势不会“发生太大变化”，至少不会在可持续的基础上发生变化。他表示，如果美联储在声明或者发布会上暗示委员们打算在可持续的基础上实现高于市场目前预期的实际利率，美元将得到支撑。
10:22:59|【节前资金谨慎，A股中长期向上趋势不改】 自去年12月以来，连续震荡调整的A股市场令不少投资者有些“无所适从”。1月25日，A股主要指数迎来明显回调，创业板指跌破3000点大关。业内人士指出，对海外风险的担忧以及市场对实体经济增长压力的部分预期共同促使节前资金偏向于谨慎。尽管市场气氛较为低迷，但业内人士认为，市场基本面无忧，中长期看，我国经济长期向好的基本面没有变，新增长点将不断涌现。未来随着外资持续流入和国内长期资金加速入市，A股市场仍然具备长期向上的动力。（经参）
10:10:19|媒体消息：美国白宫的一名高级官员表示，如果乌克兰局势恶化，美国及其盟友将对俄罗斯实施的金融制裁的力度将远甚于2014年，而当年的制裁让卢布贬值一半。
10:07:34|联合国发言人：联合国秘书长与俄罗斯、英国特使讨论了乌克兰危机。
10:05:35|美国银行(BAC.N)：24%的标普500指数成分股和42%的标普500指数科技股正处于技术性熊市（较高位下跌20%）。
09:33:48|【德国/英国国债收益率连涨三天之后止步，投资者避险需求降温】 周二（1月25日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨2.7个基点，报-0.080%，盘中交投于-0.103%至-0.070%区间。法国10年期国债收益率涨2.7个基点，报0.333%。英国10年期国债收益率涨3.8个基点，报1.164%，盘中交投于1.141%-1.185%区间。意大利10年期国债收益率涨0.5个基点，报1.289%。西班牙10年期国债收益率涨2.4个基点，报0.648%。希腊10年期国债收益率跌0.8个基点，报1.657%。
09:23:59|美国国防部发言人Kirby：美国在欧洲的数千名士兵可能会被动员。
09:20:51|贺利氏贵金属：金价今年可能回升至2000美元/盎司上方贺利氏贵金属公司表示，随着通胀推高价格，同时实际收益率仍为负值，现货黄金今年可能回升至2000美元/盎司上方。现货黄金在2021年非常强劲，并创下了2028美元/盎司的高点，但在年底时回落并持续低迷。贺利氏表示，今年金价可能会突破此前的高点，并预测2022年金价将在1700美元/盎司至2120美元/盎司之间交易。贺利氏称，利率上升一直被视为对贵金属的不利因素，但预期中美国的缓慢加息步伐应会使实际收益率保持在零以下，为黄金提供强劲支撑。
09:16:16|法国总统马克龙：如果发生袭击，我们将予以回应，代价将很高。
09:08:23|媒体消息：欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：欧盟和美国密切合作，对俄罗斯的安全提案作出书面回应，本周将发送文件。
09:08:08|法国总统马克龙、德国总理朔尔茨发布会：我们都非常希望在乌克兰和俄罗斯问题上缓和局势。
09:05:42|布伦特原油期货涨幅扩大至2%，报88.02美元/桶。
08:50:28|WTI原油期货突破85美元/桶，日内涨2.04%。
08:43:24|北约秘书长斯托尔滕贝格：北约不准备在联盟的基本原则上与俄罗斯妥协。
08:43:13|媒体消息：北约秘书长表示，北约不会在乌克兰部署部队。
08:34:11|美国财政部拍卖52周期国债，得标利率0.630%（前次为0.390%），投标倍数2.98（前次为3.15）。
08:14:40|【美国消费者信心四个月来首次下降 对经济和劳动力市场的预期降温】美国1月份消费者信心四个月以来首次下跌，民众对于经济和劳动力市场前景的看法降温。预计未来六个月经济改善、收入增加、就业岗位增多的消费者数量有所减少。与此同时，美国民众对于当前的商业状况更为乐观。表示环境“良好”的受访者比例升至六个月高点，消费者购买计划指标基本企稳。“对于短期经济前景的预期趋弱，显示2022年第一季度经济增速可能趋缓，”世界大型企业研究会的经济指标高级主任Lynn Franco在一份声明中表示。“展望未来，信心和消费者开支可能会继续受到物价上升和疫情持续的挑战。”
08:11:16|【第三批美国军事援助物资运抵乌克兰】当地时间1月25日，一架运送美国军事援助物资的飞机降落在乌克兰首都基辅鲍里斯波尔国际机场。这是美国向乌克兰提供的价值2亿美元军事援助框架内第三批运抵乌克兰的军火。这些物资主要包括武器装备和弹药，将提供给乌克兰武装部队。（央视新闻）
07:37:27|IMF首席经济学家戈皮纳特：需要等到2023年才能看到物价水平接近美联储的目标。
07:31:16|【RJO Futures：乌克兰危机加剧，黄金触及逾两个月高点】现货黄金周二触及逾两个月高点，因对乌克兰紧张局势的担忧促使投资者涌向避险资产，尽管他们仍在等待美联储就其加息轨迹做出决定。在美国8500名士兵进入戒备状态，准备部署到欧洲以防事态升级后，俄罗斯表示对此非常关注。RJO Futures高级市场策略师Bob Haberkorn表示:“尽管黄金被视为对冲通胀和地缘政治风险的工具，但加息将提高持有无息黄金的机会成本。除非美联储出人意料地发表更强硬的声明，否则金价或将得到支撑。从历史上看，当市场波动加剧时，黄金表现优于股市。”
07:29:58|恐慌指数VIX涨19.23%，报35.65，续创一年新高。
07:28:35|媒体消息：美国白宫的一名高级官员表示，近段时间的卢布贬值反映出美国及盟友准备的对俄制裁的严重性。
07:17:43|美国1月份谘商会消费者信心指数跌至113.8，消费者预期指数从六个月高位跌至90.8，而现况指数意外飙升至148.2，为2021年8月以来的最高水平；1月份消费者通胀预期下滑，但仍徘徊在6.8%的13年高位附近。
07:11:54|财经网站Forexlive分析师Adam Button：标普500指数下跌2.2%，市场情绪迅速恶化。IMF的预测突显出，在过去几个月里，从奥密克戎变异株到通胀，经济前景的恶化程度加剧。黄金如今是赢家，显示出其作为安全避风港的实力。黄金短线一度上涨了美元至1850美元/盎司，处于去年11月底以来的高点（现已回落至1843美元/盎司）。我曾多次强调1月份黄金会受季节性效应的影响，现在这种影响再次显现出来。
07:03:32|现货黄金短线回调8美元，现报1844.16美元/盎司。
07:03:20|美国1月消费者信心指数报113.8，预期111.2。
06:59:03|美国10年期国债收益率跌至1.737%。
06:58:55|媒体消息：一位美国高级政府官员表示，我们正在与盟友和合作伙伴一起考虑对俄罗斯实施出口控制，将会严重打击普京实现经济工业化的战略雄心，也会损害俄罗斯的重要领域，包括人工智能、量子计算、国防、航空航天等关键领域。
06:56:33|媒体消息：美国方面考虑对俄罗斯实施“强有力的”出口管制。
06:44:31|【怀疑美联储是否还会救市，美股交易员密切关注货币市场加息预期】 科技股占比较高的纳斯达克100指数在短短两个月内市值缩水约2.5万亿美元。然而到目前为止，市场大跌几乎丝毫未影响货币市场对美联储加息的预期。对于习惯了在市场崩盘时有美联储托市——即所谓“美联储卖权”的一代交易员而言，这无疑是敲响了警钟。眼下政策行动前景仍不明朗，交易员继续押注美联储将从3月开始，在今年加息接近100个基点。
06:21:06|IMF：俄乌冲突将影响石油、天然气和CPI。
06:16:35|美国官员：俄罗斯以能源供应作为武器将伤害俄罗斯。
06:14:45|IMF首席经济学家戈皮纳特：俄罗斯和乌克兰之间的冲突可能会进一步增加许多国家的能源成本。
06:09:21|IMF：对美联储政策变化的任何沟通失误，都可能引发资金转向安全资产，引发亚洲新兴市场的资本外流。
06:09:12|IMF：2022年和2023年的全球累计增长将比之前的预测低0.3个百分点。
06:07:02|IMF总裁格奥尔基耶娃：鉴于疫情、供应中断、美国收紧货币政策步伐和通胀带来的不确定性，全球经济前景面临下行风险。
06:03:05|MF：风险偏向下行，政策路径不确定性高。
06:00:39|IMF：下调2022年全球经济增长预期至4.4%，之前料增4.9%。
05:56:54|【乌克兰外长：不会接受任何旨在安抚俄罗斯的妥协】美国有线电视新闻网（CNN）1月25日消息，乌克兰外长库列巴周二接受CNN独家采访称，乌克兰不会允许任何人使该国让步，以缓和与俄罗斯的冲突威胁。库列巴强调，乌克兰不会接受任何旨在安抚俄总统普京的妥协，“如果有人背着乌克兰在乌克兰问题上做出让步，首先，我们将不接受。我们不是拿起电话、听到大国指示并遵循的那种国家”。（界面）
05:51:39|【机构分析：由于美联储加息预期和乌克兰担忧，英镑跌至近三周低点】因乌克兰紧张局势加剧，且货币市场押注美联储将加息，投资者对风险资产保持谨慎，被视为风险较高货币的英镑一直处于压力之下。投资者也在抛售股票等其他风险较高的资产，MSCI全球股指周一跌至2021年5月以来的最低水平。瑞银全球财富管理英国分析师Dean Turner表示：“预计英国央行和美联储今年都将加息，但我认为人们对英国央行的预期有点过头了。因此，英国央行作出出乎意料的行动，推动英镑大幅升值的可能性有限。”
05:28:53|英国首相约翰逊：我们不会因为俄罗斯拿枪指着乌克兰的脑袋，就推翻欧洲安全秩序。
05:28:40|BioNTech SE(BNTX.O)盘前涨幅扩大至5%，辉瑞(PFE.N)现接近转涨，BioNTech将与辉瑞开始试验专门针对奥密克戎变异株的疫苗。
05:24:38|现货黄金短线走高逾4美元，报1841.70美元/盎司。
05:15:15|美国方面提议对俄罗斯实施新的制裁，可能会涉及商品和武器出口领域，并减少与俄罗斯的外交联系。（卫星新闻）
04:20:21|【德国商业银行：俄罗斯央行近期不太可能恢复购买外汇】德国商业银行表示，考虑到目前乌克兰问题上的紧张局势，俄罗斯央行近期不太可能恢复购买外汇。俄罗斯央行周一暂停根据其财政规则购买外汇，以缓解卢布的压力。由于担心俄罗斯将入侵乌克兰，俄罗斯与西方陷入僵局，卢布受到打击。俄罗斯央行表示，将在考虑金融市场情况后做出恢复外汇购买的决定。
04:04:59|上海黄金交易所黄金T+D 1月25日（周二）晚盘盘初下跌0.04%报375.6元/克；上海黄金交易所白银T+D 1月25日（周二）晚盘盘初下跌0.23%报4868.0元/千克。
03:49:34|【俄罗斯南部军区进行战备检查 涉及6000多名士兵】据俄罗斯卫星通讯社报道，当地时间25日，俄罗斯军方表示，俄罗斯已开始在其与乌克兰接壤的南部军区进行战备检查，涉及6000多名士兵。俄罗斯南部军区新闻处长瓦季姆·阿斯塔菲耶夫表示，南部军区司令亚历山大∙德沃尔尼科夫大将已开始对下属编队和军事单位的战备情况进行检查，有6000多名军人参加检查。阿斯塔菲耶夫指出：“南部军区各部队根据演习警报迅速到达集中区。根据核查计划，一些编队和部队开始以混合形式急行军到达诸兵种合成训练场，以执行战斗训练任务。训练场位于距离常驻地相当远的地方。”俄罗斯南部军区司令德沃尔尼科夫指出：“联合兵种、空军和防空部队、黑海区舰队和里海区舰队的舰艇编队将根据统一的战役形势以及作战企图执行任务。”报道称，克里姆林宫早些时候表示，非常关注美国部署8500名士兵处于戒备状态。
02:47:29|高盛警告称，乌克兰冲突风险可能导致欧洲天然气价格翻番。
02:32:54|美元兑瑞郎USD/CHF突破0.92，日内涨0.75%。
02:30:08|英国下议院：英国首相约翰逊将于周二就乌克兰问题向议会发表声明。
02:16:47|市场消息：俄罗斯南部军区开始进行战备检查，6000多名士兵参加了检查。
02:15:11|【工信部部长肖亚庆：中韩双方应充分利用中韩产业合作部长级对话平台加强联系】第四次中韩产业合作部长级对话25日以视频形式召开。工业和信息化部部长肖亚庆与韩国产业通商资源部部长文胜煜共同主持会议。肖亚庆强调，中国将实行更加积极主动的开放战略，坚定不移同世界共享市场机遇。双方应充分利用中韩产业合作部长级对话平台，加强联系，开展政策交流，促进两国产业务实合作，产业链供应链稳定，实现互利共赢，共同发展。
02:00:42|美指刷新1月10日以来新高至96.140，日内涨幅扩大到0.23%。
01:54:07|荷兰国际集团全球市场主管Chris Turner：乌克兰事件和全球股市回调，焦点已从从上周的通胀问题和紧缩政策转向避险资产。
01:47:09|市场消息，美国国会议员呼吁该国海军在近几天内派遣力量以遏制俄罗斯，其中包括潜艇。
01:39:04|俄罗斯5年期信贷违约掉期（CDS）从周一接近256个基点的水平下跌2个基点。
01:21:02|克里姆林宫：美国让军队处于戒备状态的举动不影响谈判，目前阶段的谈判已经完成。
01:20:53|克里姆林宫：普京将于本周与法国总统马克龙和乌克兰总统泽连斯基进行对话。
01:20:45|俄罗斯中部军区司令表示，2022年中部军区防空编队将在俄阿斯特拉罕州和布里亚特共和国境内靶场举行五次大型演习。（卫星新闻）
00:42:08|津巴布韦方面预计2022年黄金产量将攀升至多35%。
