23:35:21|【欧洲央行执委Schnabel称利率需要达到“限制性区域”】 欧洲央行执行委员会委员Isabel Schnabel表示，利率需要进入“限制性区域”，才能使通胀回到目标水平。欧洲央行政策反应过度的危险“仍然有限，因为实际利率仍然非常低”。提及欧洲央行连续四次加息时，Schnabel表示，央行正在采取“一切必要措施”，让通胀率回到2%。“根据我们的评估，利率处于限制性区域——即高于中性利率——即使确切水平尚不清楚。”
23:34:49|【国泰君安2023年度策略：2023年光伏装机大年可期】国泰君安分析师12月24日研报认为，随着上游紧缺环节产能不断释放，光伏产业链价格预计将迎来较大幅度调整，有望进一步刺激下游需求启动，2023年光伏装机大年可期。
23:07:57|【俄罗斯财政部：如果油价低于70美元 财政部将不会在2023年补充国家财富基金】俄罗斯财政部表示，如果油价低于70美元，财政部将不会在2023年补充国家财富基金；如果油价“非常低”，将使用该基金的资产。俄罗斯不会以西方设定的价格供应石油，即使成本增加，也将寻找新的市场和物流运输。
18:27:05|【扬州向药店派驻医生指导购药诊疗】近日，江苏各地采取多种手段拓宽市民就医渠道。扬州抽调市直医院医生到药店驻点开展诊疗服务，目前市区已有15家药店先行试点，后续会根据诊疗量，进行动态调整。专业医师驻点药房，一方面引导群众理性购药、正确用药；另一方面也可以对发热患者进行有效分流，减轻医疗机构接诊压力。（荔枝新闻）
17:19:08|【黑龙江邮政快递近期恢复正常】12月24日，据黑龙江省邮政管理局消息，黑龙江省疫情防控进入新阶段以来，全省邮政快递企业停业网点从最多时479个减少到当日的96个，从业人员平均到岗率从不足70%提升到85%，超3天的积压邮件快件还剩200多万件，集中在个别地区，大概需要5天左右时间恢复正常，省内各级分拨中心保持正常运行。据介绍，近期省内一些城市陆续出现集中感染情况，导致一些地区出现人员到岗率偏低、运力不足、运转效率下降，特别是末端配送人员短缺导致邮件快件积压问题。（黑龙江日报）
14:20:25|【德国经济学家：未来两年德国通胀或将继续保持在高位】德国经济顾问委员会成员莫妮卡·施尼策尔表示，预计德国的通胀可能会在未来两年继续保持在高位。施尼策尔表示，受俄乌冲突外溢影响以及企业将更高的成本转嫁给消费者等原因，不仅在2023年，通胀在2024年也将成为一个问题。同时，施尼策尔还表达了对能源危机引发高电价的担忧，她建议德国政府将剩余三座核电站的使用期限延长两至三年。
14:16:20|新英格兰电网运营商警告称，可能出现电力供应短缺，并呼吁其用户自愿减少用电量。
13:15:24|【海南2023年校招提供岗位上万个】近日，海南省“百场万岗·四城同办”2023年校招活动在上海、武汉、长沙、成都4个城市同步开展。“四城同办”活动是海南“百场万岗”2023年校招活动的一部分，由海南省委、省政府主办，以“聚四方之才，共建自贸港”为主题。“百场万岗”2023年校招活动采取“线下+线上”方式举办，将持续到2023年6月份，累计提供涵盖海南自贸港建设重点产业和重点领域岗位上万个。
10:25:58|中国地震台网正式测定：12月25日02时15分在云南丽江市宁蒗县（北纬26.85度，东经100.80度）发生3.1级地震，震源深度16千米。
10:04:22|【俄罗斯警告：俄方可能在2023年初将石油产量削减5%至7%】俄罗斯高级官员表示，俄方可能在2023年初将石油产量削减5%至7%，并停止向支持对俄石油设置价格上限的国家进行销售。（环球网）
09:58:12|【沪深交易所持续让利 明年拟降费超8亿元】上海证券交易所和深圳证券交易所日前分别公布2023年度降费措施。上交所表示，经初步测算，此次降费预计将向市场主体让利约5.01亿元。深交所表示，此次整体降费金额预计超过3亿元，降费力度较2022年增加161%。
