21:56:28|【乌总统办公室顾问：乌方不会妥协 战争还将继续】当地时间21日，乌克兰总统办公室顾问波多利亚克在接受采访时表示，乌克兰当下不会同意与俄罗斯达成停火，乌克兰不会接受任何涉及“割让领土”的停火协议。他说，乌方不会向俄罗斯妥协让步，“战争还将继续”。
15:28:47|【俄国防部：发射导弹摧毁西方国家提供乌军的大量武器】俄罗斯国防部发言人科纳申科夫21日发布通报说，俄军使用“口径”高精度海基巡航导弹摧毁了位于乌克兰日托米尔州“马林火车站”地区的大量武器和军事装备——这些武器装备由美国和欧洲国家提供，原本计划装备顿巴斯地区的乌克兰军队。
10:21:27|【以色列出现首例猴痘确诊病例】当地时间21日晚间，以色列卫生部证实，该国出现首例猴痘确诊病例。
07:21:40|【欧元贬值引起欧洲央行口头干预 市场却并未予以关注】欧元的急剧贬值引起了欧洲央行的颇多注意，但市场并未予以关注。策略师表示，大部分时候，言语都没有什么效力；从今往后，要想提振欧元，口头干预如果要起效，都必须辅以切实的政策行动，来支撑汇率。
02:45:23|【俄研发猴痘病毒检测盒 已完成实验室测试】俄罗斯“矢量”病毒学与生物技术国家科学中心科研人员研制出了一种自动操作的检测试剂盒，可用于检测包括猴痘病毒在内的正痘病毒。针对该检测盒的实验室测试已顺利完成。猴痘病毒与天花病毒同属痘病毒科正痘病毒属。“矢量”中心日前发布消息说，这种检测盒能从实验动物样本中成功检测出其所染的正痘病毒。在临床模式下开展的实验室测试表明，检测盒能有效测出牛痘病毒、猴痘病毒、痘苗病毒等正痘病毒。此外，这种检测盒的相关设备配套、易于分析样本、直观记录结果等特点，使得检测可在非实验室条件下进行。
00:30:45|【俄国家航天集团公司总经理：首批“萨尔马特”导弹将于秋季末投入战斗值勤】当地时间5月21日，俄罗斯国家航天集团公司总经理罗戈津表示，首批“萨尔马特”洲际弹道导弹将于今年秋季末投入战斗值勤。(央视新闻)
00:24:59|俄罗斯天然气工业股份公司：通过乌克兰Sudzha中转站输送4590万立方米天然气，但通过Sokhranivka站中转的申请被再次拒绝。
