21:48:26|【俄总统新闻秘书：美方若对俄实施新一轮制裁 或引发两国断交】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在接受美国有线电视新闻网（CNN）专访时表示，北约是一个用来对抗的工具。他表示，目前美国提议对俄罗斯实施新一轮制裁的做法，或将引发两国断交。
20:47:00|【布伦特原油油价迈向2014年以来高点 受市场趋紧推动】受市场吃紧以及对奥密克戎变异株影响的担忧缓解，布伦特原油今日微涨并一度迈向2014年以来的盘中最高水平，但之后回吐了涨幅。主要贸易商Vitol Group称，油价处于高位是合理的，期货价格甚至可能进一步上涨。石油市场的结构已在看涨的现货溢价模式中稳固，表明供应紧张状况日益加剧。
17:40:32|当地时间1月17日，据韩国联合参谋本部消息，朝鲜17日从平壤顺安机场发射了两枚弹道导弹。目前朝鲜方面对此事暂无回应。（央视新闻）
17:23:16|央行：今日进行1000亿元7天期逆回购操作，中标利率为2.10%，从2.20%下调。
17:21:41|央行：为维护银行体系流动性合理充裕，2022年1月17日人民银行开展7000亿元中期借贷便利（MLF）操作和1000亿元公开市场逆回购操作。中期借贷便利（MLF）操作和公开市场逆回购操作的中标利率均下降10个基点。数据显示，今日有5000亿元MLF和100亿元逆回购到期。
16:45:04|【德勤经济学组织：澳大利亚2022年经济料增长5.5%】奥密克戎毒株扩散速度很快，预料澳大利亚今年上半年有一半就业人口的工作时间可能会再减少一周，这就是我们对今年全年GDP增速预期较澳洲联储预测更温和的主因。虽然奥密克戎毒株对从商业投资到边境等一系列事情造成冲击，但影响不会像2020年首轮新冠疫情和去年德尔塔毒株那么大。
16:37:51|【加息担忧笼罩市场 美国科技股创下2016年以来最糟年度开局】加息担忧笼罩市场之下，美国科技股创下2016年以来最糟年度开局，纳斯达克100指数今年以来下跌超过4%。上周五尾盘的反弹虽然抹去本周稍早的一些跌幅，但助益不大。纳斯达克综合指数连续第三周下跌。人们越来越相信，美国美联储很快将开始撤回疫情爆发以来的大规模货币刺激措施，一些高高在上的增长股首当其冲。
16:23:48|【广东新增9例本土确诊 其中珠海新增5例本土确诊】广东卫健委：1月16日0-24时，全省新增本土确诊病例9例，深圳2例，珠海5例，中山1例（为无症状感染者转确诊），梅州1例。 全省新增境外输入确诊病例8例（其中4例为无症状感染者转确诊）。新增境外输入无症状感染者4例。
15:40:32|【俄总统新闻秘书警告：美国新一轮制裁恐将引发俄美断交】据俄罗斯卫星网17日消息，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在接受CNN电视台采访时表示，美国提议对俄采取包括对俄高层进行限制在内的新一轮制裁，恐将引发俄美两国断交，这不符合莫斯科和华盛顿双方的利益。 （环球网）
14:02:26|澳大利亚维多利亚州最近24小时新增22429例新冠肺炎病例，新南威尔士州新增29504例新冠肺炎病例。
06:52:57|【瑞银全球财富管理：欧洲央行紧缩预期不及美联储 欧元兑美元今年料将走低】由于欧洲央行收紧政策的可能性低于美联储，欧元兑美元今年看来将会下跌，预计欧元兑美元将于今年6月触及预期低点1.10，此前预期为12月。近期美国通胀飙升已增加了美联储收紧货币政策的紧迫性，美联储可能会在3月结束资产购买并加息，与此同时，预计该行今年晚些时候将开始缩减资产负债表。而欧洲央行似乎对当前的高通胀“更为放松”，暗示至少在未来18个月内不会加息。
06:32:27|SIA Wealth Management首席市场策略师Colin Cieszynski：总体而言，我认为金价将在高通胀的推动下呈温和上行趋势，通胀仍居高不下，且可能随着大宗商品价格再度上涨而继续上扬。
06:09:31|SIA Wealth Management首席市场策略师Colin Cieszynski：总体而言，我认为金价将在高通胀的推动下呈温和上行趋势，通胀仍居高不下，且可能随着大宗商品价格再度上涨而继续上扬。
02:59:15|【微软：在乌克兰政府系统中发现“破坏性恶意软件”】微软发布声明称，在乌克兰政府机构以及与当局合作组织的系统中发现了“破坏性恶意软件”。微软指出，该恶意软件被伪装成勒索软件。软件一旦被攻击方激活，将使受感染的计算机系统无法运行。1月14日，乌克兰政府网站遭遇大规模网络攻击。除了外交部外，还有其他数个这个服部门网站受到影响。
02:21:26|【加拿大外长将出访乌克兰、法国和比利时】加拿大外长梅拉妮·若利将于1月16日启程赴乌克兰、法国和比利时访问。这将是加拿大外长2022年首度外访。若利将在基辅与乌克兰总理什梅加尔、副总理斯特凡妮希娜会面，并探视部署在乌克兰、为乌安全部队提供培训支持的加拿大军方人员。若利在一份声明中表示，她此次为期一周的出访将重点关注俄乌局势，并将强调“集体安全”的重要性。（中新网）
