23:26:04|美元指数DXY短线走高21点，现报106.46。
23:11:55|现货黄金短线走高5美元，现报1743.2美元/盎司。
23:07:09|欧洲央行管委维斯科表示，央行的决定将基于“价格和实体经济的发展，因为实体经济会影响价格”。不准备说我们将再加息50个基点，以便尽可能快地迈向目标，我们仍然不知道目标到底在哪里。
23:06:19|欧洲央行管委维斯科表示，我们所见的实体经济状况，当然不是非常令人鼓舞。他拒绝明确表示9月是否会加息25或50个基点。
23:03:39|美国10年期国债收益率上扬7.5个基点至2.807%。
22:26:00|【安信证券点评美联储7月议息会议：加息周期进入下半场】安信证券指出，7月议息会议美联储如期加息75BP，鲍威尔对未来的加息路径表态略偏鸽派，资本市场也在对这一表态进行定价。随着7月加息的落地，尽管未来三次议息会议美联储仍然会加息接近100BP，但本轮加息周期已经进入下半场，市场未来定价的核心可能将从加息逐步转向衰退，三季度美国经济数据的表现将决定这一转换的进度。一旦这一转换发生，这将意味着美债收益率和美元指数的见顶，也会为我国货币政策的宽松打开空间。
21:57:24|【高盛上调美国GDP增速预期】一些经济学家在美国第二季度报告公布前上调了他们的预测，此前耐用品订单数据好于预期，提前公布的贸易数据显示贸易逆差明显缩小。耐用品价格继5月份小幅上涨0.8%之后，6月份上涨1.9%。数据公布后，高盛经济学家将美国GDP增速预期从0.4%上调至1%。
21:56:58|韩元兑美元上涨1%。
21:55:37|穆迪分析首席经济学家Mark Zandi：现在对美国二季度GDP增速预测是-1%（在耐用品数据公布之前，对该数据预期为-1.3%）。但不认为，第二季度出现萎缩与第一季度的下滑结合在一起时，会是经济衰退的信号。
21:55:26|【大族激光：SiC晶锭激光切片机、SiC超薄晶圆激光切片机正在客户处做量产验】大族激光在互动平台表示，SiC晶锭激光切片机、SiC超薄晶圆激光切片机运用的QCB技术可在原来传统线切割的基础上大幅提升产能，以切割2cm厚度的晶锭，分别产出最终厚度350um，175um和100um的晶圆为例，提升幅度分别为40％，120％和270％的产能。目前，产品正在客户处做量产验证。
21:38:51|【巴克莱：美联储可能在2023年初放慢量化紧缩】巴克莱策略师Joseph Abate和经济学家Jonathan Millar在一份报告中表示，美联储有可能在明年初放慢量化紧缩，以减缓银行准备金的下降并防止其跌破充足水平。美联储资产负债表正常化的目标是建立充足的准备金机制，即中央银行的流动性供应充足，美联储不需要干预隔夜市场，其目标并非明确的准备金水平。巴克莱估计，到2023年第一季度，银行准备金将缩水至2.1万亿美元，可能接近银行开始推高无担保利率、“导致存款利率突然上升”的水平。美联储可能会试图通过调整RRP工具来减少其余额以试图“平息这个周期”，同时减缓准备金下降并延长量化紧缩，但这可能会拉低国库券和回购利率，并引起政治关注。
21:38:30|【德国七位市长致信政府 望重新考虑对俄能源政策】当地时间27日，据德新社报道，来自德国最大岛吕根岛的七位市长，致信德国副总理兼经济和气候保护部长罗伯特·哈贝克等联邦政府和地方政府官员。七位市长在信中表示，德国试图放弃进口俄罗斯天然气的政策是“不正确”的，将导致民众生活成本飙涨，甚至引发社会动荡。鉴于目前“北溪-1”天然气管道的技术问题，七位市长敦促德国联邦政府允许通过“北溪-2”管道进口俄罗斯天然气。而关于俄乌冲突，七位市长敦促德国政府充分考虑“其政策可能给德国民众及德国经济造成的伤害”。
20:47:28|【楚江新材：天鸟已在汽车领域与多家企业开展业务合作 并提供碳刹车预制体】楚江新材7月26-27日接受机构调研表示，天鸟是国内唯一产业化生产飞机碳刹车预制体的企业，有成熟的技术储备。其生产的刹车预制体已成熟运用于军用飞机和民用客机，在部分高端超跑和赛车上也有应用。目前，天鸟已在汽车领域与多家企业开展业务合作，并向其提供碳刹车预制体。公司在芜湖天鸟的项目规划中，进行了民用碳/碳、碳/陶刹车盘的产能布局。顶立受益于光伏热场领域和军工领域的快速发展，目前增速最快的是碳陶系列热工装备。
20:45:43|【美国会：未来30年美国经济充满不确定性 负债将达GDP的185%】据美联社报道，当地时间27日，美国国会预算办公室表示，美国联邦债务将在2052年达到国内生产总值（GDP）的185%，这意味着，未来30年，美国经济将充满不确定性。 美国国会预算办公室发布的数据显示，美国2022年的债务总量预计将达GDP的98%，比2021年的预测数据低4个百分点，虽然债务问题得到短暂喘息，但联邦债务总量仍将持续攀升，预计在2031年超过历史最高值，并在2052年攀升至GDP的185%。 （海外网）
20:32:41|【南海琼州海峡西部海域7月29日至30日将进行军事演习】据中国海事局网站消息，广东海事局发布航行警告，7月29日至30日，每天7时至14时和19时至23时，南海琼州海峡西部海域将进行军事演习，禁止船舶驶入。
20:32:05|【贝莱德：能源危机冲击欧洲 低配欧股】欧洲首当其冲受到俄乌冲突的影响，随着能源紧缺对实际收入造成冲击，我们认为经济衰退风险愈发明显。欧洲央行似乎处于潜在政策失误的边缘，即坚持认为经济增长持续以证明更高利率是合理的，但我们认为，欧洲央行会比美联储更早意识到错误，欧元区会更早感受到经济冲击，且其增长起点还低于美国。好的一方面是欧洲有机会更紧密团结在一起，加速绿色转型，欧元区银行业也有望因加息增厚利息收入。
19:20:43|世界黄金协会：由于可支配收入下降，预计印度2022年下半年的黄金需求将同比下降。
19:20:06|世界黄金协会：印度4-6月黄金需求增长43%，至170.7吨。
18:35:21|MSCI亚太指数上涨1%至160.37点。
18:35:07|【美联储再次加息75个基点，美专家称消费者将为此付出代价】当地时间27日，美联储宣布加息75个基点，将联邦基金利率目标区间上调至2.25%至2.5%之间，以期控制居高不下的通胀水平。但不少分析师担心，美联储激进加息将在经济的各个领域引发震荡，美国消费者将为此付出代价。 （CGTN）
18:34:04|澳大利亚国库部长查默斯：短期、中期和长期的预算压力更加明显。
18:26:07|深成指涨超1%，沪指涨0.68%，创业板指涨0.88%，汽车芯片、PCB、TOPCon电池、消费电子等板块领涨。
18:15:41|【南都电源：连续斩获储能订单】据南都电源消息，7月27日，公司中标中国铁塔2022-2023年备电用磷酸铁锂电池产品集中招标项目。本次项目中标将进一步巩固公司在工业储能业务领域的优势地位。从年初至今，公司已连续斩获多个储能项目订单，累计中标及签署工业储能项目39亿元，中标及签署新型电力储能项目1.3GWh。
17:33:12|日元兑所有G10货币上涨，日元兑澳元上涨0.9%。
17:32:48|日本央行副行长雨宫正佳：日本央行需要继续实施宽松政策。我们的目标是实现平均2%的通胀率，而不是暂时升至这个水平。工资增长前景不确定性很高。
17:32:25|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达1.00%，现报135.17。
17:31:44|【机器人概念继续走强 鸣志电器、中大力德一字板】鸣志电器、中大力德双双加速顶一字板，秦川机床、拓邦股份、凯尔达、汉宇集团、双环传动等继续冲高。
17:25:32|【2022年（第四届）全球工业互联网大会在乌镇开幕】据央视新闻，2022年（第四届）全球工业互联网大会”今日在浙江桐乡乌镇开幕。今年大会聚焦工业数字化转型，以“加快工业数字化转型 推动经济稳中求进”为主题。邀请十多家全国性行业联合会共同参与，总结工业互联网领域2021年的阶段性发展成果，展望未来一年的趋势发展，并通过分析研究多个细分行业的工业互联网工作开展情况，重磅发布全国首个“工业数字化转型评价综合指数”，高质量开展“2022年工业互联网融合创新应用·行业推广行动”，展示工业企业数字化转型优秀案例，树立行业标杆，继续打造工业互联网融合创新应用的新典范。
17:23:48|俄财政部致行业参与者的信函显示，财政部提议制定贵金属市场新的国际标准——莫斯科世界标准（MWS），以使贵金属行业运行正常化。
17:21:48|港股恒指高开涨0.17％，国企指数涨0.2％。科指开涨0.47%，新东方涨超4%，新东方在线涨5%，此前，新东方公布2022财年第四季度及全财年业绩，公司拟回购最高4亿美元股份。
17:11:09|【澳大利亚宣布猴痘疫情为国家重大传染病事件】根据声明，澳大利亚首席医疗官Paul Kelly宣布猴痘疫情为国家重大传染病事件。
17:04:10|美元兑日元USD/JPY失守136，日内跌幅0.39%。
17:01:33|【金正恩：朝鲜已做好准备应对与美国的任何军事冲突】据朝中社28日报道，朝鲜劳动党总书记金正恩27日在朝鲜祖国解放战争胜利纪念日的活动中发表演讲。金正恩表示，对于韩国总统尹锡悦对朝“先发制人”军事政策的表态，朝鲜已做好应对危机的充分准备，朝鲜的国家核战争遏制力也已做好充分准备，可以迅速地调动绝对力量完成使命。金正恩还表示，朝鲜已做好充分准备，应对与美国的任何军事冲突。 (央视新闻)
16:45:10|美国参议院多数党领袖舒默：参议院民主党的协议包括，为中低收入个人购买二手新能源汽车提供4000美元的消费者税收抵免，为购买全新新能源汽车提供高达7500美元的税收抵免。
16:32:52|【中信证券：政策鼓励、智能驱动，工业机器人发展进入快车道】中信证券表示，工业机器人是制造业转型升级的重要抓手，其研发、制造、应用已成为衡量国家高端制造业水平的重要标志。近年来，我国已出台多项相关政策促进工业机器人产业健康发展，《“十四五”机器人产业发展规划》提出面向汽车、航空航天、轨道交通、半导体等重点行业，推进焊接机器人、真空（洁净）机器人、物流机器人、协作机器人、移动操作机器人等工业机器人产品的研制及应用，工业机器人有望进入发展快车道。
16:17:16|中国宏桥2024年6月到期美元债势创3月17日以来最大涨幅。截至上午8:13，该公司6.25%债券每1美元涨2.2美分，至87.4美分。
15:43:58|【中信建投：各地“十四五”能源规划出台 海上风力发电需求展望乐观】中信建投研报指出，按目前各省市十四五能源规划的统计与预测，预计2025年我国海上风电将累计并网725GW，则2022-2025年至少还需新增装机46GW。江苏、广东等省份可能还存加码可能。根据数据显示，截至2021年末，欧洲海上风电装机量为283GW，预计到2025年达457GW。海上风电行业高景气全球共振，有望迎来更加确定的发展空间。
15:37:59|【白宫发布关于2022年通胀削减法案的声明 支持降低美国家庭开支】美国白宫当地时间7月27日发布了一项拜登关于2022年通胀削减法案（Inflation Reduction Act）的声明。声明指出，拜登支持此前舒默和曼钦就对抗通胀和降低美国家庭开支达成的协议。该协议包含降低处方药价格、降低1300万美国人的医疗保险；通过为能源项目提供税收减免和投资来改善能源安全并解决气候危机；加强减少赤字，对抗通货膨胀等。
15:00:12|【隔夜全球财经要闻汇总】①美联储将基准利率上调75个基点至2.25%-2.50%区间，符合预期。美联储已经在过去两个月中两次加息75个基点，这是美联储年内第4次加息。②美国总统拜登新冠病毒检测结果转为阴性。拜登的医生表示，拜登将停止严格的隔离措施。考虑到“反弹”的可能性，拜登将增加检测频率。③美联储主席鲍威尔表示，是否再次实施超常规的加息取决于经济数据，必要时会毫不犹豫地采取更大幅度的行动。随着利率变得更具限制性，在某个时候放慢加息步伐可能会是适当的。④美国财政部国际事务代理副国务卿安迪·鲍科尔表示，计划在9月底之前再向乌克兰提供45亿美元援助。⑤美国参议院投票批准对美国半导体行业投资520亿美元，将移交众议院进行表决。⑥据Politico报道，美国疾病预防控制中心将猴痘列为国家法定传染病。⑦美国至7月22日当周EIA原油库存减少452.3万桶至4.22亿桶，降幅1.06%。⑧因工作岗位、薪酬和工作条件等争议未能解决，英国全国铁路、海运和运输工人工会27日按计划举行罢工行动，4万多名铁路职工和14家火车运营公司参与，导致全国只有20%的火车运营，一些地区当天无火车运营。⑨俄罗斯今年初至7月22日的通货膨胀率达11.32%。⑩中国地震台网正式测定：7月28日2时58分在智利（南纬22.35度，西经68.70度）发生6.2级地震，震源深度100千米。⑪美股三大指数高开高走大幅收涨，道指涨1.37%，标普500指数涨2.61%，纳指涨4.06%。大型科技股普涨，油气、软件应用、半导体板块纷纷走高，热门中概股多数收涨。WTI 原油期货收涨2.4%，报97.26美元/桶。布伦特原油期货收涨2.13%，报106.62美元/桶。
14:55:38|【数量创六年同期新高，员工持股计划受上市公司追捧】据统计，今年以来（截至7月27日）共有157家公司发布161份员工持股计划，相比去年同期的130家，增长20.76%，创2017年以来近6年同期最高。从股份来源看，多数公司员工持股计划股份来源为上市公司回购。分行业来看，发布员工持股计划的上市公司主要来自机械设备、计算机、电子、电力设备、医药生物、基础化工这6大行业，数量合计占比过半；来自公用事业、非银金融、综合、建筑材料行业的公司数量较少，均只有1家公司发布员工持股计划。其中，17家公司在近3年中发布了3期以上员工持股计划，相当于年均至少发布一期。
14:30:52|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】① 09:30 澳大利亚6月零售销售；② 17:00 欧元区7月经济景气指数、消费者信心指数终值；③ 美股盘前 辉瑞制药发布业绩报告；④ 20:30 美国二季度实际GDP初值、个人消费支出(PCE)初值，美国7月23日当周首次申请失业救济人数；⑤ 20:00 德国7月CPI初值；⑥ 21:00 欧洲央行管委维斯科发表讲话；⑦ 23:00 美国7月堪萨斯联储制造业综合指数；⑧ 美股盘后 苹果、亚马逊、英特尔、美国钢铁发布业绩报告。
14:10:22|【美联储9月加息75个基点的概率为37%】与美联储议息日期挂钩的掉期显示，美联储9月至少加息50个基点的概率为100%，加息75个基点的概率为37%。11月至少加息25个基点的概率为100%，加息50个基点的概率为14.8%，全年余下3次会议将累计加息约99个基点将利率提高至3.32%。
13:40:50|周三（7月27日）北美尾盘，加拿大10年期基准国债收益率跌5.4个基点，报2.764%，美联储主席鲍威尔新闻发布会期间一度跌至2.698%。两年期加债收益率跌5.8个基点，报3.061%，鲍威尔新闻发布会期间一度跌至日低3.051%。
13:20:57|乌克兰总统泽连斯基高级顾问：俄罗斯军队已经占领了乌克兰第二大发电厂。
11:54:54|【鲍威尔暗示美联储可能放缓加息，金价延续涨势】美联储主席鲍威尔表示，在某个时候放缓加息可能是合适的，之后金价延续上涨势头。MKS PAMP首席分析师Nicky Shiels称：“目前，大幅加息已成过去，随着每一次利率决议、每一次疲软的数据或企业财报发布，我们离明年降息会越来越近。”而道明证券大宗商品主管Bart Melek则表示：“黄金抛售压力将持续一段时间，尽管幅度不大，金价将跌破1700美元。美联储在2023年下半年之前不太可能改变其鹰派立场，这意味着现在看多黄金还为时过早。黄金很有可能会再出现一次下跌。”
11:44:22|【互换价格显示美联储只会再加息两次 累计约100个基点】OIS市场体现的美联储加息预期正在下降，显示市场认为美联储到12月会议只会再有两次、每次50基点的加息。互换价格显示的9月会议加息幅度约为57个基点，低于周三加息前的60个基点。市场体现的到12月加息幅度为98个基点，低于利率决策公布前的106个基点。市场体现的美联储利率峰值是今年年底的3.30％左右。
11:42:58|前纽约联储主席杜德利：对美联储终端利率的估计是“4%左右”。
11:42:28|【美国经济学家：对抗通胀的加息努力可能带来经济衰退风险】据福克斯新闻网当地时间7月27日报道，美联储当天连续第二个月将基准利率上调75个基点，以试图控制不断飙升的通货膨胀，但经济学家表示，对抗通胀的努力有可能减缓美国经济增长并加剧美国人的金融压力，带来经济衰退的潜在风险。据经济学家和投资公司预测，美国今年或明年将会出现经济衰退。加息往往会提高消费者和商业贷款的利率，从而通过迫使雇主削减支出，以至减缓经济发展。据报道，美国抵押贷款利率与一年前相比几乎翻了一番，达到5.54%，而一些信用卡发卡机构已将利率提高到20%。（央视）
11:38:54|机构评美联储主席鲍威尔讲话：美联储事实上已经在中性水平，他们未来将逐次会议进行决策，且说明了在进一步迈向紧缩后，将放慢加息步伐，这表明了未来的加息幅度可能较小。鲍威尔没有变得更加鹰派，这让人松了一口气。
11:36:09|美元指数下跌逾0.7%，刷新日低至1271.47点。
11:35:57|前美国纽约联储主席、前“美联储三把手”杜德利：我认为美联储主席鲍威尔7月新闻发布会的表态并不偏鸽派。
11:34:09|离岸人民币兑美元上涨275点，涨幅超过0.4%，在美联储主席鲍威尔新闻发布会结束后刷新日高至6.7393元。
11:25:55|【美联储7月决议声明和美联储主席鲍威尔例行新闻发布会要点总结】1、利率政策：另一次非同寻常的大幅加息将取决于数据，在某个时间点放慢加息节奏可能会是适宜的、但尚未决定何时开始放慢加息步伐，必要时将毫不迟疑地采取更大幅度的行动，美联储在利率行动方面将不再提供那么清晰的前瞻指引。2、量化紧缩（QT）：缩表计划大体上处于正轨之上，模型表明，达到均衡状态将需要耗费2-2.5年时间。通胀：FOMC强烈承诺将压低美国通胀，“有必要”将通胀压低至2.0%。将针对通胀回落寻找令人信服的证据。3、劳动力市场：就业市场紧俏，表明劳动力需求非常强劲、劳动力供应受抑制。4、宏观经济：我认为美国目前没有出现经济衰退，我们试图避免衰退、我们尝试着“不犯错”。没看见人们将高通胀作为衰退的因素之一。美联储没有判断美国经济是否陷入衰退。劳动力市场发出强有力的信号，让人们质疑美国的GDP数据。
11:14:03|【鲍威尔讲话引发股市大涨，国债收益率下跌】美国股市大涨，国债收益率大跌，此前鲍威尔表示，美联储将对利率走势提供更少的明确指引，且可能在某个时间点放缓加息步伐。对美联储加息步伐的预期有所回落，互换市场显示，市场预计美联储将在9月份的会议上加息58个基点左右，本轮加息周期的预期峰值将降至3.3%左右，而这一水平预计将在今年年底或2023年初达到。Oanda市场分析师Ed Moya称，鲍威尔此前没能准确预计通胀状况，现在可能会避免暗示通胀何时才能放缓。交易员们似乎不认为9月份会出现另一次大幅加息。
11:13:51|美联储主席鲍威尔：我认为我不会再给出2020年9月那样的前瞻性指引了。
11:07:47|掉期交易显示，美联储利率将在当前水平以上100个基点（或更少）见顶。
11:03:01|沙特央行将关键利率上调75个基点。
10:55:43|现货黄金持续走高6美元，最高至1737.87美元，较日低上涨超20美元。
10:50:51|现货白银突破19美元/盎司，日内涨2.10%。
10:43:32|现货黄金短线走高14美元，日内涨幅达1%，现报1733.17美元/盎司。
10:43:21|美联储主席鲍威尔：我们需要将政策调整到适度的紧缩水平。
10:38:58|美联储主席鲍威尔表示需要保持灵活性，美元短线波幅达47点，现报106.91，现货黄金短线波幅达10美元，现报1726.75美元/盎司。
10:37:14|美联储宣布加息75个基点后，美股持续走高，纳指涨超3%。大型科技股普涨，谷歌涨超7%，微软、Meta、英伟达涨超5%，特斯拉涨超4%。
10:30:32|上期所原油期货2209合约夜盘收跌1.76%，报649.00元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.46%，沪银收涨1.78%。
10:28:09|机构评美联储利率决议：Inflation Insights的分析师Omair Sharif表示，尽管目前的经济状况不佳，美联储的这份声明是意料之中的。但如果看到美联储主席鲍威尔重申在9月会议上加息50或75个基点是最有可能的，他不会感到惊讶。
10:25:18|【美联储加息75个基点后美国国债延续涨势 收益率曲线平稳】美联储加息75个基点后，美国国债期货小幅上涨，10年期合约创日内新高。美联储决定公布后，中期国债收益率日内全线下跌，最大跌6个基点，5s30s利差日内走扩，当日扩大2.7个基点。美国10年期国债收益率报2.76%左右，日内下跌5个基点，而2s10s利差稳定在-30个基点左右，日内走平5个基点。
10:23:36|【美联储一致通过加息75基点决议 重申高度关注通胀风险】美联储今日的行动使得6-7月累计加息达到150个基点，幅度为1980年代初保罗·沃尔克执掌美联储以来最大。政策声明称，“FOMC坚定致力于将通胀率恢复到2％的目标”，重申“高度关注通胀风险”的措辞。FOMC会“预计继续上调该目标区间将是合适之举”，如果风险可能阻碍实现通胀目标，美联储将调整政策。该利率决议得到FOMC成员的一致通过。投资者现在关注美联储是否会在9月的下次会议上放慢加息速度，或者强劲的物价上涨压力是否会迫使美联储继续以超常力度加息。
10:22:47|美联储FOMC声明：将贴现利率从1.75%上调至2.50%。
10:14:05|【FOMC声明前】据CME“美联储观察”：美联储到9月份加息至2.5%-2.75%的概率均为0%，加息至2.75%-3.0%的概率为48.8%，加息至3.0%-3.25%的概率为43.1%，加息至3.25%-3.5%的概率为8.1%；11月加息至2.75%-3%的概率为0%；加息至3.0%-3.25%的概率均为37.5%，加息至3.25%-3.5%的概率为44.4%，加息至3.5%-3.75%的概率为16.2%，加息至3.75%-4.0%的概率为1.9%。
10:12:50|美联储FOMC声明变化一览
10:05:20|美联储重申持续加息可能是合适的。
10:03:41|美元指数DXY短线走低28点，现报107.03。
10:03:35|波音(BA.N)：与Parker Aerospace的飞机轮毂和刹车部门续签五年的总经销商协议。
10:02:08|美联储利率决议公布后，现货黄金变动不大，美国10年期国债收益率短线走高4个基点后回落，现报2.754%。
10:02:01|美联储FOMC声明：通货膨胀仍然居高不下，反映出大流行相关的失衡、食品和能源价格上涨、更大的价格压力。
10:01:30|美国至7月28日储备余额利率 2.4%，预期2.40%，前值1.65%。
10:00:59|美联储FOMC声明：委员会高度关注通胀风险。
10:00:54|美联储FOMC声明：支出和生产疲软，但就业增长强劲。
10:00:49|美联储FOMC声明：委员们以12-0的投票比例通过此次的利率决定。（上次会议的投票比例为10-1）
10:00:28|美国至7月27日美联储利率决定(上限) 2.5%，预期2.50%，前值1.75%。
10:00:11|美联储将基准利率上调75个基点至2.25%-2.50%区间，为连续两次加息75个基点。
09:59:19|【MKM Partners：将Uber目标价下调至32美元，维持买入评级】MKM Partners分析师Rohit Kulkarni将Uber的目标价从41美元下调至32美元，并维持对该股的买入评级。该分析师在一份关于共享汽车公司研究报告中表示，基于投资者对通胀上升时的需求前景、高油价下的供应趋势以及重开逆风下的盈利潜力的担忧，该公司表现不佳。Kulkarni补充说，鉴于Uber在行业内的领导地位和规模，他在中期和长期内看好Uber，但在目前的水平上，Lyft(LYFT.O)的股价在短期内可能会出现更多的反弹，该股今年迄今已经累计下跌约70%。
09:53:48|埃及取消了24万吨乌克兰小麦的合同，这些小麦因俄乌冲突而被封锁。
09:51:49|北京时间02:00，美联储将发布7月FOMC货币政策会议的决议声明，美联储主席鲍威尔将在02:30举行例行新闻发布会。
09:51:36|维也纳军事安全与武器控制问题俄罗斯谈判代表表示，向基辅增供西方武器，俄罗斯将会做出强硬反应，乌军的火箭炮射程越长，措施也就越严厉。
09:42:04|欧洲地中海地震中心：克马德克群岛发生5.5级地震。
09:41:03|【摩根士丹利：重申通用电气(GE.N)增持评级，目标价为95美元】摩根士丹利分析师Joshua Pokrzywinski表示，在通用电气更新第二季度业绩后，对通用电气2023年共识预期和未来12-18个月的看法没有什么变化。Pokrzywinski称，虽然他对本季度可再生能源和医疗保健领域的“明显风险”持谨慎态度，但“航空业及时的复苏让投资者开始考虑2023年的问题”。他重申了对通用电气的增持评级，目标价为95美元。
09:20:05|美国疾控中心将猴痘定为全国法定传染病。
09:13:14|【麦朴思预计美元将进一步走强 得益于利率上升和避险买盘】Mobius Capital Partners的联合创始人麦朴思预计美元将保持强势，而且有可能会进一步走强，原因是利率上升和交易员寻求避险资产。他表示，即使面对经济数据走弱，预计在通胀压力下美联储仍会“继续加息”。
09:06:53|【加拿大不列颠哥伦比亚省多地高温破纪录】加拿大环境部当地时间7月27日发布的数据显示，不列颠哥伦比亚省部分地区在26日有14项高温纪录被刷新或追平，其中有的纪录是19世纪晚期的纪录。其中，阿格西（Agassiz）26日的最高气温达到35.6摄氏度，追平了1899年的气温纪录；霍普（Hope）以36.1摄氏度打破了该地1958年的纪录；艾伯尼港当天录得37.7摄氏度，打破了该地1971年的纪录。此外，还有多个地区分别打破了从1996到2018年之间各自的高温纪录。
07:43:37|【分析师Anna Wong前瞻鲍威尔新闻发布会：将强调有利于通胀下降的趋势】鲍威尔将试图在通胀问题上表现得足够强硬，但不会进一步加剧人们对经济衰退的担忧。如果被问及即将公布的GDP数据，他可能会说经济目前没有陷入衰退，家庭资产负债表仍然强劲。鲍威尔对通胀的评估将为美联储在9月下次会议上的行动提供关键的洞见。他可能会强调一些有利的通胀趋势，比如汽油价格下降和通胀预期指标。承认在通胀问题上取得了进展，可能会让金融市场的情绪变得乐观，并降低对衰退风险的担忧。
06:30:29|美国至7月22日当周EIA原油库存 -452.3万桶，预期-103.7万桶，前值-44.5万桶。
06:30:05|美元指数DXY短线走高近20点，现报107.29。
05:57:46|现货黄金短线走低4美元，现报1712.75美元/盎司；现货白银短线走低0.12美元，现报18.50美元/盎司。
05:22:04|【乌总统泽连斯基：乌军正准备夺回赫尔松市】乌克兰南部的赫尔松市是俄乌冲突期间被俄罗斯军队占领的第一个城市。乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰军队正准备夺回这座城市。 (CGTN)
04:37:56|美国2年期/10年期国债收益率倒挂幅度达28个基点，创20年新高。
04:27:05|港交所文件显示，金山云控股有限公司提交上市申请书，联席保荐人为中金公司、摩根大通、瑞银集团。
03:02:19|【俄国防部：已开通自俄罗斯耶斯克至马里乌波尔的定期渡轮】俄罗斯国防部当地时间7月27日表示，目前已经开通了从俄罗斯耶斯克到马里乌波尔的定期渡轮。
01:29:44|【银保监会部署开展涉企违规收费专项整治行动】银保监会部署开展涉企违规收费专项整治行动。银行领域专项整治行动聚焦“减轻企业负担”目标，重点覆盖与国计民生紧密相关的制造业、受疫情影响较大的服务行业等领域，以及小微企业和个体工商户等市场主体。银行领域专项整治行动围绕服务价格管理、服务价格行为、与信贷融资相关收费事项、合作业务管理4方面25项整治要点，重点治理未按照规定披露服务价格信息、超出服务价格公示标准收费、只收费不服务或少服务、利用优势地位转嫁应由银行承担的费用、贷款强制捆绑金融产品或服务、未落实各项服务收费减免政策、服务合作管理不到位等问题。
01:20:54|【住建部：鼓励社会资本参与基础设施建设和运营维护】住房和城乡建设部近日印发通知，在浙江省、安徽省及北京市海淀区、辽宁省沈阳市等22个市（区）开展城市基础设施安全运行监测试点工作。试点建设安全运行监测系统。加快燃气、供水、排水、热力、桥梁等管理信息系统整合，依托城市运行管理服务平台，搭建城市基础设施安全运行监测系统，推进智能化感知设施建设，对风险隐患进行整体监测、及时预警和应急处置，推动实现城市基础设施运行监测“一网统管”。鼓励社会资本参与基础设施建设和运营维护，推动形成政府主导、市场运作、多方参与、共建共赢的新模式。
01:06:08|【半夏投资晋升百亿私募 首家百亿级女掌门私募诞生】 据私募排排网统计，近期有上海半夏投资管理中心(有限合伙)、北京卓识私募基金管理有限公司、上海一村投资管理有限公司等三家私募机构的管理规模纷纷迈过百亿大关，成为业内新晋百亿私募，其中半夏投资更是业界首家女掌门百亿私募。另据私募排排网统计，今年以来已有包括远信投资、复胜资产、洛书投资、仁桥资产、红土资产、白鹭资产等多家私募机构规模相继突破百亿。百亿证券私募机构数量也从去年底的105家增至7月底的112家，猛增7家。（私募排排网）
00:54:37|摩根士丹利将中国太平评级上调至超配，目标价12港元；将众安在线H股评级上调至超配，目标价36港元。
00:32:46|中金公司公告，由于工作变动，公司非执行董事朱海林于7月27日向董事会提出辞去公司非执行董事、董事会战略与ESG委员会委员、董事会审计委员会委员及董事会风险控制委员会委员职务，该辞任自同日起生效。
00:19:37|美股期货持续走高，纳指期货涨1.7%，标普500指数期货涨超1%，道指期货涨0.56%。
