23:56:56|【高盛：美股财报季好于预期 预计股市波动性仍将远低于今年上半年的高点】以David J. Kostin为首的高盛策略师在7月29日的一份报告中写道，截至目前，标准普尔500指数成份股中有56%的公司公布了收益，其中超过半数的公司超过了分析师的预期，高于47%的长期平均水平。他们表示，这再加上美联储发出的“鸽派信号”，提振了股市。Kostin说，尽管如此，52%的盈利超过率仍落后于过去五个季度62%的平均速度，这表明股市在经历了2020年11月以来最强劲的月度反弹后，尚未脱离困境。与此同时，高盛团队预计，股市的波动性仍将远低于今年上半年的高点。他们说，即使在美国经济衰退的情况下，近期的历史波动也有可能进一步下降。
23:56:03|德国7月制造业PMI终值录得49.3，跌破荣枯线并创2020年6月以来新低。
22:59:51|欧元兑美元EUR/USD短线走高10余点，现报1.0236。
22:53:55|【德国零售销售创下1994年以来的最大同比降幅】数据显示，由于通胀、俄乌冲突新冠疫情，德国零售商的零售销售出现近30年来最大的同比降幅。德国联邦统计局称，6月份零售额按实际价值计算较去年同期下降8.8%，为1994年以来的最大降幅。实际零售销售月率也意外下滑1.6%，分析师预计为增长0.2%。食品零售额较上月实际下降1.6%，这是由于食品杂货价格上涨和餐厅销售额增加。
22:29:24|【摩根士丹利策略师：经济衰退风险抑制美股上涨空间】摩根士丹利Michael Wilson等策略师表示，随着美联储继续收紧政策，美国经济可能会陷入衰退，股市上涨的空间微乎其微，盈利可能出现弱于预期的情况。债券市场在假设美联储将控制住通胀，这对固定收益市场有利，但对股市不利，因为随之付出的“代价可能比正常情况更重”，比如经济衰退。
22:00:32|德国6月实际零售销售年率 -8.8%，预期-8%，前值-3.6%。
22:00:24|德国6月实际零售销售月率 -1.6%，预期0.2%，前值0.60%。
21:58:50|市场消息：俄罗斯通过北溪一号向欧洲输送的天然气恢复到最大输送能力的20%。
19:35:13|【野村证券前瞻澳洲联储利率决议：料加息75个基点】市场普遍预期澳洲联储将加息50个基点，然而并非所有人都相信会如此温和。野村证券分析师Andrew Ticehurst预计澳洲联储将加息75个基点，部分原因是其他许多央行已经加快了收紧政策的步伐。他还指出，失业率大幅下降，企业和消费者调查也显示出价格压力。他认为，当前的状况需要一次大幅度的加息，澳洲联储目前更专注于抑制通胀，而不是防范增长风险。
18:59:12|天齐锂业在互动平台表示，目前公司没有布局粘土矿。
18:27:53|【机构前瞻澳洲联储利率决议：料加息50个基点，并暗示将进一步收紧政策】市场普遍预期澳洲联储在周二将史无前例地连续第4次上调现金利率50个基点，至1.85%。声明很可能为9月份再加息50个基点奠定基础。澳洲联储的最新声明可能与7月的类似，即暗示未来几个月将进一步收紧政策，并可能重申“未来加息的规模和时机将根据未来的数据而定”。澳洲联储可能在周五公布季度货币政策声明中更新经济增长和通胀预期。
17:18:11|布伦特原油日内跌幅达1.00%，现报102.65美元/桶。
17:14:15|美元指数DXY短线走低20点，现报105.69。
14:05:34|【美联储9月加息50个基点的概率为73.5%】据CME“美联储观察”：美联储到9月份加息50个基点的概率为73.5%，加息75个基点的概率为26.5%；到11月份累计加息75个基点的概率为73.5%，累计加息100个基点的概率为26.5%。
10:52:12|【美联储激进加息对我国影响有限 货币政策仍坚持“以我为主”】今年以来，美联储已加息4次，累计加息幅度达225个基点。美联储大幅加息对我国市场有何影响？我国货币政策会不会随之调整？这些话题成为国内各方关注的焦点。受访专家认为，美联储较快收紧货币政策以及全球进入货币紧缩周期，会引发资金外流和汇率贬值风险，中美利差倒挂，一定程度上压缩了我国货币政策的宽松空间。但我国经济韧性强，长期向好的基本面没有变，这些因素足以支撑我国应对外部扰动。面对未来的不确定性，货币政策仍有充分经验、充足工具予以应对。
08:05:21|【外国飞行航班信息平台：“佩洛西专机”经停关岛后重新起飞 向西飞行】根据飞行航班信息平台FlightRadar24刚刚数据，据信是美国众议院议长佩洛西搭乘的C-40C专机（呼号SPAR19）于北京时间7月31日中午从夏威夷起飞后，于北京时间31日20时左右降落在在关岛基地。经过短暂停留后，该机又于北京时间31日22时30分左右重新起飞，一路向西飞行，具体降落地点不明。 (环球时报)
07:05:59|美联储卡什卡利：美国经济距离2%的通胀“还有很长的路要走”。
07:01:11|美联储卡什卡利：通胀数据一直意外上行。
06:58:51|美联储卡什卡利：美国目前没有处于薪资-物价螺旋。
05:07:31|【下周重要事件与数据预告】周一：①制造业PMI数据：美国、英国、德国、法国、欧元区；②美国众议院议长佩洛西继续亚洲行程；③新修订《反垄断法》及《期货和衍生品法》《互联网用户账号信息管理规定》开始施行；④加拿大股市休市；⑤美国6月营建支出数据；周二：①优步、贵州茅台财报；②美联储埃文斯讨论美国经济和货币政策；③澳洲联储公布利率决议；④英国7月Nationwide房价指数月率；⑤瑞士第三季度消费者信心指数；周三：①欧佩克+部长级会议；②美联储梅斯特、布拉德先后出席活动；③美国周度API及EIA原油库存数据；④服务业PMI数据：美国、英国、德国、法国、欧元区；⑤德国6月贸易帐；⑥欧元区6月PPI及零售销售数据；⑦美国6月工厂订单月率；周四：①英国央行利率决议及新闻发布会；②特斯拉年度股东大会；③欧洲央行经济公报；④美国7月挑战者企业裁员人数；⑤美国6月贸易帐；⑥美国周度初请数据；⑦美国周度EIA天然气库存数据；周五：①美国7月非农就业报告、加拿大7月就业报告；②伯克希尔哈撒韦2022财年Q2财报；③美联储梅斯特就货币政策发表讲话；④澳洲联储公布货币政策声明；⑤德国、法国6月工业产出数据；周六：①美国CFTC公布周度持仓报告；②美国至8月5日当周石油钻井总数；周日：①中国7月贸易帐数据。
03:58:40|荷兰国际银行：英国央行加息定价仍将跟随美联储。英国央行将于下周四公布利率决议，潜在的50个基点的加息将很大程度上取决于全球货币紧缩趋势，而非其国内因素。
