23:43:47|【内蒙古粮食播种面积超1亿亩】当前，内蒙古由东向西进入农业生产大忙时期，粮食播种面积已超过1.04亿亩。其中，一半以上农作物已出苗，长势良好。内蒙古已在春播前分解下达耕地地力保护补贴、生产者补贴、种粮农民一次性补贴资金156.9亿元。
23:01:59|【欧盟起草应急预案以防俄切断天然气供应 欧盟依赖俄罗斯天然气供应比例降至26%】英国《金融时报》27日援引欧盟委员会能源委员卡德丽·西姆松的话报道称，针对俄罗斯天然气进口完全中断的可能性，欧盟正在制定应急方案。有消息人士表示，欧盟正在起草的预案措施包括，在不影响家庭用气的前提下，对企业采取天然气配给制。此外，西姆松还认为，欧盟在年内找到三分之二俄罗斯输欧天然气的替代供应是可行的。欧盟委员会的数据显示，俄罗斯和乌克兰冲突升级前，欧盟40%的天然气供应依赖俄罗斯，这一比例现下降到大约26%。西姆松说，希望上述比例到年底降至13%。 （央视财经）
22:59:48|俄罗斯天然气工业股份公司：将继续通过乌克兰向欧洲输送天然气，周六运输量为4396万立方米。
22:19:22|【一汽解放：推出6个月延期还款等纾困措施】一汽解放决定，即日起至2022年12月31日，对2022年6月30日前放款的商用车消费贷款的存量客户，给予6个月延期还本付息政策（免息延期），进一步缓解客户在低迷货运环境下的还款压力。（中证网）
14:10:15|【美国股市：七周连跌戛然而止 股市创2020年11月以来最大周涨幅】标普500指数上涨2.5%，是5月4日以来最大涨幅，收复5月份失地，全周上涨6.6%，为2020年11月以来最大单周涨幅；纳斯达克100指数上涨3.3%；全周上涨超过7%。此前连续七周下跌的美国股市继续反弹，机构投资者的月末仓位调整可能提振了股市；美国银行的报告援引EPFR数据称，全球股票基金取得10周来最大资金流入，美股基金为首。由于担心鹰派央行将把经济推向衰退，市场今年以来一直非常波动，分析师们对股市是否已经触底依然意见分歧；摩根士丹利和美国银行最近表示，可能还有更多下跌空间；贝莱德将发达市场股票评级下调至中性。与此同时，花旗集团策略师建议回归股市，尤其是欧洲和新兴市场，因其估值有吸引力；瑞信和美国银行策略师警告称，随着债券收益率见顶、经济复苏停滞，今年大幅跑赢成长股的价值股正开始失去吸引力；美国消费者信心在5月底进一步恶化至10年新低，因愈演愈烈的通胀担忧黯淡了经济前景。另一份报告显示，美国4月份经通胀因素调整后的消费者支出创下三个月最大增幅，表明面对持续的物价压力，美国民众通过减少储蓄保持了消费坚挺。
13:33:20|巴西外交部表示，S10柴油储备足以维持38天。
13:18:02|周五（5月27日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌0.91个基点，报2.7378%，盘中交投于2.7649%-2.7040%区间，本周累计下跌4.33个基点。
12:55:35|【交易员调整美联储加息押注，美元周线连续第二周下跌】美元指数微跌0.059%，报101.66，稍早曾触及101.43，为4月25日以来最低。美元指数本周下跌1.24%，前一周跌幅为1.45%。交易员降低对美联储加息的预期，且通胀和消费者支出数据改善缓解了对经济衰退的担忧；加拿大丰业银行的策略师在一份客户报告中称，我们继续认为美元普涨的最佳时期已经过去，尽管美元可能尚不会大幅下跌，但进一步上涨的可能性不大。美联储的因素已经完全消化，且如果经济放缓速度快于预期，今年晚些时候的加息预期可能会被修正；美元指数本月稍早曾触及105上方的近20年高位，但随后回落，同样回落的还有对美联储今年可能加息幅度的预期。Western Union Business Solutions高级市场分析师Joe Manimbo表示，随着美联储在秋季暂停加息的观点获得更多支持，美元正在失去动能；欧元一直是美元下跌的主要受益者，但这一势头也已停滞，投资者相信，欧洲央行加息预期在很大程度上已经反映在当前的汇率中；下周美国的关键数据将是周五的5月非农就业数据。Manimbo称，就业数据将暗示第三季后收紧政策的空间。
12:20:29|本周标普500指数上涨6.6%，创2020年11月以来最大单周涨幅。
10:20:06|美国国务卿布林肯：仍然相信芬兰、瑞典很快就会成为北约盟国。
09:21:26|【美国银行：若俄罗斯石油出口大幅萎缩 布油价格可能突破150美元】美国银行全球研究部门当地时间周五(5月27日)表示，如果俄罗斯石油出口大幅萎缩，那么全球基准布伦特原油价格可能突破每桶150美元。在俄乌爆发冲突之后，油价出现飙升，从2月24日的95美元上涨至目前略低于每桶120美元的水平，期间一度逼近140美元的高位。美国银行在一份研究报告中表示：“布伦特原油距离120美元的价位已经可以说是触手可及了，我们认为如果俄罗斯石油出口急剧收缩，将推动布伦特原油价格远远超过150美元/桶。”
08:49:31|【市场情绪和技术位指标已准备就绪，美股市场反转信号来了？】野村证券也加入高盛和摩根大通的阵营，开始乐观预计“美股拐点将至”。背后最主要的逻辑是“美联储最鹰的时刻或许正在过去”，市场与美联储在加息前瞻指引上‘接近’平衡，或是本次周期的关键拐点。
08:27:17|伊朗革命卫队称在海湾地区扣押了两艘希腊船只，原因不明。
08:23:49|美国五角大楼：美国注意到乌克兰对多管火箭发射系统（MLRS）的请求，但仍未就此作出决定。
07:06:30|【美联储最鹰的时刻或许正在过去】中航证券首席经济学家董忠云认为，随着消费者价格上涨在今年趋于温和，加上经济动能随美联储加息而逐步放缓，美联储鹰派立场有望出现转变。预计这一变化将在第三季度发生。近期美债利率的见顶回落也意味着对成长股的压制在接近尾声。
07:04:34|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为20，表明市场处在极度恐惧状态。
06:59:45|美元指数DXY短线涨幅扩大至25点，现报101.83。
06:54:20|美元指数DXY短线走高14点，现报101.72。
06:41:15|美国4月PCE物价指数同比增长6.3%超出市场预期，但较3月份的6.6%略有回落。美联储关注的指标核心PCE物价指数同比增长4.9%，较3月份的5.2%略有回落，但仍接近40年来高位。具体来看，汽油价格在4份月小幅下跌，但只是暂时的，食品价格与住房价格加速上涨。
06:22:50|墨西哥总统洛佩斯：有15-18个美国公司想对墨西哥的能源、运输行业进行投资，且美国还在对墨西哥化肥行业进行投资。
06:00:51|美国5月密歇根大学1年通胀预期终值 5.3，预期 5.4，初值 5.4。美国5月密歇根大学5年通胀预期终值 3，初值 3。
05:45:27|【热门中概股涨跌互现 】热门中概股盘初涨跌互现，哔哩哔哩、知乎跌超5%，理想汽车跌4.3%，小鹏汽车、阿里巴巴、爱奇艺跌超3%。
04:40:04|【美股盘前消息速报】①美股股指期货周五盘前小幅攀升，全球股市有望录得八周来首次单周上涨，美元触及一个月低点，美联储会议纪要暗示可能在今年晚些时候停止快速升息。黄金反弹触及1860美元，油价上涨。美国4月核心PCE物价指数同比增长4.9％，预期4.9％，前值5.2%，这是美联储最为青睐的通胀指标。②截至发稿，道指期货涨0.02%，标普500期指涨0.2%，纳指期货涨0.5%。③英国富时100指数上涨0.2%，德国DAX指数上涨0.6%，法国CAC-40指数上涨0.8%。④Gap盘前跌逾16%，一季度业绩不及预期。⑤Costco盘前下跌1.5%，一季度毛利率下滑0.99%。⑥戴尔盘前涨约10%，Q1营收、运营利润均创新高，净利同比增62%至11亿美元。⑦拼多多盘前涨10%，一季度业绩好于市场预期。⑧网易盘前续涨2%，Q1营收和利润增速稳健。
04:32:03|美国4月核心PCE物价指数同比增长4.9％，预期4.9％，前值5.2%。美国4月份个人消费支出环比增长0.9%，预估为0.8%。
03:41:49|徐工机械公告，公司吸收合并徐工集团工程机械有限公司暨关联交易事项获得证监会并购重组委审核有条件通过，股票复牌。
03:36:25|【上交所发布知名成熟发行人优化审核指引 更好支持优质实体企业债券融资】上交所发布《上海证券交易所公司债券发行上市审核规则适用指引第6号——知名成熟发行人优化审核审核》，对知名成熟发行人认定和优化审核措施2个方面进行了规范，主要有以下内容：一是完善知名成熟发行人认定标准，简化部分认定指标，拓宽优质企业范围，对于在重点支持行业领域内具有领先地位的企业给予专门支持。二是提升对知名成熟发行人项目审核的支持力度，除保留现有的公募快速审核、私募直接备案发行、多品种债券合并申报编制发行文件等便利措施外，进一步简化文件签章、财务报告披露等方面要求，便利优质发行人开展债券融资。三是设置动态调整机制，根据发行人资质变化情况动态匹配审核机制，鼓励企业积极发掘自身优势，用好用足制度支持。
03:17:15|美元兑日元USD/JPY短线走低25点，现报126.89，日内跌0.18%。
03:17:04|【春兴精工：拟4070.23万元转让凯茂科技36%股权】春兴精工公告，公司拟将所持有的控股子公司凯茂科技36%股权转让给自然人许榕，股权转让完成后公司将持有凯茂科技16%的股权。同时，凯茂科技原股东荧茂光电拟将所持有的凯茂科技16.57%股权转让给许榕，股权转让完成后荧茂光电将不再持有凯茂科技股权。公司所持有的凯茂科技36%股权交易价格为人民币4070.23万元，荧茂光电所持有的凯茂科技16.5717%股权交易价格为人民币1873.63万元。
02:52:48|【深天马Ａ：拟设合资公司投建新型显示模组生产线项目】深天马Ａ(000050)5月27日晚间公告，公司拟与芜湖产投基金、鸠创投资基金共同投资成立合资项目公司，由合资项目公司在芜湖市建设新型显示模组生产线项目，总投资80亿元。合资项目公司注册资本48亿元，其中公司出资25亿元，持有52.08%股权。该项目目标市场为6.5-40英寸专业显示模组（包括车载、工业品等）、IT显示模组（包括平板、笔电、显示器等）。
02:09:11|美、布两油短线下挫0.5美元，现分别报113.97美元/桶与117.7美元/桶。
01:46:03|标普：由于未能支付息票，斯里兰卡两支政府债券的评级被下调至“D”。
