23:52:58|【外媒：俄方称再次向乌发射高超音速导弹】据法新社刚刚消息，俄罗斯方面称其再次向乌克兰发射高超音速导弹。据塔斯社19日报道，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫称，俄武装力量18日使用“匕首”高超音速导弹发射系统摧毁乌军在伊万诺-弗兰科夫斯克州的一个大型地下导弹和航空弹药库。俄方专家当时评论称，这是人类历史上首次在实战中使用高超音速武器。
23:52:31|土耳其外交部长表示，莫斯科和基辅在一些重要问题上的立场相近，包括一些关键问题。
23:51:39|【中信证券：市场回归常态 把握共振上涨行情】中信证券研报指出，内外部焦虑因素全面明朗，非理性情绪宣泄结束；经济形势整体平稳，后续疫情精准管控举措对经济影响将逐渐减弱；海外加息落地及俄乌冲突渐趋明朗，负面冲击有所削弱；A股市场回归常态，把握价值成长的共振上涨行情。建议继续坚守稳增长主线并围绕“两个低位”均衡布局。
23:40:32|沙特阿美CEO：闲置产能有限，而且每个月都在下降。闲置产能约为200万桶/日。
23:37:18|当地时间20日，巴基斯坦锡亚尔科特的一个军火库发生燃爆。目前，事故具体原因正在核实中。（央视新闻）
23:31:38|俄罗斯的精确导弹击中了接待外国雇佣兵的乌克兰特种部队训练中心。
23:30:50|俄罗斯方面称使用“匕首”（Kinzhal）高超音速导弹打击了乌克兰燃料、润滑油基地，该基地通过克里米亚上空为乌克兰装机车提供燃料。
23:28:22|沙特阿美CEO：俄罗斯的能源供应非常重要，我们将根据现有指导方针尽自己的一份力量。
22:48:08|【中国生物新冠灭活疫苗对老年人预防死亡有效率为85%】据中国生物官方公众号，阿根廷国家流行病学和国家战略信息局局长Analía Rearte在国际权威医学期刊《柳叶刀》(《The Lancet》)发表新冠疫苗真实世界研究文章，揭示了三款疫苗的效果，其中包括国药集团中国生物新冠灭活疫苗(BBIBP-CorV)。研究显示，对于60岁及以上的老年人，接种两剂国药中国生物新冠灭活疫苗后，对减少死亡风险的有效率为85%。
21:10:28|【牛津经济研究院：欧元区通胀可能在未来几个月达到历史新高】除非能源价格开始大幅下跌，否则预计欧元区的通胀将在未来几个月达到创纪录高位。欧元区家庭收入今年将受到严重打击，消费者将不得不动用部分因疫情而积累的储蓄来支持消费支出。在供应方面，由于乌克兰冲突导致生产中断，有迹象表明供应再度出现短缺，与此同时风险正在积聚，尤其是对能源密集型行业而言。由于能源市场的波动性达到前所未有的水平，围绕通胀预测的不确定性非常高，但持续的能源危机可能会破坏欧元区今年预期的复苏。
21:04:23|【俄称继续推进 新型导弹舰艇进入亚速海】根据俄方日前发布的消息，俄军和顿涅茨克、卢甘斯克武装力量继续推进，还有俄新型导弹舰艇进入亚速海。乌方则称与俄交火中击毁了更多俄方武器装备，同时呼吁与俄进行全面和平谈判。
20:51:31|据路透统计：美国新增至少12936例新冠肺炎确诊病例，累计达7978万例，新增至少283例死亡病例，累计达974652例。
20:44:20|【伊朗拟提高原油和凝析油产量及出口量】伊朗石油部长贾瓦德·奥吉19日表示，伊朗拟按照年度预算将原油和凝析油出口量从120万桶提升至最高每日140万桶，同时拟提高原油和凝析油产能。奥吉告诉伊朗国家电视台，伊朗石油部拟将原油和凝析油的产能从每日370万至400万桶增加至每日570万桶，但他没有披露实现这一目标的时间表。
20:34:41|裕信银行：预计挪威央行将在下周四的会议上将基准利率上调25个基点至0.75%，这将进一步提振挪威克朗。预计挪威的政策利率将在一年内升至1.45%，这一利率水平会让挪威克朗保持吸引力。
20:11:37|据沙特国家通讯社：沙特领导的联军称，胡塞武装袭击对设施造成了物质损失。
20:08:41|【吉林省：开展“清仓”行动 强化细化隔离管控措施】吉林省卫生健康委副主任张力介绍，吉林省迅速果断开展“清仓”行动。在增量隔离管控上，优先对密接增量进行集中隔离；在存量隔离管控上，实施分类处置。全面查清隔离点和居家隔离人员底数，强化细化隔离管控措施，做到日清日结。截至3月19日，全省各地现有宾馆、酒店、培训中心等隔离房间11673间；已建成方舱医院9处，提供床位16302张，已使用床位8538张，未来3天还将交付床位6993张。（央视新闻）
18:37:57|【上海市卫健委主任邬惊雷：抗原检测是作为新冠肺炎检测的补充手段 不可替代核酸检测】上海3月20日举行本市疫情防控工作新闻发布会，上海市卫生健康委主任邬惊雷表示，新冠抗原检测主要用于人群快速筛查和分流管理，以缩短传播链，优点是快速、简单、易行，缺点是敏感性不如核酸检测，可能出现漏诊。目前抗原检测是作为新冠肺炎检测的补充手段，核酸检测仍然是新冠肺炎感染的确诊依据，抗原检测阴性不可替代核酸阴性证明。
16:05:53|【王毅：中方的主张客观公允，站在历史正确的一边】3月19日晚，国务委员兼外长王毅在安徽屯溪现场接受记者采访，介绍了中美元首视频通话就乌克兰问题交换意见的情况。王毅强调，习近平主席还提出了解决乌克兰危机的中国方案，主要包括两方面。当务之急是各方要一起推动当事方对话谈判，尽快停火止战，避免平民伤亡，尤其要防止发生人道主义危机。王毅说，中方的立场客观公允，同大多数国家的愿望相一致，时间将证明，中方的主张是站在历史正确的一边。（央视新闻）
14:04:24|【沙特为首多国联军击落五架载有爆炸物的无人机】当地时间19日夜间，沙特为首多国联军司令部发布通告称，防空部队当天早些时候成功击落五架载有爆炸物的无人机。
14:01:54|【本该“春季躁动”的水泥股 为何旺季迟迟未来？】国家统计局最新数据显示，2022年1月-2月水泥产量19933万吨，同比减少17.8%，水泥产量下降幅度大幅超预期。往年，进入三月，水泥行业通常会步入旺季，水泥股也有望迎来“春季躁动”。但今年，旺季迟迟未来。尽管在春节后，水泥市场便迎来虎年第一波“涨价潮”。此后，各地水泥价格不断高走。但就市场行情来看，多地需求依然疲软，价格推涨落实情况有待观察。
10:08:23|【饲料库存告急 意大利大量奶牛或被宰杀】俄罗斯和乌克兰是全球主要的农产品生产国。受俄乌冲突影响，以小麦、玉米等农产品为主要原料的动物饲料也出现供应短缺问题。在意大利，由于饲料库存不足，许多奶牛面临被宰杀的命运。
05:39:42|【“债王”警告：美联储激进加息恐将瓦解美国经济】债王格罗斯认为，如果美联储上调联邦基金利率至超过2.50%-3.00%的水平，可能会“破坏美国经济”。虽然通胀率达到令人担忧的水平，但是美联储将无法把利率上调到比2.5%-3.00%更高的水平，“我们就是习惯了越来越低的利率，任何大幅提升都会破坏房地产市场。”低利率抑制储蓄，并助长了网红股和非同质化代币之类的热潮，“所有这些乱七八糟的”都是因为美国人无法从退休基金那里获得可观的回报。
05:23:16|媒体消息：土耳其官员称，普京还没有准备好与泽连斯基进行会谈。
05:20:34|媒体消息：目击者称，俄罗斯军队在周六袭击了乌克兰南部城市Mykolaiv的一个军营，造成数十名士兵死亡，救援行动正在进行中。
04:36:33|【俄外长：希望特别军事行动以签订乌中立地位协议的情况结束】当地时间19日，俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，希望特别军事行动以签订乌克兰中立地位协议，同时保障乌克兰安全的情况下结束。拉夫罗夫同时表示，“我们不会推动与西方缓和关系的倡议，我们将看着他们是如何摆脱自己制造的僵局。”（央视新闻）
02:49:35|媒体消息：一名高级谈判参与者表示，伊朗核协议可能在48小时内达成。
01:59:06|欧洲央行管委Klaas Knot：市场预计欧洲央行将在2022年稍晚加息，这是一个“相当现实的”货币政策前景。虽然当前的“形势具有不确定性”，但央行会在夏季末评估乌克兰危机如何影响欧元区中期通胀前景，并决定加息是否“适宜”。
01:48:46|【拉夫罗夫：美欲维持霸权 在全球建生物实验室】俄罗斯外长拉夫罗夫18日在接受今日俄罗斯电视台采访时表示，美国在全球建立了超过300个生物实验室进行生物武器研究，其中有很多设立在包括乌克兰在内的俄罗斯周边，在乌克兰可能有美国国防部最大的（生物武器）项目。拉夫罗夫表示，美国认为在自己的领土上做生物武器研究太危险了，所以他们把所有这些有威胁的危险活动转移到其他国家进行。而美国各种行为的目的就是想维持其霸权。
01:25:07|俄罗斯国防部证实，首次使用高超音速导弹摧毁乌克兰的地下弹药。
00:54:00|【洛阳即日起暂时关闭网吧、KTV等人员聚集密闭场所】据洛阳市文化广电和旅游局消息，鉴于目前疫情防控严峻形势，经洛阳市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室同意，为做好洛阳市文旅市场当前疫情防控工作，2022年3月19日起，洛阳市辖区内互联网上网服务营业场所（网吧）、歌舞娱乐场所（KTV）、游艺娱乐场所等人员聚集密闭场所暂时关闭，避免人员聚集造成的疫情传播风险。疫情形势好转后，报经当地疫情防控指挥部同意后有序恢复开放。
