23:59:44|【俄罗斯罗斯托夫州宣布进入紧急状态】俄罗斯罗斯托夫州州长瓦西里·戈卢别夫表示，由于该州涌入的乌克兰东部顿巴斯地区的民众数量增加，罗斯托夫州开始实行紧急状态。戈卢别夫当天在同俄罗斯紧急情况部代理部长丘普里扬举行的会议中表示，鉴于目前乌克兰东部地区民众进入罗斯托夫州的人数不断上升，应考虑从2月19日上午10时起开始实行紧急状态。罗斯托夫州所有政府机构都将进入24小时全天候工作模式，每两小时报告最新情况；如遇突发紧急情况，可立即报告处理。俄紧急情况部代理部长丘普里扬表示，他赞成并支持这一决定。（央视新闻）
23:14:50|【乌克兰东部地区卢甘斯克民间武装领导人发布总动员令】当地时间19日，乌克兰东部地区卢甘斯克民间武装领导人发布总动员令，征召所有18岁至55岁的成年男性入伍，并禁止18岁至55岁的成年男性离开卢甘斯克地区。（央视新闻）
22:20:40|【乌东地区顿涅茨克民间武装领导人发布总动员令】当地时间19日，乌克兰东部地区顿涅茨克民间武装领导人发布总动员令，要求所有有能力的男性居民加入当地武装部队。（央视新闻）
20:59:40|【乌克兰边境超40%俄罗斯部队处于攻击位置】据法新社报道，一名美国国防部官员周五表示，乌克兰边境上超过40%的俄罗斯军队现在处于攻击位置。这位官员匿名透露，美国自周三以来观察到俄方的重大动向。美方估计，俄罗斯在乌克兰边境附近驻扎超15万军人，“40%到50%的人处于攻击位置，他们在过去48小时内已展开战术集结”。该官员表示，俄罗斯在靠近乌克兰边境的地方集结有125个营级战术小组，比2月初的80个有所增加，而平时只有60个。
20:58:50|澳洲联储主席洛威：在应对气候变化中，金融行业发挥着巨大作用。
19:10:59|【美国防长：不认为侵略乌克兰的可能性是“虚张声势”】据俄罗斯卫星通讯社，美国国防部长劳埃德·奥斯汀表示，俄罗斯将“成功入侵”所需要的兵力聚集到乌克兰边境，他并不认为入侵前景是“虚张声势”。美国广播公司（ABC）援引奥斯汀在接受采访时的话说：“这不是虚张声势……我认为他集合了正确的东西——你成功入侵所需要的东西。”
17:26:31|【乌东地区居民撤离画面曝光：首批2.5万人抵俄，乘坐大巴私家车】 综合俄罗斯卫星通讯社、俄新社报道，乌克兰东部民间武装领导人丹尼斯·普希林18日宣布，即日起开始疏散居民到俄罗斯。乌东地区紧急情况部当日表示，疏散人数约为70万人。第一批2.5万人已经抵达俄罗斯罗斯托夫州。乌东地区紧急情况部18日在脸书上发布消息称，计划疏散约70万名居民。根据现场撤离画面，儿童、妇女和老人是优先疏散对象。乌东地区紧急情况部最新消息称，已有约2.5万名居民乘坐公共和私人交通工具越过边境，抵达俄罗斯罗斯托夫州。（环球网）
17:25:06|【乌东部民间武装称政府军即将发起大规模进攻 乌外交部和军方否认】乌克兰东部紧张局势18日进一步升温。据俄罗斯卫星通讯社18日报道，乌克兰政府军当天向乌东部顿涅茨克的戈尔洛夫卡市郊区发射了18枚迫击炮弹。针对乌克兰东部民间武装称乌克兰政府军即将发起大规模进攻的说法，乌克兰外交部和军方18日表示，乌方没有任何发动进攻的计划。乌克兰国防部长列兹尼科夫同一天表示，乌克兰政府军无意进攻乌东部民间武装或者对克里米亚半岛发起军事行动，乌东部局势“大规模升级”的可能性为低。乌克兰武装部队总司令扎卢日内也否认乌克兰军方有任何进攻计划；他还指责乌东部民间武装故意欺骗顿巴斯地区居民并加剧紧张局势。
16:32:26|韩国新增102211例新冠肺炎确诊病例。
16:19:08|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至2月15日当周，投机者将COMEX黄金期货净多头头寸增加40758手至125646手，将COMEX白银期货净多头头寸增加7505手至17645手。
16:06:47|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加4.65吨，当前持仓量为1024.09吨。
15:45:53|【再渲染“入侵”？美媒：拜登说“确信俄罗斯决定入侵乌克兰”】 还在渲染局势？“拜登说‘确信’普京决定入侵乌克兰。”美国《国会山报》以此为题报道称，美国总统拜登当地时间18日在白宫再就俄乌局势发表讲话时声称，他相信俄总统普京已下定决心推进“入侵乌克兰”这一计划。报道称，拜登在白宫对记者说：“现在，我确信他（普京）已经做出了这样的决定。我们有理由相信这一点。”“你确信普京总统要入侵乌克兰。你刚才是这么说的吗?”随后不久一名记者追问道。“是的，我是这么说的。”拜登还声称，若莫斯科选择缓和紧张局势，那么外交手段仍然可行。此外，他还在讲话中表示俄罗斯军队正计划并打算在未来几周甚至几天内“攻击”乌克兰，并声称“俄罗斯的目标就是乌克兰的首都基辅”。（环球网）
15:45:17|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括：1、多部门联合出台政策，促工业经济稳增长，助服务业恢复发展（权威发布）；2、保交付，强研发，抓改造，中小企业活力满满韧性强；3、中国阿根廷务实合作不断深化；4、新兴市场国家团结合作的典范（大使随笔）；5、广东各界驰援香港抗疫，水运应急保障通道已经开通，蔬菜药品等物资正不断发出；6、林郑月娥宣布，二〇二二年香港特区行政长官选举推迟至五月八日举行；7、国务院港澳办：支持香港特别行政区从抗疫大局出发 推迟第六任行政长官选举；8、香港中联办：理解和支持香港特区政府依法押后第六任行政长官选举；9、国际奥委会主席巴赫——北京冬奥会闭环管理很成功。
15:00:26|【美债价格继续上涨，乌克兰紧张局势持续带来避险需求，收益率曲线趋平】周五（2月18日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌3.58个基点，刷新日低至1.9247%，脱离亚太早盘录得的日高1.9928%，本周累计下跌0.86个基点。20年期美债收益率跌3.91个基点，报2.2985%；30年期美债收益率跌6.05个基点，刷新日低至2.2292%。两年期美债收益率大体持平，报1.4654%，盘中交投于1.5026%-1.4355%区间，本周累跌3.43个基点；三年期美债收益率跌1.83个基点，报1.6753%；五年期美债收益率跌1.94个基点，报1.8205%；七年期美债收益率跌2.40个基点，报1.9117%。02/10年期美债收益率利差跌3.421个基点，报45.486个基点，本周累涨2.798个基点。05/30年期美债收益率利差跌3.240个基点，报41.774个基点。下周一（2月21日），美国债市将休市一天，随后，美国财政部将在当周拍卖三个月、六个月、一年期、两年期国债。
14:56:39|【2月18日黄金ETF持仓量：SPDR黄金持仓量增加4.65吨】2月19日黄金ETFs数据显示，截止2月18日全球最大的黄金ETF-SPDR Gold Trust的黄金持仓量1019.44吨，较上一交易日增加4.65吨；持仓总量达到去年8月16日以来最高水平。
14:56:11|【2月19日上午北京交警出行提示】2月19日，周六，机动车尾号不限行。预计上午时段，城区交通流量不大，去往南山、怀北、军都山、渔阳等滑雪场的车辆较多，周边道路通行会受到一定影响；连接城区的京藏、京新、京承、京开、京平等高速公路以及六环路可能出现短时车流集中情况。 2月19日上午，冬奥赛事集中在延庆赛区。届时，北五环、北四环、京藏高速、京礼高速等道路奥运专用道将频繁使用，建议市民朋友关注冬奥交通信息，合理选择出行方式，礼让奥运专用道和冬奥保障车辆。感谢您的支持和配合。
14:21:13|【美国债市：乌克兰风险提振避险需求，收益率曲线趋平】① 美国国债周五续升，10年期国债收益率日内进一步下降3个基点，接近本周低位。西方国家和俄罗斯之间僵局继续主导风险偏好，提振国债买盘。收益率曲线趋平，长债领涨，而短债收益率微升；② 收益率曲线长端最大降幅达4.5个基点，令2年和10年期、5年和30年期的收益率之差日内分别收窄3.5个基点和3个基点。10年期国债收益率收于1.93%左右，接近本周波动区间1.90%至2.06%的底部。截至美东时间下午3点，美债期货成交量为20日均值的75%，因市场继续缺乏信心；③ 临近周末，避险买盘推升美债，隔夜掉期反映的加息幅度减弱；截至周五，掉期反映的是，3月份会议加息约31个基点--或1.2次加息--以及到12月FOMC会议有6次每次25个基点的加息。
14:20:40|惠誉确认丹麦主权评级为“AAA”，前景为稳定。
14:01:28|美国总统拜登：相信俄罗斯军队计划未来几天发动袭击。
12:47:51|【美联储理事布雷纳德：在3月份会议上启动一系列加息是合适的】美联储理事布雷纳德表示，美联储已经准备好在下个月加息，并在未来的几次会议上决定开始缩减资产负债表。布雷纳德周五在芝加哥大学布斯商学院于纽约主办的一次会议的小组讨论中表示，鉴于我们已经看到了非常强劲的数据，我的确预计，在下一次会议上启动一系列加息是合适的，我们现在的复苏比上一个周期要强得多，也快得多。所以我相信，在接下来的几次会议上启动缩表是合适的。
12:42:44|美国白宫发言人普萨基：在伊朗核协议磋商中取得实质性进展。
12:41:06|【G20承诺稳妥推进政策正常化，以免利率上升造成全球溢出效应】全球财政、金融领导人承诺通过良好沟通、计划周详且精心校准的方式来实现政策正常化，以缓解对利率上升可能在全球造成溢出效应的担忧。在二十国集团(G20)财长和央行行长周五在雅加达举行的会议结束之后，印尼央行央行行长Perry Warjiyo和该国财政部长Sri Mulyani Indrawati透露了上述信息。“现在重要的是稳定经济复苏，促进向正常状态回归，”德国财政部长Christian Lindner周五在新闻发布会上说。G20财长和央行行长在联合声明中表示，他们承诺谨慎撤出支持措施，以免扰乱经济从疫情冲击中的复苏。他们也将努力维护金融稳定和长期的财政可持续性，并防范下行风险。
11:52:25|美国副国安顾问Neuberger：如果俄罗斯攻击我们的公司或基础设施，我们已经做好了反击的准备。
11:03:24|媒体消息：首批从东乌克兰疏散人员的巴士抵达俄罗斯罗斯托夫地区。
11:01:37|【美国国债受捧、TIPS被踩 美银策略师嗅到美国经济衰退风险】① 在经历了几十年来最糟糕开年表现后，美国国债正在重新确立其避险地位，吸引力盖过风险更高的资产，这个情境令美国银行策略师感到不安。美国银行在研报中指出，根据EPFR Global截至周三的一周数据，美国主权债市场当周吸引资金74亿美元，创下新冠疫情首次爆发以来的最高水平；② 与此同时，投资者正在以2020年4月以来最快速度抛售通胀保值国债(TIPS)和信贷产品。Michael Hartnett等美银策略师认为，这说明经济衰退风险正在上升。美国四十年来最高的通胀率施压美联储必须更快、更迅速采取行动。瑞信策略师Zoltan Pozsar表示，美联储如果想要在不造成经济衰的据情况下放慢通胀，需要采取沃尔克式的冲击策略来压低资产价格 。1980年代前美联储主席沃尔克通过大幅升息成功遏制了通胀；③ 瑞信策略师Pozsar：若想实现软着陆 美联储需要提高抵押贷款成本。货币市场闪烁着政策错误的警告。虽然交易员押注联邦基金目标利率区间明年的上限将从目前0.25％飙升至2％，但他们仍预计到2025年美联储将降息近25个基点。
10:46:32|COMEX黄金期货收跌0.1%，报1899.80美元/盎司，本周累涨3.1%。
10:38:21|消息人士：在确定军事政变发生后，美国停止了对布基纳法索的大部分援助。
10:24:50|【英国和爱尔兰遭强风暴袭击 已致1死多伤】当地时间2月18日，强风暴“尤尼斯”袭击英国和爱尔兰，造成爱尔兰1名男子死亡，英国至少6人受伤住院。“尤尼斯”的最高速度达到每小时122英里，导致数百所学校关闭，大量火车及航班取消，多处桥梁关闭、房屋受损。英国至少20万个家庭断电，爱尔兰5万多个家庭、企业断电。据悉，“尤尼斯”的影响可能持续到18日之后，并对民众旅行造成干扰。19日，气象部门可能还会发布更多天气警告。（央视）
10:20:20|乌克兰高级安全官员：俄罗斯可以在乌克兰被占领领土上进行挑衅。
10:03:00|【纽约联储行长：没有充分论据支持3月份“迈出大步子”】纽约联储行长John Williams表示，“我们显然有机会从3月开始采取政策行动。但就我个人而言，我不认为有任何令人信服的理由支持在一开始就迈出大步子”。
10:02:43|美国至2月18日当周天然气钻井总数(口)：前值 118，预期 118，公布 124。
09:43:50|美联储威廉姆斯：在明年年底前将联邦基金利率提高到2%至2.5%的基本路径是合理的。
09:38:20|标普500指数跌超1%。
09:31:26|突尼斯总统将紧急状态延长至2022年年末。
09:11:20|汤加当地媒体消息称，美国太空探索技术公司首席执行官埃隆·马斯克向汤加捐赠50余个VSAT卫星站；汤加1月遭遇火山喷发和海啸。
08:43:23|美联储威廉姆斯：了解与气候变化相关的宏观经济风险和金融稳定风险很重要。
08:37:18|美联储威廉姆斯：在各种情况下，3月份将利率从接近零的水平上调都是合理的。
08:37:07|美联储威廉姆斯：基本观点是供应链问题将逐渐消失。
08:37:02|美联储威廉姆斯：围绕供应链问题和通货膨胀存在很多不确定性。
08:36:56|美联储威廉姆斯：美联储必须坚持一种尽可能透明和可预测的方法。
08:36:50|乌克兰外交部：呼吁国际社会作出反应，表示缺乏适当反应或中立立场只会助长俄罗斯局势的升级。
08:35:57|媒体消息：顿涅茨克爆炸事件中无人受伤。
08:25:57|美联储威廉姆斯：目前通货膨胀率太高了，但有一些理由乐观地认为通货膨胀率会下降。
08:25:42|伊朗称，伊朗谈判各方能够也应该在几天内就共同重返《联合全面行动计划》（JCPOA）达成谅解。
08:25:30|【乌克兰东部民间武装拒绝乌方召开联络组特别会议的提议】当地时间2月18日，乌东民间武装拒绝了乌克兰方面要求召开三方联络小组的安全问题工作组特别会议的提议。民间武装代表称，乌克兰方面持续在接触线上制造挑衅性局势，其要求召开安全问题工作组特别会议的目的只是为了制造公关形象。（央视）
08:09:06|媒体消息：乌克兰东部民间武装控制的乌克兰东部城市顿涅茨克中部发生大规模爆炸，爆炸发生在乌克兰东部民间武装控制的政府大楼附近。
08:08:09|美联储威廉姆斯：预计今年PCE通胀率将回落至3%左右，明年随着供应问题继续消退，通胀率将进一步下降。
08:08:04|美联储威廉姆斯：预计今年美国实际GDP增速将略低于3%，年底失业率将在3.5%左右。
08:07:58|美联储威廉姆斯：预计美联储将在今年晚些时候开始稳步、可预见地减持美国国债和抵押贷款证券。
08:07:30|美联储威廉姆斯：预计在3月份提高联邦基金利率的目标区间将是合适的。
08:05:13|英国新增47685例新冠肺炎确诊病例，新增158例新冠死亡病例。
07:54:37|【欧洲央行官员趋向于2022年加息，以遏制通货膨胀】欧洲央行官员们表示，面对更强劲的通胀前景，今年晚些时候可能需要加息。欧洲央行目前的指导方针称，债券购买将继续下去，直到“不久之后”利率上调。知情人士说，在3月10日政策会议召开之前，各方已达成共识，将9月定为资产购买的结束日期。这使得12月成为最有可能加息的月份，而10月考虑得太早，决策者也不会在11月开会。官员们强调，任何决定都将取决于即将到来的数据和预测。
07:51:49|据知情人士透露，在3月10日政策会议召开之前，各方已达成共识，将9月定为资产购买的结束日期。
07:50:43|市场消息：欧洲央行官员趋向于2022年加息，以遏制通货膨胀。
07:44:55|美元指数DXY短线上扬10点，站上96，日内涨0.25%。
07:43:08|美联储埃文斯：在高通胀面前，美联储的政策可能不需要变得具有限制性。
07:42:22|美联储埃文斯：由于供应和其他与疫情相关的冲击，目前的通胀仍在很大程度上受到影响，这些冲击将得到缓解。
07:42:12|美联储埃文斯：政策的“实质性重新定位”可以在就业风险较低的情况下完成。
07:41:02|美联储埃文斯：潜在的通胀率仍然“稳定”在与2%的水平上。
07:38:51|通用电气：供应链问题可能会对第一季度的利润造成压力。
07:36:25|【美联储沃勒称让经济火热运行会改善一些群体的就业市场表现】美联储理事沃勒表示，在比较失业率时，让经济“火热”运行确实改善了一些群体的劳动力市场相对表现，但不是所有群体都能改善。
07:22:39|【美国1月领先经济指标下降0.3% 低于预期中值】世界大型企业研究会1月份领先经济指标下降0.3％至119.6，预期中值为增长0.2%。
07:01:05|美国1月谘商会领先指标月率：前值 0.80%，预期 0.20%，公布 -0.3%。
07:00:29|美国1月成屋销售总数年化(万户)：前值 618，预期 610，公布 650。
06:54:43|一位西方官员表示，如果我们判断俄罗斯在乌克兰越过了一条线，可能会对俄罗斯实施制裁，但这条线可能很复杂。
06:45:28|一位西方官员在乌克兰危机问题上表示：我们正处于迄今为止最危险的阶段。
06:45:20|美股行业ETF盘初多数上涨，区域银行ETF、金融业ETF、银行业ETF涨超0.4%，日常消费品ETF涨超0.2%，网络股指数ETF和可选消费ETF则跌超0.2%，能源业ETF跌约0.8%。美股大类资产类ETF也多数上涨，恐慌指数做多涨超1.7%，美国国债20+年ETF涨超0.6%，大豆基金涨超0.5%，纳指100 ETF跌0.3%，新兴市场ETF跌约0.8%，美国布伦特原油基金（BNO）跌超1.6%。
06:34:11|西方官员表示，俄罗斯方面已准备好随时采取行动。
05:31:53|受避险情绪影响，美国10年期国债收益率接近日低，报1.94%。
05:31:43|德国外长贝尔伯克：关于可能对俄罗斯实施的制裁，所有选项都摆在桌面上，包括北溪2号项目。
05:31:36|据外媒，“顿涅茨克共和国”负责人表示与俄罗斯同达成一致，俄罗斯罗斯托夫州地区将准备设施接待撤离的顿涅茨克人民。
05:31:10|德国外长贝尔伯克：德国方面准备与俄罗斯就欧洲的安全与和平进行认真对话，这符合共同利益。安全不能以牺牲其他国家为代价。北约准备“随时”与俄罗斯就实质性安全提议进行谈判。
05:30:31|现货黄金短线走高5美元，现报1899.13美元/盎司。
05:30:23|据外媒：美国方面批准向波兰出售价值60亿美元的武器。
05:30:08|美国总统拜登将与北约领导人通话，讨论俄乌局势。
05:27:41|现货白银站上24美元/盎司，为1月24日以来首次，日内涨0.70%。
05:27:27|【湖南今年已开工1428个重大项目 总投资7562亿元】从2022年湖南省重大项目集中开工活动现场了解到，湖南今年已有1428个重大项目开工，总投资7562亿元，预计能带动全省全年3万亿元左右总投资的实现。这些项目涉及产业发展、基础设施、社会民生等领域。据了解，1428个重大项目中，投资100亿元以上项目12个，投资50亿元以上项目26个。项目主要集中在重大产业链、科技创新、重大基础设施和公共服务等领域。
05:26:56|美股三大股指期货悉数转跌。俄罗斯RTS指数跌逾2%。消息面上，乌克兰东部民间武装领导人宣布将居民疏散到俄罗斯，撤离将于今天开始。
05:23:08|【今日财经TOP10】➊「美国将微信等加入“恶名市场名单”，外交部回应」➋「发改委等14部门：引导外卖等互联网平台企业下调餐饮业商户服务费标准」➌「发改委等12部门出台18项措施提振工业经济」➍「浙江人社厅回应“大学生创业失败政府代偿”：要追偿」➎「房贷首付降至20%！多地调整房贷政策，什么信号？」➏「虎年首“虎”！中国联通原总经理李国华被查，退休不到2年」➐「网易有道部门领导抢员工手机看聊天记录？回应：没抢」➑「58同城回应柬埔寨“血奴”事件：会全力协助相关部门调查」➒「小伙加班猝死？上市公司尤安设计否认：在出租屋去世」➓「突发！千亿“闽系”房企阳光城又爆雷了！1.7亿利息还不上」https://finance.sina.com.cn/china/caijingtop10/2022-02-18/doc-ikyakumy6708786.shtml
05:19:44|【美股盘前消息速报】①在乌克兰硝烟味愈发浓厚之际，美俄计划会谈给市场带来及时雨。美俄下周会谈令通过外交途径解决乌克兰问题的希望上升，风险情绪改善，美股股指期货小幅攀升。②截至发稿，道指期货涨0.4%，标普500期指涨0.5%，纳指期货涨0.7%。③英国富时100指数上涨0.4%，德国DAX指数下跌0.1%，法国CAC-40指数上涨0.6%。④美元稳定，避险货币日元周五回落，澳元等风险敏感货币上扬，因美国和俄罗斯就乌克兰危机举行会谈的消息令投资者感到安慰。⑤随着避险情绪降温，金价也跌至1，900美元以下，这是去年6月以来金价首次突破这一水平，目前加速走低至1890下方。⑥ 原油价格加速下跌，跌幅扩大至接近3%，布伦特原油逼近90美元支撑，WTI原油跌至88美元下方，本周周线料下跌，因为伊朗石油供应重返市场的可能性，乌克兰危机对原油造成的担忧溢价已经开始慢慢缩水。⑦杜邦盘前涨5.34%，此前以110亿美元的价格将移动和材料部门的大部分业务剥离给塞拉尼斯。⑧DraftKings盘前跌近14%。DraftKings第四季度净亏损较上年同期扩大至3.26亿美元。⑨Dropbox盘前跌7.55%，此前披露多位公司高管于2月15日减持总计22.13万股。
05:17:35|据外媒：俄美两国国防部长通话，讨论国际安全问题。
05:13:18|据外媒，“顿涅茨克共和国”领导人表示，乌克兰武装部队已进入战斗状态，准备强行占领顿巴斯。
05:12:53|现货黄金短线走高4美元，现报1895.13美元/盎司。消息称乌克兰东部民间武装领导人宣布将于今天开始将居民疏散到俄罗斯。
05:12:35|美股股指期货短线下挫，涨幅收窄，道指期货涨0.11%，标普500指数期货涨0.2%，纳指期货涨0.33%。消息面上，乌克兰东部民间武装领导人宣布将居民疏散到俄罗斯，撤离将于今天开始。
05:12:27|【杉金光电（广州）新增2条超宽幅产线试产成功】记者从杉杉股份获悉，近日，杉金光电（广州）新增的2条2250mm超宽幅产线试产成功，新增产线满产后，广州工厂总体产能将超1亿平方米。
05:11:14|乌克兰东部民间武装领导人宣布将居民疏散到俄罗斯，撤离将于今天开始。
05:10:37|【证监会：做好注册制试点评估和经验总结 统筹研究推进全市场注册制改革】证监会网站发布的政协提案答复显示，下一步，证监会将做好注册制试点评估和经验总结，坚持稳中求进工作总基调，统筹研究推进全市场注册制和交易机制等配套制度改革。
05:05:42|联合国秘书长古特雷斯：如果俄乌危机升级为一场战争，那将是“灾难性的”。
05:05:25|【提醒：美股下周一休市】受美国总统日假期影响，美国股市2月21日（下周一）休市一日，CME旗下贵金属、美国原油合约交易提前于北京时间次日03:30结束；此外，美国API和EIA原油库存数据分别推迟至北京时间2月24日（周四）05:30和2月25日（周五）00:00公布。
05:02:57|欧盟外交官：欧盟已经削减了驻基辅代表团的非必要工作人员。欧盟正考虑采取措施填补制裁白俄罗斯的漏洞。
05:01:32|俄罗斯央行表示，截至2月1日，俄罗斯黄金储备为7390万金衡盎司。
03:55:31|翰博高新公告，预计2022年第一季度营业收入6.83亿元，同比增长9.63%；净利润3641.23万元，同比增长0.9%。
03:54:07|【俄白两国总统将共同参加战略力量演习】俄罗斯总统普京和白俄罗斯总统卢卡申科当地时间18日在莫斯科举行会谈。普京表示，两国领导人将谈论地区局势，评估军事合作成果。目前俄白军事演习正在进行。19日，两国总统将共同参加军事合作中的一项重要活动。卢卡申科表示，如果一切正常，当天将和普京共同出席并亲自参与一项有意思的活动。俄媒普遍将此解读为两国领导人将共同参加战略导弹和巡航导弹发射演习。俄媒此前曾报道称，2月19日，俄罗斯将举行由总统普京亲自指挥的既定战略威慑力量演习，演习期间将发射洲际弹道导弹和巡航导弹。
03:53:40|市场消息：二十国集团国家讨论加强全球卫生架构。
03:48:45|【得利斯：2022年将快速提高预制菜产能利用率】得利斯表示，2022年，公司将快速提高预制菜产能利用率。目前，公司也正在对接陆正耀的舌尖工坊、钟薛高理象国酱卤系列产品以及杭帮菜餐厅的合作。
02:35:30|美国国防部长奥斯汀：看到更多的俄罗斯军队进入边境地区。俄罗斯不会撤军，没有证据表明俄罗斯总统普京将军队撤出边境。
02:35:17|德国财长林德纳：必须确保全球金融稳定。
02:29:16|现货黄金短线走低4美元，现报1889.54美元/盎司。
02:28:19|【花旗：升信和置业(00083.HK)目标价至8.7港元 评级沽售】花旗发表报告表示，在疲弱的楼价下，信置(00083.HK)估值将继续低迷，其手头上390亿元的净现金也面临需要在存款回报下降和高风险投资之间做出选择的两难处境，另外预计其2022至2024年盈利将低于2021年的水平，未来3年其股息可能只会在名义上提高或保持不变。该行将信置目标价由8.55港元轻微上调至8.7港元，重申沽售评级。该行指出，信置将于2022年推出四个新项目，涉及1,800个单位；由于集团于下半财年没有项目落成，盈利将会低过上半财年。花旗预计，信置2022年度现金回报将按年下降约30%，为了有效利用现金，管理层可能会选择投资其他领域，包括风险较高的项目。
02:25:13|【全志科技业绩快报：2021年净利润同比增141.48%】全志科技(300458)2月18日晚间发布业绩快报，2021年营业收入为20.65亿元，同比增长37.19%；净利润4.94亿元，同比增长141.48%；基本每股收益1.5元。报告期内，受益于智能硬件、智能车载及编解码产品线需求旺盛，公司营收同比增长，营收和毛利率增长推动了净利润增长。
02:24:23|【国瑞科技：拟设合资公司 共同开发国防、人防及地下空间领域市场】国瑞科技公告，公司与刘小斌拟开展合作，投资设立合资公司。公司以货币方式向新设公司认缴出资510万元，持有新设公司51%股权。双方通过整合优势资源，发挥各自的互补优势，共同开发国防、人防及地下空间领域市场。
02:08:04|【德宏股份：拟收购重庆普来恩中力60%股权】德宏股份(603701)2月18日晚间公告，拟以6300万元收购陈飞英、王茂强、重庆优月之星企业管理有限公司等持有的重庆普来恩中力汽车零部件有限公司（简称“普来恩中力”）60%股权，交易后，普来恩中力将成为公司控股子公司，将显著加快公司电子真空泵产品在新能源汽车领域的市场开拓与布局。
02:02:07|消息人士：截至周五上午，欧安组织已经记录了80起违反停火协议的事件。
02:01:07|克里姆林宫：普京关于安理会五常峰会的提议仍在讨论中。
02:00:31|世界黄金协会：2021年，中国黄金消费量同比增长56%，自2020年以来强势反弹。2022年，中国的黄金需求有望维持其强劲势头。
01:59:41|【神州数码：拟中标中国移动采购项目】神州数码公告，拟中标2021年至2022年PC服务器集中采购（第1批次），投标报价为23.73亿元，中标份额22.22%。
01:58:51|欧洲央行管委Vasle：赞成尽快调整货币政策。
01:58:43|克里姆林宫：俄罗斯总统普京会在俄罗斯的“局势中心”监督核演习。
01:58:08|【华夏幸福：控股股东华夏控股被动减持1.99%】华夏幸福公告，公司控股股东华夏控股持有的公司股票根据协议约定将被相关金融机构执行强制处置程序，截至2022年2月18日，本次减持计划的减持时间区间届满，实际减持股份为7824万股（占公司目前总股本的1.99%）。
01:56:59|克里姆林宫：俄罗斯总统普京周五与俄罗斯安委会讨论了乌克兰问题，争取安全保障。
01:56:41|克里姆林宫：乌克兰东部顿巴斯的局势可能非常危险，该地区的新闻非常令人担忧。
01:55:52|海关总署公告，允许符合相关要求的智利牛肉进口。
01:52:44|【深交所：本周对近期涨幅异常的“浙江建投”“杭州园林”进行重点监控】深交所发布本周市场交易监管动态，2月14日至2月18日，共对43起证券异常交易行为采取了自律监管措施，涉及盘中拉抬打压、虚假申报等异常交易情形；对近期涨幅异常的“浙江建投”“杭州园林”进行重点监控；共对20起上市公司重大事项进行核查, 并上报证监会3起涉嫌违法违规案件线索。
01:41:12|美银资金流显示，其中22亿美元投资股市，4亿美元投资黄金，118亿美元从债券流出，794亿美元从现金流出。
01:40:57|美银资金流显示，截至本周三的一周，美国国债资金创最大周流入，同时大量资金流出，信贷因衰退风险上升。
01:40:39|国家外汇管理局副局长王春英就2022年1月份外汇收支形势答记者问：我国外汇市场保持平稳运行态势。1月份，银行结售汇顺差278亿美元，综合考虑远期结售汇、期权交易等其他供求因素，境内外汇供求基本平衡。非银行部门涉外收支顺差584亿美元，近九成来源于货物贸易项下，体现了近几个月进出口顺差增加，以及春节前企业集中收款等因素的影响。
01:35:43|市场研究机构IHS MARKIT：俄罗斯5年期信贷违约掉期（CDS）较周四下降8个基点，报243个基点。
01:34:36|波兰防长称，美国国务院同意向波兰出售250辆“艾布拉姆斯”坦克。
01:31:02|据机构调查：美国新冠肺炎确诊病例新增至少104777例，累计达7832万例，死亡病例新增至少3136例，累计新冠肺炎死亡病例升至934200例。
01:18:36|【国家税务总局：确保减税降费红利快速直达工业和服务业】国家税务总局政策法规司负责戴诗友表示，为确保党中央、国务院部署的减税降费政策落实落细落好，要持续完善税费优惠政策直达快享工作机制，继续推进“非接触式”办税缴费，进一步简流程、简材料、简方式，力求税费政策红利以最快速度直达工业和服务业市场主体。
01:17:16|【俄将于19日举行由总统普京亲自指挥的战略威慑力量演习】俄罗斯将于当地时间19日举行由总统普京亲自指挥的既定战略威慑力量演习，演习期间将发射弹道导弹和巡航导弹。据悉，这次演习计划的目的是为了检查各军事指挥部门、战斗编队、舰船机组以及导弹运载装置的备战情况，检验俄罗斯战略核武器以及非核武器的可靠性。演习涉及俄罗斯空天军、南部军区、战略导弹部队、北方舰队和黑海舰队等部队。（央视新闻）
01:17:05|【中国稀土行业协会：今日稀土价格指数为427 续创历史新高】据中国稀土行业协会，2022年02月18日稀土价格指数为427，续创历史新高，较昨日上涨1.1点。
00:18:05|据外媒，“顿涅茨克人民共和国”民兵表示，乌克兰的破坏组织已经抵达顿巴斯的几个地区。
00:15:42|欧洲央行管委Kazimir：需要更多的数据来决定2022年是否需要加息。建议将资产购买和利率指导区分开。毫无疑问，我们正走向货币紧缩政策。
00:12:49|欧洲央行管委Kazimir支持8月份结束量化宽松，提高加息灵活性。
00:12:43|据外媒：“顿涅茨克人民共和国”民兵表示，乌克兰军队计划在顿巴斯突破防线，以中断卢甘斯克和顿涅茨克之间的运输联系。
00:09:44|据外媒：“顿涅茨克人民共和国”民兵表示，顿巴斯控制线局势升级，基辅继续为军事行动做准备。
00:03:55|据外媒，欧盟委员会副主席马加里蒂斯∙希纳斯表示，一旦乌克兰局势升级，可能会有100多万难民进入欧盟。
