22:07:49|欧洲央行副行长金多斯：经济增长显着减弱是俄乌冲突造成的。
22:06:59|欧洲央行副行长金多斯：加息决定由数据驱动，我们还没有讨论任何预设的加息路径。
22:05:35|欧洲央行副行长金多斯：加息将在购债结束后。
22:05:27|欧洲央行副行长金多斯：7月是否加息取决于6月的数据和新的宏观经济预期。
22:02:28|欧洲央行副行长金多斯：没有理由不让欧洲央行在7月份结束购债。
21:18:35|【俄外交部官员：俄美战略稳定对话已“冻结”】俄罗斯外交部防扩散和军备控制司司长叶尔马科夫4月30日表示，俄罗斯与美国之间的战略稳定对话已正式“冻结”。叶尔马科夫说，俄美之间的接触可以在俄罗斯结束在乌克兰的特别军事行动后恢复。他还指出，美国在欧洲和亚太部署中程、短程导弹只会加剧地区紧张局势，引发新一轮军备竞赛。
20:06:59|机构前瞻美国3月贸易帐：受美元走强和国内重建库存需求推动，进口大幅增长，与此同时，国际封控的重启对出口构成压力，美国3月贸易逆差料急剧扩大。美元走强可能引入通缩，但也会拖累GDP增长。
17:57:24|新加坡总理李显龙：2023年全球经济可能面临衰退。
17:37:08|【俄罗斯库尔斯克州一边防检查站遭炮击】俄罗斯库尔斯克州州长发布视频称，当地时间4月30日15时30分左右，库尔斯克一边防检查站遭到了来自乌克兰方向的迫击炮弹袭击，边防部队和俄军迅速开火压制了火力点。炮击没有造成人员伤亡和财产损失。
16:08:16|【俄媒：芬兰可能在5月21日切断俄天然气供应】俄罗斯卫星网刚刚援引芬兰《赫尔辛基日报》消息，芬兰可能会在5月份切断来自俄罗斯的天然气供应。消息称，俄罗斯能源巨头俄罗斯天然气工业股份公司已要求芬兰国有能源公司Gasum在5月20日之前就俄方以卢布收取天然气费用的要求作出回应。
11:52:15|【巴菲特：这一轮通胀和以往不一样】在回应股东“通胀对伯克希尔业务有何影响”提问时，巴菲特表示在他们看来许多公司表现“非常不错”。巴菲特进一步阐述道，这一轮通胀与此前的经验有很大区别。在公司旗下的家具店里，虽然家具的价格快速上升，但富有的人们依然愿意买单。但早些年有的时候大家手里都没钱，甚至连糖果都买不起。 巴菲特表示，政府已经向人们发放了很多钱，在某些时候这些钱不可能值那么多钱。不过巴菲特也捍卫了“直升机撒钱”政策的决定，认为这是正确的选择。 芒格也赞同这种观点，并盛赞鲍威尔是个英雄。
11:25:46|【巴菲特称通胀“打劫了几乎所有人”】当被问及他之前有关通胀“打劫”股票投资者的言论时，巴菲特表示，物价上涨的损害远不止于此。“通胀也会打劫债券投资者。它打劫那些把钱藏在床垫下的人。它几乎打劫了所有人，”他说。巴菲特指出，通货膨胀还会增加企业所需的资本，要维持经通货膨胀调整后的利润，并不是仅仅提高产品价格那么简单。巴菲特说，不要听信那些自称能够预测通胀走势的人的话。“答案是没人知道。”巴菲特说。巴菲特重申，抵御通胀的最好办法是投资自己的技能。
06:25:57|俄罗斯库尔斯克地区州长：俄罗斯边境附近的检查站遭到来自乌克兰方向的炮击。
05:56:43|【拉夫罗夫：俄不会以核战争威胁任何人】据俄罗斯卫星通讯社报道，当地时间4月29日，俄罗斯外长拉夫罗夫接受阿拉伯卫星电视台采访时表示，俄罗斯不会用核战争来威胁任何人，是西方国家和乌克兰最先提及核战争。“我们从不玩弄这么危险的概念。永远不会。我们都应当遵守五个核武器国家发表的声明，即永远不触发核战。”拉夫罗夫表示，正是俄罗斯多次倡议所有核国通过声明，确认不首先使用核武器的承诺。拉夫罗夫接着说，莫斯科不认为自己与北约处于战争状态，因为这“将增加我们刚才讨论的（核战争）的风险”。 (环球网)
05:29:57|【芬兰总统将于5月12日宣布他对芬兰加入北约的看法】芬兰总统尼尼斯托宣布，他将于5月12日宣布他对芬兰加入北约的看法。尼尼斯托将在同一天会见芬兰议会各党派，届时芬兰议会的进程可能也会向前迈出一步。芬兰加入北约的申请将由总统和芬兰政府共同作出决定。芬兰总理马林表示，她将在她所在的政党——社会民主党做出决定之前发表态度，也就是说她将在5月14日的一次会议上进行表态。芬兰媒体报道，芬兰关于提交加入北约申请的决定将于5月下旬做出。
04:17:53|【知情人士：欧盟提议年底前逐步弃用俄罗斯石油】消息称，欧盟已提议年底前对俄罗斯实施石油禁令，并在此之前逐步实施进口限制。同时，欧盟还将把更多俄罗斯和白俄罗斯银行排除在SWIFT支付系统之外，其中包括俄罗斯联邦储蓄银行。欧盟最早可能与下周的欧盟大使会议上作出表决。
04:05:34|欧盟将提议在年底前分阶段停止对俄罗斯原油的进口。
