22:45:58|【俄国防部：联合国秘书长访乌期间，基辅准备在扎波罗热核电站发起挑衅】俄罗斯卫星通讯社刚刚消息称，俄罗斯国防部表示，在联合国秘书长古特雷斯访问乌克兰期间，基辅准备在扎波罗热核电站发起挑衅。目前暂未看到乌方回应。 据路透社此前报道，联合国发言人表示，联合国秘书长古特雷斯将于当地时间8月18日在乌克兰会见乌克兰总统泽连斯基和土耳其总统埃尔多安，19日将访问黑海港口敖德萨港。（环球网）
21:42:22|欧洲央行执委施纳贝尔：通胀前景没有改善。
21:32:30|欧洲央行执委施纳贝尔表示，短期内通胀仍有可能加速；经济增长将放缓，欧元区可能出现技术性衰退；经济衰退本身不足以控制通胀。
21:31:41|【落实电力保供，成都关闭所有户外广告照明】从成都市城管委获悉，8月16日，成都市城管委印发了《关于进一步落实电力保供照明控制通知》《关于进一步加强户外广告节电工作的通知》，要求关闭全部政府投资建设和企业自建自管的景观照明、灯光秀、形象展示及非安全照明设施，关闭所有户外广告照明（包括LED显示屏），督促商家店铺于歇业时间关闭招牌照明，并积极协调小区物业、商业物业等关闭楼名标志照明。（红星新闻）
21:22:54|欧洲央行管委Kazaks：将继续加息以减缓通胀。控制物价还需要财政、结构性政策（的配合）。目前的通胀率过高。
21:21:23|【广东自贸试验区今年上半年吸引港澳投资额超250亿元】广东省人民政府新闻办公室今日举行广东自贸试验区改革创新阶段性成果新闻发布会，从会上获悉，2021年，广东自贸试验区实际吸引港澳投资额524亿元，新设立港澳资企业2656家，占全省吸引港澳资的33.8%；今年1-6月，实际吸引港澳投资额254.7亿元，新设立港澳资企业721家，占全省吸引港澳资的29.6%。
20:15:56|【泽连斯基称已准备好让专家团前往核电站】乌克兰总统泽连斯基在其17日晚间的例行视频讲话中表示，乌克兰已准备好确保国际原子能机构可以很快被派往扎波罗热核电站执行任务。他还称，俄军必须无条件撤离核电站。17日，俄罗斯方面则称，乌克兰武装部队当天向扎波罗热核电站所在的埃涅尔戈达尔市进行大规模炮击。乌方尚未对此作出回应。（CGTN）
20:12:55|香港汇丰宣布推出首年定息按揭计划，固定按揭息率为2.75%。
19:49:04|美元/韩元涨0.8％至1320.40，为1个月来最高。
16:39:13|【山西证券：A股中长期看有收获结构性行情的基础】山西证券指出，A股中长期看有收获结构性行情的基础，但短期市场上行压力较大，近期周期股和成长股共振带领的指数反弹更多是中报预期带来的短暂修复，持续性存疑。建议重点关注和布局盈利能力强、具有较优防御能力及估值修复空间的大盘价值股和行业龙头，同时，随着中报预期的逐渐明朗，持续关注高成长的军工、新能源和大科技板块。
15:29:19|大摩经济学家Ellen Zentner：仍然预计美联储将在9月份和11月份加息各50个基点，之后将在12月份加息25个基点，联邦基金利率届时将止步于3.625%。
15:29:10|【7月债券通北向通交投活跃 月度成交额近7000亿元】债券通公司发布债券市场运行报告显示，7月，债券通北向通交投活跃，月度成交6914亿元人民币，月度日均成交329亿元人民币。其中，国债和政策性金融债为交易量最大的券种，各占月度交易量的41%。待偿期方面，1年期以下和7至10年期的债券分别占月度交易量的46%和34%。
15:03:46|【美国页岩油生产商面临的对冲损失超100亿美元】美国页岩油生产商目前对46%的预期原油产量进行了对冲；其中，42%是以每桶55美元的WTI平均底价进行对冲。页岩油生产商第二季度对冲平均损失为每桶21美元。
14:32:26|【美联储工作人员：预计未来几个月债券投资组合收益率将会转为负值】美联储周三公布的7月会议数据显示，美联储官员预计，其持有逾8万亿美元债券的净收益“将在未来几个月转为负值”。这可能意味着，随着美联储缩表，每年从债券投资组合中赚取并流入财政部的数十亿资金流可能会减少。根据7月的会议，这应该不会影响美联储的货币政策。这部分收入损失可能会在美联储的资产负债表上以“递延性资产”的方式列示，并随着收益率转为正值而被抹去。
14:00:46|【巴西新冠肺炎确诊病例累计超3422万例】根据巴西卫生部发布的数据，截至当地时间17日17时，巴西新冠肺炎确诊病例累计达34223207例，较前一日新增21927例；累计死亡682010例，较前一日新增247例。
13:20:46|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加11.47吨，当前持仓量为15100.18吨。
13:11:02|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报6.7942元，较周二纽约尾盘跌22点，盘中整体交投于6.7756-6.8006元区间。
12:40:37|美股行业ETF周三几乎全盘收跌，全球航空业ETF跌2.49%，网络股指数ETF跌2.38%，生物科技指数ETF跌1.95%，区域银行ETF、银行业ETF、可选消费ETF至多跌1.17%，能源业ETF则涨0.83%，是唯一收涨的行业ETF。
11:10:50|【机构分析：美联储会议纪要里还是藏着几只“鹰”的】机构指出，虽然市场反应好像是把美联储会议纪要解读成鸽派，但不确定这种理解对不对。可以肯定的是，美联储重申了关于未来应放慢紧缩步伐的说法，而且谈到了存在过度紧缩的风险。但有个地方要注意，经济增长势头相当疲软，下半年增长率将低于趋势水平。不过就目前而言，美联储对于这些似乎并不在意。虽然经济数据的不确定性的确使过度紧缩成为一种风险，但如果公众不认可美联储适当收紧政策的决心，那么高通胀有可能根深蒂固。换言之，美联储淡化收紧货币政策的承诺恰恰说明其更有可能把抗通胀这件事做到底。
10:44:48|机构前瞻美国8月CPI数据：近期的通胀指数掉期暗示，市场目前预计8月CPI同比将进一步下降，从8.5%降至8.1%左右。这在很大程度上是由汽油价格下跌推动的；8月份以来，汽油价格较7月份下降了约6%；汽油对CPI年率的贡献预计下降约0.4%。
10:38:14|机构评美联储会议纪要：有分析师指出，不要把最近石油和其他一些大宗商品价格的下跌作为通胀持续走低的基础；包括美国前财政部长萨默斯和诺贝尔经济学奖得主克鲁格曼在内的观察人士在7月份CPI报告出炉前警告称，美联储不应对整体通胀放缓感到兴奋；会议纪要显示，美联储确实在保持警惕。
10:35:34|机构评美联储会议纪要：市场认为，小幅加息甚至降息的可能性是不可避免的，但目前的通胀下降速度和劳动力市场尚未降温是大家都认为需要警惕的关键问题。
10:33:49|WTI 9月原油期货收涨1.58美元，涨幅1.83%，报88.11美元/桶。
10:24:06|机构评美联储会议纪要：“一些与会者表示，一旦政策利率达到了足够限制性的水平，保持这一水平一段时间，以确保通胀牢固地回到2%，可能是合适的”，这表明，官员们不打算在近期降息，而是选择保持利率稳定，直到通胀明显下行。
10:20:21|机构评美联储会议纪要：9月份的美联储议息会议可能会加息50个基点；目前正进入一个金融市场可能出现波动的时期，可能会看到基本面和市场出现波动。
10:19:00|机构评美联储会议纪要：联邦基金期货10月合约仍停留在97.05，使市场在美联储下月会议上加息50或75个基点之间保持微妙平衡；两年期国债收益率跌至3.29%左右，仍较昨日3.16%的低点大幅上升，市场正在衡量美联储在9月会议前发布的另一组就业和通胀报告究竟会有多鸽派。
10:17:01|机构评美联储会议纪要：市场没有太大的反应，我们需要看下一个通胀指标显示什么，以及8月份的就业报告，才能真正预测美联储在9月份将采取什么行动。
10:10:05|美国联邦基金利率期货显示，美联储9月份加息50个基点的几率为57.5%，与此前基本一致。
10:07:44|美联储会议纪要公布后，美国10年期国债收益率下跌2个基点至2.89%。
10:06:15|美联储会议纪要：与会者一致认为，“几乎没有证据”表明通胀压力正在减弱，需要相当长的时间才能解决问题。
10:04:56|美联储会议纪要：一些与会者表示，政策利率必须达到“足够限制性”的水平，才能控制通胀，并在一段时间内保持这一水平。
10:03:41|美联储会议纪要：委员们指出，近期有关通胀预期的数据与2%的长期预期“一致”。
10:01:40|美联储会议纪要：委员们认为，持续加息是合适的。
10:01:16|美国两年期国债收益率回落至3.32%下方，日内整体涨幅收窄至5.2个基点。
10:00:54|美联储会议记录显示，与会者一致认为，未来的加息将取决于获得的信息，并认为在“某个时刻”放慢加息步伐是合适的。
10:00:45|美联储会议纪要：许多委员们认为，美联储可能会更加必要地收紧货币政策。
10:00:36|【瑞银：将家得宝(HD.N)目标价上调至370美元，维持买入评级】瑞银分析师Michael Lasser将家得宝的目标价从360美元上调至370美元，并维持对该股的买入评级。该分析师表示，家得宝第二季度的业绩是稳健的，该公司在困难的宏观环境下很好地管理了其盈利能力。Lasser进一步指出，尽管家得宝的同店客流量下降了3%，而且其多年的库存环比减少，但在通货膨胀的推动下，家得宝的同店交易额仍上升了9%。
09:49:23|COMEX 12月黄金期货收跌0.7%，报1776.70美元/盎司。
09:44:42|【英债带动历史性空头趋平，英国7月CPI升幅为逾40年来首次超过10%】周三（8月17日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨11.2个基点，报1.083%，徘徊于美股盘前录得的日高1.107%附近；两年期德债收益率涨15.4个基点，徘徊于日高0.749%附近；五年期德债收益率涨15.4个基点，30年期德债收益率涨6.2个基点。法国10年期国债收益率涨11.9个基点，报1.660%。意大利10年期国债收益率涨18.2个基点，报3.316%。英国10年期国债收益率涨16.3个基点，报2.288%；两年期英债收益率涨24.8个基点，报2.403%。西班牙10年期国债收益率涨13.2个基点，报2.228%。希腊10年期国债收益率涨17.9个基点，报3.515%。
09:19:50|周三（8月17日），美联储逆回购工具使用规模为2.200万亿美元。
08:23:42|亚特兰大联储GDPNow模型再次下调美国第三季度GDP增速至1.6%，此前预计为1.8%。
08:20:52|纽交所NYSE ARCA：将暂停iShares安硕MSCI俄罗斯ETF（ERUS）追踪的那些股票的交易。这只ETF自3月4日就不再交易。
08:01:55|俄罗斯统计局：俄罗斯7月份PPI同比增长6.1%，环比增长2.2%。
06:34:53|【美国7月零售销售额环比持平】美国7月零售销售额环比持平，6月数据修正后为增长0.8%。不包括汽油，7月份零售额增长0.4%。汽油价格大幅下降和汽车销售减少抵消了其他类别的销售好转。汽油价格大幅回落提振了消费信心，但普遍且持续的高通胀正在侵蚀民众的薪资，迫使许多人靠信用卡和动用储蓄来维持生计。这将在未来几个月对消费构成阻力。
06:04:40|【通胀担忧回归 美股开盘走低】美国股市周三开盘下跌，或将结束连续三天的上涨，交易员们正在权衡零售商塔吉特疲弱的业绩和停滞的零售销售数据，并等待美联储加息路径的细节。标普500指数下跌0.8%，创下8月2日以来最大盘中跌幅。11个主要行业板块中有10个板块下跌，其中工业板块和非必需消费品板块跌幅较大。以科技股为主的纳斯达克100指数下跌1.1%。摩根大通固定收益策略师JayBarry称：“我们预计美联储将第三次加息75个基点，但我们认识到在9月议息会议之前有大量重要数据出炉，将寻找能迫使美联储将加息幅度降至50个基点的因素。"
05:38:26|【8月17日0时至21时 新疆新增确诊病例6例 无症状感染者180例】8月17日，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室召开疫情防控新闻发布会。会上通报：8月17日0时至21时，新疆新增确诊病例6例，新增无症状感染者180例，均已转运至定点医疗机构进行隔离医学观察。（央视新闻）
05:13:19|【今日财经TOP10】➊「韩正在国家电网召开座谈会强调加强政策支持 狠抓工作落实进一步做好能源电力供应保障」➋「猪肉涨价，养猪又能开始赚大钱？」➌「财政部：1-7月全国财政收入扣除留抵退税因素后增长3.2%」➍「四川电力保供形势：市场影响几何 能源大省为何缺电？」➎「美团遭减持？恒指再度走弱，“腾讯系”人人自危」➏「小米11频现烧主板：光靠拿来的黑科技，做不成高端」➐「海康威视：净利润首次下滑背后的黑天鹅与灰犀牛」➑「“哪吒”闹海背后：愈卖愈亏，发展“迷雾缠身”」➒「分众传媒上半年业绩承压 业内称长期增长逻辑未变」➓「一则涉及中国的传言，令澳新高度紧张！」 https://finance.sina.com.cn/china/caijingtop10/2022-08-17/doc-imizmscv6634088.shtml
04:30:40|美国7月零售销售月率 0%，预期0.10%，前值1.00%。
04:30:26|美国7月核心零售销售月率 0.4%，预期-0.10%，前值1.00%。
04:29:43|【李克强在广东考察】16日至17日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在广东深圳考察。他强调，要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，落实党中央、国务院部署，全面贯彻新发展理念，高效统筹疫情防控和经济社会发展，落实疫情要防住、经济要稳住、发展要安全的要求，巩固经济恢复基础，把稳增长放在更加突出位置，稳就业保民生，以改革开放激活力增动力，保持经济运行在合理区间。广东及深圳是改革开放的前沿，依靠改革开放发生了翻天覆地变化，广东是第一经济大省，深圳已发展成国际化大都市，要继续发挥改革开放引领作用和经济挑大梁作用，为全国发展作更大贡献。（央视新闻）https://finance.sina.com.cn/china/2022-08-17/doc-imizirav8578366.shtml
04:21:40|纽元兑美元NZD/USD日内走低1.00%，现报0.6281。
04:06:13|【道明证券：黄金下行趋势加强】黄金的趋势信号表明，其下行趋势正在加强，这与美联储将在通胀降温之际转鸽的市场预期相冲突；只要金价在年底前保持在1890美元以下，金价的趋势料不会因美联储政策的转变而转变。
04:03:03|上海黄金交易所黄金T+D 8月17日（周三）晚盘盘初下跌0.3%报387.98元/克；上海黄金交易所白银T+D 8月17日（周三）晚盘盘初下跌1.15%报4372.0元/千克。
01:58:25|【君实生物：JS015注射液获药物临床试验申请受理通知书】君实生物(688180)8月17日晚间公告，JS015注射液获得药物临床试验申请受理通知书，产品主要用于晚期恶性实体瘤的治疗。此外，阿达木单抗注射液（商品名：君迈康®）增加用于治疗克罗恩病、葡萄膜炎、多关节型幼年特发性关节炎、儿童斑块状银屑病、儿童克罗恩病适应症的补充申请获得受理。
00:54:47|泰国财长：为国家石油基金提供高达1500亿泰铢的贷款担保不会影响财政状况。随着经济的增长，没有必要采取更多的支持措施。
00:49:33|【北京：进返京后建议一周内尽量减少外出 不探亲访友】在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作第387场新闻发布会上，市疾控中心副主任刘晓峰再次提醒，要切实履行个人防疫责任，坚持不去中高风险地区和报告确诊病例地区旅行或出差，进返京途中时刻加强个人防护，尽量减少中转，乘坐飞机、火车、地铁、公共汽车等交通工具时要全程规范佩戴口罩。为排除途中感染风险，进返京后建议一周内尽量减少外出，不探亲访友，推荐线上购物，必须外出时做好个人防护，按规定进行核酸检测，密切关注自己和家人的健康状况，一旦出现发热、干咳、乏力、咽痛、嗅（味）觉减退、腹泻等症状，不自行购药服药，不乘坐公共交通，及时按规定就医。
