23:15:32|高盛预计美联储有可能从3月起的每次议息会议都加息。
21:58:18|【IMF总裁：美收紧货币政策将提高美元债务偿付压力】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃日前敦促拥有较高美元计价债务的国家马上采取行动，减轻美国联邦储备委员会收紧货币政策带来的美元债务偿付压力。格奥尔基耶娃警告，美联储收紧货币政策可能会对一些经济复苏已经疲软的国家造成冲击，特别是那些美元债务较高的国家，因为美国利率水平上升可能会提高这些国家偿还美元债务的成本。（央视新闻）
21:08:28|【IMF总裁：美收紧货币政策将提高美元债务偿付压力】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃日前敦促拥有较高美元计价债务的国家马上采取行动，减轻美国联邦储备委员会收紧货币政策带来的美元债务偿付压力。
19:17:44|【中金宏观：不能低估美联储紧缩对美股带来的持续性影响】美股因为货币政策收紧而下跌，美联储会停止紧缩，通常被称为“美联储看跌期权”（Fed put）。但我们认为，这次美联储为股市“托底”的门槛较高，一个原因是美国通胀已大幅超标，美联储很难轻易放弃紧缩。美国CPI通胀已经高达7%，美联储在紧缩方向上已无路可退。指望美联储迅速放弃紧缩是不现实的，这也解释了为何在过去一周，许多投资者都想逢低买入，但逢低买入的买家却始终未能出现。鉴于此，我们不能低估美联储紧缩对美股带来的持续性影响。
17:33:01|【外媒：美国未证实准备撤出驻乌克兰外交官家属消息】据俄罗斯卫星网23日报道，美国国务院没有证实有关准备撤出美国驻乌克兰大使馆外交官家属的消息。同时，美国国务院新闻处表示，美国公民不应期待乘坐政府出资的航班离开，而是乘坐商业航空公司的航班。（中国新闻网）
17:24:25|美国总统拜登与其国家安全团队就俄罗斯-乌克兰问题会面。
09:17:13|【美国务院已下令撤离驻乌克兰大使馆人员家属】据福克斯新闻1月22日的报道，美国官员表示，美国国务院已下令美国驻乌克兰大使馆人员家属最早于1月24日开始撤离乌克兰。与此同时，美国驻乌克兰大使馆宣布，美国第一批安全援助物资和弹药已于22日清晨运抵乌克兰。（央视）
07:04:08|【欧日央行行长聚首达沃斯：我们和美国不同 不着急加息】拉加德表示，跟美国不同，欧元区的需求并未过剩，美国的需求已超出疫情前30%，但欧元区只是回到疫情前的水平，欧元区和美国不是同步复苏，因而不会同步采取行动。目前美国的核心通胀率高达5.5%，欧元区只有2.6%。
07:02:21|贝莱德：在美国经济尚未恢复到满负荷运转且通胀由供应限制引发的状况下，政策制定者就会面临忍受高通胀和抑制经济增长的抉择。目前市场主要风险是，如果供应限制持续存在，而美联储倾向于认为高通胀推升通胀预期，就会踩下刹车，随着政策利率提升至抑制经济增长的水平，将不利于债券和美股的表现。
04:37:15|当地时间22日，英国政府表示，俄罗斯国防部长绍伊古已接受英国国防大臣本·华莱士的邀请，两人将在莫斯科就乌克兰局势与其他安全问题举行会晤。据了解，绍伊古在给华莱士的回复中表示，“恢复俄罗斯和英国的善意交流有助于缓解欧洲的紧张局势。”（央视新闻）
01:02:25|欧洲央行管委Makhlouf：预计2022年欧元区通胀率将保持在2%以上。
01:01:21|欧洲央行管委Makhlouf：我们必须关注通胀带来的第二波影响。
01:01:17|欧洲央行管委Makhlouf：预计2022年通胀会下降，将不会加息。
