23:40:02|【江西加大金融支持力度稳定生猪生产】日前江西出台举措进一步加强金融支持力度，着力稳定生猪生产。江西要求各银行机构加大对生猪产业的信贷支持力度，对符合授信条件但暂时遇到经营困难的生猪养殖场（户），不得盲目限贷、抽贷、断贷。各银行机构对省级以上农业产业化龙头企业因“猪周期”导致还款困难的，不盲目下调主体评级，在原授信基础上不额外增加授信要求。江西将鼓励银行机构创新金融产品和服务模式，健全生猪产业贷款尽职免责和激励约束机制，支持银行机构稳妥开展土地经营权、养殖圈舍、大型养殖机械、生猪活体等抵押贷款试点。
23:39:23|新加坡副总理：暂停燃油税将适得其反。
23:37:05|【清明档多部电影推迟上映】2022年清明档首日共有3部新片上映，分别为《密室逃生2》《精灵旅社4》和《草原大作战》。前两部进口影片均是系列电影的人气续集，清明首日的票房占比已经超过了40%。业内人士告诉记者，就在3月底，原定于今年“清明档”上映的《人生大事》《神探大战》《你是我的春天》等8部国产新片宣布推迟上映。 (央视财经)
23:33:22|波兰总理：欧盟不会很快批准国家复苏计划，因为还没有达成妥协。
23:28:28|波兰总理：德国是对俄罗斯实施更严厉制裁的主要障碍。
23:28:12|日本内阁官房长官松野博一：自3月2日公布了政策以来，日本已经接收了393名逃离战争的乌克兰人。
23:24:36|波兰总理：目前欧盟的对俄制裁并不奏效。
23:24:26|【惠誉：预计今年中国电动汽车交付量增长逾50%，市场份额超20%】惠誉周一表示，鉴于需求仍然强劲，中国电动汽车市场“前景光明”，并预计2022年中国电动汽车批发交付量将增长50%以上，市场份额将超过20%。尽管最近由于电池成本飙升，电动汽车的价格有所上涨，但由于大量订单积压，中国未来几个月的交付可能仍将保持强劲势头。但惠誉警告称，近期价格上涨对中国低端电动汽车销售的影响可能大于对高端电动汽车的影响，因为购买价格实惠型电动汽车的消费者对价格较为敏感。据惠誉称，一些中国电动汽车制造商预计，第二季度汽车电池价格将比上年同期上涨30%左右。
23:19:25|4月4日，台湾流行疫情指挥中心公布新增275例新冠病例，分别为133例本土病例及142例境外移入（68例为航班落地采检阳性）。（界面）
23:18:44|欧洲斯托克600指数转跌，现跌0.1%。
23:14:57|意大利富时MIB指数日内跌幅达1.00%。
23:11:37|【约旦外交大臣与部分阿拉伯国家外长前往莫斯科斡旋俄乌冲突】约旦副首相兼外交大臣萨法迪同阿尔及利亚、苏丹、伊拉克、埃及四国外长，以及阿拉伯国家联盟秘书长，前往俄罗斯首都莫斯科，参与俄乌冲突的斡旋。在访问莫斯科后，上述官员还将前往波兰首都华沙，与乌克兰方面进行磋商。根据媒体报道，上述阿拉伯国家官员将听取双方立场，并将考虑阿拉伯国家联络小组对于缓和俄乌局势所能发挥的作用，以使各方能在国际法原则和联合国宪章的基础上，在考虑到各方关切的情况下达成政治解决方案。
23:10:44|【顿涅茨克武装力量发言人：马里乌波尔市中心区已基本得到控制】顿涅茨克武装力量发言人巴苏林表示，马里乌波尔市中心区已基本被顿涅茨克武装力量控制，目前还剩工业区和港口。截至目前，乌克兰军方暂无回应。
23:09:22|瑞典财长：瑞典的支出包括12亿瑞典克朗用于为民众提供第四针新冠疫苗接种。
23:06:36|【美国经济即将放缓，而美联储才刚刚起步】旧金山联储主席戴利昨天在接受采访时建议5月份加息50个基点。周三公布的会议纪要将提供关于这种情况发生的可能性的进一步信息，也将更多地说明缩表的预期路径。不过，美联储似乎只是在经济即将放缓之际加速收紧政策。美国供应管理协会（ISM）周五发布的制造业调查报告显示今年剩余时间美国经济增长将大幅放缓。失业率也将随之上升，在今年晚些时候给美联储带来一个问题。可以肯定的是，当经济增长看起来摇摇欲坠，以及在11月中期选举后应对通胀的政治压力有所缓解时，他们对紧缩的热情可能会有所消退。
23:01:26|俄罗斯天然气公司Gazprom：周一经乌克兰输送的天然气量为1.083亿立方米/日。
22:47:11|高盛：将2023年油价预测从110美元/桶上调至115美元/桶。
22:47:01|【拜登呼吁国会对枪支问题采取行动】当地时间4月3日，美国总统拜登对加州大规模枪击事件发表声明说，国会必须对枪支问题采取行动，包括禁止黑市枪支买卖、对所有枪支销售进行背景调查等。 当天清晨，加州萨克拉门托市发生大规模枪击案，已造成6人死亡、12人受伤。（央视新闻）
22:46:45|意大利生态过渡部长：如果意大利不得不很快停止从俄罗斯进口天然气，在下个月开始也没有问题，因为意大利有足够的储备。
22:45:27|法国总统马克龙：需要新的制裁来起到劝阻的作用，新的制裁将需要解决煤炭和汽油问题。
22:44:54|法国总统马克龙：为了回应乌克兰布查发生的事情，将需要新的制裁措施，这需要与欧盟国家协调。
22:44:23|法国总统马克龙：今天有非常明确的线索表明在乌克兰出现战争罪行，俄罗斯军队似乎要对此负责，那些责任人必须为此付出代价。
22:42:16|高盛：尽管有新冠疫情和战略石油储备（SPR）的创纪录释放，仍预计油价在年底将达到125美元/桶。
22:38:53|港股抗疫概念股持续走强，开拓药业涨40%，歌礼制药涨20%，复星医药涨超12%，京东健康涨超10%。
22:22:00|澳大利亚S&P/ASX200指数4月4日（周一）收盘上涨19.90点，涨幅0.27%，报7513.70点。
22:21:25|伦敦金属交易所（LME）宣布镍市场中期交易措施，包括每日价格限制和向LME提供场外头寸数据。
22:20:31|【佩斯科夫：普京与泽连斯基的会晤只能在事先准备好书面文件情况下进行】据塔斯报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫社3日表示，俄罗斯总统普京与乌克兰总统泽连斯基的会晤只有在两国制定出一份具体的“书面文件”的情况下，才有可能进行。
22:17:14|【北京丰台新增1例核酸检测阳性人员 系上海抵京】北京市丰台区疾控中心4日通报，4日，丰台区新增1例核酸检测阳性人员，现住址东铁匠营街道东木樨园14号楼，于3月31日乘坐MU5115航班由上海虹桥至首都国际机场。（新华社）
22:14:55|美国2年期国债收益率升至2019年初以来的最高水平，报2.4950%。
22:14:46|美元指数DXY短线走高近10点，现报98.63。
22:14:39|【英国金融行为监管局：计划审查LME管理镍市场暂停和恢复的方法】英国金融行为监管局（FCA）称，计划审查伦敦金属交易所（LME）管理镍市场暂停和恢复的方法。审慎监管局和FCA还将通过各自的监管程序，进一步与在市场中占据重要地位的公司进行接触。现在交易已经恢复，监管当局预计对伦敦金属交易所（LME）和伦敦清算所保持警惕，直到情况完全解决。
21:53:28|高盛：在缺乏库存缓冲和短期供应弹性的情况下，石油市场已经转向需方市场。
21:53:10|恒生科技指数涨近5%，哔哩哔哩、理想汽车、小鹏汽车涨超10%，百度集团、京东集团涨8%，快手涨超7%，美团涨6%，阿里涨超3%，腾讯涨近3%。
21:36:37|北京丰台区新增1例核酸检测阳性人员，现住东铁匠营街道东木樨园14号楼。3月31日抵京后主动报备并采取居家隔离措施，4月1日核酸检测阴性，4月3日再次采样，4月4日凌晨核酸检测结果初筛阳性，经区疾控中心入户复采，检测结果仍为阳性。（新京报）
21:30:14|市场消息，德国将就驱逐部分俄罗斯外交官的行动作出决定。
21:25:08|市场消息，大众汽车集团俄罗斯公司在俄卡卢加和下诺夫哥罗德的工厂可能在今年夏天恢复生产工作。
20:55:47|【美媒：乌苏梅州州长称俄军正“积极”从苏梅地区撤出】美国有线电视新闻网（CNN）刚刚消息，乌克兰苏梅州州长德米特罗·日维茨基称，俄罗斯军队正在“积极地”从乌克兰东北部的苏梅州撤出，并带走了他们的装备。CNN称，苏梅距离俄罗斯（与乌克兰）边境30英里（约合48公里），是俄罗斯“入侵”中首批遭到袭击的乌克兰城市之一。 （环球网）
20:55:03|据俄罗斯卫星网：俄罗斯最高法院支持立法者关于西方制裁后实施刑事责任的建议。
20:39:49|【巴西里约州暴雨致死人数升至16人 灾区两座核电站运营正常】巴西里约热内卢州政府当地时间3日通报称，截至当天，该州南部发生的暴雨灾害致死人数已升至16人，仍有7人失踪。目前，位于灾区的两座核电站运营正常。里约热内卢州州长克劳迪奥·卡斯特罗3日前往安格拉-杜斯雷斯市视察灾情。他要求巴西基础设施部长马塞洛·桑帕约关闭位于该市的两座核电站，原因是山体滑坡使两座核电站附近的公路严重受阻，若核电站发生事故将无法实施应急计划，包括疏散核电站周围的居民等。（中新社）
20:27:51|韩国央行将购买至多2万亿韩元的政府债券。
20:26:09|拉脱维亚天然气公司（Latvijas Gāze）表示，其正在研究以卢布支付俄罗斯天然气的可能性。（卫星新闻）
20:25:50|【影院营业率不足50%，票房跌入冰点，多部重量级影片“退守”五一档！】受疫情等因素影响，刚刚过去的三月，国内电影票房仅9.13亿元，同比减少63.5%。而由于新片供应不足，影院营业率持续下降，4月3日清明“小长假”首日，国内电影票房再次跌入冰点。清明“小长假”首日，全国电影票房仅为4789.6万元，观影人次约134万人。而2021年4月3日，国内电影票房达2.79亿元。受到疫情影响，国内影院营业率持续走低。灯塔专业版数据显示，截至4月2日，全国营业影院总数为5671家，全国影院营业率为47.1%。疫情影响下，吉林、上海影院目前均处于关闭状态；山东、江苏影院营业率在5%以下，接近全部关闭；福建、辽宁等省份营业率也在20%以下。在重点票房城市中，深圳、上海、南京等地影院均处于关闭状态。在低迷的营业率背景下，原本多部定档清明档的影片，从3月25日开始集中宣布了撤档消息。（证券时报）
20:17:07|花旗：俄罗斯石油产量减少了约200万桶/天，但在SPR释放和需求下降的情况下，年内库存可能会增加。
20:14:06|花旗：如果俄罗斯在2022年之前继续向欧洲交付按合同规定的按付或付费销售，欧洲天然气价格可能从2022年3月的平均约42美元/百万英热降至2022年第四季度的15美元/美元/百万英热，而2021年第一季度为6.5美元。
20:10:40|据英国《金融时报》：英国称将制定新冠肺炎疫情商业贷款计划。
20:01:36|中国金茂上涨21%，股价从2.37港元上涨至2.87港元，高于2月23日以来收盘价。恒生指数上涨1.2%，MSCI AC 亚太指数上涨0.5%。
19:55:45|日本央行行长黑田东彦将于当地时间周二早上9点在日本议会发表例行讲话。
19:54:09|新增425例本土病例和8581例无症状感染者，一图读懂上海疫情最新情况。（上观）
17:53:49|【布林肯告诉CNN：美国每天都在研究加强对俄制裁】美国国务卿布林肯当地时间3日接受美国全国广播公司（NBC）采访时，为西方取消对俄制裁开出条件。他称，西方对俄制裁是否会取消，取决于俄乌谈判结果等因素。 《消息报》、俄新社报道称，布林肯3日接受CNN采访时还称，美国每天都在研究加强对俄制裁。“我们每天都在做这件事，我们加强现有制裁，同时增加制裁。我们跟欧洲人和世界上的其他合作伙伴就此充分协调工作。”（环球网）
17:26:55|据英国《金融时报》援引匿名外交人士报道，欧盟代表预计将在4月6日讨论对俄罗斯实施新制裁的问题。
17:17:34|【联合国秘书长：“有必要”对布查平民遇害事件进行“独立调查”】据美国有线电视新闻网(CNN)报道，联合国秘书长当地时间3日在一份声明中表示，“有必要”对发生在乌克兰布查市的平民遇害事件进行“独立调查”。当地时间4月3日，乌克兰媒体公布了一系列布查市平民死亡的图片和视频，乌克兰政府指责是俄军杀害了这些平民。当日，俄罗斯国防部对乌克兰基辅州布查市平民死亡事件进行了回应并发表声明，否认了乌克兰政府对俄罗斯的指责。（环球网）
16:59:16|【经济日报：跨境资本流动不必过虑 短期资本流动不会改变人民币币值稳定态势】经济日报刊发中国人民大学国际货币研究所副所长涂永红文章称，美元升值预期强烈，致使一些热钱从新兴市场国家流向美国。有人对资本大规模流出和人民币汇率贬值产生担忧。对此，我们应理性分析，冷静看待，不必盲目恐慌和过度焦虑。其一，资本流动规模扩大是我国国际收支结构变化的必然产物。其二，资本流动形式发生了显著变化，证券成为非贸易跨境投融资的主力军。其三，我国经济和国际收支的基本盘是稳定的，短期资本流动不会改变人民币币值稳定的态势。当前，俄乌冲突对国际生产和供应链造成一定影响，发达国家货币政策转向减少外需，对我国出口造成不利影响，美联储加息引导部分资本流向美国，恶化资本收支状况，短期内人民币具有一定的贬值压力。但是，中国是吸引外资大国，也是对外投资大国，资本流入和流出规模都很大，具有强大的国际国内资源配置能力和影响力。即便出现证券市场资本大规模流出情况，我国也有能力进行有效对冲和动态管理，避免资本与金融项目收支出现较大逆差。
16:52:52|【欧盟一国官员称愿用卢布购买俄天然气：供应不能被切断】据今日俄罗斯网站3日报道，斯洛伐克经济部长苏里克在国家电视台上表示：“如果有条件用卢布支付（天然气），我们就会用卢布支付。”他强调，从俄罗斯进口的天然气约占斯洛伐克所有天然气供应的85%，因此该国将在这个问题上保持务实态度，“天然气供应不能被切断。”
16:00:05|【佩斯科夫：俄将扩大“卢布结算令”适用范围】俄罗斯总统普京3月31日签署与“不友好”国家和地区以卢布进行天然气贸易结算的总统令，新规于4月1日起生效。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫3日在接受俄罗斯媒体采访时又表示，由于西方国家对俄罗斯的制裁导致美元和欧元的可信度降低，俄罗斯将把“卢布结算令”的适用范围从现阶段的天然气扩大至其他出口货物。
15:49:40|美国股指期货下跌，纳斯达克100指数期货下跌0.3%，标准普尔500指数期货下跌0.2%。
15:13:17|【埃及同部分阿拉伯国家正尝试就俄乌停火进行斡旋】部分埃及媒体报道称，埃及同数个阿拉伯国家正试图邀请俄罗斯和乌克兰代表团前来进行下一轮和谈。据悉，这些国家已就通过政治途径解决俄乌冲突提出了若干建议，其中包括一份关于俄乌实现停火的倡议。
15:04:19|【英国首相：将进一步加强对俄制裁和对乌军事援助】英国首相鲍里斯·约翰逊表示，英国将进一步加强对俄罗斯制裁和对乌克兰的军事援助，同时加强人道主义支持计划，以帮助乌克兰当地有需要的人。
14:10:08|据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息25个基点的概率为30.6%，加息50个基点的概率为69.4%，加息75个基点的概率为0%；到6月份加息25个基点或加息50个基点的概率为0%，加息75个基点的概率为22.3%，加息100个基点的概率为58.9%，加息125个基点的概率为18.8%。
13:22:30|英国军事情报部门表示，俄罗斯军队试图占领马里乌波尔，该市仍在激烈战斗中。
13:09:16|俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃：基辅方面企图破坏和平谈判。
12:10:34|【英国首相：将进一步加强对俄制裁和对乌军事援助】当地时间4月3日，英国首相鲍里斯·约翰逊表示，英国将进一步加强对俄罗斯制裁和对乌克兰的军事援助，同时加强人道主义支持计划，以帮助乌克兰当地有需要的人。
10:48:38|【泽连斯基：乌克兰还没有得到任何国家的安全保障】当地时间3日，乌克兰总统泽连斯基表示，美国还没有同意以基辅要求的形式提供安全保障。泽连斯基指出，乌克兰还没有从任何人那里得到安全保障。2日，俄乌谈判乌方代表团团长阿拉哈米亚曾向媒体透露，已经有3个北约成员国准备好按照乌克兰的设想成为安全保障国。（央视）
08:00:21|【今日重点关注的财经数据与事件】2022年4月4日 周一① 14:00 德国2月未季调经常帐② 14:00 德国2月未季调贸易帐③ 16:30 欧元区4月Sentix投资者信心指数④ 17:05 英国央行行长贝利发表讲话⑤ 22:00 美国2月工厂订单月率。
06:58:52|俄罗斯国防部否认基辅关于俄罗斯在乌克兰布恰杀害平民的指控，称这是另一种挑衅。
06:27:16|美国国务卿布林肯：西方制裁可能会取消，这取决于俄罗斯和乌克兰之间的谈判结果。
06:26:39|北约秘书长斯托尔滕贝格：我们在乌克兰看到的并不是俄军真正从基辅撤出，而是重新部署，俄罗斯对乌克兰攻击仍在继续。
06:23:56|【德国外长宣布对俄罗斯实施进一步制裁】德国外长贝尔伯克当地时间3日宣布对俄罗斯实施进一步制裁措施，并称将继续为乌克兰提供军事支持。克里姆林宫发言人德米特里·佩斯科夫在电视讲话中表示，西方对普京的制裁“超出了理性的限度”，这表明西方正在“做愚蠢的事情”。他同时透露，一旦俄乌两国谈判代表准备好协议草案，俄罗斯总统普京和乌克兰总统泽连斯基或将举行会晤。
05:08:06|【梅金斯基：俄乌和平条约草案尚未准备好提交最高层磋商】 俄罗斯谈判代表团团长、俄总统助理梅金斯基3日表示，俄乌之间的和平条约草案尚未准备好提交到最高层进行磋商，俄乌代表团的谈判将在4日继续进行。梅金斯基当天在社交媒体上表示：“乌方在处理其中立和无核地位等相关问题上变得更加现实，但和平条约草案尚未准备好提交到最高层会面磋商。”（中新网）
03:32:47|美联储戴利称，5月加息50个基点的可能性已有所增加。对采取这些早期调整将是适当的更加有信心。
03:31:50|【佩斯科夫：俄罗斯正承受历史上最大压力的制裁】当地时间3日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄罗斯现在正承受历史上最大压力的制裁。佩斯科夫表示，西方国家对俄罗斯总统普京的制裁已经超出合理的范围了，这是谁也没有想到的。美元和欧元的信誉正在被侵蚀，很多国家开始怀疑美元和欧元的可靠性，并开始改用卢布结算。卢布结算系统将来会扩大到其他俄罗斯出口的产品。俄罗斯很重视作为可靠的天然气供应者的声誉，欧洲公司可以快速明确地开设卢布账户用来购买天然气。
02:54:55|俄罗斯总统新闻秘书表示，越来越多的国家怀疑美元和欧元的可靠性，正在考虑以本国货币进行相互结算的方案，这个过程已经无法停止。
02:46:49|【俄代表团长梅金斯基：就结束俄乌冲突举行高层会谈“为时尚早”】法新社4月3日最新消息称，俄乌谈判俄方代表团团长梅金斯基表示，就结束俄乌冲突举行高层会谈还为时尚早。报道称，梅金斯基在即时通信软件Telegram上表示：“乌克兰方面在处理乌克兰中立和无核武器地位问题上变得更加现实”，但协议草案还没有准备好提交给双方高层。梅金斯基表示，他不像乌克兰谈判代表那样，对俄总统普京和乌总统泽连斯基举行会谈的可能性感到“乐观”。他还表示，俄罗斯在克里米亚和顿巴斯的立场“没有改变”，双方谈判将于周一（4月4日）以视频的形式恢复。 (环球网)
02:12:25|俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：俄罗斯将以卢布或“友好国家”的货币出口粮食和农作物。
02:12:20|俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：俄罗斯将只向“友好国家”出口粮食和农作物。
02:05:58|欧洲理事会主席米歇尔：欧盟对俄罗斯的进一步制裁“正在进行中”。
