23:09:58|【上海市客运站自明日起将全部暂停营运】据上海交通公众号，据统计，截止目前，上海已有9家道路客运场站（美兰湖客运站、北站、浦东机场客运站、嘉定客运站，虹桥长途汽车站，崇明客运站，松江客运站，车墩客运站，长途客运总站）暂停经营，共停班道路客运班线701条，班次1011班，主要方向为江苏、浙江、安徽、山东、江西等省市。另据了解，本市客运站自明日（3月14日）起将全部暂停营运。市道运中心要求停运的客运站做好公示，对已购票旅客全额退款并做好解释工作。
22:05:31|【伊朗暂时中止与沙特阿拉伯会谈】据CGTN 3月13日报道，与伊朗最高国家安全委员会（Supreme National Security Council）关系密切的Nour News网站周日报道称，伊朗已暂停与沙特阿拉伯的对话。两国原定于周三在伊拉克巴格达开始第五轮会谈。
21:51:50|【乌媒：乌克兰西部利沃夫州国际维和与安全中心遭8枚导弹袭击】据《乌克兰真理报》13日报道，乌克兰利沃夫州军事管理部门称，位于该州的国际维和与安全中心遭俄罗斯“侵占者”空袭。据初步统计，实施空袭者发动空袭时发射了8枚导弹。截至发稿，俄媒没有相关报道，俄罗斯方面也没有回应。（环球网）
21:49:49|【浙江美大：提前对不锈钢等原材料进行了适量储备和价格锁定】浙江美大表示，由于公司提前对不锈钢等原材料进行了适量储备和价格锁定，目前供货和价格保持稳定，不会导致产品成本上涨。
21:28:55|市场消息：乌克兰利沃夫地区军事管理局表示，根据初步信息，有八枚导弹发向乌克兰的国际维和与安全中心。
21:26:38|市场消息：乌克兰利沃夫地区军事管理局在电报表示，位于波兰边境附近亚沃里夫的乌克兰国际维和与安全中心遭到轰炸。
21:26:16|【埃斯顿：养老防护机器人是公司关注的重点领域之一】埃斯顿表示，公司不涉及研发鸿蒙分布式养老机器人。公司参股的埃斯顿（南京）医疗科技有限公司是从事康复医疗机器人的研发、生产及销售，适用患有神经疾病（脑卒中、帕金森等）、骨科疾病（骨关节炎、肩关节周围炎等）、外科疾病（烧伤术后）等人群，目前已陆续为多家医院。养老防护机器人是公司关注的重点领域之一。
19:18:40|【“12枚导弹”落在美驻伊拉克领馆附近，美官员：导弹“从伊朗射来”】伊拉克安全官员说，周日有多达12枚导弹袭击了伊拉克北部城市埃尔比勒的美国领事馆附近地区。一位美国国防部官员说，导弹是从邻国伊朗向该市发射的。另据一位美国官员说，任何美国政府设施都没有受到损害，没有迹象表明目标是领事馆大楼，该大楼是新的，目前无人居住。没有人员伤亡的报道。（界面）
19:17:50|天津红桥区暂停影院、足疗等室内密闭公共场所一切运营活动。
18:11:33|【俄央行：莫斯科股票交易所下周继续停市】当地时间13日，据俄罗斯中央银行的决定，3月14至18日莫斯科交易所的股票市场交易将继续暂停。媒体报道称，这将是自2月28日以来莫斯科股市的第三周停市。（央视财经）
18:07:50|【内蒙古赤峰市发现1例新冠肺炎无症状感染者】内蒙古赤峰市松山区疾控中心3月13日在对境外返回居家隔离人员核酸检测过程中，发现1例新冠病毒核酸检测阳性人员，经市级复判确定为新冠肺炎无症状感染者。
17:54:46|【经济日报评论：中概股赴美上市实现了多方共赢，具有已被证明的积极意义】长期以来，中概股赴美上市实现了中国企业、新兴产业及国际投资者多方共赢，具有已被证明的积极意义。通过境外资本市场，众多中国企业利用全球资本获取了发展的支持、提高了公司治理水平，并且出现了一大批在全球范围内都具有较高竞争力的优秀企业，也有效促进了中国企业和资本市场的对外开放。我们认为《外国公司问责法》问题的妥善解决，不仅仅有利于加深中美两国监管合作、平抑中概股群体风险，也将为全球资本市场注入信心。
14:58:52|【吉林延边新增本土确诊9例 无症状感染者3例】3月12日0—24时，吉林延边州新增本土确诊病例9例（轻型8例、普通型1例），其中汪清县8例（轻型7例、普通型1例）、敦化市1例；新增无症状感染者3例(汪清县)。自3月1日以来，累计报告确诊病例65例（轻型62例、普通型3例）、无症状感染者36例。 目前，以上感染者均已转运至定点医疗机构隔离治疗，对以上人员的密切接触者、次密切接触者均已开展追踪排查，并落实管控措施，对其生活和工作场所进行了终末消毒。（央视）
14:10:03|【俄已准备好反制裁清单 俄乌谈判以视频方式继续进行】俄罗斯外交部副部长里亚布科夫12日在俄罗斯表示，俄方已经准备好一份针对美西方的反制裁清单，并将于近期公布相关内容。里亚布科夫认为，俄罗斯此前向美国和北约提出的安全保障建议已不再有效，因为目前形势已经完全改变，俄方将确保实现俄领导层为在乌克兰特别军事行动设定的目标。
14:03:07|【江苏常州市发现4例核酸检测阳性人员】3月12日晚，江苏常州在对外省市返常的重点人群筛查中，发现1人核酸检测初筛呈阳性；另对外省病例在江苏常州市密接人员的排查中发现3例核酸检测阳性，以上4人3月13日凌晨经复核为阳性。（央视）
13:35:16|【去年我国完成造林种草666.67万公顷】全国绿化委员会办公室日前发布的《2021年中国国土绿化状况公报》显示：2021年我国完成造林种草666.67万公顷，其中，完成造林360万公顷、种草改良草原306.67万公顷；治理沙化、石漠化土地144万公顷。
12:53:34|【韩国新总统的“经济盘算”】韩国新总统尹锡悦表示，将从两方面施策，应对国内外复杂的经济形势。在国内经济方面，推动民间主导的“公正革新经济”，即通过为企业提供更好的发展环境，大幅提升韩国增长潜力，并创造优质的就业岗位；在对外经济领域，提出“经济安保时代”概念，主张确保核心原材料、零部件供应链的稳定，通过积极参与主要全球贸易协定等方式扩大国际合作。（经济日报）
12:31:59|美国能源署署长耶尔金：俄乌冲突“扰乱”了全球能源供应链。
12:20:06|【阿富汗临时政府代理外长：希望尽快就喀布尔机场运营与土耳其和卡塔尔达成协议】当地时间3月12日，阿富汗临时政府代理外长穆塔基在出席土耳其安塔利亚外交论坛时表示，希望尽快与土耳其和卡塔尔就管理和运营喀布尔机场达成协议。穆塔基透露，目前部分问题已经达成一致，但仍有问题有待解决。
09:59:25|【泽连斯基称以色列耶路撒冷可以成为俄乌谈判地】当地时间3月12日，乌克兰总统泽连斯基向媒体表示，以色列耶路撒冷可以成为俄乌谈判地。泽连斯基表示，他在与以色列总理贝内特进行交谈时告诉对方，在俄罗斯、乌克兰或者白俄罗斯境内进行谈判是错误的、无建设性的，在这些地方无法达成任何共识。泽连斯基表示，他对以色列总理作为冲突调解人持积极态度，“因为以色列是一个历史悠久并且与乌克兰有很多相似之处的国家。”
09:51:57|【希腊多地遭寒流侵袭 交通受限取暖支出增加】近日，希腊全国遭遇寒流，导致希腊出现降雪和低温天气，给当地居民出行和生活带来了不小的影响。当地时间11日凌晨，希腊北部和中部多地的气温均低于零下10摄氏度，部分地区的温度甚至低至零下15.5摄氏度。从当地时间12日中午开始，希腊中部和南部的低海拔地区遭遇了强降雪和霜冻。为了降低恶劣天气对交通出行带来的影响，希腊交通和应急事务主管部门对部分路段采取了限行或禁行措施。本轮极端天气从本月10日开始自北向南进入希腊，预计将在当地时间14日凌晨结束。近期，很多希腊家庭都感受到了电力和燃油价格上涨带来的巨大压力。而此轮持续多日的极端天气也让他们增加了在取暖方面的支出。
09:32:42|【山东临沂进口非冷链货物核酸检测阳性】2022年3月12日，在开展进口非冷链集装箱货物常规检测的过程中，发现临沂市兰陵县经济开发区和康源饲料加工厂采购的巴基斯坦进口碎大米核酸检测阳性。该批货物已全部就地封存，请3月11日至3月12日期间进出过和康源饲料厂的市民做好个人防护，立即联系所属乡镇（街道）、社区（村居）或县疫情防控指挥部办公室，配合做好疫情防控。
08:29:06|俄罗斯央行将股市停开时间延长至3月18日。
08:27:13|意大利24小时内新增53825例新冠肺炎确诊病例，新增133例死亡病例。
08:08:38|南非新增1571例新冠肺炎确诊病例。
07:49:18|在乌克兰总统泽连斯基表示西方国家应该更多地参与结束战争的谈判之后，美国国务院表示，准备采取有助于乌克兰的外交措施。
07:36:40|市场消息：美国总统拜登授权向乌克兰提供多达2亿美元的援助。
07:20:34|法国总统府官员表示，法国和德国呼吁停火，将其作为进行结构性谈判的条件。
07:18:28|法国总统官员表示，在与马克龙、朔尔茨的通话中，俄罗斯总统普京似乎没有准备好结束战争。
07:11:36|克里姆林宫发言人佩斯科夫：目前的谈判代表梅津斯基将继续代表俄罗斯与乌克兰进行视频谈判。
07:08:22|【土耳其外长与俄罗斯外长通电话 讨论乌克兰局势】土耳其外交部当地时间12日发布消息说，土耳其外长恰武什奥卢与俄罗斯外长拉夫罗夫当日举行了电话会议，讨论了乌克兰局势最新进展。就在两天前，当地时间10日，在土耳其安塔利亚外交论坛的间隙，俄乌外长在恰武什奥卢在场的情况下举行了会晤。这是自2月24日俄罗斯发起特别军事行动以后，俄乌双方最高层级官员的首次直接接触。会后恰武什奥卢表示，此次会晤非常重要，土方将继续做好俄乌冲突中立调解人。
06:06:09|【俄媒：普京呼吁德法领导人向乌施压，制止乌民族主义阵营“犯罪行为”】综合俄罗斯卫星通讯社、俄新社12日报道，克里姆林宫发布消息称，俄罗斯总统普京、德国总理朔尔茨和法国总统马克龙当日通话。 报道称，普京呼吁朔尔茨和马克龙向乌克兰政府施压，制止乌克兰国内民族主义阵营的“犯罪行为”。（环球网）
05:44:54|德国政府发言人：朔尔茨、马克龙在75分钟的电话通话中敦促普京使用外交手段解决乌克兰冲突。
05:44:34|德国政府发言人：德国总理朔尔茨、法国总统马克龙在与俄罗斯总统普京通话时呼吁立即在乌克兰停火。
05:44:17|【德副总理：计划今年摆脱对俄煤炭和石油依赖，但俄天然气不在内】 德国副总理兼经济与气候保护部长哈贝克在媒体采访中表示，德国计划在今年逐步摆脱对俄罗斯煤炭和石油的依赖，不过俄天然气被排除在外。如果计划进展顺利，德国将逐步在今年秋季和年底前摆脱对俄煤炭、石油的能源依赖。不过，哈贝克没有将俄天然气列入此清单中。他指出，德国无法进口液化天然气，这使得放弃俄罗斯天然气变得更难。尽管没有理由相信俄罗斯会停止能源出口，但德国要随时为各种可能做好打算。哈贝克8日曾宣布要使德国能源供应多样化，以摆脱对俄进口依赖。俄媒指出，德国经济部数据显示，德国35%的石油和50%的煤炭供应来自俄罗斯。（海外网）
05:34:09|乌克兰地方议会副主席表示，俄罗斯军队计划在乌克兰赫尔松举行“伪公投”，以创建新的“共和国”。
04:24:19|俄罗斯方面表示，向乌克兰运送外国武器的车队将成为俄军的合法打击目标。
03:41:00|媒体消息： 克里姆林宫证实普京与法国总统马克龙、德国总理朔尔茨进行了通话。
03:32:59|欧洲央行管委兼法国央行行长Villeroy：由于乌克兰危机引发原油市场冲击并带来经济影响的缘故，在货币政策和预算方面都需要保持谨慎。
03:07:50|德国经济部：德国计划在秋季前摆脱对俄罗斯煤炭的依赖，在年底前几乎放弃俄罗斯石油。
03:01:21|媒体：俄罗斯外交部官员称，如果芬兰、瑞典加入北约，俄罗斯将采取报复措施。
03:00:38|【乌方称俄首次向乌西部发起进攻 俄国防部证实已摧毁两机场】据乌克兰官员和军事情报部门的消息，当地时间11日，俄罗斯武装力量首次向乌克兰西部发起进攻，乌西部多座城市的机场遭到打击。与此同时，乌首都基辅周边战事趋紧。 (央视)
02:55:49|【俄外交部官员：如有必要 俄方将在能源领域对抗欧盟】 据国际文传电讯社12日报道，俄罗斯外交部欧洲合作司司长科布里涅茨表示，如有必要，俄罗斯已准备好在能源领域与欧盟展开对抗。俄罗斯始终保持着可靠的能源供应，保障世界能源安全，俄方十分重视这一点。但如有必要，俄罗斯也做好了在能源领域展开强硬抗衡的准备。科布里涅茨强调，若真走到这一步，欧盟将不会从中受益。（海外网）
02:39:20|【法英德三国发表联合声明 对伊核谈判暂停表示失望】当地时间12日，法国外交部发表了法英德三国联合声明。声明称，对伊核谈判暂停表示失望并表示没有人可以利用伊核协议来获得不相关的保证。伊核协议需要而且能够尽快完成。伊朗外交部发言人哈提卜扎德11日确认伊核协议维也纳会谈暂停。哈提卜扎德当天通过社交媒体表示，会谈暂停可为解决剩余问题提供动力，任何外部因素都不会影响推进集体协议的共同意愿。
02:32:14|辽宁东港：167所学校全部停课，基层医疗卫生机构暂停营业。（央视新闻）
02:21:52|法国、德国和英国方面表示，任何人都不应该利用伊朗核谈判获得单独的保证。
02:14:53|法国、德国、英国方面表示，《联合全面行动计划》（JCPOA）协议应尽快达成。
02:09:44|俄罗斯外交部副部长谢尔盖·里亚布科夫表示，如果华盛顿做好了准备，俄罗斯可以与美国恢复安全对话。 (环球网)
02:00:23|【日本政府取消对俄罗斯最惠国待遇并将追加制裁】3月12日，日本政府针对进一步对俄罗斯追加经济制裁进行讨论。目前，七国集团已取消俄罗斯最惠国待遇，日本政府在此政策上也作出调整，决定取消俄罗斯最惠国待遇。此外，日本政府还将采取强化加密资产交易限制等措施。追加制裁措施预计最快于下周实施。 (央视)
02:00:16|乌克兰顿涅茨克地区州长称，乌克兰军队从沃尔诺瓦哈撤退。 （当前是基辅时间中午12:00）
01:34:45|媒体消息：乌克兰总统办公室顾问表示，俄罗斯央行在西方被冻结的资金已经预留给乌克兰，据称超过3000亿美元。
01:31:12|乌克兰总统办公室顾问：以色列敦促俄罗斯更充分地评估此事。
01:19:37|媒体：乌克兰当地市长表示，俄罗斯周六上午的火箭弹袭击摧毁了瓦西里基夫附近的一个乌克兰空军基地，并袭击了一个弹药库。
01:14:34|土耳其外长恰武什奥卢称，与亚美尼亚外交部长举行了富有成效和建设性的会晤。
01:05:14|据媒体：乌克兰表示，马里乌波尔一座容纳80名平民的清真寺遭到炮击。（现在是基辅时间上午11:05）
