22:36:32|【俄媒：对俄能源制裁 欧盟自身受害更大】今日俄罗斯网站5月7日针对欧盟计划对俄罗斯实施石油禁运发表评论文章。文章说，这一制裁对欧盟自身的伤害似乎将大于对俄罗斯的伤害。文章说，欧盟委员会近期提交第六轮对俄制裁措施提案，其中包括今年年底前全面禁止进口俄罗斯石油，这也引发包括匈牙利和斯洛伐克在内的几个成员国强烈反对。禁止进口俄罗斯石油意味着欧盟现在不得不增加从其他国家的进口。在努力减少对俄罗斯的战略依赖的同时，欧盟只能寻求对其他地区的依赖，这也可能将引发新的风险。
19:17:11|【乌克兰敖德萨州传出爆炸声 多州响起防空警报】当地时间8日凌晨，乌克兰敖德萨州传出爆炸声。此外，基辅和其他21个州都响起了防空警报。
19:16:38|【英国宣布向乌克兰提供一笔总额13亿英镑的援助】英国政府当地时间5月7日宣布向乌克兰提供一笔总额为13亿英镑（约合16亿美元）的军事、经济及人道主义援助。
17:12:33|【乌克兰总统泽连斯基与内阁讨论乌燃料短缺问题】乌克兰总统泽连斯基当地时间7日会见内阁成员，讨论乌经济形势。泽连斯基称，当前需要解决乌克兰燃料短缺问题，目前乌国内油价不断上涨，各处加油站排起长队。乌克兰经济部长尤利娅·斯韦丽坚科表示，俄罗斯对乌克兰港口的封锁影响了乌克兰的燃料供应。
16:23:02|【CIA局长：目前没有“实际证据”表明俄将在乌使用战术核武器】尽管乌克兰方面警告，世界应警惕俄罗斯诉诸核武器，“今日俄罗斯”（RT）最新消息称，美国中央情报局（CIA）局长威廉·伯恩斯当地时间7日在华盛顿举行的英国《金融时报》一场会议上仍坚持此前表态说，没有“实际证据”表明俄罗斯将在乌克兰使用战术核武器。（环球网）
16:17:47|据英国《每日电讯报》引述消息人士的话报道，欧佩克不会增加石油产量，以此帮助西方国家减轻因西方制裁俄罗斯造成的能源价格上涨的后果。
16:15:56|【河北新增本土确诊病例1例】5月7日0—24时，河北省新增本土新型冠状病毒肺炎确诊病例1例（定州市）；新增本土无症状感染者1例（定州市）。治愈出院4例，无症状感染者解除医学观察44例。
15:59:32|【上海新增本土确诊215例和本土无症状3760例】据上海市卫健委：5月7日0—24时，上海新增本土新冠肺炎确诊病例215例和无症状感染者3760例，其中135例确诊病例为既往无症状感染者转归，80例确诊病例和3749例无症状感染者在隔离管控中发现。新增本土死亡8例。平均年龄80.6岁，最小年龄55岁，最大年龄93岁。8位患者合并有严重的多脏器慢性基础疾病和恶性肿瘤，患者入院后，原发疾病加重，抢救无效死亡。（央视新闻）
14:59:49|【央行货政司课题组：将尽快推出1000亿元再贷款】中国人民银行5月6日消息，人民银行货币政策司课题组撰文指出，根据国务院常务会议要求，人民银行将尽快推出1000亿元再贷款支持交通运输、物流仓储业融资，促进解决疫情防控中的痛点难点。在专家看来，未来货币政策将从结构层面继续做加法，疏通“宽货币”向“宽信用”的传导渠道。同时，对小微企业、科技创新、绿色发展等重点领域提供精准支持。
11:44:08|【瑞典环境党反对加入北约】当地时间5月7日，瑞典环境党表示，即使芬兰选择加入北约，也不希望瑞典加入北约。他们表示，这是历史性的重大决定，一旦加入北约，瑞典将失去在世界政治中坚持独立立场的能力。而且很多北约成员国的民主发展并不稳定。瑞典的安全应该建立在合作和自卫的基础上。即使不加入北约，瑞典也可以加强与北约和周边国家的合作，可以随时准备为其他国家提供帮助，同时有必要建立自己的国防力量。
10:50:27|【意大利新增新冠肺炎确诊病例40522例 累计确诊超1676万例】当地时间5月7日，意大利卫生部公布的最新统计数据显示，过去24小时，该国新增新冠肺炎确诊病例40522例，累计确诊16767773例；新增死亡病例113例，累计死亡164417例。
09:03:20|【乌克兰对荞麦大米和燕麦实行出口限制】乌克兰农业政策和粮食部副部长维索茨基当地时间5月7日在电视直播中表示，在战时状态持续期间乌克兰将对荞麦、大米和燕麦实行出口限制，以免这些产品在国内出现短缺。维索茨基还表示，如果乌克兰认为某种产品供应不足，也可能会继续扩大限制出口的产品范围。
08:45:08|【欧盟说正为“挽救”伊核协议做“最后一搏”】欧洲联盟外交与安全政策高级代表何塞普·博雷利7日说，围绕推动美国和伊朗恢复履行伊朗核问题全面协议的谈判，欧盟方面正在为打破僵局做“最后一搏”。博雷利表示，他正寻求“中间路线”以打破僵局，具体构想包括让美国政府将伊朗伊斯兰革命卫队从恐怖组织名单中移除，但不包括后者的下属武装力量及机构。
00:07:24|【崔莹正式入职上海勤辰 林森或也加盟】中国基金业协会公开信息显示，前华安基金投资总监、明星基金经理崔莹已经加盟上海勤辰私募基金管理合伙企业，基金从业证书的变更日期为2022年4月26日。崔莹于今年1月26日从华安基金离职。另据多位消息人士透露，于5月7日刚刚从易方达离职的明星基金经理林森，大概率也将加盟上海勤辰。 (证券时报)
00:02:35|中国央行：中国4月末黄金储备报6264万盎司（约1948.32吨），与上个月持平。
