23:42:24|【IMF总裁：央行不应在控制通胀方面松懈 必须进一步收紧政策】国际货币基金组织(IMF)总裁奥尔基耶娃表示，央行不应该在加息以控制通胀方面有所松懈，同时政府的财政支持措施必须尽可能地具有针对性，以免进一步推高物价。
21:59:17|美元兑日元USD/JPY站上141，日内涨0.30%，续刷1998年8月以来新高。
20:36:49|【国际观察：美联储货币政策外溢效应加深日本经济困境】日本民间机构最新调查显示，涨价商品将超过1.8万种。去年下半年以来，国际市场能源、资源类商品价格持续上涨，导致日本进口物价大幅攀高，消费物价随之快速上升。此间媒体和专家普遍认为，日本国内面临的是输入型通胀，根源在于进口商品价格大幅上涨，而美联储连续激进加息导致日元大幅贬值更推动了涨价，这是造成日本国内通胀水平急升的一个重要原因。彭博社报道指出，美国通过加息向世界输出了通胀。有专家表示，随着美联储继续加息，年内日元仍有可能进一步走软，日本物价上涨的压力也将持续增加。美联储加息不停，美国向世界转嫁通胀的警报就不可能解除。（新华社）
20:35:04|澳洲联储公布利率决议后，澳大利亚S&P/ASX200指数基本持平，现涨0.09%。
19:51:46|【日元兑美元仍接近24年低位 日本财务大臣：最近外汇市场的波动乎越来越大】日本财务大臣铃木俊一周二表示，最近外汇市场的波动似乎越来越大。外汇走势稳定并与基本面保持一致很重要；并不乐见外汇突然的波动。政府将继续高度关注外汇走势；日元疲软对经济既有正面影响也有负面影响。注：周二日元兑美元仍接近24年低位。
19:46:58|【华菱钢铁：汽车板二期项目预计2022年底投产 建成后将新增年产能45万吨】华菱钢铁在互动平台表示，目前公司正在积极推进汽车板公司二期项目和硅钢一期项目建设。其中，汽车板二期项目预计2022年底投产，建成后将新增年产能45万吨，并引进第三代冷成形超高强钢和锌镁合金镀层高端汽车板产品，进一步满足新能源汽车领域高速发展需求。
18:23:01|【电力板块异动拉升 华西能源涨近8%】电力板块异动拉升，华西能源涨近8%，此前文山电力涨停，华能国际、川能动力、涪陵动力、华电国际等跟涨。
16:35:18|现货黄金站上1720美元/盎司，日内涨0.60%。
16:09:48|美元指数DXY短线下跌约20点，报109.50。
12:55:14|【马克龙：欧盟从俄罗斯进口天然气份额降至9%】 当地时间9月5日下午，法国总统马克龙在当天举行的一场新闻发布会上表示，欧盟从俄罗斯进口天然气的份额，已经从几个月前的50%降至9%。另外，马克龙还呼吁法国人节约能源，例如冬天将室内暖气温度降低至19度，以节约至少10%的能源消耗。
11:47:14|【央行下调外汇存款准备金率至6%】央行出手稳定汇市预期。9月5日，为提升金融机构外汇资金运用能力，央行决定自2022年9月15日起，下调金融机构外汇存款准备金率2个百分点，即外汇存款准备金率由现行8%下调至6%。东方金诚首席宏观分析师王青表示，预计下一步人民币对美元贬值幅度会趋于温和，一篮子汇率指数将延续偏强走势。事实上，在国内经济整体处于修复态势、我国国际收支将保持较大幅度顺差的背景下，年内汇率因素不会对宏观政策灵活调整形成实质性掣肘。（证券日报）
11:46:49|【世卫组织：全球累计新冠确诊病例超6.0036亿例】世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间5日17时12分（北京时间23时12分），全球确诊病例较前一日增加287792例，达到600366479例；死亡病例增加807例，达到6460493例。
07:13:42|【欧洲天然气价格再度大幅上涨 德国尚未完成储气目标】“北溪-1”天然气管道未能恢复供气将欧洲天然气价格再度推高。9月5日，欧洲天然气期货交易市场的天然气价格上涨了72.5欧元，达到了每兆瓦时281欧元，比上周五（2日）的市场价格大幅上涨了35%。过去一周，欧洲天然气价格一度下跌。德国上周宣布，该国的储气设施大约已填满了86%，虽然尚未完成供暖季开始前达到100%的储备目标，但已高于政府预期，也高于往年同期水平。去年9月，德国的天然气储备量约为60%。（央视新闻）
06:46:23|【太平洋资产管理公司：欧洲央行将在2022年剩余的每次会议上均加息50个基点】太平洋资产管理公司投资组合经理Konstantin Veit表示，预计欧洲央行将在本周加息50个基点，并表示进一步加息将是适当的，然后在10月和12月再次加息50个基点。欧洲央行管委会的目标将会是以非常快的速度将政策利率提升至中性区间。此外，欧洲央行管委会将会明确表示，中性利率的政策设定可能并不适用于所有情况。且随着利率从正常化转向收紧，明年欧洲央行将转向加息25个基点。
05:27:25|【乌克兰国家核电公司：扎波罗热核电站6号机组断网】乌克兰国家通讯社9月5日报道称，乌克兰国家核电公司当天发表声明表示，在过去的三天里，由于扎波罗热核电站所在地受到密集炮击，多条输电线路受损。9月5日，由于炮击引发的火灾，连接扎波罗热核电站与乌能源系统最后一条输电线路断开，扎波罗热核电站6号机组已断网。（央视新闻）
05:03:41|【欧佩克与非欧佩克产油国决定将10月石油总产量恢复到8月产量水平】据央视新闻，当地时间9月5日，欧佩克（石油输出国组织）与非欧佩克产油国以视频方式举行第32次部长级会议。鉴于当前石油市场情况和对其前景的共识，各方再次确认欧佩克与非欧佩克产油国第10次部长级会议上做出的降低整体原油产量的决定以及后续决策，包括欧佩克与非欧佩克产油国第19次部长级会议批准的产量调整计划和月度产量调整机制，决定将2022年10月石油总产量恢复到2022年8月的产量水平，并指出将产量水平日均上调10万桶（0.1 mb/d）仅适用于2022年9月。
05:02:17|德意志银行：如果投资者对英国债券的信心进一步下降，经济动态可能成为一场自我实现的国际收支危机。
04:16:56|欧佩克+代表称，欧佩克+同意在10月份减产10万桶/日。（界面）
03:47:22|特拉斯当选英国首相后，英国10年期国债收益率上涨6个基点至2.98%。
02:16:30|【普利特：新增储能业务订单金额合计约7.64亿元】普利特公告，控股子公司江苏海四达电源有限公司陆续通过招投标和谈判方式取得储能业务相关订单，本次新增的储能业务订单金额合计约7.64亿元。
01:49:19|【国风新材：拟自筹资金14.51亿元投资建设年产10亿平米光学级聚酯基膜项目】国风新材公告，公司拟自筹资金14.51亿元投资建设年产10亿平米光学级聚酯基膜项目。
01:01:16|欧元区7月零售销售月率录得0.3%，创今年3月以来新高。
00:56:52|荷兰日前交付的天然气批发合同上涨28.6%，至245欧元/兆瓦时。
00:44:06|【菲律宾比索对美元汇率降至历史低点】据菲律宾媒体消息，9月5日，菲律宾比索贬值到历史最低点，56.999菲律宾比索兑换1美元。（央视新闻）
00:30:47|欧元区9月Sentix投资者信心指数录得-31.8，为2020年5月以来新低。
00:30:14|欧元区9月Sentix投资者信心指数 -31.8，预期-27.5，前值-25.2。
00:27:29|【腾龙股份：成为某知名新能源主机厂的气液分离器供应商】腾龙股份公告，近日收到国内某知名新能源主机厂的定点通知书，公司成为其新项目的气液分离器供应商。根据客户规划，该项目预计于2023年底开始量产，生命周期总金额约为人民币0.75亿元，生命周期约为7年。气液分离器作为公司自行开发的热管理系统单品，对公司完善热管理产品矩阵，以及在新能源汽车热管理系统业务的发展及市场拓展产生积极作用。
