23:54:43|欧洲央行行长拉加德：能源价格、供应瓶颈、食品价格推动短期通胀。
23:53:42|CMC Markets表示，周末乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰不会满足俄罗斯的要求，承认乌克兰部分领土的独立，这些言论表明，俄乌停火尚需时日，更不用说任何形式的解决方案了。随着俄罗斯总统普京发表越来越多的敌对言论，俄乌冲突还将继续。
23:52:59|工信部表示，1—2月份，电信业务收入累计完成2586亿元，同比增长9%，增速同比提升3.2个百分点。按照上年不变价计算的电信业务总量同比增长23.4%。
23:49:04|国家发展改革委创新和高技术发展司日前发布《关于对“数据基础制度观点”征集意见的公告》，内容涉及数据产权制度、数据要素流通交易制度、数据要素收益分配制度以及数据要素安全治理制度等4个方面，共28条。《公告》建议引导大型互联网企业将具有公共属性的数据要素开放。
23:47:52|【未名医药收关注函：股票将存在终止上市风险】未名医药收关注函，深交所表示，近日，多次接到投资者投诉，反映公司对外咨询电话无人接听。此外，关注到，目前公司仍未聘请 2021 年年审会计师，若未在法定期限内披露经审计的年度报告，公司股票将存在终止上市风险。
23:44:27|【锦浪科技：实际控制人王峻适、林伊蓓拟减持不超过5.97%】锦浪科技公告，实际控制人王峻适先生、林伊蓓女士计划通过集中竞价和大宗交易方式减持公司股份，计划减持数量不超过1477万股（占本公司总股本的比例5.97%）。
23:36:35|印度石油部长：印度支持国际能源署的战略石油销售计划，但印度不能释放石油储备。
23:15:07|美国10年期国债收益率短线走高近5个基点，报2.185%。
23:14:01|美元指数DXY短线下挫10点，报98.29。
23:13:05|英国央行：将就巴塞尔协议3最终修改提案进行磋商，该修改提案将于2025年1月1日生效。
23:08:44|【罗永浩回应“真还转”将迎大结局：纯属谣传】有媒体称罗永浩“真还转”将迎来大结局，其6.7亿债务预计下月还完。在“无债一身轻”后，罗永浩将官宣离开交个朋友重返科技界，“进军方向与VR相关，依旧to C”。对此，罗永浩回应称，该消息纯属谣传，还完会第一时间官宣。（中新网）
23:03:39|北向资金午后加速离场，全天净卖出84.19亿元，其中沪股通净卖出49.53亿元，深股通净卖出34.65亿元。
23:03:14|【收评：三大指数集体收红创指涨0.4% 农业股全天强势】3月21日消息，三大指数早间震荡反弹，创业板指领涨。板块方面，农业板块集体大涨，猪肉、化肥等板块跟随上行，建筑节能、换电概念股走强；券商、银行等大金融板块大幅回调。午后指数有所回落，三大指数一度集体翻绿。新冠治疗、中药等医药股继续强势，房地产、旅游、预制菜板块活跃；数字货币、电子身份证、教育等板块低迷。总体而言，个股涨多跌少，两市成交时隔一个交易日再度突破万亿元。截止收盘，沪指涨0.08%，深成指涨0.41%，创业板指涨0.46%。
23:00:34|德国2月PPI环比 1.4%，预期 1.7%，前值 2.2%。德国2月PPI同比 25.9%，预期 26.2%，前值 25%。
22:32:06|【俄议员：俄军黑海舰队副司令在马里乌波尔作战中阵亡】俄罗斯联邦委员会、即议会上院一名议员和塞瓦斯托波尔市市长20日说，俄黑海舰队副司令安德烈·尼古拉耶维奇·帕利在马里乌波尔的作战中阵亡。马里乌波尔是乌克兰东南部战略重镇，是俄军进攻主要目标之一。俄方宣布拟于21日在马里乌波尔开辟人道主义通道，同时呼吁乌军放下武器。乌副总理伊琳娜·韦列修克表示，不接受“最后通牒”，乌方不会投降。
22:25:23|WTI原油日内涨3%，现报108.51美元/桶。
22:08:36|“顿涅茨克人民共和国”驻联合停火控制与协调中心（JCCC）代表处：乌克兰军方向顿涅茨克彼得罗夫斯基区发射了15枚火箭弹。
22:07:42|据法新社：乌克兰基辅夜间爆炸造成至少6人死亡。
21:26:07|【高盛：现在预计美联储将在2023年加息5次 最终利率将达到3%-3.25%】基于更强劲的增长前景，以及上周FOMC发出的信号，美联储官员可能会将利率提高到我们此前预计的中性利率之上，我们现在预计，美联储将在2023年第一季度的的在每次会议上都加息，此前预计为在2022年第四季度。我们仍预计2022年将7次加息25个基点，但现在预计2023年将加息5次，最终利率达到3-3.25%（此前预计为2.75-3%）。我们继续认为，美联储有可能在某个时间点加息50个基点，从而导致政策利率更早达到我们的最终预测。
21:02:59|高盛：预计美联储2022年仍将加息7次，幅度为25个基点，但现在预计2023年将加息5次。
21:02:50|高盛预计联邦公开市场委员会（FOMC）将在2023年第一季度之前的每次会议上加息，而此前的预期是2022年第四季度。
20:07:41|【财经网站Fxstreet：乌克兰拒绝投降，黄金有望重回1950美元/盎司】现货黄金维持在1928美元/盎司附近，涨近0.30%。上周由于市场情绪好转，黄金出现了自2021年6月以来的最大单周跌幅，对黄金的避险需求造成了压力。然而，乌克兰拒绝了俄罗斯在马里乌波尔的投降要求，再次引发了近来的避险情绪，黄金有望重回1950美元/盎司。美国总统拜登将与英法德意领导人通电话。鉴于俄乌冲突升级，西方领导人可能会对莫斯科施加更多压力，这反过来可能会增加黄金的强势。美联储主席鲍威尔凌晨的讲话也可能影响当天的金价。如果鲍威尔继续预期通胀在未来存在下行风险，那么美元的疲软可能会促进黄金最近的上行走势。
17:19:02|布伦特原油涨3%，报111.10美元/桶；WTI原油涨2.3%。
16:14:50|【5G建设不断加码 产业链业绩持续向好】受益于5G建设不断推进，产业链相关上市公司业绩呈现持续向好态势。5G概念板块中已有18家上市公司披露了2021年业绩报告。其中，14家公司实现营业收入和净利润双增长，占比超七成。另从业绩快报来看，当前已披露业绩快报的50家上市公司中，37家实现2021年度营收和归母净利润双增长，占比同样超七成。
16:11:09|【俄军在乌亮出“大杀器”，人类首次高超音速武器实战发出什么信号】俄罗斯国防部20日宣布，俄军当天发射“匕首”高超音速导弹和“口径”巡航导弹摧毁了乌军在尼古拉耶夫州的一个大型军事燃料基地。这已经是俄军第二次在俄乌冲突中发射“匕首”导弹。按照俄专家的说法，这是人类历史上第一次在实战中投入高超音速武器。俄军先前已经于18日使用“匕首”高超音速导弹摧毁了乌克兰伊万诺·弗兰科夫斯克州的一个地下大型导弹和航空弹药库。“匕首”导弹的“战场首秀”选在靠近罗马尼亚和匈牙利的乌克兰西部，公开展示这种“无法防御”的先进武器，很明显有震慑北约的意图。（环球网）
16:03:33|布伦特原油涨破110美元/桶，日内涨2.00%。
15:23:30|【欧盟“高级官员”也编造“中国军援”假消息？】欧洲“政治”网站18日引述不具名“欧盟高级官员”的话称，欧盟领导人掌握“非常可靠的证据”，能证明“中国正考虑向俄罗斯提供军事援助”。该匿名官员还威胁称，如果中国向俄提供武器，欧盟方面有可能对中国采取贸易措施。这与美国媒体日前引述不具名“美国官员”的话造谣“中国正考虑向俄罗斯提供军事援助”如出一辙。(环球时报)
15:01:15|【俄乌局势最新进展】截至北京时间3月21日7：00，俄乌局势最近情况汇总如下：①俄罗斯与乌克兰代表团的线上正式谈判将于3月21日以视频方式举行。②乌克兰总统办公室主任顾问波多利亚克当地时间3月20日表示，俄罗斯和乌克兰代表团新一轮谈判将于当地时间21日上午开始。③乌克兰总统泽连斯基表示，已准备好与普京会谈，但不接受妥协。④美国总统拜登将参加北约峰会，并敲定一系列针对俄乌冲突的新措施。⑤法国宣布冻结俄罗斯央行220亿欧元资产。⑥欧盟官员考虑将受制裁的俄罗斯资产用于乌克兰重建。⑦澳大利亚禁止向俄罗斯出口铝矿石。⑧土耳其外长称俄乌在关键问题上接近一致，有望实现停火。⑨乌克兰基辅市长克利奇科表示，基辅波多尔区发生多起爆炸事件，引发一处购物中心起火，截至目前已有1人死亡。
14:08:23|【湖北出台“十六条”保障外卖小哥网约车司机权益】日前，湖北省人社厅等九部门联合印发《关于切实维护新就业形态劳动者劳动保障权益的若干措施》，旨在维护湖北新就业形态劳动者劳动保障权益，促进平台经济规范健康持续发展。
12:20:46|【锂价一年涨10倍 监管层部署引导价格回归理性】从2021年初的不足5万元/吨到目前超过50万元/吨，锂价在一年多的时间内实现了十倍增长。锂价疯涨根源在于供不应求。新能源汽车行业发展如火如荼，上游资源开采周期长，跟不上下游锂电扩产速度。但其中也存在投机目的采购囤积等炒作因素。
12:13:10|卡塔尔石油公司 ：德国将允许长期进口卡塔尔的液化天然气。
11:05:28|【法国新增新冠肺炎确诊病例81283例 累计确诊2413.7万例】法国公共卫生部门当地时间3月20日公布的数据显示，截至当天下午，法国新冠肺炎确诊病例累计达24137190例，24小时新增81283例；死亡病例累计达140933例，24小时新增30例。
08:19:07|【乌克兰财政部长：乌约30%经济体停工】乌克兰财政部长谢尔盖·萨马尔琴科当地时间3月20日表示，乌克兰政府税收收入计算结果表明，乌克兰目前约有30%的经济体处于停工状态。
08:05:06|【沙特西部城市吉达发生针对石油产品分配站的袭击】3月20日，以沙特为首的多国联军表示，沙特西部城市吉达发生针对石油产品分配站的袭击。（央视）
08:02:00|【俄导弹摧毁乌装甲车维修车间】俄罗斯国防部发言人科纳申科夫20日表示，19日晚间和20日清晨，俄军使用“口径”海基巡航导弹从黑海水域远程打击摧毁了乌克兰某修理厂的装甲车维修车间。此外，俄军使用高精度空基导弹对乌克兰武装力量特种作战部队训练中心进行了打击，消灭了100多名特种作战人员和外国雇佣兵。他说，俄军自开展特别军事行动以来，已摧毁乌方207架无人机、1467辆坦克和其他装甲车辆、148台多管火箭炮、573门野战火炮和迫击炮、1262辆特种军用车辆。（新华社）
08:00:22|【今日重点关注的财经数据与事件】2022年3月21日 周一① 待定 俄罗斯和乌克兰代表团举行线上谈判② 09:15 中国至3月21日一年期贷款市场报价利率③ 15:00 德国2月PPI月率④ 15:30 欧洲央行行长拉加德发表讲话⑤ 24:00 美联储主席鲍威尔发表讲话。
07:26:54|【泽连斯基受访称已准备好与普京谈判，但警告：若失败，可能引发“第三次世界大战”】美国有线电视新闻网（CNN）最新报道称，乌克兰总统泽连斯基当地时间周日（20日）接受该媒体专访时表示，已准备好和俄罗斯总统普京谈判，同时他还警告称，如果俄乌两方的谈判最终失败，那么这可能意味着两国之间的冲突将导致“第三次世界大战”。（环球网）
06:58:55|【机构分析：对美联储加息预期的消退将对金价有利】黄金对美联储利率决定反应消极，但我们看到，在美联储宣布决定后，黄金收复了大部分失地。Gainesville Coins贵金属专家埃Everett Millman说表示，尽管美联储曾是鹰派，但市场仍对美联储是否会再加息六次持怀疑态度。这是一个非常激进的预测，与美联储今年4.3%的通胀预期不符。Millman补充称，这些预期的任何回落都将对金价有利。本周金价出现回落，这是非常健康的。与此同时，必须提防更多的波动。
06:28:23|【机构分析：美联储的鹰派措辞未破坏对金价的积极情绪】许多黄金投资者仍然不相信美联储能在不显著放缓经济的情况下再加息六次。渣打银行贵金属分析师Suki Cooper表示，尽管美联储自2018年以来首次加息，黄金价格仍在1900美元上方交易。3月份的会议措辞强硬，但并未破坏对黄金的积极情绪，当前的地缘风险已导致人们担心通胀可能在更长时间内进一步飙升，从而重新燃起对黄金的长期兴趣。
06:15:14|北约秘书长斯托尔滕贝格：俄罗斯在乌克兰以外的任何事态升级都会招致北约的坚决回应。
06:08:55|【美国总统拜登将参加北约领导人峰会，并敲定一系列针对俄乌冲突的新措施】美国总统拜登将于下周访问欧洲，参加在比利时布鲁塞尔举行的北约领导人峰会，并敲定一系列针对俄乌冲突的新措施。知情人士日前表示，美国和欧洲官员近期一直在讨论可能在北约领导人峰会中敲定的新措施。这些措施可能包括对俄罗斯寡头的新一轮制裁、进一步限制俄罗斯能源产品进口等。美国和欧洲官员还讨论了可以通过哪些措施来为乌克兰提供更多支持，包括提供新的军事援助或财政援助。（央视）
05:52:59|乌克兰总统泽连斯基：如果与俄罗斯的谈判失败，冲突可能会导致“第三次世界大战”。
05:51:08|【北约“爱国者”防空导弹系统运抵斯洛伐克】当地时间3月20日，斯洛伐克国防部长纳德在社交媒体上确认，负责部署“爱国者”防空导弹系统的第一批部队正在逐步抵达斯洛伐克，并将在几天内相继完成部署。该系统将由德国和荷兰部队操作，起初将部署在斯洛伐克中部的斯利亚克机场。（央视新闻）
05:42:47|俄罗斯与乌克兰代表团3月21日将正式举行线上谈判。（央视）
05:29:54|【机构分析：下周的金价走势或继续大幅波动】分析师表示，由于地缘局势并未缓和，黄金下周可能很容易再次上涨至2000美元/盎司，但波动的价格走势将继续存在。道明证券全球策略主管Bart Melek表示，展望未来，在地缘方面，市场仍将面临不确定的一周，俄乌冲突仍是大宗商品的最大推动力。正在关注乌克兰的情况。对市场来说，没有什么比这更重要了。这可能会改变对风险的考量。
05:16:43|【香港调整“疫苗通行证”要求 第三阶段提前至5月底实施】香港特区政府3月20日宣布调整“疫苗通行证”要求，以进一步鼓励市民尽快接种新冠疫苗以及配合最新修订的疫苗接种安排。具体调整包括：第一，将“疫苗通行证”第三阶段的实施日期由6月底提前至5月底；第二，缩短“疫苗通行证”要求下接种第二剂和第三剂疫苗之间的宽限期；第三，更新曾确诊新冠肺炎人士（康复者）“疫苗通行证”的接种疫苗要求。“疫苗通行证”第三阶段由原定的6月30日起提前至5月31日起施行，届时所有“疫苗通行证”适用的一般人士均须已接种第三剂疫苗。（央视新闻）
04:07:12|法国宣布冻结俄罗斯央行220亿欧元资产。
02:19:14|中国兵器工业集团消息，日前，中国兵器工业集团一机集团制造的核酸采样车和核酸采样工作站装配下线。
00:15:01|土耳其外交部长： 如果俄乌双方在达成协议的进程上没有倒退，停火是有希望的。
