23:55:07|俄罗斯美元债券每一美元下跌了3.1美分，为2020年3月新冠肺炎抛售高峰以来的最低水平。
23:54:01|【内蒙古今年将扩种430万亩大豆】从内蒙古自治区农牧厅获悉，今年内蒙古将进一步优化种植业结构，扩种430万亩大豆，进一步挖掘大豆生产潜力。近几年内蒙古大豆播种面积和总产量得到恢复性增长，播种面积最高达1802.5万亩，居全国第二位。
23:51:10|【南华期货业绩快报：2021年净利同比增长157.61%】南华期货公告，2021年全年，公司实现营业利润3.38亿元，实现归属于上市公司股东的净利润2.43亿元，分别较上年同期增长179.36%和157.61%。主要变动原因为公司经纪业务手续费收入、利息收入、风险管理业务收入同比增长。
23:47:45|俄罗斯和乌克兰以美元计价的债券价格均大幅下跌，原因是人们对可能发生冲突的担忧日益加剧。
23:40:58|【乌克兰紧张局势抑制风险偏好，欧股期货下跌】欧洲股指期货周一下跌，对乌克兰不断上升的地缘政治风险的担忧，加剧了对激进收紧货币政策的广泛担忧。欧洲斯托克50指数期货下跌2%，预示着欧洲市场开盘将下跌。由于俄罗斯在乌克兰附近加强军事力量引发的紧张局势进入了可能具有决定性意义的一周，全球股市本周开盘下跌。美国警告称，俄罗斯可能即将入侵乌克兰，俄罗斯总统普京指责美国未能满足他的要求。俄罗斯一再否认其入侵邻国的计划，俄罗斯官员指责美国煽动“歇斯底里”。
23:39:24|【太极实业：子公司12.29亿元中标中芯绍兴二期晶圆制造项目】太极实业公告，根据中国招标投标公共服务平台发布的中标候选人公示，公司子公司十一科技为中芯越州集成电路制造(绍兴)有限公司发包的中芯绍兴二期晶圆制造项目(第一阶段)厂务工艺支持系统的第一中标候选人，中标价为12.29亿元。
23:17:41|欧盟委员会副主席东布罗夫斯基斯：针对俄罗斯的制裁工作正在进行。
23:17:29|【俄媒：乌驻英大使称基辅“可能”同意不加入北约以避免战争】据俄罗斯卫星通讯社刚刚报道，乌克兰驻英国大使称，基辅“可能”会同意不加入北约，以避免战争。（环球网）
23:05:35|泰国正考虑减税和补贴以刺激电动汽车需求，泰国电动车收益将持续到当地制造业增长速度加快。
23:01:01|受乌克兰局势影响，欧洲天然气期货涨8.7％。
23:00:52|【国内商品期货收盘 铁矿石跌超6%】国内商品期货收盘，黑色系领跌，铁矿石跌超6%，PVC、尿素等跌超4%，热卷、螺纹等跌超3%，郑煤、硅铁等跌超2%，生猪、沪锌等跌超1%，白糖、橡胶等小幅下跌；LU涨超4%，燃油、原油等涨超3%，沪银、苹果等涨超1%，鸡蛋、短纤等小幅上涨。
21:11:41|财经网站DailyFX分析师Spivak：伺机而动的黄金多头正在逐渐消失，金价继续盘整。然而，乌克兰局势是一个重大风险，因为该事件可能引发市场大幅波动，并再次压低美债收益率，这将对黄金起到支撑作用。
20:23:40|【新西兰银行：待乌克兰局势缓解 美债收益率料会恢复上行】新西兰银行称，一旦乌克兰紧张局势缓解，投资者关注焦点重回通胀，美国国债收益率可能会恢复上行。“从历史上来看，地缘政治事件通常会引发对债券的初步避险买盘，但一旦尘埃落定，市场就会重新聚焦于增长和通胀基本面，”驻惠灵顿的策略师NickSmyth表示。“我们显然不确切知道这将如何发挥作用，但我怀疑它不会对美债收益率产生持久影响，利率可能的方向最终仍会是上行”。
19:20:47|【市场分析：新西兰元和澳元走弱 乌克兰风险打击市场人气】 新西兰和澳元跑输G-10货币，俄罗斯和乌克兰的紧张局势削弱了风险资产的需求。新西兰元/美元一度下跌0.5％至1周低点0.6614；澳元/美元跌0.2％至0.7125，迈向连续第三天下跌。一位交易员表示，由于新西兰新冠病例数高企以及服务业数据不佳，杠杆基金增持新西兰元空头头寸。“新西兰元因乌克兰紧张局势而遭到抛售，omicron病例数升至历史最高水平可能也会令新西兰元承压，”西太平洋银行新西兰策略主管Imre Speizer表示。
18:47:23|【机构分析：黄金持稳 俄罗斯和乌克兰的紧张局势应该会助其上涨】在俄罗斯和乌克兰紧张局势加剧之际，黄金在亚洲早盘交易稳定。地缘政治风险支撑了贵金属价格。德国总理朔尔茨将于周一会见乌克兰总统泽连斯基，周二会见俄罗斯总统普京。除非朔尔茨本周暗示西方和俄罗斯愿意缓和紧张局势，否则金价可能会保持上涨势头，交易员将1900美元/盎司视为近期看涨目标。现货黄金现持稳于1855美元/盎司左右。
18:39:19|【俄外交部发言人：美英两国正在进行战争宣传活动】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃当地时间14日在社交网站上发表消息说，美国和英国现在所做的就是战争宣传活动，按照联合国1966年通过的《公民权利和政治权利国际公约》的规定，各种形式的战争宣传活动是被禁止的。很显然美国和英国没有放弃这种做法，而现在他们所作的就是纯粹的战争宣传活动。同时他们还向乌克兰提供武器装备、派遣军事顾问，在俄罗斯边境地区进行北约演习，并部署武器装备。
18:14:48|【MSCI亚太指数一度跌1.2% 创下两周多以来最大跌幅 日本及韩国股市领跌】由于乌克兰的地缘政治风险和对美联储即将加息的担忧，推动避险情绪，亚洲基准股指一度下跌1.2%，为两周多以来的最大跌幅。日本东证指数和韩国Kospi指数领跌科技股和非必需消费品股是拖累MSCI亚太指数的最大因素之一。
18:04:53|【三菱日联：因乌克兰局势紧张，除日本外亚洲货币面临下行风险】三菱日联表示，由于俄罗斯和乌克兰紧张局势加剧，引发了避险交易，亚洲（不包括日本）货币本周面临下行风险。美国国家安全顾问沙利文星期天重申了拜登政府关于俄罗斯可能即将入侵乌克兰的警告。三菱日联补充说，持续的地缘政治发展可能会让投资者本周保持紧张，并支撑对美元的避险需求。美元兑韩元在1199.72处持稳，美元兑新加坡元在1.3471持稳，澳元兑美元在0.7127持稳。
17:39:54|【油价延续八周涨势 受乌克兰紧张局势加剧推动】油价本周开盘大涨，乌克兰紧张局势升级激发了需求。WTI原油期货合约在亚洲市场早盘升逾1％，在连续8周上涨后继续走高。在美国发出俄罗斯即将出兵乌克兰的警告后，周末的一系列外交行动——包括美国总统拜登和俄罗斯总统普京通电话——未能缓和紧张局势。原油价格上周飙升至2014年以来的最高水平，乌克兰紧张局势加剧了需求飙升、供应中断和库存下降所支撑的涨势。油价已创出去年10月奥密克戎变异株出现前以来的最长连涨周数。俄罗斯入侵乌克兰，再加上美国牵头的报复性制裁，有可能颠覆全球能源流动。
16:28:24|【美联储Daly：美联储的加息路径应该倚重数据并且审慎】 美国旧金山联储主席Mary Daly表示，美联储的加息路径应该倚重数据并且审慎，这至关重要。其表示，突然且激进的行动将产生破坏性的影响；支持3月份采取行动，然后观察、审慎衡量未来形势发展，并在看来最合适的时机进行下一次加息，这可能会是在之后一次会议上，也可能再隔一次会议
16:17:57|【市场分析：油价升向每桶100美元 全球经济或遭遇双重打击】油价自2014年以来首次升向每桶100美元，可能会进一步抑制增长前景并推高通胀，从而给全球经济造成双重打击。对于美联储和其他央行来说，这种形势令人担忧，他们正寻求在不扰乱从疫情中复苏的情况下，遏制数十年来最强的价格压力。20国集团财长将于本周举行今年的首个视频会议，通胀是他们最担心的问题之一。虽然能源出口国将受益于油价的上涨，而石油对经济的影响已经不如从前，但随着企业和消费者的账单上升，食品、交通和取暖成本上升影响到他们的消费能力，世界大部分地区都会受到冲击。
16:09:47|现货钯金日内涨超3%，报2384美元/盎司。
15:17:37|【2月14日（周一）财经简报】①美国预计俄罗斯最快本周对乌克兰采取军事行动。拜登警告普京，任何入侵乌克兰的行动都将遭到美国及其盟友的强烈回应，俄罗斯要为此付出沉重代价②美国消费者信心在2月初降至10年新低，通胀加剧令消费者对个人财务状况的信心减弱。③彭博调查显示，经济学家预计美国超2%的通胀率将持续到2023年中后期。④美国前财长萨默斯称，美联储应该立即开会结束量化宽松项目，以彰显遏制通胀的决心。⑤高盛将标普500指数年末目标位下调至4900点，因为货币政策大幅收紧令股市估值承压。⑥据悉白宫考虑修改拜登的经济计划，将会强调减少赤字，以争取民主党参议员曼钦的支持。⑦欧洲央行管委Olli Rehn表示，货币政策对通胀问题反应过度可能遏制经济复苏。⑧英国央行据悉与债务管理办公室就减持国债展开磋商。⑨国际能源署警告称OPEC+的供应缺口可能推动油价进一步走高。
15:15:41|【“冰壳”产能将增加30多倍，你的“冰墩墩”已经在路上了】北京冬奥会赛程过半，吉祥物“冰墩墩”刮起的旋风还在持续，“一墩难求”的现象仍未缓解，但不要着急，你的“墩”可能已经在路上了——日前探访广东东莞的“冰墩墩”组件生产工厂了解到，制约“冰墩墩”产量的“冰壳”产能即将提升超过30倍，我们离“墩自由”或许已经不远了。（新华社）
14:57:12|【土耳其电价暴涨近130% 小镇纺织业受重创】根据土耳其统计局数据，今年1月土耳其CPI同比上涨了近50%，涨幅创20年来最高纪录。对于企业来说，土耳其的今年电价较去年上涨了近130%。电价的暴涨迫使土耳其代尼兹利省小镇巴巴达（Babadağ）数千台纺织机停转，工人失业。 (央视)
14:02:20|【北向资金上周净买入超107亿元】数据显示，虎年首个交易周(2月7日至2月11日)，沪深两市共有包括金徽股份、标榜股份、中触媒等六家企业网上网下发行，募资额合计超61亿元。本周(2月14日至2月18日)将有四只新股发行，包括深市主板一只、创业板两只、北交所一只。具体来看，2月14日将发行的是西点药业，2月15日是泓禧科技，2月16日是大族数控，2月17日是宏英智能。四只新股累计发行数量共计约0.99亿股，预计募集资金金额共计30.50亿元。
13:55:13|【扎哈罗娃：美国惯常撒谎找借口 攻击他国】当地时间2月13日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在个人社交主页抨击美国擅长“疑邻盗斧”，总以莫须有的罪名栽赃其他国家，从而合理化自己的非法霸权行径。扎哈罗娃强调，“世界已经知道，是谁一直在撒谎。众所周知，美国政客过去、现在和将来都在撒谎，为攻击世界各地的平民制造借口”。
13:08:47|【反洗钱一直在线 数字加密货币以身试法难成漏网之鱼】科技的不断进步，也孕育出目前仍褒贬不一的新形态金融资产。其中，以比特币为代表的虚拟货币等数字资产自问世以来就饱受争议。在未曾间断的资本市场逐利游戏中，加密货币等虚拟资产逐渐被滥用于洗钱等违法犯罪活动，令各国监管不得不严阵以待。2月8日，美国司法部宣布，已查获5年前被盗比特币中的9.4万余枚，并且逮捕了两名涉嫌洗钱的嫌疑人。据悉，从该嫌疑人手中没收的加密货币价值约36亿美元(折合人民币约230亿元)，为史上最大金融扣押。（证券时报）
12:58:45|江苏苏州4人核酸检测呈阳性，中小学幼儿园暂缓开学。（央视）
11:07:08|【美炮制假新闻大肆渲染“俄罗斯威胁论”】目前，舆论战已成为美国与俄罗斯围绕乌克兰问题博弈的重要组成部分。美国凭借其掌握的舆论优势，不惜祭出假新闻等手段，大肆渲染“俄罗斯即将入侵乌克兰”等耸人听闻的言论。对此，就连乌克兰总统泽连斯基也无法坐视不理，表态称“美国夸大俄罗斯对乌克兰威胁另有目的”。
10:52:56|【芬兰撤回部分驻乌克兰使馆工作人员 敦促其公民离开乌克兰】当地时间2月13日，芬兰驻乌克兰大使莱恩表示，芬兰正在撤回部分驻乌克兰使馆的工作人员并敦促其公民立即离开乌克兰。据莱恩说，撤回的决定与目前乌克兰的严重局势有关。芬兰外交部警告说，乌克兰边境地区的道路可能很快就会拥堵，航班将变得困难。芬兰外交部说，目前民众还可以乘坐飞机、火车或公共汽车离开乌克兰。
10:50:30|【阿富汗临时政府代表团抵达多哈 将与多国官员举行会谈】当地时间13日，由阿富汗临时政府代理外交部长阿米尔·汗·穆塔基率领的阿富汗临时政府代表团抵达卡塔尔首都多哈。阿富汗临时政府外交部在一份声明中表示，代表团将在多哈与海湾国家、伊斯兰国家以及欧盟国家驻卡塔尔的外交官员举行会谈。穆塔基说，此次多哈之行将是推动世界各国承认阿富汗塔利班政权合法性的重要一步。
10:04:42|【密切关注美联储货币政策调整路径】① 2022年，以美联储为首的主要央行货币政策会议以及最新的关键经济数据所传递的信息显示，主要发达经济体央行货币政策收紧的预期愈发强烈，尤其是美联储按下加息键的时间点已渐行渐近，需密切关注今年美联储货币政策调整路径；② 从数据看，去年美国经济增长5.7%以及最新的非农就业数据均高出预期，通胀继续上行。随着时间的推移，通胀和就业情况的变化已经使美联储获得连续快速加息的条件；③ 美联储量化宽松时间过久，大水漫灌使其资产负债表规模在两年间增长1.2倍多，至目前的约8.9万亿美元。目前美联储逆回购工具的每日使用规模已达1.6万亿美元左右，为了吸收超额流动性，美联储缩表迫切性也日益增强；④ 同时，自2020年美联储调整货币政策目标，对产出增长的关注强于对抑制通胀的关注，一定程度上使美国通胀及其预期不断抬升，也使缩减量化宽松的时间点滞后，相应延后了加息时点，也造成如今美联储政策快速调整迫切性；⑤ 从美联储会议的表态和市场预期看，美联储完成缩减购债规模、开始加息、考虑开始缩减资产负债表这三大重要举措有可能在2022年一年内相继进行。（经参）
10:04:30|【北京：建议今日弹性工作错峰出行】2月13日，北京迎来农历虎年的第一场雪。从北京市城管委获悉，截至13日20时，北京共出动4.5万人次扫雪铲冰。因雪后降温、道路结冰等情况，北京市突发事件应急委员会办公室建议北京市不涉及城市运行保障的机关、企（事）业单位和其他单位，2月14日采取居家办公、弹性工作制或错峰上下班方式；提倡市民绿色出行。
08:57:02|美联储戴利表示，金融市场已经考虑评级上调和债券削减。
08:54:27|【贵金属短线下跌 逢低做多策略依然合适】① 美国通胀数据高于预期，为美联储加快紧缩政策奠定基础，美债收益率和美元指数大幅拉升，贵金属承压回落，而美联储圣路易斯联储官员布拉德的鹰派讲话，继续提振了人们对美联储将采取行动抗击不断上涨的物价的预期，贵金属高位回落，伦敦金现一度接近1820美元/盎司，伦敦银现亦接近23美元/盎司关口，沪金沪银亦转跌，短线可能仍将偏弱运行，但是不建议做空，待行情企稳则抄底做多依然合适；② 通胀高企对贵金属的影响，当前有两大逻辑。其一是高通胀将增加美联储加速收紧政策，利多美债收益率和美元指数，进而利空贵金属。其二则是高通胀引发通胀对冲需求，具有抗通胀属性的贵金属，在通胀飙升的情况下，抗通胀需求大增，进而利好贵金属价格。两个逻辑交替影响贵金属行情，2月10日通胀数据公布后，逻辑一首先起主导左右，贵金属短线大幅回落；随后逻辑二再度主导贵金属行情，贵金属短线大幅拉升，伦敦金现一度升至1840美元/盎司上方。当然，当前阶段贵金属走弱，通胀飙升-美联储货币政策收紧-美债收益率和美元指数上涨-贵金属承压回落，是短期贵金属走弱的核心逻辑，但是影响有限且偏短期。
08:51:34|【俄罗斯潜艇通过伊斯坦布尔海峡】俄罗斯海军的“顿河畔罗斯托夫”号潜艇通过伊斯坦布尔海峡。据土耳其媒体报道，“顿河畔罗斯托夫”号潜艇从马尔马拉海方向进入伊斯坦布尔海峡，于12时20分左右从第一座海峡大桥下通过，朝黑海方向驶去。
07:39:35|【疫情网红股股价崩盘 美股“挤泡沫”正在加速】随着高通胀下货币紧缩预期强化，一众美国疫情“网红股”股价“一夜回到解放前”。1月美国CPI同比涨幅高达7.5%，高盛预计今年美联储将从3月开始加息，且年内加息次数或多达7次。这对高估值的科技股股价造成巨大压力。
06:44:33|市场消息：美国总统拜登与乌克兰总统泽连斯基将于北京时间23:45通话。
06:25:41|【有色铜周报：压力仍在美联储，俄乌冲突是变量】① 对铜来说，供给端的矛盾暂不突出，进口铜精矿TC 63美元/吨附近持稳，需求端，国内需求预期较足，但现实尚处于偏弱的状态，制造业PMI新订单数据仍然处于萎缩状态，国内现货库存季节性累积，LME铜库存持续下滑跌破8万吨，LME0-3 backwardation维持，全球显性库存同期极低水平，现实的强主要靠海外需求推动，欧美制造业PMI仍处于强劲扩张状态，外强内弱进口窗口持续关闭；② 铜的整体现实不差，压力主要在美联储，周四欧美官员发表偏鸽言论后，铜价异动上冲，但周五美国1月CPI公布，创40年新高，市场的神经又开始紧绷，担忧紧缩严重加剧，铜价突破无果，重回震荡区间；③ 铜的突破有赖于中国需求的强势回归，铜才能在美联储的货币收缩环境下有好的表现，预计近期仍然维持震荡，操作上暂时观望为宜，或者6.8万以下配置多头等待回升；④ 近期需要关注是，俄乌可能发生的冲突，如果发生冲突，一方面俄罗斯对外的铜供给潜在有一定影响的，另一方面，如果发生冲突，市场避险情绪可能增加，整体判断预计偏利多，另外有色金属里影响较大的还有铝和镍。
06:15:23|德国总理朔尔茨：侵犯乌克兰领土完整的行为将得到制裁。
06:08:32|美国国家安全顾问沙利文：世界应该为俄罗斯制造袭击乌克兰的借口做好准备。
05:43:08|【华泰期货商品策略周报：短期上调贵金属策略为逢低做多】华泰期货分析认为，1月天量信贷和社融的投放，或预示着2月货币大幅宽松概率有所下降，加之发改委强力压制能源和铁矿石通胀，2月专项债投放速度亦不及预期，我们短期下调内需型工业品（黑色建材、传统有色铝、化工、煤炭）策略为中性；随着两会窗口临近，加之天量社融支撑企业盈利预期，我们仍维持股指逢低做多观点；贵金属层面，由于美国1月CPI再创80年代以来新高，在海外滞胀逻辑支撑下，叠加俄乌冲突风险，我们短期上调贵金属策略为逢低做多。
05:12:27|美国民主党参议员曼钦：美联储是时候直面通胀了。
05:02:28|美尔雅期货：美国加息扰动叠加地缘政治影响，市场风格表现分化：海外方面，美国1月CPI创新高，美国通胀压力再度升温，市场预期美联储3月加息50个基点的概率大幅上升，十年期美债收益率上行，叠加上周五市场传出俄乌有可能开战的消息，地缘政治拖累市场情绪，加大了美股的波动，美国三大指数区间震荡运行。在加息扰动和地缘政治的干扰下，市场风险偏好有所降低。
