23:15:58|【乌克兰国家核电公司称南乌克兰核电站遭导弹袭击】乌克兰媒体当地时间9月19日报道称，乌克兰国家核电公司当天发布公告说，19日凌晨0时20分，俄罗斯对南乌克兰核电站工业区发动了导弹袭击。距离核反应堆仅300米处发生了强烈爆炸，爆炸冲击波损坏了核电站的建筑物，100多扇窗户被打碎，核电站的一个液压装置已经关闭，三条高压电源线也被切断。目前，南乌克兰核电站三个机组全部正常运行，没有工作人员伤亡。俄罗斯方面尚未对此作出回应。（央视新闻）
23:14:59|【红宝丽：异丙醇胺和聚醚产品出口占上半年营收30%左右】红宝丽在互动平台表示，公司异丙醇胺和聚醚产品出口，上半年占营收30%左右。
17:15:39|人民币中间价报6.9396，下调91点，上一交易日中间价报6.9305，在岸人民币上一交易日收报7.0166。
15:40:45|【方正证券：基建持续性待观察，继续关注房地产】方正证券表示，8月需求端稳增长政策发力，基建、房地产带动了经济的小幅反弹，而经济内生环比动能仍弱，同时8月工业生产整体弱于历史同期，生产端稳增长仍将是年内的重要政策发力点。年内来看，基建投资属于当前高增明确，但未来持续性仍有待观察，而房地产则是当前有亮点，且中长期健康发展的政策目标明确，继续提示关注房地产在年内的预期差。
15:35:50|【包含多款罕见病药 343种药品通过医保药品目录形式审查】日前，国家医保局公布《2022年国家基本医疗保险、工伤保险和生育保险药品目录调整通过形式审查的申报药品名单》，共343种药品正式通过形式审查。业内人士表示，在医保控费的大背景下，疗效好、临床稀缺的创新品种具有较强的定价能力。医保谈判常态化加速药品结构调整，驱动行业创新，看好转型制药公司和新兴生物科技公司。 （中证报）
15:14:20|【人民币汇率双向波动是常态 中国资产仍具吸引力】近期，离岸人民币和在岸人民币汇率在“7.0”关口持续波动，引发市场关注。专家表示，受美联储收紧货币政策的影响，非美元货币大都出现不同程度的贬值，但人民币贬值幅度相对较小，且人民币汇率指数总体稳定。整体来看，人民币汇率总体维持双向波动的宽幅震荡走势，不存在持续贬值的基础。8月数据同样显示，汇率波动背景下，境外投资者投资境内债券和股票市场情况仍持续改善，中国资产吸引力存在有力支撑。 （经参报）
15:13:03|【美方将审计中概股，互联网巨头将首批接受审计底稿检查】根据中美在8月底就中概股审计达成的协议，中国证监会将安排在美上市的中国公司及其会计师事务所将其审计底稿和其他数据从内地转移到香港，在9月中旬接受美方检查。根据美国《华尔街日报》16日的报道，SEC主席加里·根斯勒披露，美国PCAOB的工作人员预计将于9月19日开始检查在美上市中概股的审计底稿。根斯勒在参议院银行委员会听证会上称，整个过程需要8到10周，或在2022年12月初得出检查结果。他还表示，中方监管机构表示会遵守协议规定。据此前的外媒报道，美国监管机构已选定阿里巴巴、网易、百度、京东以及百胜中国等作为首批接受审计底稿检查的中概股公司。（环球网）
14:00:46|现货黄金平开，报1674.88美元/盎司。
14:00:37|周一（9月19日）亚太盘初，纳斯达克100股指期货下跌0.1%。
06:18:46|欧洲央行管委内格尔：欧洲央行距离能够平抑通胀的利率还有一段距离。
05:36:47|【下周重要事件与数据预告】周一：①日本、英国金融市场休市；②美国9月NAHB房产市场指数；③携程网2022年Q2财报；；周二：①澳洲联储货币政策会议纪要；②日本8月核心CPI年率；③中国至一年期贷款市场报价利率；④德国8月PPI月率；⑤瑞士8月贸易帐；⑥欧元区7月季调后经常帐；⑦加拿大8月CPI月率；⑧美国8月新屋开工总数年化、8月营建许可总数；周三：①当周API及EIA原油报告；②英国9月CBI工业订单差值；③美国8月成屋销售总数年化；④欧洲央行行长拉加德讲话；⑤国内成品油开启新一轮调价窗口；⑥美油移仓换月；⑦雾芯科技2022年Q2财报；⑧腾讯音乐在港挂牌交易；周四：①美联储、日本央行、瑞士央行、英国央行利率决定；②美国当周初请、第二季度经常帐；③美国谘商会领先指标；④美国当周EIA天然气库存；⑤澳大利亚金融市场休市；周五：①日本金融市场休市；②瑞士央行行长、欧洲央行管委内格尔讲话；③英国9月Gfk消费者信心指数；④法国9月制造业PMI初值；⑤德国9月制造业PMI初值；⑥欧元区9月制造业PMI初值；⑦英国9月制造业、服务业PMI、CBI零售销售差值；⑧加拿大7月零售销售月率；⑨美国9月Markit制造业、服务业PMI初值；周六：①鲍威尔在一活动致辞；②CFTC周度持仓报告；③美国当周石油钻井总数。
04:09:42|【俄媒：俄军摧毁乌军一仓库，其中存有超7500枚西方火炮系统炮弹】综合俄罗斯《消息报》、俄新社18日最新报道，俄国防部当天通报称，俄军在乌克兰东部哈尔科夫地区摧毁了乌军一处仓库，该仓库储存有超过7500枚西方火炮系统的炮弹。俄媒并未提及这些炮弹适用的火炮系统的具体型号。（环球网）
02:21:44|【中信建投：A股正又一次跌出机会，顶住恐慌情绪、逐步逢低布局】下周迎来FOMC会议，预计靴子落地后，美债利率及人民币汇率有望平稳。展望未来，我们倾向于美国通胀处于温和回落，而中国内需企稳，趋势好于美国，人民币汇率进一步调整压力有限。全A市盈率回落，隐含风险溢价上破历史90分位线，情绪指标进入极端区域，万得全A和沪深300的隐含风险溢价均超过两年期移动90分位。预计恐慌情绪宣泄后，积极因素将被市场逐步吸纳，建议逢低布局。
02:10:55|欧洲央行管委Nagel：针对10月及之后的利率决策，央行必须是态度坚定的。
