23:55:55|【印度美国将于10月在喜马拉雅山地区举行联合军演】据俄罗斯卫星通讯社，美国太平洋陆军司令查尔斯∙弗林将军在访问新德里期间宣布，印度和美国将于10月在喜马拉雅山地区举行联合军事演习。弗林表示，战斗演习将使双方进行经验、战术和战役方法的交流，这增加每方应对可能出现的任何危机的准备程度。
23:50:02|【北大荒集团与哈尔滨工业大学签订战略合作协议】据北大荒集团消息，6月8日上午，北大荒农垦集团党委委员、副总经理唐浩代表集团与哈尔滨工业大学签订战略合作协议，共建农业领域省实验室和智能农机全国重点实验室；深化智慧农业领域合作，促进人工智能赋能育种、种植、物流、加工等各环节，着力打造国家级智慧农业示范工程；共建现代农业研究院，支持智慧农业、智能农机、生物质转化等多个研究方向的科研攻关和落地。
23:17:30|瑞典央行副行长Breman：高负债的家庭和公司对加息很敏感。
23:17:12|瑞典央行副行长Breman：通胀太高、范围太广，正在伤害家庭和企业。
22:53:53|【北向资金净流入超40亿元】以余额规模口径（已挂单）统计，截至目前北向资金净流入超41亿元，其中沪股通净流入32.67亿元，深股通净流入8.58亿元。以买卖成交额口径（挂单已成交）统计，北向资金净买入超27亿元，其中沪股通净买入26.43亿元，深股通净买入超0.64亿元。
22:20:10|【国家《关于支持东北地区筑牢国家粮食安全“压舱石”实施方案》印发实施】为进一步巩固提升东北地区粮食综合生产能力，筑牢国家粮食安全“压舱石”，国家发展和改革委农业农村部印发实施《关于支持东北地区筑牢国家粮食安全“压舱石”的实施方案》。《实施方案》提出到2025年，东北地区粮食综合生产能力达到1．8亿吨，新增粮食产能300亿斤以上，土地产出率、资源利用率和劳动生产率大幅提高，垦区和具备条件的县市率先实现农业现代化，东北国家粮食安全产业带建设取得显著成效，国家粮食安全“压舱石”地位更加稳固。《实施方案》提出切实加强黑土地保护、持续推进高标准农田建设、加快完善水利基础设施网络、建设国家粮食安全产业带、不断强化农业科技支撑、大力促进农业绿色发展6项内容20项措施。
22:02:09|【淡水河谷启动1亿美元风投基金：支持采矿价值链脱碳等领域初创公司】全球铁矿石巨头巴西淡水河谷（Vale）宣布，正在启动其企业风险投资计划“淡水河谷风投基金 (Vale Ventures)”。该基金规模达到1亿美元，将为世界各地的初创公司提供支持，开发创新技术，并将它们融入淡水河谷的运营中。 淡水河谷称，将收购专注于以下四个领域的初创公司的少数股权: 采矿价值链脱碳、零废弃物采矿、能源转型金属、采矿业的未来。
20:37:18|【美国银行：预计欧洲央行今年将总共加息150个基点】预计欧洲央行将在7月和9月加息50个基点，且预计其将在2022年总共加息150个基点，并在2023年停止加息。在通胀持续上行的压力下，欧洲央行将转向鹰派，在本周结束量化宽松政策，并在7月进行首次加息（可能加息50个基点），预计这将支撑欧元，但目前其实仍有许多因素令欧元承压，欧元的强势应该只是暂时的。
17:52:20|【道明证券：欧洲央行将在7月和9月加息】欧元区通胀走强、经济增长走弱，已经突显出欧洲央行未来面临的挑战。我们预计欧洲央行将宣布在几周内结束资产购买计划，并表明将在7月和9月加息。且由于欧元同业拆借利率（Euribor）曲线已经反映出欧洲央行收紧货币政策的可能性最大，因此欧元兑美元未来的上升空间仍然有限。
17:30:05|IMF日本负责人Salgado：我们认为直到通胀稳定而持久地实现，日本央行维持宽松货币政策都是合适的。
17:17:02|【伊朗关闭核设施内两处监控摄像】伊朗原子能组织当地时间8日发表针对国际原子能机构对伊朗展开的"非法行动和政治性报告"的声明。声明表示，迄今为止，国际原子能机构没有赞赏伊朗同其开展的广泛合作，对此，伊朗将作出回应。从即日起，伊朗将关闭本国核设施内的两个国际原子能机构的监控摄像，分别为线上浓缩铀监控和流量计监控。
17:15:38|人民币中间价报6.6811，下调177点，上一交易日中间价报6.6634，在岸人民币上一交易日收报6.6830。
16:51:34|【日元接近24年来最低水平 机构预期几个月内跌至140】随着投资者加大日元的空头押注，这个陷入困境的货币距离跌至约24年来的最低点仅一步之遥。周四亚洲早盘，美元兑日元最高涨至134.57，距离2002年高点135.15仅差0.58。这是日元连续第五天下跌，因日本央行压抑本国国债收益率以提振经济，而美元则因加息预期而上涨。凯投宏观经济学家James Reilly在一份报告中写道，“最终，我们认为日元的命运主要取决于美国和日本的货币政策，我们预计未来几个月美日将升至140。”
16:41:26|【美国通胀数据公布前：通胀预期指标维持走强处在一个月高位附近】圣路易斯联储公布的按照10年盈亏平衡通胀率衡量的美国通胀预期指标继自5月初以来的最高水平回落后重新获得上行动力。因此，美国通胀预期指标维持在5月初以来的最高水平，截至周三美股收盘时处在2.75%。白宫发言人发表最新讲话进一步加大前瞻指标的重要性，预计本周公布的通胀数据将会上升。
16:36:29|高盛策略师Zach Pandl仍看好日元，因押注美国经济终将放缓。
16:05:51|【德意志银行：近期料不会出现日元汇率干预】德意志银行认为，随着美元兑日元汇率升至20年来的最高水平，日本和（或）美国的官员们可能会重新对日元贬值表示不满。简而言之，引起官方直接干预汇率的门槛还很遥远，到目前为止，日元空头面临的更大风险在于日本央行收益率曲线政策的技术性或其他方面的变化。
15:18:21|【上海全市进行“阶梯式闭环”“地毯式筛查”？官方回应：不实】上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室答复表示，网传“全市各区县街道陆续开展阶梯式小区闭环措施”“上海将实施地毯式筛查”以及“今晚十二点封小区重点区域清单”均为谣言。（“上海网络辟谣”微信公号）
14:57:46|【朝鲜劳动党召开第八届五中全会】据朝中社9日报道，朝鲜劳动党第八届中央委员会第五次全体会议扩大会议于8日召开。
14:16:53|【金融“活水”汇聚，润泽科技创新之花】科技创新再贷款适时创设、科技创新公司债横空出世、科创票据全新亮相……近期，聚焦支持科技创新，强烈信号密集释放、政策工具持续丰富、金融活水加快汇聚，债权、股权、信贷融资多管齐下的新合力、新格局愈发显现。业界人士期待，让金融“活水”更多汇聚，持续润泽科技创新之花，更好地激发科技创新活力，推动科技发展由量的增长跃向质的提升。（中证报）
14:04:42|【美联储6月加息50个基点的概率为94.8%】据CME“美联储观察”：美联储到6月份加息25个基点的概率为0%，加息50个基点的概率为94.8%，加息75个基点的概率为5.2%；到7月份累计加息25、50个基点、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为83.2%，累计加息125个基点的概率为16.2%，累计加息150个基点的概率为0.6%。
13:25:19|阿尔及利亚银行协会声明称，从周四开始，阿尔及利亚禁止从西班牙进口所有商品。
10:48:09|【联合国：俄乌冲突造成全球成本危机】联合国秘书长全球危机应对小组（GCRG）当地时间8日发布第二份关于粮食、能源和金融系统的最新报告，称在新冠疫情和气候危机中，全球居民正面临着一代人都未曾经历的生活成本危机。俄乌冲突三个月以来，全球食品、能源和化肥市场遭受的价格冲击正不断升级。报告称，估计94个国家的16亿人至少面临其中一项危机局面，其中约12亿人生活在最容易受影响的国家，这些国家在粮食、能源和金融这三个领域都极为脆弱。联合国秘书长古特雷斯警告称，弱势群体和弱势国家已经受到重创，但没有任何国家可以免受这场生活成本危机的影响。
10:36:07|WTI 7月原油期货收涨2.7美元，涨幅2.26%，报122.11美元/桶。
10:31:10|上海黄金交易所黄金T+D 6月9日（周四）晚盘收盘上涨0.4%报398.89元/克；上海黄金交易所白银T+D 6月9日（周四）晚盘收盘下跌0.27%报4752.0元/千克。
10:26:07|美国国家安全顾问沙利文：美国正在大力投资基础设施和粮食安全。
09:50:26|惠誉：强劲的就业和工资增长支撑了美国消费者支出。
09:49:58|【推特准备提供马斯克要求的数据库访问权】知情人士称，经过长达数周的僵局，推特公司的董事会计划遵守马斯克的要求，提供对其全部“Firehouse”数据库的访问权，即每天发布超过5亿条推文的数据流。消息人士表示，“Firehouse”数据最早可于本周提供。据悉，目前大约有二十几家公司为访问该数据库付费，其中不仅包括推文的实时记录，还包括他们发推文的设备，以及有关推文账户的信息。
09:13:23|木头姐Cathie Wood：ARKK已经遭受美国高通胀和美联储（多次）加息的冲击。
09:02:55|美国财政部拍卖330亿美元10年期国债，得标利率3.030%（前次为2.943%），投标倍数2.41（前次为2.49）。
09:02:35|法国最近24小时新增53,802例新冠肺炎病例，新增77例死亡病例、累计死亡148,668例。
08:04:49|IMF首席经济学家戈皮纳特：相关的问题不是通胀是否达到峰值，而是通胀是否会长期显著高于美联储的目标。
08:04:34|IMF首席经济学家戈皮纳特：在不引起动荡的情况下，将通胀率恢复到美联储的目标水平将是一个挑战。
08:04:09|IMF首席经济学家戈皮纳特：根据目前的预测，美国通货膨胀可能长期高于美联储的目标，存在通胀预期脱锚的风险。
08:01:04|俄罗斯5月CPI环比上升0.12%，分析师预期上升0.20%。5月CPI同比上升17.10%，分析师预期上升17.35%。5月核心CPI同比上升19.87%，分析师预期上升20.00%。2022年截至6月3日当周CPI上升11.8%。
08:00:46|欧洲议会议员们支持关于从2035年禁止生产内燃机汽车的计划。
07:38:10|【富国银行：美联储鹰派立场今年不太可能减弱】富国银行认为，一旦美联储发出暂停加息信号，股市可能会立即上涨，然而美联储的鹰派程度今年不太可能减弱。投资者希望，如果经济数据保持强劲，美联储在政策方面的激进程度会有所下降，“但我们怀疑至少到今年年底不会出现这种情况“”，策略师Scott Wren在一份报告中写道。在有明显迹象显示美联储成功控制通胀之前，股市上涨将面临阻力。
07:22:12|美国财长耶伦：通货膨胀不可能是一个长达十年的问题。
06:52:08|富国银行：一旦美联储暗示FOMC将暂缓加息，股市可能就会反弹，但美联储的鹰派立场恐怕无法在2022年软化。
06:35:45|【世界四分之一的央行有意增持黄金】据世界黄金协会称，由于对全球金融危机的担忧持续升温，全球四分之一的央行希望在未来12个月内增持黄金。世界黄金协会表示，“受访者更担心全球经济力量的转移，对美元作为储备货币的作用不太乐观”，因此更愿意增加黄金持有量。这种情况的部分原因是作为对“国际收支危机”的缓冲，以及黄金作为国内金融体系的后盾。
06:32:14|花旗：预计俄罗斯央行将降息100个基点，至10.00%。
06:31:50|美国至6月3日当周EIA战略石油储备库存 -726.9万桶，前值-542.1万桶。美国至6月3日当周EIA战略石油储备库存降幅录得1982年8月20日当周以来最大，为连续第39周录得下降。
06:31:32|EIA报告：美国上周原油出口减少175.8万桶/日至223.2万桶/日。
06:31:23|EIA报告：上周美国国内原油产量减少0万桶至1190万桶/日。
06:31:07|EIA报告：除却战略储备的商业原油库存增加202.5万桶至4.168亿桶，增加0.5%。
06:30:34|美国至6月3日当周EIA原油库存 202.5万桶，预期-191.7万桶，前值-506.8万桶。
06:30:07|【俄罗斯石油公司以供应不足为由，推迟与两家印度炼油商签署原油协议】知情人士称，俄罗斯石油公司推迟与两家印度国有炼油商签署新的原油协议。由于缺乏新的长期供应协议，可能会促使印度炼油商转向现货市场，寻求更昂贵的石油。这也表明，尽管西方制裁对俄罗斯收入施加的压力加重，但俄罗斯仍设法保持了石油出口。到目前为止，只有印度石油公司与俄罗斯石油公司签署了协议，印度斯坦石油公司和巴拉特石油公司的要求已被俄罗斯拒绝，不过可能在7月从现货市场获得约100万至200万桶石油。俄罗斯石油已不再以大幅折扣出售，以在港交货(DAP)为基础的销售报价也越来越少。
05:32:17|波兰央行将主要利率从5.25%上调至6.00%，将存款利率从4.75%上调至5.50%。
05:01:08|【机构前瞻欧洲央行利率决议：欧洲央行可能在7月加息25个基点】对欧洲央行的基线预测是，在7月、9月和12月加息25个基点，到年底存款利率将升至0.25%，但保留加息50个基点的可能性。尽管我们预计欧洲央行将采取更安全的选择，在7月份加息25个基点，但近期的通胀数据等增加了加息50个基点的可能性。预计欧洲央行将每个季度加息25个基点，直到“出现问题”，要么是在实体经济，要么是在欧元区外围债券市场。
04:53:15|印度央行将回购贷款利率从7.25％上调至7.75％。
04:40:50|现货黄金短线回升近5美元，此前短线一度跌近8美元；现报1850.26美元/盎司。
04:27:28|现货黄金短线下挫近5美元，现报1847.42美元/盎司。
04:26:53|美国10年期国债收益率升至日高，报3.033%。
04:25:20|【机构前瞻欧洲央行利率决议：欧洲央行7月加息是现实的，但6月加息是合适的】市场预期欧洲央行将在6月份结束资产净购买，并暗示将在7月份首次加息，这似乎是一种现实的情况。不过，鉴于通胀趋势已经好几个月远高于所有预期，我们认为最早在6月份首次加息是合适的。当前的高通胀持续的时间越长，货币政策无法解决该问题的时间越长，欧洲央行就越难以通过加息来作出必要的政策转变。
04:22:04|乌克兰驻土耳其大使：土耳其正在努力恢复俄罗斯和乌克兰之间的对话。
02:35:06|【飞乐音响：确认数勉咨询为飞乐投资100%股权的最终受让方】飞乐音响公告，5月7日，公司在上海联合产权交易所公开挂牌出售飞乐投资100%股权。6月6日，上海数勉咨询管理有限公司(简称“数勉咨询”)被确认为最终受让方，并以约2.35亿元的价格受让飞乐投资100%股权。
02:29:47|【建设银行：至年底，绑定个人账户收款商户减免收单手续费】据21世纪经济报道消息，记者从建设银行获悉，为提振民生消费，维护市场主体活力，该行从即日起一直到年底，联合各地政府，在全国范围内开展以“助百城万店 惠千家万户 共建美好生活”为主题的大型消费让利活动，与受困消费行业和中小经营主体共克时艰，助力消费提振与经济复苏。在已经执行的商户减费让利政策基础之上，将进一步加大减费力度，面向绑定个人账户收款的所有商户，开展自6月中下旬起至年底的阶段性收单手续费减免活动。
01:50:05|【金博股份：与神力科技签署战略合作协议 共同研发满足氢燃料电池领域应用的碳纸、柔性石墨极板】金博股份公告，公司与神力科技达成战略合作意向并签署了《战略合作协议》，双方基于各自在材料、工艺及应用领域的技术优势，深入开展技术交流与联合研制，共同研发满足氢燃料电池领域应用的碳纸、柔性石墨极板，以满足神力科技对相关材料国产化的需求。
01:37:16|乌克兰谷物贸易商协会UGA负责人：乌克兰黑海港口的排雷可能需要至少2-3个月的时间。
01:27:42|【宁波方正：拟定增募资不超过12亿元】宁波方正公告，拟定增募资不超过12亿元，用于智能装备生产基地建设项目、锂电池精密结构件生产基地建设项目及补充流动资金。
01:14:17|柏林警方称，拘留了一名驾车驶向人群的嫌疑人。
01:05:07|经合组织：预计整个经合组织的通货膨胀率将在2022年初定，为8.5%，然后在2023年逐渐下降到6%。
01:04:56|据柏林-勃兰登堡广播公司援引德国紧急服务机构的话称，一辆汽车在西柏林撞向人群，至少10人受伤。
01:04:13|经合组织：预测2022年欧元区GDP增长为2.6%（去年12月预测为4.3%），2023年为1.6%（去年12月预测为2.5%）。
01:03:51|【乘联会：初步统计5月全国乘用车市场零售135.4万辆 同比下降17%】据乘联会初步统计，5月1-31日全国乘用车市场零售135.4万辆，同比下降17%（降幅较上月同期收窄17个百分点），环比增长30%；全国乘用车厂商批发155.7万辆，同比下降3%（降幅较上月同期收窄23个百分点），环比增长64%。6月1-5日，乘用车零售16.8万辆，同比下降5%，环比上周下降47%，较上月同期增长6%；全国乘用车批发16.3万辆，同比下降7%，环比上周下降64%，较上月同期增长17%。
01:03:26|经合组织：预测2022年欧元区通胀率为7%，2023年为4.6%。
01:03:12|欧元兑美元EUR/USD短线波动不大。
01:00:45|【国资委：到今年年底中央工业企业重点企业研发投入强度平均要达到5%以上】国资委党委委员、副主任翁杰明在推广“科改示范行动”经验、强化科技创新激励专题推进会上表示，要进一步加大研发投入，到今年年底，中央工业企业重点企业研发投入强度平均要达到5%以上。
01:00:23|欧元区第一季度季调后就业人数季率 0.6%，预期0.5%，前值0.50%。
01:00:14|欧元区第一季度GDP年率终值 5.4%，预期5.10%，前值5.10%。
01:00:05|俄罗斯外长拉夫罗夫：如果乌克兰准备对通往其港口的道路进行排雷，我们希望有关粮食运输的问题能够得到解决。
00:42:33|【伊朗原子能组织主席：伊朗没有进行任何秘密核活动】当地时间8日，伊朗原子能组织主席伊斯拉米再次对国际原子能机构近期的报告做出回应，他表示，伊核协议一直是澄清所谓伊朗核活动“模糊不清”的基础，伊朗没有进行任何秘密或者不成文的核活动。他强调，相关报告是虚假报告，是美国和欧洲三国（英、法、德）维持对伊朗“极限施压”的政治举措。（央视新闻）
00:34:20|【30个重点项目签约上海北外滩 总投资超100亿元】今日30个重点项目签约上海北外滩。据悉，此次签约的重点项目总投资额超100亿元，包括一批优质的外资、央企和总部型企业，涵盖金融、航运、商贸、科创等多个领域。此次签约仪式通过线下以及线上视频连线，由上海市虹口区政府分别与30家企业进行签约，推动一批优质项目集中落户。
