21:15:55|【上海浦东机场海关截获病媒生物】日前，上海浦东机场海关在对一架入境航班开展前置拦截处置时，海关关员发现飞机所载货物包装存在破损，破损处类似啮齿类动物咬痕，随即在航空板上发现死鼠一只。在确认无其他活鼠存在后，对该批货物开展除鼠、除虫、消毒处理。后经上海海关病媒生物实验室鉴定，捕获死鼠为褐家鼠。这也是浦东机场海关首次在入境货物中截获病媒生物（鼠类）。（海关发布）
20:45:56|【汤加海底火山喷发，中国沿海海域16日凌晨监测到海啸波】2022年1月15日12时27分（北京时间），汤加海域Hunga Tonga火山发生喷发并引发大范围海啸。中国自然资源部海啸预警中心根据最新监测结果分析，中国沿海海域于16日凌晨监测到海啸波，其中浙江石浦站最大海啸波幅约20厘米，其余潮位站海啸波幅均小于15厘米。此次过程未对中国沿岸造成灾害性影响。 (国是直通车)
19:25:02|【居庸关长城景区1月19日起暂停对公众开放】自2022年1月19日0时至2022年3月12日24时期间，北京居庸关长城景区实行封闭管理，暂停对公众开放。
17:42:36|据俄罗斯卫星网：克里姆林宫发言人佩斯科夫置评乌克兰局势时表示，边境局势过于紧张”，俄罗斯需要对安全提议做出具体回应。
14:34:12|【投资者对ST类股票还是远观为宜】数据显示，今年以来，截至1月14日，有交易的183只ST类个股中，有82只上涨，占比超四成，其中有18家公司股价年内涨幅超10%，有的甚至超50%，看上去似乎挺香。但与此同时，有17只ST类个股年内跌幅超10%，跌幅最大的*ST雅博股价年内下跌42.93%，近乎腰斩，坑人不浅。最考验投资者心理承受能力的，是ST类股票不时出现的“过山车”走势。尽管各类投资者对ST类股票前景研判不一，二级市场走势涨跌并存，但还是要提醒普通投资者远观为宜。
10:08:48|【元宇宙世界的“入场券”？市场规模将达2700亿元！这类人才太紧缺】2021年被称为“元宇宙元年”，而通向元宇宙这个“大世界”的“小切口”便是“虚拟人”。正是他们在慢慢推开元宇宙的大门。随着“虚拟人”概念的火热，目前相关领域的软硬件工程师已成为热门职缺。（央视）
06:39:11|【乌克兰总统提议举行美俄乌三方元首会晤】乌克兰总统办公室主任叶尔马克14日表示，乌总统泽连斯基提议与美国总统拜登和俄罗斯总统普京举行三方元首会晤。当天，叶尔马克表示，泽连斯基就举行视频会晤已向拜登发出邀请，并表示美俄乌或可通过视频连线方式举行元首会晤。目前乌方正等待俄方的回应，美方已对此提议表示出兴趣。关于乌方提议举行美俄乌三方元首会晤一事，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫14日表示，“目前俄方未收到任何信息”。（新华社）
05:50:01|英国外交大臣表示，俄罗斯必须停止侵略，解除武装，并进行有意义的谈判。
05:49:57|英国外交大臣表示，俄罗斯正在发动一场旨在破坏稳定并为入侵乌克兰辩护的虚假宣传活动。
