23:52:58|欧元兑美元EUR/USD扩大涨幅，日内涨0.8%，报1.0937，势将创下三周来最大单日涨幅。
23:51:42|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报99.84。
23:42:46|俄罗斯国防部：俄罗斯炮兵和导弹夜间袭击了乌克兰的1001个目标。
23:41:21|市场消息：俄罗斯央行将动用一切法律手段解冻国际储备。
23:32:01|【俄国防部长：除亚速钢铁厂外 俄军已完全控制马里乌波尔】 当地时间21日，俄罗斯总统普京会见国防部长绍伊古，绍伊古向普京汇报了当前马里乌波尔的情况。绍伊古表示，马里乌波尔是民族主义“亚速营”的首府，除亚速钢铁厂外，俄军已完全控制马里乌波尔。绍伊古说，目前大约有2000多名武装分子被包围在亚速钢铁厂内。绍伊古表示，俄军和顿涅茨克武装采取一切措施保障马里乌波尔平民的安全，目前已有14.2万马里乌波尔市平民被疏散。此外，绍伊古还说，完成亚速钢铁厂的作战行动需要大概3到4天。（央视新闻）
23:18:03|俄罗斯国防部表示，俄罗斯控制了马里乌波尔除亚速钢铁厂外的所有地区。
23:17:54|美元指数DXY失守100，日内跌幅0.34%。
23:16:53|【商务部：将会同有关部门择优选择部分地区开展内外贸一体化试点】商务部新闻发言人高峰在例行记者发布会上表示，推进内外贸一体化是党中央、国务院作出的重要决策部署。商务部将与部际工作机制各成员单位共同努力，以畅通国内国际双循环为目标，着力破除内外贸一体化制度性障碍，帮助市场主体充分利用国内国际两个市场两种资源，实现内外贸的高效运行。近期，商务部将会同有关部门择优选择部分地区开展内外贸一体化试点，形成一批可复制推广的经验做法，以点带面，推进全国的内外贸一体化发展。(第一财经)
23:15:40|【俄罗斯央行将在下次会议上考虑降息】俄罗斯央行行长纳比乌琳娜表示，俄罗斯央行将在下次会议上考虑降息。
23:14:55|【普京：强攻亚速钢铁厂不合适 取消强攻命令】当地时间21日，俄罗斯总统普京表示，强攻亚速钢铁厂不合适，取消强攻命令。(央视新闻)
23:14:31|【俄媒：俄防长告诉普京马里乌波尔“已被解放” 亚速钢铁厂只剩下武装人员】据俄新社21日最新报道，俄罗斯总统普京在克里姆林宫会见俄防长绍伊古。绍伊古告诉普京，马里乌波尔“已被解放”，亚速钢铁厂只剩下武装人员。
23:13:29|【OPPO公开AR隐形眼镜专利】企查查APP显示，4月19日，OPPO广东移动通信有限公司公开专利“穿戴式电子设备”，公开号为CN114371555A。专利摘要显示，该设备包括隐形眼镜以及显示装置，所述显示装置设置于隐形眼镜的一侧，用于显示信息。其中，显示装置包括第一显示区和第二显示区，外界光线可通过第一显示区射入，不会影响用户的正常视力功能，且由于第二显示区的透光率大于第一显示区的透光率，可提高显示装置的显示效果，提高AR功能。
23:11:01|俄罗斯总统普京：没有必要袭击马里乌波尔的工业区。
23:10:54|俄罗斯总统普京下令封锁马里乌波尔工业区。
23:09:30|俄罗斯国防部长：马里乌波尔亚速钢铁工厂已被封锁。
23:09:12|在岸人民币兑美元触及6.45关口，日内下跌逾300点，续刷去年10月来新低。
23:08:56|俄罗斯国防部长：俄罗斯在马里乌波尔疏散了14.2万多名平民。
23:06:16|【看图：美国10年期国债收益率在3%阻力位显示疲态】美国10年期国债收益率周三大幅回落，表明3％的心理阻力位是下一道障碍。过去两个交易日的价格走势产生了所谓的“看跌吞没”蜡烛图形态，而旨在预测主流趋势何时走到终点的德马克（DeMark）指标表明涨势可能接近耗尽。对于美联储将积极实施政策的预期仍然高企，但一些投资者现在正寻找买入机会，称价格跌势过头。
23:03:07|俄罗斯国防部长告诉普京，俄罗斯已经占领了马里乌波尔。
23:00:24|市场消息：俄罗斯财政部于周三支付了3191.2亿卢布的OFZ国债票息。
22:34:46|宁德时代股价失守400元关口，续刷去年6月以来新低。
22:34:31|货币市场定价欧洲央行将在2022年加息3次，每次25个基点。
22:33:36|步步高再度封板，走出9天8板。
22:32:33|美元指数DXY短线走低13点，现报100.21；欧元兑美元EUR/USD短线涨逾20点，现报1.0876。
22:32:28|欧洲央行副行长金多斯：通胀预期是衡量未来政策的关键。
22:32:16|【以军对加沙采取报复性空袭】当地时间21日，以色列国防军发言人证实，以色列空军当天凌晨对加沙地带多个目标发动了两次空袭，其中包括一处制造火箭弹的工厂和一处地下隧道。他称，这是对加沙地带武装组织的报复性空袭。根据巴勒斯坦当地媒体消息，以军的空袭给当地民用设施造成巨大损毁，但未造成人员伤亡。20日晚间，巴勒斯坦加沙地带武装组织向以色列境内发射了1枚火箭弹，未造成人员伤亡。之后，并未有组织或个人宣称对袭击事件负责。
22:31:12|欧洲央行副行长金多斯：没有理由不能在7月结束资产购买计划。
22:30:57|欧洲央行副行长金多斯：欧元区通胀率接近峰值，下半年将放缓。
22:30:50|欧洲央行副行长金多斯：欧洲央行可能在7月加息，具体取决于数据。
22:27:43|【云南省发布企业上市倍增计划 力争2025年上市公司达100家】云南省政府办公厅近日印发《云南省企业上市倍增计划（2022-2025年）》，提出全省企业上市倍增目标：到2025年，云南省上市公司数量排名与云南省经济总量在全国排名相匹配，力争达到100家。
21:01:18|欧洲央行管委温施：欧洲央行将对无端的市场分裂做出反应。
21:00:53|欧洲央行管委温施：政策利率今年可能转为正值。
21:00:39|【易纲：人民银行将灵活运用多种货币政策工具，加大对实体经济的支持】人民银行行长易纲线上出席二十国集团财长和央行行长会议。易纲介绍了中国经济金融形势，表示中国稳健的货币政策灵活适度，政策发力适当靠前，支持实体经济发展，人民银行将灵活运用多种货币政策工具，发挥好货币政策工具总量和结构双重功能，加大对实体经济的支持。易纲强调，当前形势下，G20应聚焦经济金融政策协调，共同推动全球经济复苏。人民银行将继续牵头推进制定转型金融政策框架等工作，推动落实《G20可持续金融路线图》，促进可持续金融发展。
20:11:19|【加拿大蒙特利尔银行：黄金有望迎来高光时刻】加拿大蒙特利尔银行：预计2023年中之前金价继续保持在1800美元/盎司以上。黄金今年已经两次试图突破2000美元/盎司的重要心理关口后，有望在年内创下新高。随着投资者寻求减轻投资组合风险、对冲通货膨胀，以及越来越多经济衰退信号显现，黄金投资有望重获青睐。我们认为，在未来6个月内，金价仍然受到较高的通货膨胀率的支持，在美联储收紧政策以控制剧烈通货膨胀之前，金价有机会迎来高光时刻。
20:10:26|【证监会：抓紧制定出台个人养老金投资公募基金配套规则制度】《国务院办公厅关于推动个人养老金发展的意见》4月21日发布。证监会当日表示，下一步将抓紧制定出台个人养老金投资公募基金配套规则制度，完善基础设施平台建设，优化中长期资金入市环境；持续加强机构和从业人员监管力度，提升管理人管理能力和规范化运作水平，强化投资者保护，保障养老金投资运作安全规范，促进个人养老金高质量发展。
18:56:07|【乌总统泽连斯基：加入欧盟是乌克兰优先目标 】乌克兰总统泽连斯基20日在与欧洲理事会主席米歇尔会谈后举行的联合记者会上表示，乌克兰将“加入欧盟”视为优先目标。泽连斯基重申他愿意与俄罗斯总统普京举行会谈，讨论结束俄乌冲突。他同时再次指责俄罗斯无意和平解决冲突。泽连斯基还呼吁欧盟尽快批准对俄罗斯的第六轮制裁措施。他表示，希望新的制裁措施能够对俄罗斯石油和天然气实施全面禁运。米歇尔表示，欧盟支持对俄罗斯加大施压。（央视新闻）
18:55:44|美国联邦航空管理局（FAA）将审查今晚发生在美国国会的事件。
18:52:53|港股泰凌医药转跌，此前最高涨72%，于今日复牌，昨日停牌前涨超142%。
18:52:41|日本财务大臣铃木俊一：不对外汇水平置评。
18:52:28|三大指数集体跌超1％，两市超4000股飘绿，化肥、旅游酒店、水产养殖、大基建等板块跌幅居前。
18:51:47|港股恒生指数跌1%，恒生科技指数现跌约2.5%，科网股、回港中概股下挫，汽车、光伏太阳能板块走低；美团跌超5%，药明生物、阿里健康、京东集团跌近5%，信义光能跌近4%。
18:50:35|【京东方：LCD TV面板价格跌幅已明显收窄 相信下半年有机会迎来反弹】京东方A表示，2021年下半年以来，面板价格出现结构性调整，TV、IT 类LCD产品价格出现不同程度下跌，目前LCD TV面板价格跌幅已经明显收窄，相信下半年有机会迎来反弹。
18:49:22|沪深两市成交额突破4000亿元，其中沪市成交额1850亿元，深市成交额2181亿元。
18:47:54|创业板指日内跌幅达1.00%。
18:43:46|日本财务大臣铃木俊一：将在强烈警惕的情况下监控外汇市场。
18:43:14|【上海银保监局发布《关于坚持人民至上 做好金融支持抗疫和复工复产工作的通知》】 其中提到，要建立健全防疫抗疫和复工复产金融需求与服务的快速反应机制，鼓励探索建立小微企业应急融资机制和人民群众救灾应急金融服务机制，在信贷融资、保险理赔、信用卡还款、还本付息方式调整、线上服务、减费让利等方面开辟绿色通道，确保金融服务高效化、便利化、普惠化。还提到，加大信贷投放，满足复工复产资金需求。加大金融纾困解难力度，加强对流动性困难企业支持。积极减费让利，降低综合融资成本等。
18:41:46|IMF总裁格奥尔基耶娃：各国央行应采取果断行动，并进行明确沟通。
18:41:39|日本财务大臣铃木俊一：G7将在俄、乌问题上密切合作。
18:40:46|【迈瑞医疗：预计今年医疗新基建收入将远超去年】迈瑞医疗在机构电话会议表示，随着医疗新基建的深入开展，项目开始从北上广深等大城市向其他城市渗透、从三级医院向二级医院推进。今年以来部分地区严峻的疫情局势不仅没有对整体新基建的推进速度造成影响，反而更加坚定了医疗新基建的投入决心。由于迈瑞强大的产品实力、完善的全院级整体解决方案和“三瑞”生态系统更加适合医疗新基建的需要，也能更好地支持智慧医院的建设，今年预计实现的医疗新基建收入将远超去年。
18:34:28|G7声明：将保持对风险的警惕，随时准备采取联合行动。
18:34:18|G7声明：进一步的财政紧缩可能加剧脆弱性。
18:34:08|【上海：部分保供物资存在质量问题 市场监管部门会及时处理】上海市召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，介绍疫情防控最新情况。针对有市民反映分发到家的保供物资存在质量问题，相关负责人介绍，在近期的监管工作中，包括受理的投诉举报中，的确发现了部分免费发放的保供物资存在质量问题，主要是生鲜食品存在质量问题。对于疫情期间发现的相关违法行为，市场监管部门表示会坚持从严从快的原则，发现一起查处一起。（央视新闻）
18:33:24|G7声明：承诺不与俄罗斯进行政府间金融交易。
18:33:18|G7声明：国际性机构不应像以往那样在俄罗斯开展活动。
18:32:18|【上海市卫健委：为阳性感染者孕产妇安排了“1+3”定点收治机构】上海市卫生健康委一级巡视员吴乾渝介绍，对紧急情况主要就诊的孕产妇建立了120绿色通道，优先安排转运。对阳性感染者的孕产妇救治，安排了市公卫中心和华山北院、仁济南院、浦东医院作为“1+3”定点收治机构。同时，抽调复旦大学妇产科医院、第一妇婴保健院、国际和平妇幼保健院的60名产科医护人员进驻。我们会不断改进完善，全力保障孕产妇医疗保健服务需求和母婴安全。
18:29:17|种植业与林业板块持续下挫，新农开发跌超8%，敦煌种业、农发种业跌超7%，万辰生物、万向德农、苏垦农发、雪榕生物等跟跌。
18:29:06|【土耳其外长：部分北约成员国希望俄乌冲突持续】据欧洲真理网报道，土耳其外交部长恰武什奥卢20日在接受美国有线电视新闻网（CNN）采访时表示，俄罗斯和乌克兰代表团3月29日在土耳其伊斯坦布尔举行面对面谈判之后，土耳其方面一度认为俄乌冲突将不会持续太长时间。但在北约外长会议后，却给人一种感觉，一些北约成员国希望乌克兰境内战争继续打下去，目的是进一步削弱俄罗斯的实力。恰武什奥卢还说，普京和泽连斯基两位总统直接见面会谈的可能性依然存在。（央视新闻）
18:28:54|光伏板块震荡走低，上机数控、福莱特触及跌停，阳光电源、中来股份、福斯特、隆基股份跌超4%。
18:12:44|美元兑日元USD/JPY上涨0.5%，现报128.50。
18:08:51|【上海在院治疗的重型患者139例危重型患者20例】今天（4月21日）上午，上海市召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会，介绍疫情防控最新情况。相关负责人介绍，截至4月20日24时，上海在定点医疗机构接受治疗的重型患者139例，危重型患者20例，都是一些有基础性疾病的阳性感染者和老年人。（央视新闻）
17:12:16|日本央行提出从4月22日起直接购买无限量固定利率(5年期至10年期剩余期限)的日本国债。
17:11:48|【吉林新增本地确诊病例95例 新增本地无症状感染者261例】吉林省卫健委：4月20日0-24时，全省新增本地确诊病例95例(轻型93例、普通型1例、重症1例），其中长春市88例（含32例无症状感染者转为确诊病例）、延边州4例、吉林市3例。 新增本地无症状感染者261例，其中长春市233例、吉林市15例、延边州13例。
17:11:06|日本央行提出以0.25%收益率购买无限量的10年期日本国债。
17:10:06|【俄成功进行“萨尔马特”洲际弹道导弹试射，普京：敌人要三思了】据英国路透社报道，俄罗斯于20日首次完成了对可携带核弹头的新型洲际弹道导弹“萨尔马特”的测试。俄罗斯总统普京出席了导弹测试活动，并盛赞这一俄罗斯的新式武器，称其是“全世界最棒”的。普京还表示，俄罗斯的敌人现在需要在威胁俄罗斯前三思了。 据报道，俄罗斯军方表示，从俄罗斯北部列谢斯克发射的“萨尔马特”导弹，在测试中成功击中了近6000公里外位于俄罗斯东部堪察加半岛的目标。 （环球网）
16:46:19|【俄罗斯称已向乌方转交和平条约谈判文件草案】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间20日说，俄罗斯已经交给乌克兰方面一份“明确列出俄方提议”的和平条约谈判文件草案，等待乌方的回应。他同时指责乌方背弃承诺，对谈判造成不良影响。而乌克兰方面则称，根本没有这份所谓的文件。
16:29:49|【俄媒：俄将于今秋批量交付萨尔马特洲际弹道导弹】据俄罗斯《消息报》消息，俄罗斯航天集团总裁德米特里·罗戈津20日宣布，“萨尔马特”洲际弹道导弹将于今秋批量交付俄战略火箭兵部队。 报道称，罗戈津在社交媒体上发文称：“在重型洲际弹道导弹‘萨尔马特’完成一系列飞行设计试验后，我们计划于今年秋季向战略火箭兵批量交付这种超级武器。” 据报道，俄罗斯于当地时间20日成功试射“萨尔马特”导弹。普京通过视频方式观看导弹试射后表示，“萨尔马特”独一无二，可突破任何现代化的导弹防御系统，这种武器将提升俄军战力，有效应对外来威胁，确保俄罗斯的安全。
16:21:42|【安徽新增无症状感染者30例】4月20日0-24时，安徽省报告无新增确诊病例，无新增疑似病例，新增无症状感染者30例（合肥市蜀山区1例，宿州市泗县1例，阜阳市颍上县3例，淮南市田家庵区1例，滁州市天长市2例，六安市霍邱县6例、裕安区13例，芜湖市弋江区2例、鸠江区1例）。
16:18:36|【刘昆出席二十国集团财长和央行行长会议】2022年4月20-21日，G20主席国印度尼西亚在华盛顿以线上线下相结合方式主持召开G20财长和央行行长会议。财政部部长刘昆以视频方式出席会议并发言。刘昆指出，中方愿继续会同各方在世界卫生组织框架下完善全球卫生治理体系，加强抗疫融资合作，把G20领导人共识落到实处。中方支持G20财金渠道立足本身职能，在遵循《联合国气候变化框架公约》相关原则前提下，就应对气候变化的财金政策开展经验分享，推动绿色低碳发展。中方愿本着“共同行动、公平负担”原则，在个案基础上按G20共识有序落实好《缓债倡议后续债务处理共同框架》。世界银行等多边债权人是相关国家主要债权人，也应采取切实行动。
16:16:24|美国众议院议长佩洛西：国会将关注（国会大厦疏散）事后审查的结果，以确定在美国国会的安全恐慌中出了什么问题。
16:16:12|火币科技：本公司将与万方家族办公室合作建立数字化家族办公室平台。
16:15:59|【银河证券：家电行业盈利改善预期有望延续】银河证券指出，3月空调内销在零售端表现不佳的背景下同比增长3.2%，外销则延续增长趋势。由于4月份疫情影响持续，空调零售端恢复依然面临一定难度。由于空调销售旺季即将到来，叠加出口形势较好，内外销排产均有所增长。近期原材料价格处于高位，厂商通过提价对冲成本上涨压力，行业盈利改善预期有望延续。白电龙头由于近期调整较多，估值处于历史相对较低位置，安全边际较高。
16:15:40|【中金：国内传统汽车线束市场竞争激烈 新能源汽车线束未来可期】中金公司研报指出，在传统汽车线束行业，全球竞争格局稳固，跨国巨头长期垄断市场。我国自主品牌以纵向一体化模式为主，随着全球汽车工业朝着生产精益化、非核心业务外部化、产业链配置全球化以及管理精简化的方向不断演进，国内整车厂也逐渐向平行模式和塔式模式转变。少数外资和合资汽车线束企业占据了大部分市场，后来者难以打破寡头垄断格局。而新能源汽车线束领域系汽车电动化趋势下的新兴增量市场，市场参与者较多，其中外资线束厂商占据了大部分市场份额。其主要由传统汽车低压线束以及连接器供应商拓展而来，产品质量较高且可靠性强，但定价相对较高。本土线束品牌凭借与自主新能源车企的良好配套关系，率先打入新能源车供应商体系，部分研发设计能力强的厂商在高压线束领域已经取得了技术突破，建立技术竞争壁垒。
15:53:20|【日元兑换美元汇率再创近20年新低 专家称未来一段时间日元对美元汇率仍将继续走软】近日，日元持续贬值引发市场关注，周三日元兑换美元汇率盘中跌破1美元兑换129日元关口，再次创下近20年来新低。专家表示，随着美联储不断加快加息步伐，投资者认为日美利率差将扩大，纷纷出售日元购入美元，再加上国际大宗商品价格持续高企，未来一段时间日元对美元汇率仍将继续走软，今年年底、明年年初甚至可能跌至1 美元兑换140至150日元。
15:45:53|【短期利率交易员预计美联储未来两次会议每次加息50基点已是板上钉钉】美国短期利率交易员周三把美联储5月和6月每次都将加息50个基点的市场隐含概率推高至100%，终结了数周来堪堪徘徊在这一水平之下的局面。5月若出现50个基点的加息将是2000年5月以来的首次。当前预期为，美联储在5月3-4日和6月14-15日会议上合计加息100个基点，高于周一收盘时94个基点的预期。在美国国债市场，对政策敏感的2年期国债收益率一度升至2.625％，为2018年12月以来的最高水平，之后回落至2.58％左右；年初时仅0.75％左右。
15:07:00|【俄乌局势最新进展】截至北京时间4月21日7:00，俄乌局势最近情况汇总如下： ①美国公布了针对俄罗斯的最新一轮制裁。制裁目标包括一家主要的商业银行。新一轮制裁对象还包括俄罗斯虚拟货币开发公司，这也是虚拟货币公司首次登上制裁名单。此外，美国国务院还针对635名俄罗斯公民实施签证限制，其中包括3名俄罗斯官员。 ②当地时间4月20日，俄军从普列谢茨克航天发射场的发射井成功试射“萨尔马特”洲际弹道导弹。在完成全部测试任务后，“萨尔马特”导弹系统将进入战略导弹部队服役。 ③乌克兰总统办公室主任顾问波多利亚克20日在社交媒体发文称，乌方愿意无条件与俄方在马里乌波尔举行特别谈判，以挽救在马里乌波尔的乌克兰武装人员和平民生命。 ④乌克兰总统泽连斯基与欧洲理事会主席米歇尔20日举行会谈，泽连斯基表示他没有看到来自俄罗斯的任何提案，而且他确信这些提案并不存在。 ⑤顿涅茨克武装力量官员贝索诺夫当天表示，自2月24日俄罗斯展开特别军事行动以来，已经有3000多名乌克兰士兵在顿巴斯地区投降。 ⑥俄罗斯车臣共和国领导人卡德罗夫在社交媒体发布音频称，当天中午左右亚速钢铁厂就可以被完全控制。他表示策略、人员均已准备到位，夺取亚速钢铁厂只是时间问题。 ⑦乌克兰总统办公室20日发表声明称，根据乌克兰总统泽连斯基的倡议，成立了由乌克兰总统办公室主任叶尔马克和前美国驻俄大使麦克福尔领导的国际专家小组，并计划说服西方国家进一步加大对俄罗斯的制裁力度。 ⑧乌克兰外交部20日表示，同意联合国秘书长古特雷斯关于从4月21日开始实施为期4天的人道主义停火计划。
14:33:53|【德国燃油价格高企 3月涨幅创50年来新高】根据德国联邦统计局当地时间20日公布的最新数据，该国3月份燃油价格的上涨幅度已创下50年来的最高纪录。具体来看，德国3月份汽油价格同比上涨41.9%，柴油价格同比上涨62.6%，取暖用油价格同比上涨144%。当月燃料的涨幅甚至超过了1973/1974年和1979/1980年两次石油危机期间以及2008/2009年金融危机期间。对此，联邦统计局指出，俄乌冲突是燃油价格高企的主要原因。2月份，德国进口石油价格就已经达到了2012年以来的历史高位，而天然气价格同比上涨了256.5%。自2020年6月起，随着经济复苏，能源价格再次上涨，这一趋势在俄乌冲突发生之后变得更加明显，也直接导致德国目前的通胀率达到7.3%的高位。
13:45:00|日本将允许券商用英语注册业务运营。
13:19:35|【道明证券：美联储的终点利率将推动美元/日元走高】 道明证券高级外汇策略师Mazen Issa认为，美联储的终点利率（terminal rate）将推动美元/日元走高，除非美联储放弃加息或日本央行开始加息。如果G20会议“无声无息”地结束，将重新考虑做多美元/日元。日本央行最近对日元贬值表达了一些担忧，这可能是日本央行在G-20会议前夕试图与财务省展现统一立场。“许多人视130为关键水平，但我们认为135+是更关键的水平”，收益率曲线控制政策的任何变化都将是日元走势可能开始改变的第一个迹象，美联储的终点利率仍然太低，在深入紧缩周期之前不会达到。
13:19:17|阿尔茨海默症药品生产商和老年痴呆症患者利益谋求者们加大游说力度，以求推翻拜登政府在阿尔茨海默症药品（可及性）方面的限制。
11:02:49|【信用衍生品委员会判定 俄罗斯以卢布偿付美元债构成潜在违约】美国信用衍生品决定委员会在周三表示，在外国银行拒绝处理美元汇款后，俄罗斯以卢布偿付了两笔美元债券，信用违约掉期发生了“潜在的违约事件”。这个包括高盛、巴克莱和摩根大通的团体表示，潜在违约发生于4月4日。如果俄罗斯在30天宽限期内向债券持有人支付美元，该国仍可避免违约。这意味着俄罗斯正濒临一个多世纪以来的首次外债违约。
10:48:53|【美国公布新一轮针对俄罗斯的制裁】 当地时间4月20日，美国公布了针对俄罗斯的最新一轮制裁。制裁目标包括一家主要的商业银行。美国财政部在一份新闻稿中表示，新一轮制裁对象还包括俄罗斯虚拟货币开发公司，这也是虚拟货币公司首次登上制裁名单。此外，美国国务院还针对635名俄罗斯公民实施签证限制，其中包括3名俄罗斯官员。（央视新闻）
10:31:24|美联储戴利：FOMC在5月份加息50个基点的可能性“非常坚固”。美联储处于到2022年年底加息至中性利率水平的正轨之上。加息将帮助进一步平抑房价上涨。我们绝对可以在5月份针对资产负债表规模宣布缩表决定。
10:30:49|上期所原油期货2205合约夜盘收跌0.43%，报672.10元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.24%，沪银收平%。
10:30:40|美联储戴利：5月份加息50个基点的可能性“非常大”。
10:01:01|美联储褐皮书：近期地缘政治发展和物价上涨带来的不确定性给未来增长前景蒙上了阴影。
10:00:56|美联储经济状况褐皮书：美国经济平均温和地扩张。大多数企业招聘艰难，但部分企业的难度没那么大，这造成就业人口小幅增加。薪资的平均增幅温和，但部分企业大幅涨薪。在面临成本急剧上涨之际，产出价格温和上涨。制造业报告称销售变得更加疲软，零售行业则发现销售略微增长。旅游业认为，有迹象表明需求将在未来数月加速增长。
09:56:40|机构调查：受访经济学家预计4月15日当周EIA天然气库存将增加370亿立方英尺。
09:44:44|COMEX 6月黄金期货收跌0.2%，报1955.40美元/盎司。
09:02:42|美国财政部拍卖160亿美元20年期国债，得标利率3.095%。
09:01:53|法国新增155711例新冠肺炎确诊病例。
08:07:42|美联储戴利：避险是美国10年期国债收益率变动的原因之一。
08:04:51|【交易员预计美联储未来两次会议每次加息50基点 隐含概率终于升至100%】美国短期利率交易员周三把美联储5月和6月每次都将加息50个基点的市场隐含概率推高至100%，终结了数周来堪堪徘徊在这一水平之下的局面。5月若出现50个基点的加息将是2000年5月以来的首次。在其后的周期中，美联储仅以25个基点的幅度加息，这一点已明确传达给债券市场。鉴于总体和核心通胀率均处于1980年代初以来的最高水平，美联储主席杰罗姆·鲍威尔及美联储其他官员已暗示，如有必要，他们准备以50个基点的幅度加息。鲍威尔周四将出席国际货币基金组织(IMF)小组讨论会，在联邦公开市场委员会5月会议前，这将是他在美联储静默期之前最后一次公开露面。
08:02:22|希腊总理表示，希腊将从5月1日起将最低工资提高50欧元。
08:00:00|美联储戴利：我侧重于三件事，美国通胀、通胀、通胀。
07:47:52|信用违约掉期（CDS）委员会：俄罗斯发生了“可能无法兑付债务”的事件。掉期互换（SWAPS）认为，俄罗斯可能会发生债务违约。
07:46:57|北欧联合银行：美元兑日元USD/JPY在不到两个月的时间内从115升至129，预计该货币对未来几个月将进一步升至130上方，但在今年下半年应会回落。日元可能会进入外汇干预时期，但如果与此同时日本央行继续购买日本国债，此举则不太可能对日元产生持久的影响。
07:27:48|美联储戴利呼吁“平稳和有条不紊”的美联储政策方针。
07:27:17|美联储戴利：美联储的充分就业目标已经实现。
07:26:41|美联储戴利表示，通胀太高，离美联储的物价稳定目标“很远”。
07:26:21|美国旧金山联储主席戴利：加息至中性是头号优先任务。
07:10:06|美联储埃文斯表示，没有兴趣再提高通胀目标。
07:01:45|美联储埃文斯：通胀非常高，这需要得到解决。
06:55:48|美联储的埃文斯：美联储最终可能会采取限制性立场。
06:55:22|美联储埃文斯：正在研究相对连续的加息方案。
06:52:56|美联储埃文斯：美联储将在年底前保持中性。
06:46:48|【俄罗斯成功进行“萨尔玛特”洲际弹道导弹试射】当地时间4月20日，俄军从普列谢茨克航天发射场的发射井成功试射“萨尔马特”洲际弹道导弹。俄罗斯国防部介绍，“萨尔马特”导弹飞行的各个阶段的设计特点已经得到确认。先进导弹的飞行测试使俄军有可能评估这一武器系统开发过程中制定的设计和技术解决方案的正确性。这次发射是“萨尔马特”国家测试计划中的第一次。在完成全部测试任务后，“萨尔马特”导弹系统将进入战略导弹部队服役。
06:45:12|加拿大帝国商业银行：预计加拿大央行将在6月份货币政策会议上再次加息50个基点。
06:35:21|俄罗斯总统普京：俄罗斯试射新型洲际弹道导弹萨拉马特（SARMAT），在国际上还没有类似的导弹。
06:29:00|【德国央行行长：欧洲央行可能第三季度初加息】欧洲央行管委，德国央行行长Joachim Nagel周三在华盛顿告诉记者，欧洲央行或许能够在第二季度末结束净资产购买行动。Nagel表示，尽管经济前景面临高度不确定性，但通胀率重返2％的可能性越来越小，对俄罗斯天然气实施禁运可能导致通胀率升至两位数，现在必须避免经济滞胀的情况发生。此前欧洲央行管委Kazaks已经表态称最快可能在7月份加息。德国财政部长Christian Lindner也表示，疫情后的经济复苏尚未开始，通胀风险和供应链问题会对经济稳定造成重大影响。
06:27:39|【美联储长期通胀预期指标升温】根据美国纽约联储的模型，作为债券市场长期通胀预期指标，5年盈亏平衡远期利率上周四（4月14日）已经达到约一年来的最高水平。在美联储3月份的政策会议上，工作人员提出了高通胀导致更长期通胀预期脱离锚定的可能性。就全球而言，这也是一个需要关注的风险，国际货币基金组织周二对此也有提及。
06:26:05|【因各类型船运价走高 波罗的海运价指数上涨1.3%】波罗的海干散货运价指数周三上涨27点或1.3%，至2142点，为两周多以来的最高水平。海岬型船运价指数上涨21点或1.6%，至1363点。海岬型船日均获利增加178美元，至11305美元。巴拿马型船运价指数上涨8点或0.3%，至3087点。巴拿马型船日均获利增加65美元，至27780美元。超灵便型船运价指数上涨55点，至2596点，为两周以来最高水平。
06:20:03|【交易员预计美联储未来两次会议每次都将加息50个基点】与美联储会期相关的OIS早间报价目前已预测美联储在接下来的两次政策会议上合计加息100个基点，这表明市场预计美联储将连续两次、每次加息50个基点。OIS反映，到美联储6月会议，加息幅度可达100个基点，高于周一收盘时的94个基点；FOMC年底会议前总计加息幅度228个基点，高于本周初的213个基点。FOMC定于5月4日和6月15日开会。
06:18:47|市场消息，奥地利可能会从2023年开始禁止修建配备天然气取暖系统的住房。
05:27:13|德国央行行长内格尔：俄罗斯的天然气禁运可能会导致两位数的通货膨胀。
05:11:42|欧洲央行官员NAGEL表示，欧洲央行或许能在第二季度末停止资产购买。
05:08:36|德国央行行长内格尔：通胀越来越不可能恢复到2%的目标。
05:06:02|交易员押注美联储将在5月的FOMC会议上加息50个基点。
05:05:46|俄罗斯外交部：俄罗斯外长拉夫罗夫将于4月22日在莫斯科会见哈萨克斯坦外交部长。
04:51:22|衡量欧元区长期通胀预期的关键市场指标升至2012年以来的最高水平至2.42%。
04:51:01|IMF总裁格奥尔基耶娃：地缘政治分裂可能会抑制未来75年的增长。
04:45:41|欧洲央行管委雷恩：近期的高通胀率可能导致有必要更快地遏制通胀。
04:45:28|欧洲央行管委雷恩：但如果能源和大宗商品价格企稳，到2024年可能接近欧洲央行的2%目标。
04:45:13|欧洲央行管委雷恩：根据目前的展望，预计今年通胀率将加速至6%-7%。
04:44:21|【美股盘前消息速报】①美股股指期货周三盘前攀升，欧股持续反弹，市场关注一系列财报的公布。欧洲央行官员最新鹰派言论刺激欧元大涨，美元跌势加剧，黄金短线反弹重返1950，油价基本持稳。②截至发稿，道指期货涨0.4%，标普500期指涨0.4%，纳指期货涨0.4%。③英国富时100指数上涨0.2%，德国DAX指数上涨1.2%，法国CAC-40指数上涨1.3%。④受欧洲央行管委Kazaks最新鹰派发言影响，欧元兑美元短线迅速拉升，从1.0840升至1.0865，美元则跌势加剧，美元兑日元也进一步下跌，从128.40跌至127.85。⑤乌克兰冲突已经进入第二阶段，该国东部开始了激烈的战斗。周二，国际货币基金组织下调了对2022年和2023年的全球增长预测，称乌克兰危机的影响将“广泛传播，增加价格压力，加剧重大政策挑战”。⑥奈飞盘前重挫逾25%，Q1付费用户减少20万，为十年来首次出现流失。⑦IBM盘前涨1.82%，Q1营收同比增7.7%至142亿美元，好于市场预期。⑧阿斯麦盘前涨超3%，其第一季度营收及利润均超预期，CEO预计年收入增长20%。
04:41:36|【英飞拓：2021年亏损14.35亿元 同比转亏】英飞拓披露年报，公司2021年实现营业收入为29.36亿元，同比下滑43.95%；亏损14.35亿元，上年同期盈利8750万元。
04:34:38|加拿大统计局：由于物价普遍上涨，加拿大3月份的年通胀率升至6.7%，为1991年1月以来的最高水平。
04:31:48|加拿大3月CPI年率：前值 5.70%，预期 6.10%，公布 6.7%。
04:31:03|加拿大3月CPI月率录得1.4%，为1991年1月以来最大增幅。
04:30:52|美元兑加元USD/CAD短线下挫近20点，现报1.2522。
04:30:38|现货黄金短线走低4美元，现报1946.94美元/盎司。
04:30:26|加拿大3月CPI月率：前值 1.00%，预期 1%，公布 1.4%。
04:26:39|【均瑶健康：筹划重大资产重组并签署收购意向协议】均瑶健康公告，公司拟自行或指定其关联方以现金支付方式，通过受让王学毅持有的部分上海鸿镒远供应链管理有限公司股权取得标的公司51%的股权，形成对标的公司的控制权。王学毅及标的公司承诺签署正式股权转让协议前，标的公司将完成置入一家注册地在上海、主营业务为提供快消品分销/营销等供应链服务的有限责任公司100%的股权的工作，拟置入资产完成置入后将成为标的公司的全资子公司。最终收购股权比例、交易对方及交易价格由交易各方协商确定。
03:00:38|3个月期美元LIBOR上涨3.8个基点，创下1个月最大涨幅，至1.13629%。
02:24:31|证监会批复同意湖北东田微科技股份有限公司、上海国缆检测股份有限公司、成都盛帮密封件股份有限公司创业板首次公开发行股票注册。
02:01:10|美国国债扩大涨幅，10年期国债收益率下跌5个基点至2.88%。
02:00:29|俄汽车经销商协会主席祖巴列夫表示，经销商预计2022年俄罗斯新车销量将减少1/2至2/3。
01:39:45|【凯文教育：与腾讯云、科诚数科签订《战略合作框架协议》】凯文教育公告，与腾讯云、科诚数科签订《战略合作框架协议》，联合打造互联网+职业技能培训运营平台，加快培养大批高素质劳动者和技术技能人才，联合打造后疫情时代的K12智慧教育产品平台。
01:39:35|欧洲央行管委Kazaks：第三季度初结束资产购买计划是可能的、合适的。
01:39:27|欧洲央行管委Kazaks：欧洲央行不需要等待工资出现强劲增长。
01:37:38|欧洲央行管委Kazaks：最早可能在7月加息。
01:36:52|MKM PARTNERS：将星巴克(SBUX.O)目标价从115美元下调至105美元。
01:36:34|美元指数DXY日内跌幅达0.5%，现报100.45。
01:36:02|【以岭药业：连花清瘟治疗轻、中度COVID-19 患者有效性和安全性相关研究正在进行中】以岭药业20日下午召开发布会回应连花清瘟事件。公司相关负责人表示，连花清瘟从研发上市至今近20年，是国内开展临床评价研究最多的创新中药之一。2022年，连花清瘟治疗轻、中度COVID-19 患者有效性和安全性的随机、双盲、国际多中心临床研究正在进行中，国内相关后续研究也正在开展中。目前，公司正在全力以赴做好科研工作，保质保量生产，保障市场供应。（e公司）
01:35:28|【中国牵头的首个新冠病毒核酸检测国际标准发布】据市场监管总局，国际标准化组织（ISO）发布《体外诊断检验系统—核酸扩增法检测严重急性呼吸系统综合征冠状病毒 2（SARS-CoV-2）的要求及建议》（ISO/TS 5798:2022）国际标准。该标准由市场监管总局（标准委）组织华大基因、中国标准化研究院等单位提出并联合全球专家共同研制，是ISO发布的首个专门针对新冠病毒检测的国际标准。标准结合新冠病毒的特点和检测需求，围绕病毒诊断和筛查的核酸扩增法，对病毒检测方法的设计、开发、验证、确认和实施提出了技术要求。标准对病毒检测的分析实验全流程步骤进行规定，明确精确度、检测限、包容性、特异性等病毒检测的综合评价指标，全面构建了病毒检测的质量体系，为病毒检测的质量控制提供了标准化手段。
00:54:03|欧元兑美元EUR/USD日内涨超0.50%，现报1.0841。
00:52:09|英国国债上涨，10年期国债收益率下跌5个基点至1.92%。
00:51:37|【管清友：长期来看不必过分悲观】经济学家、如是金融研究院院长管清友表示，长期来看，中国还是世界资产高地，不必过分悲观。（证券时报）
00:50:52|捷克央行行长：不能排除进一步提高利率的可能性。
00:43:51|美元指数DXY短线下挫12点，现报100.61；欧元兑美元EUR/USD短线上扬近20点，现报1.0836。
00:43:27|据悉，目前全国已有一百多个城市的银行自主下调了房贷利率，平均幅度在20个到60个基点不等。 (金融时报)
