16:03:22|【新能源车市回归上升通道 多家车企6月交付量创新高】新能源车市已经恢复到疫情前的上升通道，多家车企6月交付量创下历史新高。下半年尤其即将到来的7月、8月份，将有多款新车型发布或开始交付，新能源车企将在部分细分市场遭遇“近身肉搏”，同时整个市场的蛋糕也将被做大。造成新势力“蔚小理”在6月份齐齐交出销量破万好成绩。其中，小鹏6月交付15295台，同比增长133%；理想汽车紧随其后，共交付13024辆理想ONE，同比增长68.9%；蔚来上半年首次回到万台以上的交付量，共交付12961台，同比增长60.3%。
14:30:50|【意大利6月通胀率达到8%，创最近36年新高】意大利国家统计局1日发布的报告显示，该国今年6月份的通货膨胀率为8%，是1986年以来的最高水平。报告说，6月份的高通胀率是由能源价格飙升等多种因素造成的。6月份能源价格比去年同期上涨48.7%。高能源价格同时推高多种产品和服务价格，其中加工食品价格同比上涨8.2%，非加工食品价格同比上涨9.6%，交通费同比上涨7.2%。今年5月份，意大利的通胀率为6.8%，其中能源价格同比上涨42.6%。专家认为，受炎热和干旱天气影响，意大利今年农产品产量可能减少三分之一，而这一因素尚未反映在6月份的通胀率统计中。（新华网）
14:24:32|【北约计划在阿尔巴尼亚建立海军基地】阿尔巴尼亚总理埃迪·拉马7月1日表示，阿尔巴尼亚正在与北约商讨在阿尔巴尼亚的波尔图罗马诺港建立海军基地。拉马说该港同时兼具商业功能，军事基地部分由阿尔巴尼亚和北约共同出资建设。波尔图罗马诺港位于阿尔巴尼亚亚得里亚海海岸，阿尔巴尼亚计划将其建成该国最大的港口。
13:11:52|耳其矿业部目前尚未延长PASINEX ARAMA的AKKAYA运营勘探许可证。
12:18:12|美股大类资产类ETF周五多数收涨，美国布伦特原油基金（USO）和美国房地产ETF至少涨1.8%，通胀债券指数ETF涨超1.6%，标普500价值ETF、美国投资级公司债、罗素2000指数ETF至少涨超1.2%，欧元做多则跌超0.4%，新兴市场ETF跌超0.6%，农产品基金跌超1.9%，恐慌指数做多跌超2.3%，大豆基金跌超3.7%。
12:03:48|CBOT玉米期货跌2.06%，报6.07美元/蒲式耳。CBOT小麦期货跌4.86%，报8.41美元/蒲式耳。CBOT大豆期货跌4.30%，报13.95-1/4美元/蒲式耳。
11:30:49|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至6月28日当周，COMEX黄金期货投机性净多头寸减少15180手至46637手。
11:30:26|【美国国防部宣布向乌克兰提供8.2亿美元额外军事援助】美国国防部宣布向乌克兰提供8.2亿美元的额外军事援助，其中包括新的地对空导弹系统和反炮兵雷达，并为“海马斯”高机动性多管火箭炮系统提供更多弹药。据介绍，该计划包括7.7亿美元的乌克兰安全援助计划资金，允许国防部直接向承包商提供资金，为乌克兰提供武器，以及5000万美元的总统“提款授权”，允许从美国库存中运出武器。（央视）
10:33:10|WTI原油期货收涨2.52%，报108.43美元/桶。
10:30:08|美国5年期国债收益率本周下跌29个基点，为2020年3月以来最大单周跌幅。
09:56:48|COMEX 8月黄金期货收跌0.32%，报1801.50美元/盎司。
09:22:15|【土耳其和亚美尼亚关系正常化进程第四轮会谈在维也纳举行】土耳其外交部发表书面声明表示，土耳其和亚美尼亚关系正常化进程第四轮会谈当天在奥地利首都维也纳举行。土耳其特别代表科勒奇和亚美尼亚议会副主席鲁宾阳主持会谈。声明称，双方在尽快开放两国之间陆地边界以方便第三国公民访问两国问题上达成一致，并决定尽快启动必要程序。两国代表还同意为尽快开启两国之间的直接航空货运贸易启动必要的程序。为实现两国关系的全面正常化，双方还就可采取的其他具体措施交换意见，并再次强调双方在不设前提条件的情况下，推动两国关系正常化进程。
08:02:14|美联储戴利：美国通胀太高，美联储必须维持货币政策紧缩路径不变；我支持美联储在7月份进一步加息75个基点。
08:01:21|【中国石油首个水面光伏项目在大庆油田并网发电】7月1日，中国石油首个水面光伏项目——大庆油田星火水面光伏示范工程并网发电，也标志着大庆油田新能源业务并入主业发展全面提速。中油电能公司战略发展部经理王军介绍，该项目利用两个水面，建设用地40万平方米、装机规模18.73兆瓦，年均发电2750万千瓦时、减排二氧化碳2.2万吨。项目从立项完成到建成投产，仅用4个多月时间，实现了高效如期投产。（中新网）
07:49:39|美联储戴利：美联储必须保持当前的货币政策紧缩（加息和缩表）路径不变，我支持FOMC在7月份再次加息75个基点。
06:59:47|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为23，表明市场处在极度恐惧状态。
06:54:55|【机构分析：德国国债飙升 交易员对欧洲央行加息50基点的预期发生动摇】德国债券周五继续强劲上涨，货币市场交易员猜测通胀或许将开始放缓，因此降低了对欧洲央行加息的押注。两年期国债收益率一度下跌24个基点，创下历史上的最大单周区间。交易员押注到9月份加息幅度不到75个基点，这还是6月初以来的首次，也意味着加息50个基点不再是板上钉钉。在本周发布的一系列数据显示经济出现放缓的初步迹象之后，对政策紧缩的预期迅速转变。德国6月份通胀出现1月以来首次放缓，法国数据连续第四个月符合预估中值，引发了对通胀可能接近顶峰的猜测。一项基于市场的通胀预期指标已从5月份的约2.5%下滑至约2%，符合欧洲央行的长期目标。
06:17:24|【美国国债大涨 5年期收益率再挫25个基点】基准5年期美国国债收益率周五再跌25个基点，因弱于预期的制造业数据进一步加剧了市场对经济衰退的担忧。美国国债全线上涨，5年期国债收益率一度跌至2.79%，跌幅接近25个基点。备受关注的5-30年期国债收益率差当日走阔逾10个基点，交易员则缩减了对美联储政策利率最终可能触及点位的预期。
06:13:18|机构评美国6月ISM制造业PMI：指数低于预期，降至53（预估为54.5），确认了此前标普PMI和地区联储数据所显示的趋势。新订单指数降至50以下，与其他指标显示的趋势一致，此外就业也有所下降。唯一的好消息是支付价格也在下降，供应链在放缓，这表明通胀有所缓解。最新数据只会加剧人们对经济衰退的担忧，尤其是在制造业指数一年多来一直处于下降趋势的情况下。股市收窄涨幅，收益率走低，因交易员押注经济增长放缓将促使美联储很快停止加息。
06:11:22|ICE美元指数上涨0.8%，刷新日高至105.65。
06:05:32|美元指数DXY短线走高逾20点，现报105.54；欧元兑美元EUR/USD短线下挫30点，报1.0389。
06:05:09|交易员不再完全押注欧洲央行9月前加息50个基点。
06:05:02|美国国债涨幅扩大，5年期国债收益率下跌22个基点。
06:00:40|美国6月ISM制造业PMI录得53，为2020年6月以来新低。
06:00:21|美国5月营建支出月率 -0.1%，预期0.40%，前值0.20%。
06:00:11|美国6月ISM制造业PMI 53，创2020年6月以来新低， 预期54.9，前值56.1。
05:45:11|美国6月Markit制造业PMI终值 52.7，预期52.4，前值52.4。
05:36:27|美国5年期和10年期盈亏平衡利率跌至2021年9月以来的最低水平。
05:17:37|德国2年期国债收益率跌17个基点，势创2008年以来最大单周跌幅。
05:12:49|【AITO汽车：问界M5车型6月销量7021辆】据AITO汽车官微消息，问界M5的6月销量为7021辆。此外，6月份新增大定10685辆。
04:15:53|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报105.29。
03:44:03|【报告：上半年亿级环卫项目总投资587亿元】据E20研究院不完全统计，2022年上半年，国内环卫市场共开标153个亿级环卫项目，合计金额达587亿元，与去年同期相比，项目数量上升68.13%，总投资增长65.35%。其中，二季度共开标86个项目，总投资383亿元，与一季度相比实现项目数量与总投资双增长。
03:14:12|【新加坡大华银行：澳洲联储下周会议料将加息】澳洲联储现在已经开始了一个更积极的前置加息周期，我们仍预计未来几个月将进行一系列加息。目前预计，澳洲联储将在2022年余下时间再加息90个基点，使官方现金利率（OCR）在年底前达到1.75%（之前预期为1.25%），然后在2023年继续逐步加息。
03:10:02|【2022全球元宇宙大会今年8月将在上海召开】2022全球元宇宙大会“星火燎原”计划暨全球元宇宙大会产城联盟新闻发布会近日在线上召开。从发布会上了解到，2022全球元宇宙大会将于今年8月18日至19日在上海举办。
02:56:59|【消息人士：欧盟正在研究针对俄罗斯黄金的新制裁措施】据知情人士透露，欧盟正在制定针对俄罗斯黄金的新制裁措施，与G7集团旨在进一步切断俄罗斯收入来源的举措相符。本周早些时候，英国、美国、日本和加拿大公布了禁止从俄罗斯新进口黄金的计划。一名知情人士表示，新制裁方案的准备工作正在进行中，一些国家将推动在提案中加入更多措施，然后再提交给成员国批准。知情人士称，欧盟对俄罗斯石油出口价格上限的措施短期内不会出台，在当前阶段，欧盟内部几乎没有兴趣采取这种更大胆的行动，因为欧洲正在应对潜在能源短缺和价格上涨；近期的重点更有可能是加强和扩大现有措施。
02:55:50|【摩根大通：苹果股价年底前会有40%的反弹】摩根大通称投资者对苹果股价过于悲观，认为该股年底前会有40%的反弹。
02:47:50|消息人士：欧盟正在研究针对俄罗斯黄金的新制裁措施。
02:47:34|【三部门：推广疫情防控保险 助力做好保市场主体保就业保民生工作】国家发改委等三部门发布关于推广疫情防控保险，助力做好保市场主体保就业保民生工作的通知：加快研究制定疫情防控保险工作方案，细化部门责任分工，深化政保合作，有条件的地方可以对疫情防控保险给予政策支持，鼓励保险公司优先支持物流、餐饮、零售、文旅等特困行业企业投保。
02:37:02|【阿联酋总统穆罕默德会见杨洁篪】当地时间2022年7月1日，阿联酋总统穆罕默德在阿布扎比会见中共中央政治局委员、中央外事工作委员会办公室主任杨洁篪。杨洁篪表示，中阿是全面战略伙伴，中方将阿联酋作为中东外交的优先方向。期待双方加强“一带一路”倡议同“面向未来50年发展战略”对接，携手战胜疫情挑战，不断拓展民航、能源、金融、投资、基建等传统领域合作，并在一系列新领域打造更多合作亮点。
02:32:56|欧洲央行执委帕内塔：价格飙升并没有反映欧元区的过度需求。正常化进程应是渐进的。
02:29:25|【新世界：子公司与松江经开区签订战略合作协议】新世界公告，控股子公司上海徐重道中药饮片有限公司与松江经济技术开发区管理委员会签订《战略合作框架协议》，拟在松江投资设立蔡同德徐重道中药饮片生产基地项目。
01:18:04|分析师Maeva Cousin：欧洲央行不太可能再次下调通胀预期。依据欧洲央行管委会6月份提供的指引，通胀数据提高了欧洲央行9月加息50个基点的可能性。
01:06:49|机构评欧元区6月CPI年率初值：欧元区通胀飙升至新的纪录，超出预期，并增强了要求全球央行大举加息的呼声。在食品和能源价格飙升的再次推动下，欧元区6月CPI年率初值录得8.6%，高于5月份的8.1%。该数据反映出欧元区19个成员国的家庭和企业面临的压力日益加剧。法国、意大利和西班牙本周公布的数据均创下历史新高。欧洲大陆第一大经济体德国的经济增长之所以放缓，是因为燃油税的削减和公共交通的临时折扣。在波罗的海地区，价格涨幅超过了20%。
01:00:25|【欧元区6月CPI同比增长8.6% 续创历史新高】欧元区6月CPI同比增长8.6%，续创历史新高，预期增长8.4%，前值增长8.1%。欧元区6月CPI环比增长0.8%，预期增长0.7%，前值增长0.8%。
01:00:16|欧元区6月CPI月率 0.8%，预期0.70%，前值0.80%。欧元区6月CPI年率初值 8.6%，预期8.4%，前值8.10%。
