21:43:43|【国际原子能机构总干事：将于6日向安理会通报对扎波罗热核电站调查结果】 当地时间9月2日，国际原子能机构总干事格罗西表示，他将在9月6日向联合国安理会通报对扎波罗热核电站的调查结果。目前扎波罗热核电站的大部分安全系统运行“相对良好”。不过他也注意到，核电站及周围地区存在军事活动，核电站及周边设施多次遭炮击破坏，这种行为是不可接受的。格罗西9月1日完成了对扎波罗热核电站的考察。（央视新闻）
20:35:27|【机构分析：经济低迷使市场不安 欧佩克+面临产出困境】过去几个月主导油市的因素已经从“需要增加供应来抑制通胀”转向“对全球经济放缓的担忧”。近期的油市波动，包括布伦特原油价格自6月初以来下跌超过20%，已经促使沙特表示减产可能是必要的。一方面，美国等经济体出现经济衰退的迹象，与此同时，伊朗重启核谈判可能增加原油供应，另一方面，G7对俄石油限价或导致俄罗斯的石油供应有所下降，伊拉克和利比亚的局势动荡也给供应带来不安定的影响。面对如此多的不确定性，市场普遍预期欧佩克+在周一开会时将维持产量不变，即便如此，沙特王储向来是个爱让市场意外的人，欧佩克+代表私下表示，所有的选项都还在讨论之中。
19:48:26|【招商宏观就8月美国非农数据进行分析：9月FOMC或为分水岭】8月失业率反弹主因劳动参与率回升，非耐用品制造业反弹明显，其他行业动能亦见普遍失速，如果失业率连续3个月回升，甚至接近4.0%左右，则会触及美联储的转向阈值。但就美联储而言，未来数周态度或仍偏鹰，9月FOMC后（接近中期选举之际）美联储或再度转鸽，大概率年底结束加息。杰克逊霍尔会议上鲍威尔的表态仍将令市场短期承压，8月非农不及预期及失业率反弹亦有望在一定程度上帮助市场“解压”。但年底前，美元仍将强势，美股下挫过程亦尚未完成。
19:40:54|【墨西哥一足球比赛发生枪击事件造成4人死亡10人受伤】 墨西哥当地检察官办公室表示，当地时间9月2日晚9时左右，墨西哥中部莫雷洛斯州一场足球比赛结束后发生枪击事件，造成至少4人死亡，其中包括当地前任市长雷吉奥·阿马罗·卢纳。该事件还造成大约10人受伤。（央视新闻）
17:41:33|【俄罗斯称乌在南部损失重，乌克兰称打击俄军事目标】 当地时间2日，俄罗斯国防部长绍伊古表示，针对目前乌军在南部战线发起的军事行动，虽然乌方的进攻企图仍在继续，但损失惨重。俄军目前已经推进到尼古拉耶夫州行政边界的亚历山德里夫卡地区。（央视新闻）
14:25:19|【德国能源企业“压力山大”】德国能源巨头尤尼珀公司近日表示，在充分利用现有的90亿欧元信贷额度后，已要求德国复兴信贷银行再提供40亿欧元信贷额度。这些救助措施对于尤尼珀所处的困境而言都只是杯水车薪。受俄罗斯天然气供应大量短缺和能源价格飙升的影响，尤尼珀面临着巨大压力，流动性每况愈下。据悉，该公司上半年亏损超过120亿欧元，是德国企业历史上最大的亏损之一。
13:11:44|2022中国机器人产业发展大会2日在江苏省苏州市举行。中国机械工业联合会机器人分会在大会上发布的数据显示，2021年中国工业机器人市场销售快速增长，销量再创历史新高，年销量连续9年位居世界首位。（新华财经）
12:06:36|【股市收盘】道琼斯指数9月2日（周五）收盘下跌337.58点，跌幅1.07%，报31318.84点；标普500指数9月2日（周五）收盘下跌40.85点，跌幅1.03%，报3926.00点；纳斯达克综合指数9月2日（周五）收盘下跌154.26点，跌幅1.31%，报11630.86点。
12:02:17|道指本周累跌2.99%，纳指本周累跌4.21%，标普500指数本周累跌3.28%。
11:38:21|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至8月30日当周，证券基金经理将标普500指数CME净多头持仓减少2617手至65752手，投机者将标普500指数CME净空头持仓削减4416手至96041手。
11:35:47|美国商品期货交易委员会(CFTC)：截至8月30日当周，投机者将CBOT美国2年期国债期货净空头持仓增加40457手至281600手，美国10年期国债期货净空头持仓增加58934手至440103手。
11:35:23|美国能源安全特使Hochstein：欧洲将面临具有挑战性的环境，美国将优先向欧洲销售液化天然气。
11:24:02|美股三大股指均跌超1%，纳指跌1.32%；此前三大股指均涨超1%。
11:05:56|恒指期货夜盘收跌0.63%，报19269点，低水183点。
10:42:14|【推特要求马斯克交出2022年前6个月的短信】推特要求法官命令马斯克交出他在2022年前六个月的所有短信，称马斯克在他440亿美元的收购要约的诉讼中不配合交换证据。推特周五在特拉华州的一份法庭文件中提交了拟议的命令，该文件被附在对马斯克及其律师的密封制裁请求中。根据法庭文件，推特希望特拉华州大法官命令马斯克及其助手Jared Birchall出示他们从1月1日至7月8日的所有短信。马斯克的律师发言人Eric Herman没对此事作出回应。
10:31:05|【交易所收盘】上海黄金交易所黄金T+D 9月3日（周六）晚盘收盘上涨0.71%报385.3元/克；上海黄金交易所白银T+D 9月3日（周六）晚盘收盘上涨1.11%报4177.0元/千克。
10:30:01|【德联邦统计局：德天然气储备量约为83%，尚未完成供暖季存储目标】当地时间9月2日，德国能源监管机构联邦网络局局长穆勒通过社交媒体表示，目前德国液化天然气接收终端的建设、天然气存储水平和节能意愿变得更为重要，能否实现最终的天然气储备目标将取决于每个人。联邦统计局的数据显示，德国目前正在从挪威、荷兰和比利时获得天然气，总体天然气储备量约为83%，尚未完成供暖季到来之前的存储目标。（央视）
10:09:59|【尼日利亚北部洪灾至少56人死亡】尼日利亚官员2日表示，尼北部吉加瓦州5月以来遭遇严重洪涝灾害，目前已造成至少56人死亡，超过4000人无家可归。
09:53:17|【LG电子将于今年晚些时候推出加密钱包】韩国电子巨头LG宣布，它正在开发一个加密货币钱包，将在今年晚些时候推出。LG电子目前正在开发一个加密货币钱包应用程序，将在今年晚些时候推出。该钱包将被称为Wallypto，将成为该公司新业务阶段的一部分。该公司最近放弃了其移动硬件业务，转向软件解决方案。该钱包在推出时将只支持Hedra Hashgraph资产。Wallypto将由Hedra Hashgraphy区块链驱动，并将支持HTS代币。在该公司最新的股东大会上，LG介绍了区块链技术作为其业务重点的一部分，包括开发和销售基于区块链的软件的部门作为其可能的业务扩展。
09:48:09|洲际交易所（ICE）：上周布伦特原油期货投机性净多头头寸增加17461手合约至171819手合约，汽油期货投机性净多头头寸增加2557手合约至79024手合约。
09:35:54|高盛首席全球证券策略师Peter Oppenheimer：股市多头期待美国经济软着陆，但他们不会如愿以偿，因为高通胀风险顽固地存在、全球经济面临放缓的风险。
09:33:08|【MWPVL：亚马逊已关闭或取消数十个配送设施】据物流服务公司MWPVL透露，亚马逊在销售增长放缓之际，决心缩减其在美国的庞大的物流业务规模，不仅仅关闭了现有的部分配送设施，而且还取消了开设新配送设施的部分计划。据MWPVL估计，亚马逊已经关闭或取消了42个配送设施，这些设施的总面积接近2500万平方英尺。
09:28:00|【美股冲高回落 纳指跌超1%】美股冲高回落，纳指跌超1%，标普500指数跌超0.7%，道指跌0.65%。此前三大指数均涨超1%。特斯拉、英伟达跌超2%，谷歌跌超1%，苹果、推特跌近1%。
09:00:59|【俄罗斯警告美方勿向乌克兰提供远程武器】俄罗斯副外长里亚布科夫2日在“俄罗斯-24”电视频道的直播节目中说，俄罗斯警告美国不要采取挑衅性措施，包括向乌克兰提供射程更远和更具破坏性的武器系统。里亚布科夫说，美国对乌克兰局势的介入程度不断加深，这是一种危险趋势。俄罗斯一再警告，当美国供应武器并以其他方式为乌克兰提供直接支持，美国实际上已几乎可以被称为冲突的当事方。（新华网）
08:31:17|市场资讯：荣耀将在国外推出首款可折叠手机。
08:23:30|俄罗斯天然气工业股份公司：由于在日常维护工作中发现管道漏油的情况，目前向北溪管道输送天然气已经完全停止，该情况将持续到故障得到解决。
07:53:43|【德商银行：美国8月非农就业报告不太可能改变美联储的政策立场】德国商业银行资深分析师Christoph Balz和Bernd Weidensteiner在一份报告中称，美联储可能对8月非农就业报告的数据感到高兴，但不太可能改变当前的政策立场。美联储可能会积极看待劳动力供应增加和工资增长放缓的情况，但就目前的商业周期而言，就业增长超过30万人已经很强劲了。美联储主席鲍威尔此前已经向市场发出警告，将继续收紧政策。因此，美联储不太可能因为新增就业人数增幅缩窄而在9月份只加息50个基点。
06:38:00|【非农就业报告令人放心 交易员看到软着陆之路】非农就业报告公布后，美股开盘大涨。市场对非农就业报告的反应表明，对美联储可能过度加息并将经济拖入衰退的担忧有所缓解。好于预期的非农就业数据，以及不断下跌的天然气价格和生产者价格，让交易员们更加确信，通胀已经开始好转，美联储可能不需要像在杰克逊霍尔年会上所说的那样激进。这也降低了加息引发经济衰退的可能性。但正如美联储委员们反复说的那样，他们关注的是通胀，于9月13日公布的CPI数据将提供更多线索。
05:42:39|【安联投资管理公司高级投资策略师Charlie Ripley评美国非农数据：今天的就业报告是一份让市场高兴的报告】今天的就业报告是一份让市场高兴的报告。总体数据略高于预期、工资水平基本一致、劳动参与率也上升了。更多的人加入劳动力市场是件好事，自疫情爆发以来，劳动力市场都非常萧条。总体而言，我认为这不会改变美联储在9月议息会议前的立场，美联储仍有可能加息75个基点。即将到来的更重要的报告是CPI，它将真正决定美联储在年底前还需要采取多激进的货币政策。
05:39:47|荷兰11月交付的天然气批发合同下跌8.6%，至228欧元/兆瓦时。
05:39:16|【非农数据公布后 交易员预计美联储将更加鸽派】联邦基金期货显示，美联储9月加息50个基点的可能性从周四的25%上升至38%，最新的非农就业数据显示，就业增长疲弱，薪资涨幅放缓。美联储加息75个基点的概率从75%降至62%。市场对终端利率的预测从4月份的3.96%小幅下降至3.93%。
05:38:41|美国总统拜登表示，美国就业市场依然强劲，更多美国人找到工作。
05:23:05|纳斯达克100指数期货涨幅扩大至1%。美国8月非农就业人数增加31.5万人，符合预期。
05:12:06|【AvaTrade分析师Naeem Aslam评美国非农数据：这一因素推动了美元的走低】AvaTrade分析师Naeem Aslam评美国非农数据：整体失业率已经上升，对于那些现在知道美联储不太可能大幅加息的交易员来说，这是一个令人满意的情况，这一因素推动了美元的走低。
05:07:58|【9月2日非农报告公布后】据CME“美联储观察”：美联储到9月份加息50个基点的概率为38%，加息75个基点的概率为62%；到11月份累计加息75个基点的概率为2.3%，累计加息100个基点的概率为39.5%，累计加息125个基点的概率为58.2%。（非农报告公布前，美联储到9月份加息50个基点的概率为30%，加息75个基点的概率为70%）
05:05:27|比亚迪ADR美股盘前跌近5%，此前巴菲特再次减持比亚迪，持股比例降至18.87%。
05:01:34|【资产管理公司Allspring高级投资策略师评美国非农数据：美国劳动力市场正从非常炎热的水平冷却下来】资产管理公司Allspring高级投资策略师评美国非农数据：美国劳动力市场正从非常炎热的水平冷却下来。随着劳动参与率的提高，这是一份方向性良好的报告，但距离美联储的目标还有很长的路要走。劳工数据不是很及时，也不是很可靠，所以它们是用来引导经济的可怕指标，但这是美联储想要的方式，所以我们只需要“系好安全带”并跟着美联储走。
05:00:44|美元兑日元USD/JPY短线下挫近30点，现报140.59。
05:00:17|夜盘开盘，国内期货主力合约多数上涨。焦煤涨超2%，菜粕、豆粕、焦炭涨超1%。跌幅方面，沪锌跌超1%。
04:58:36|日本财务大臣铃木俊一：剧烈的外汇波动是不可取的。
04:44:00|【重庆新增本土确诊病例5例】据央视新闻消息，9月2日0—19时，重庆市新增本土确诊病例5例（均在渝中区），均在隔离管控的密切接触者中发现。目前，所有感染者均已转至定点医疗机构进行集中隔离治疗，情况稳定。
04:43:32|非农就业报告公布后，联邦基金期货交易员仍预期美联储9月将加息75个基点。
04:39:37|英国下周工作日交付的天然气批发合同下跌13.7%，至315便士/撒姆。
04:38:18|【美国劳工统计局：6月份非农新增就业人数从39.8万人修正至29.3万人】美国劳工统计局：6月份非农新增就业人数从39.8万人修正至29.3万人；7月份非农新增就业人数从52.8万人修正至52.6万人。经过这些修正，6月和7月的就业人数加起来比之前报告的少了10.7万人。
04:37:48|美国非农就业数据公布后，美国2年期和10年期国债收益率倒挂幅度缩小。
04:37:03|美联储掉期显示，市场定价美联储终端利率降至3.91%。
04:36:30|美、布两油短线走高0.6美元，现分别报88.71美元/桶和94.3美元/桶。
04:35:39|美国非农就业数据公布后，欧元区债券收益率下降。
04:35:29|美国2年期国债收益率下跌6.5个基点至3.457%。
04:35:20|非农就业报告公布后，美国30年期国债收益率小幅上涨0.4个基点至3.378%。
04:35:10|现货白银日内涨幅达2.00%，现报18.15美元/盎司。
04:35:02|【分析师Chris Anstey评美国非农数据：这份报告对美联储来说还不算太糟】分析师Chris Anstey评美国非农数据：就业人数略高于预期，失业率上升，平均时薪略微下降，这份报告对美联储来说还不算太糟。
04:34:35|联邦基金期货显示，市场降低对美联储加息的押注。
04:34:02|据英国天空新闻，七国集团财长已就对俄罗斯石油设定价格上限达成一致。（界面）
04:32:05|非农数据公布后，非美货币短线拉涨，英镑兑美元GBP/USD短线走高近50点，欧元兑美元EUR/USD短线拉升近50点，美元兑日元USD/JPY短线下挫近70点。
04:31:41|非农数据公布后，美股股指期货短线拉升，纳指期货涨0.5%，标普500指数期货涨0.37%，道指期货涨0.42%。
04:31:08|非农数据公布后，美元指数DXY短线下挫20点，现报109.17。
04:30:57|非农数据好于预期，现货黄金短线拉升后回落。
04:30:35|美国8月季调后非农就业人口增加31.5万人，创2021年4月以来最小增幅。
04:30:26|美国8月失业率 3.7%，预期3.50%，前值3.50%。
04:30:19|美国8月季调后非农就业人口 31.5万人，预期30万人，前值52.8万人。
04:28:57|小米集团于9月2日回购440万股，回购价格为11.1-11.22港元，共耗资约4915万港元。
04:20:51|据调查：61位经济学家中的30位表示，欧洲央行将在9月8日将再融资利率上调75个基点至1.25%；27位经济学家表示将加息50个基点，4位表示将加息25个基点。
04:17:13|【9月2日非农报告公布前】据CME“美联储观察”：美联储到9月份加息50个基点的概率为30%，加息75个基点的概率为70%；到11月份累计加息75个基点的概率为2.1%，累计加息100个基点的概率为32.8%，累计加息125个基点的概率为65.2%。
04:16:27|【韶能股份：子公司受让韶关市曲江长青环保热电有限公司100%股权】韶能股份公告，全资子公司日昇公司与长青集团签订《关于韶关市曲江长青环保热电有限公司之股权转（受）让协议》，由日昇公司受让长青集团持有其全资子公司韶关市曲江长青环保热电有限公司100%股权，为韶关市曲江区白土工业园供应蒸汽。
04:15:54|【PGIM Fixed Income：不清楚欧洲央行加息75个基点是否有必要】PGIM Fixed Income首席欧洲经济学家Katharine Neiss指出，市场越来越认为欧洲央行将在9月份的会议上史无前例地加息75个基点，但目前还不清楚这样强有力的举措是否有必要。欧元区2022年第二季度协商后的工资增速回落，仍低于2%的通胀目标水平。此外，近期欧元区服务业通胀的趋势已经回落，目前与欧洲央行2%的通胀目标一致。服务业通胀可能能够更好地反映国内通胀压力。然而，持续时间更长、更高的通胀正逐渐嵌入经济之中，这使得应对能源冲击变得更加困难。
04:10:57|【各大机构预期今晚20:30公布的美国8月季调后非农就业人数】荷兰银行：+25.0万；荷兰国际：+25.0万；瑞穗证券：+25.0万；西太银行：+25.0万；杰富瑞集团：+27.0万；渣打银行：+27.5万；劳埃德银行：+28.5万；野村证券：+29.0万；瑞士信贷：+30.0万；巴克莱银行：+30.0万；法兴银行：+30.0万；丹斯克银行：+30.0万；汇丰控股：+30.0万；摩根大通：+30.0万；德意志银行：+30.0万；瑞银集团：+30.0万；花旗集团：+30.5万；美西银行：+32.5万；美银美林：+32.5万；摩根士丹利：+35.0万；凯投宏观：+35.0万；丰业银行：+35.0万；道明证券：+37.0万；法巴银行：+37.5万；德商银行：+37.5万。
04:09:58|【金风科技：全资子公司收购100万千瓦风电项目】金风科技公告，全资子公司北京天润新能投资有限公司拟以8.67元/瓦的单瓦价格收购辽宁省铁岭市100万千瓦风电项目。
02:41:48|丹麦卫生部长：丹麦下周将收到120万剂新批准的新冠疫苗加强针。
02:15:31|9月2日10时起，湖南省气象局启动气象灾害（干旱）四级应急响应。（央视）
01:56:33|欧元兑美元EUR/USD向上触及1.00，日内涨0.55%。
01:55:16|【港交所欧冠升：三大举措将提升两地市场的流动性与广度】证监会副主席方星海在2022中国国际金融年度论坛上表示，将推出支持香港资本市场发展的三大举措，包括沪深港股通双向扩容、支持港股通推出以人民币计价交易柜台、支持香港推出国债期货。对此，港交所行政总裁欧冠升表示，这些举措将成为两地资本市场的重要里程碑，将为投资者提供更多选择，为香港和内地的市场带来更多机遇，也将提升两地市场的流动性和广度。
00:59:18|LME三个月期镍跌超5%，至19750美元/吨，为2020年12月以来的最低水平。
