23:04:25|COMEX期银日内涨幅达1.00%，现报24.84美元/盎司。
22:30:59|法国财长勒梅尔：法国准备将对俄制裁范围扩大到石油和煤炭。
22:29:12|法国财长勒梅尔：27个欧盟成员国表现了对制裁的“完全决心”。
21:56:06|4月5日0-13时，杭州新增2例新冠病毒无症状感染者。（杭州发布）
19:09:45|【上海方舱医院首批阳性感染者出院，后续健康监测正有序进行】从今天（4月5日）上午举行的上海市疫情防控工作新闻发布会上了解到，世博展览中心方舱医院首批阳性感染者于4月3日出院，针对定点医院和方舱医院阳性感染者出院健康管理，上海根据国家方案，制定了出院人员健康管理规范标准。离院前，医院对相关物品和环境进行终末消毒，包括对患者行李、衣物、个人物品等自身携带物品进行清洁消杀；使用过的一次性用品、生活垃圾和遗弃物作为医疗废弃物处理。 出院后，转运回居住地实施健康监测。
18:12:25|【上海：新增阳性感染者首次单日破万 本轮疫情总计报告超7.3万例】记者从今天（4月5日）举行的上海市疫情防控工作新闻发布会了解到，昨天上海新增阳性感染者数量首次突破1万例，总数达到了13354例。3月以来，上海这波疫情总计报告阳性感染者超过7.3万例。 （央视）
17:17:41|美国财政部：俄罗斯不能使用在美资银行的现金来兑付债券。
17:07:22|【摩根大通CEO：美联储加息力度将远超市场预期】摩根大通CEO杰米-戴蒙周一在年度致股东信中表示，美联储加息力度“可能远超市场预期”，市场将经历剧烈波动加剧的时期，但只要不影响到经济，美联储就不必担心市场动荡。
16:26:35|日本央行高级官员：成本推动型通胀不会持续推高日本的物价增长，可能会通过拖累经济来打压通胀趋势。
16:00:23|【日韩股市高开】日经225指数开盘上涨0.8%，报27965.94点； 东证指数开盘上涨0.7%，至1967.36点。韩国Kospi指数开盘上涨0.3%，至2765.50点。
14:05:44|据CME“美联储观察”：美联储到5月份加息25个基点的概率为25.6%，加息50个基点的概率为74.4%，加息75个基点的概率为0%；到6月份加息25个基点或加息50个基点的概率为0%，加息75个基点的概率为19.8%，加息100个基点的概率为63.2%，加息125个基点的概率为17.0%。
14:05:19|【美国累计新冠肺炎确诊病例超8017万例】根据美国约翰斯·霍普金斯大学（JHU）的数据，截至美东时间当天17时20分（北京时间4月5日凌晨5时20分），美国累计新冠肺炎确诊病例80176030例，累计死亡病例达982918例。 两项数据与24小时前相比，新增确诊病例23597例，新增死亡病例353例。
13:15:15|市场消息：澳大利亚禁止向俄罗斯出口奢侈品。
12:22:59|纳斯达克金龙中国指数周一收涨7.37%，报7942.48点。
11:47:24|欧洲央行管委诺特：面对高通胀，欧洲央行应采取行动；需要逐步但及时进行政策正常化。
11:39:34|俄罗斯常驻联合国代表Nebenzia：联合国安理会就布查问题召开会议对西方没有好处，因为这将动摇西方宣扬的反俄论调。
10:27:14|【加拿大银行调查：企业和消费者认为通胀将持续2年以上】在加拿大发挥央行作用的加拿大银行当地时间4月4日发布的一项调查显示，2021年下半年开始的全球供应链问题在新的一年中仍将继续，受访企业普遍预计，受此影响，通胀问题仍需数年时间才能缓解。接受调查的企业预计，抑制通胀的最大因素分别是供应链的改善和央行的加息，但是，预计未来两年，通胀将保持高位，三年内才能回落到央行制定的2%的目标。
10:14:48|美国国会参议院民主党成员Warren：就化石燃料关联性谴责摩根大通和花旗集团。
09:52:36|【吉林省白山市新增2例本土新冠病毒感染者】4月4日12时—24时，吉林省白山市对重点人员进行核酸检测时发现2例阳性感染者。
09:48:06|美国民主党参议员Leahy：对全球援助资金表示担忧。
09:13:20|【土耳其外长同乌克兰外长通电话 讨论俄乌局势最新进展】土耳其外长恰武什奥卢4月4日同乌克兰外长库列巴通电话，双方讨论了俄乌局势最新进展。自俄乌冲突爆发以来，土耳其方面积极斡旋双方通过谈判解决分歧。3月10日，在土方推动下，俄乌两国外长在土耳其安塔利亚实现自冲突发生以来首次会面。3月29日，土耳其在伊斯坦布尔主持召开俄乌两国第五轮谈判，并取得积极进展。3月31日，土耳其外长恰武什奥卢表示，在一两周时间内，俄乌两国外长有可能举行会晤。
09:06:30|美国煤炭价格突破100美元/吨，为2008年以来首次。
09:04:37|当被问及俄乌和平谈判的前景时，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，希望总是有的。
08:37:46|乌克兰外长：就俄罗斯石油和天然气禁运问题与G7展开讨论，部分国家仍然对能源禁运持怀疑态度。
08:29:15|【德国财长：欧盟目前不能停止从俄罗斯进口天然气】德国财政部长林德纳在卢森堡欧元集团会议开始前向记者说，欧盟国家目前不能拒绝进口俄罗斯天然气。
08:18:08|欧洲地中海地震中心：瓦努阿图地区发生6级地震。
07:44:38|巴克莱：上周美债收益率出现倒挂，对美国经济发出警告信号，那可能意味着未来数月投资级公司债的回报率将缩水。
07:33:33|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率0.670%（前次为0.605%），投标倍数2.46（前次为2.65）。拍卖六个月期国债，得标利率1.110%（前次为1.050%），投标倍数3.29（前次为3.00）。
07:27:49|太平洋投资管理公司（PIMCO）：美债收益率曲线倒挂是发出谨慎信号，而非经济衰退信号。
07:20:27|摩根大通首席执行官写道，美国经济正面临“前所未有的”问题，高通胀加上俄乌冲突，有可能“大幅增加未来的风险”。
06:34:48|美国总统拜登：寻求对普京实施更多制裁。
06:09:40|欧洲央行管委Vasle表示，负利率可能在今年年底结束。
06:09:34|美国2年期、10年期国债收益率升至日高。
05:56:47|【欧洲央行管委Vasle：负利率可能在今年年底结束。】欧洲央行管委Vasle：负利率可能在今年年底结束。经济增长相当强劲，不需要推迟正常化。欧洲央行2022年基线通胀情景“相当现实”，在价格风险恶化之前，我们必须非常谨慎地采取行动。资产净购买可能最快于7月结束。
05:54:55|现货白银短线下挫0.24美元，跌幅扩大至1.3%。
05:46:02|俄罗斯杜马将于4月21日讨论俄罗斯央行行长的新任期。
05:18:36|【G20财长会议或放弃发表联合声明】关于日美欧发达国家和新兴市场国等加入的二十国集团（G20）将于20日在美国首都华盛顿举行的财长和央行行长会议，4日从多名G20相关人士处获悉，预计该会议放弃制定联合声明。这是俄乌冲突爆发后首次G20部长级会议。也有意见要求把俄罗斯排除在外，但拥护的国家也参加导致裂痕加深，似乎认为汇总成果性文件较为困难。（共同网）
05:10:39|德国财政部长林德纳：欧盟需要就针对俄罗斯的新制裁方案达成一致。需要尽可能快地切断所有与俄罗斯贸易。天然气制裁对欧盟的伤害将超过对俄罗斯的伤害。欧盟需要尽快结束与俄罗斯的所有经济联系，但必须单独处理天然气、石油和煤炭。
05:07:17|【德国重申反对立即实施俄罗斯能源禁运】当地时间4月4日，德国联邦副总理兼经济部长哈贝克再次明确表示，德国不会立即对俄罗斯的天然气和石油实行进口禁令。他指出：“我们正在推行一项使德国可以不依赖俄罗斯天然气、煤炭和石油的能源战略，但不是马上。”德国社民党联合主席克林贝尔也发表了相同的观点。他表示：“基于多种原因，立即实施天然气禁运是错误的，我们必须考虑它对德国产生的后果。”（央视新闻）
05:06:53|德国财政部长林德纳：天然气制裁对欧盟的伤害将超过对俄罗斯的伤害。
05:06:46|【俄航班发出紧急情况信号后已降落】据俄罗斯塔斯社最新报道，俄航空部门一名消息人士4日称，从俄罗斯秋明飞往莫斯科的航班飞行途中发出紧急情况信号。该消息人士称，该信号是在俄基洛夫州上空发出的，“飞机未改变（飞行）高度和方向”。报道还称，俄紧急情况部门一名消息人士称，有人匿名报告说飞机上存在发生爆炸的威胁，预计该架航班大约于当地时间4日15时飞抵莫斯科谢列梅捷沃机场。据塔斯社最新报道，俄航空部门消息人士告诉该媒体，该架航班在莫斯科谢列梅捷沃机场成功降落，在所有乘客离开后，相关人员将对这架飞机进行检查。 (环球网)
04:55:43|乌克兰总统泽连斯基：在确定对基辅地区暴行负责的人之前，乌克兰不会罢休。要求居民推迟几天返回，因地区仍实施宵禁且布满了未爆炸的弹药。
04:53:05|欧盟委员会主席冯德莱恩：与乌克兰总统泽连斯基讨论了布查问题。
04:48:12|消息人士：哈萨克斯坦卡沙根油田4月1日至3日的产量比3月下降31%，至28.28万桶/日，原因是里海石油管道维护。
04:44:42|比利时财政部长：欧盟需要加快对俄罗斯的新制裁方案。
04:43:24|【山东枣庄报告新增本土无症状感染者3例】4月4日山东省枣庄市召开疫情防控发布会，发布会上通报，4月4日0时至20时，枣庄市报告新增本土无症状感染者3例，其中，薛城区2例，滕州市1例。截至今日20时，枣庄市累计报告确诊病例9例、无症状感染者25例，其中台儿庄区确诊病例5例、无症状感染者14例，薛城区确诊病例4例、无症状感染者7例，峄城区无症状感染者2例，滕州市无症状感染者2例。（央视新闻）
04:40:02|沙特阿美上调了5月面向美国和欧洲所有品类油价。
04:38:26|欧盟委员会副主席东布罗夫斯基斯：对于欧委会来说，一切制裁措施都在桌面上。
04:38:17|美、布两油短线上涨0.8美元，现分别报102.18美元/桶和106.58美元/桶。
04:36:17|【美股盘前消息速报】①在刚刚过去的周末，欧洲谴责俄罗斯并考虑新一轮制裁，美股股指期货小幅攀升，欧元承压走低，美元和美债收益率双双拉升，上周亮眼非农支持美联储5月加息50个基点，本周焦点转向美联储会议纪要。本交易日来看，市场还关注俄乌可能的会谈。②截至发稿，道指期货涨0.02%，标普500期指涨0.2%，纳指期货涨0.3%。③英国富时100指数上涨0.1%，德国DAX指数上涨0.1%，法国CAC-40指数上涨0.2%。④乌克兰局势再度恶化。基辅郊区布查的照片登上了世界许多媒体的头版头条。据乌克兰检察长发布的数据，乌军周末从俄军手中夺回基辅控制权之后，基辅地区发现410具平民遗体，一些遗体散布在街道上。⑤推特盘前涨19.4%，美国证券交易委员会文件显示，马斯克持有推特7348万股普通股，占比为9.2%。其他社交媒体股跟涨。Snap盘前一度涨3.47%，Meta Platforms盘前涨0.78%。⑥特斯拉盘前涨1.42%，一季度交付量达到创纪录的31万辆，同比大涨67.5%，符合此前华尔街的预测。⑦星巴克盘前跌1.28%，宣布暂停其股票回购计划。⑧Ocugen盘前跌7.27%，世卫称其新冠疫苗Covaxin存在缺陷并暂停供应。⑨中概股盘前多数走高，哔哩哔哩涨超11%，贝壳涨超8%，阿里涨超5%，证监会拟修订中国企业境外上市有关规定，促进企业依法合规开展境外发行上市活动。
04:35:19|【贵州安顺新增一例新冠肺炎无症状感染者】2022年4月4日，接安顺市卫生健康局报告，1名省外返乡人员新冠病毒核酸检测结果异常。接到报告后，党委政府高度重视，果断采取处置措施。目前，流调溯源、核酸筛查、隔离观察、区域管控、环境消杀、物资保障等应急处置工作正在有序开展。（央视新闻）
04:31:04|【全国已有15省份3.8万医务人员驰援上海】记者从国家卫健委获悉，目前全国已有15个省份共计3.8万余名医务人员驰援上海。此外，还调集了238万管/天的核酸检测力量作为支援。国家卫健委医政医管局局长焦雅辉介绍，9个省份派出1.1万余名医务人员承担方舱医院医疗队的任务，4个省份派出2.3万余名医务人员承担核酸采样的任务。另外，12个省份派出了实验室核酸检测队伍将近4000人。上海市4日开展全市范围内的核酸检测。为此，国家卫健委从8个省份调派了108万管/天的核酸检测力量支援上海，并协调了上海周边4个省份，可承接130万管/天的核酸检测样本。（新华社）
04:26:18|【4月4日24时起 福建莆田仙游县全域将均为低风险区】根据国务院联防联控机制有关规定，经专家组综合评估研判，莆田市应对新冠肺炎疫情工作指挥部研究决定，自4月4日24时起，仙游县赖店镇土山村赖营西路252号由中风险区调整为低风险区。莆田市其他区域风险区等级不变。调整后，仙游全域均为低风险区。（央视新闻）
04:22:32|【孙春兰在沪察看疫情防控和核酸检测工作：努力用最短时间实现社会面清零目标】 中共中央政治局委员、国务院副总理孙春兰今天（4月4日）前往核酸采样点、封控居民区、集中隔离点和市大数据中心，实地察看核酸采样检测、封控社区组织、居民生活保障、隔离点管理、数据平台支撑等情况。孙春兰强调，开展全市全员核酸检测工作，是打赢疫情防控阻击战的关键一仗。要深入贯彻习近平总书记重要指示精神，按照党中央、国务院决策部署，以更坚决的态度、更有力的行动、更高效的协同，协同做好“采、送、检、报”各项工作，不断优化防控措施，集中力量攻克难点、消除堵点，坚决遏制住疫情扩散蔓延势头，努力用最短时间实现社会面清零目标。（上海发布）
03:49:55|【摩根士丹利：美股“熊市反弹”已结束加倍下注防御性股票】摩根士丹利：美股“熊市反弹”已结束加倍下注防御性股票摩根士丹利首席美股策略师Michael Wilson在周一给客户的报告中表示，近期的股市反弹将是短暂的，在经济增长放缓下，建议投资者寻求债券避难，在防御性股票上加倍下注。Wilson认为，不再宽容的宏观经济背景正在蚕食企业利润，令投资者愈来愈难忽视。欧美股市3月仍迎来反弹，但Wilson及他的团队一直建议投资者趁反弹卖出。
03:49:11|市场消息：哈萨克斯坦将在4月15日至6月15日期间将小麦出口限制在100万吨。
03:37:33|高盛：预计2022年的大部分时间，土耳其通胀率将保持在65%以上，在5月至6月达到约67%的峰值。
03:05:18|【德国财长：乌克兰冲突冲击德国经济】近期，乌克兰危机外溢效应不断显现，其中能源供应的不确定性正在进一步加剧欧洲经济困境。日前，德国财长克里斯蒂安·林德纳在接受媒体采访时就表示，乌克兰冲突对德国经济造成很大负面影响。德国财长克里斯蒂安·林德纳日前在接受德国媒体采访时说，"乌克兰冲突正在使我们所有人变得更穷，例如，我们必须为进口能源支付更多费用”。他承认，德国为冲突付出了代价，政府不能承受这一经济损失。而在被问及为何德国还要从俄罗斯进口天然气和石油时，林德纳表示，如果停止从俄罗斯进口能源， "将对德国产生巨大影响”。（央视新闻）
03:02:27|【乌克兰宣称击落一架苏-35战机】乌克兰国防部官网发布消息称，在4月3日的冲突中，乌克兰军队击落了2架俄罗斯军机，其中包括一架苏-35战斗机。 (环球时报)
02:58:14|【法国总统马克龙：倾向于要求欧盟对俄罗斯采取新的制裁措施】法国总统马克龙在接受媒体采访时表示，他倾向于要求欧盟对俄罗斯采取新的制裁措施，这需要和欧洲伙伴，特别是德国进行协调。马克龙表示，制裁将涉及煤炭和石油。
02:55:24|【废旧手机闲置量逐年增长 手机回收市场升温】随着消费观念转变，以旧换新、二手消费成为更多消费者的选择，手机回收市场正逐渐升温。记者走访发现，回收及换新业务成为手机行业标配。同时，线上模式发展迅速，各大电商平台及手机厂商的官方网站都接入了二手机回收换新业务，在线估价、上门回收等线上线下结合的模式也大幅提升了回收率。行业数据测算，2021年我国手机社会保有量已达18.56亿部。废旧手机的产生量和闲置量逐年增长。预计“十四五”期间闲置总量累计将达到60亿部。庞大的基数，为手机回收领域创造了巨大的供给和潜力空间。（央视财经）
02:47:05|欧盟称制裁有进展，制裁内容可以根据实际情况增加和减少。
02:46:28|欧盟外交与安全政策高级代表表示，欧盟将因乌克兰布查事件紧急审议对俄罗斯实施新制裁的问题。
02:45:13|推特(TWTR.N)盘前走高，其他社交媒体股跟涨。Snap(SNAP.N)盘前一度涨3.47%，Meta Platforms(FB.O)盘前涨0.78%。
02:20:34|【英国英格兰地区开始为5岁至11岁儿童接种新冠疫苗】英国英格兰地区开始为5岁至11岁儿童接种新冠疫苗，覆盖人数约500万。据悉，此次为儿童接种的疫苗为两剂，接种间隔周期至少为12周，接种剂量为成人正常剂量的三分之一。
02:13:26|【3月重卡销量7.7万辆，新能源重卡是重要增长点】 第一商用车网的最新数据显示，3月我国重卡市场大约销售7.7万辆，环比今年2月增长30%。7.7万辆是自2017年以来的3月重卡市场销量最低点，仅略高于2016年3月的7.5万辆，较上年同期的23万辆下降67%，净减少15.3万辆。新能源重卡是重要增长点，该产品供不应求，一些企业的订单已经排到了5月。挖掘机3月销量数据也已出炉，其中出口销量再创新高，增速49%左右。（上证报）
02:09:40|波罗的海交易所：英国船舶经纪人被禁止从事俄罗斯业务。
01:58:14|俄罗斯外长拉夫罗夫称乌克兰布查镇的情况是“虚假的袭击”。
01:56:32|西班牙警方：西班牙当局在马洛卡扣押了一艘涉嫌属于俄罗斯寡头的超级游艇。
01:55:56|乌克兰财政部长：我们不想制造战后会给经济带来压力的债务负担。
01:55:43|【英国将呼吁盟友对俄罗斯进行更严厉制裁】英国外交部表示将呼吁盟友对俄罗斯实施更严厉制裁，以“损坏其战争机器”。英国外交大臣特拉斯当天将访问波兰，并利用这次访问要求盟友采取更严厉行动。特拉斯说，英国和盟友采取强硬措施对于加强乌克兰在谈判中的影响力至关重要。
01:55:03|【海南三亚：对全体市民游客开展新冠病毒抗原检测】4月4日，记者从三亚市疫情防控工作指挥部获悉，为及时发现潜在传染源、有效切断传播途径，三亚市疫情防控工作指挥部自2022年4月4日21:00起对三亚市辖区范围内全体市民游客开展新冠病毒抗原检测。（央视）
01:39:55|德国外交部发言人：（被问及驱逐俄罗斯外交官的可能性）所有的选择都摆在桌面上。
01:38:24|【融信中国美元债大涨】 融信中国2024年8月到期美元债涨幅势创纪录，该公司6.75%债券每1美元涨5.7美分，至21.2美分；2023年6月到期的8.1%债券每1美元涨4.9美分，至25美分；2025年1月到期的7.1%债券每1美元涨4.5美分，至20.3美分。
01:36:39|【俄媒：遭英方拒绝后，俄将再次要求联合国安理会就布查事件举行会议】 俄罗斯卫星网刚刚消息，在乌克兰“布查事件”曝光后，俄方请求联合国安理会就此事举行会议，但遭到联合国安理会轮值主席英国的拒绝。俄罗斯外交部表示，在此前的请求未得到联合国安理会轮值主席英国的批准后，俄罗斯将再次要求就布查事件举行联合国安理会会议。（环球网）
01:35:41|【新加坡政府宣布酒吧、卡拉OK等夜间活动场所将全面恢复营业】新加坡贸工部与内政部发布通告称，随着政府抗疫跨部门工作小组上月宣布放宽安全管理措施，酒吧、酒廊、卡拉OK、舞厅与夜店等夜间活动场所也将在本月19日获准全面恢复营业。措施规定，只有完成疫苗接种者才可进入夜间活动场所，每组人数不能超过5人。超过1000人的大型场所或活动，人数限制比例为75%。
01:33:03|克里姆林宫：呼吁国际领导人不要急于对布查的指控做出判断。这样的行动只会加剧紧张局势。
01:32:56|克里姆林宫：俄罗斯希望并要求在国际层面上讨论这个问题；没有关于俄罗斯和乌克兰继续和谈的信息。
01:31:29|克里姆林宫：乌克兰关于俄罗斯在布查谋杀平民的指控应该受到怀疑。俄罗斯专家在材料中发现了各种“假货”和视频编辑的迹象。断然拒绝任何指控。此事应该在尽可能高的级别上进行讨论。
01:29:47|摩根大通：将新兴市场2022年的企业债务违约率预期从年初的3.9%上调至8.5%。
01:29:36|【山东本轮疫情累计961例本土确诊病例治愈出院】山东省人民政府新闻办公室召开发布会。发布会通报，当前，山东省疫情防控形势积极向好的态势正在拓展。近期山东省多地出现零星散发感染者，主要是省外重点地区入鲁返鲁人员及其关联病例，均已及时采取管控措施，努力把疫情控制在点上。截至4月3日24时，全省现有本土确诊病例411例，本土无症状感染者1857例。在本土确诊病例中，轻型病例362例，普通型病例49例，无重型及危重型病例。确诊病例中，以轻型为主，占比88%，普通型占12%。4月3日，山东省本土确诊病例治愈出院49例，无症状感染者解除医学观察129例；自2月22日以来，累计961例本土确诊病例治愈出院，1575例无症状感染者解除医学观察。
01:17:53|德国副总理兼经济部长哈贝克：本周可能准备对俄罗斯实施新制裁。
01:14:28|【俄媒：俄联邦调查委员会对“布查事件”发起调查】俄罗斯卫星网刚刚消息，在乌克兰“布查事件”曝光后，俄罗斯联邦调查委员会对此事件发起调查。此前，俄罗斯国防部已否认布查市平民死亡事件与俄有关。当地时间4月3日，乌克兰媒体公布了一系列布查市平民死亡的图片和视频，乌克兰政府指责是俄军杀害了这些平民。（环球网）
01:12:17|欧洲复兴开发银行委员会投票支持对俄罗斯和白俄罗斯采取强硬行动。
01:12:02|【巴基斯坦最高法院今日举行听证会 审理国会副议长违宪诉讼】当地时间4月4日，巴基斯坦最高法院的三名法官组成的法官团举行听证会，审理国会副议长违宪诉讼。听证会于当地时间4日13时开始。（央视新闻）
01:02:42|【福建厦门新增2例确诊病例 系集中隔离点发现】4月3日12时至4日12时，厦门市新增2例新冠肺炎确诊病例。（央视新闻）
01:02:25|如果俄罗斯停止石油和天然气出口，德国银行业预计德国出现相当大的衰退。
01:02:18|德国银行业预计今年德国经济将增长2%，尽管存在相当大的风险。
01:01:45|德国银行业呼吁欧洲央行尽快结束净资产购买，并在利率方面发出初步信号。
01:01:41|【4月4日起山东菏泽汽车总站所有班线停运】受疫情影响，自2022年4月4日起，菏泽至济南班线客车暂停营运，已购买车票的旅客可线上办理免费退票，或者于班线开通后一个月内到站办理免费退票手续。至此，菏泽汽车总站所有班线均处于停运状态，具体恢复时间另行通知。
01:00:34|俄罗斯外交部发言人：俄罗斯周一将再次要求联合国安理会就“乌克兰军人和激进分子在布查的刑事挑衅”举行会议。
01:00:24|德国副总理兼经济部长哈贝克：如果天然气不可用，将需要使用煤炭。
00:58:04|【普联软件：疫情对公司的业务影响较小】普联软件在分析师会议上表示，公司将积极把握市场机遇，继续专注主营业务领域，根据国资委提出的总体要求，重点完成符合信创标准和大型集团企业需求的集团财务管控相关产品和建筑行业ERP产品的研发工作，形成世界一流财务体系解决方案和建筑行业ERP解决方案，从而优化产品布局，提高竞争力。另外，2022年人员会有较快增长，增长速度预计与2021年相当。疫情对公司的业务影响较小。
00:50:34|德国副总理兼经济部长哈贝克：欧盟对俄罗斯有更多制裁的空间。
00:50:26|【北京朝阳新增5名新冠阳性病例 均与一专营韩国服装店相关】北京市朝阳区疾控中心4日通报，截至4月4日7时，朝阳区新增5名新冠核酸检测阳性，均为专营韩国服装的望京SOHO小金阁阁服装店的店员和同住人。北京市朝阳区已第一时间启动应急响应，采取相关流调排查、管控和核酸检测措施。目前，朝阳区已对核酸检测阳性人员工作场所、居住地及涉及的主要风险点位实施临时管控，包括望京街道望京SOHO塔1及地下一层、酒仙桥街道酒仙桥二街坊平房区、崔各庄乡费家村、艾乐婴幼儿园（酒仙桥路52号东方科技园一号B座）、金盏乡金盏西村384号和周边住户、望京街道湖光壹号3号楼3单元、望京街道季景沁园203号楼、望京街道花家地小区19号楼10单元、望京街道望京西园三区308号楼，人员只进不出，同时开展核酸检测。各属地已成立现场指挥部，做好疫情处置和居民生活保障服务。
00:48:36|德国副总理兼经济部长哈贝克：德国减少对俄罗斯能源依赖的努力伤害了俄罗斯。德国减少了对俄罗斯的能源依赖。
00:48:13|【国家卫健委：全国15省份38000多名医务人员驰援上海】国家卫健委医政医管局局长焦雅辉介绍，目前全国15个省份已经派出了医务人员38000多人，另外还调集了核酸检测力量238万管来支援上海。这里边其中9个省份派出了11000多名医务人员，承担方舱医院医疗队的任务，另外还有4个省份派出核酸采样的医务人员，也就是我们采样的队员，这个队伍有23200多人。另外我们从12个省份派出了实验室核酸检测队伍，有将近4000人。 (央视)
00:44:58|英国外交大臣特拉斯：呼吁对俄罗斯采取更严厉的制裁措施。普京还没有表现出他对外交的认真态度。
00:44:42|【云南省中高风险地区已清零 全省均为低风险地区】记者从云南省卫生健康委员会获悉，根据国务院联防联控机制有关要求，经瑞丽市新冠肺炎疫情防控工作指挥部研究决定，自2022年4月3日20:00起，瑞丽市姐告国门社区由中风险地区调整为低风险地区。目前，云南省中高风险地区已清零，目前全省均为低风险地区。 (央视)
00:41:01|财经网站Forexlive评欧元区Sentix信心指数：欧元区投资者信心降至2020年7月以来的最低水平，当前状况指数从3月的7.8降至4月的-5.5，为一年来的最低水平。经济衰退的担忧是主要原因，俄乌冲突以及相关的制裁加剧了欧元区经济的潜在疲软。
00:38:56|据灯塔专业版数据，今日大盘全天票房预测4470万。
00:34:02|【北京：坚持动态清零不犹豫不动摇】4月4日，北京市第299场新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会召开。从现场获悉，北京市委宣传部副部长徐和建介绍，北京要坚持外防输入、内防反弹，坚持动态清零不犹豫不动摇。（北京青年报）
00:31:47|【西方欲追加对俄罗斯制裁 俄谴责干扰和谈】德国政府官员3日说，西方国家或将同意在今后几天对俄罗斯施加更多制裁，理由是乌克兰方面当天发布视频，指认俄军在乌首都基辅附近杀害平民。俄罗斯方面当天谴责有关视频造假，目的是干扰俄乌和平谈判。
00:30:31|【缅甸央行出台新政 严格外汇管控】缅甸央行发布通告，对外汇收支采取更为严格的管控措施。新的外汇管控政策包括，当地人的外汇收入必须在一个工作日之内汇回在缅甸外汇交易许可银行开立的外币账户，并按官方汇率兑换成缅币；外汇汇至境外必须经过外汇监管委员会许可的银行；已经汇入缅甸银行各种账户中的外币也须自即日起兑换成缅币。除特别准许豁免情况以外，缅甸境内所有外汇均须执行此规定，对于违反者将追究法律责任。
00:28:57|【北京：新发生三个新冠疫情传播链条】北京市疫情防控新闻发布会上介绍，当前首都疫情形势严峻复杂，呈现境外输入、京外输入多点散发，带有聚集性疫情。北京新发生的三个传播链条，进一步说明，境外输入、京外输入是北京最大防控风险。（北京日报）
00:25:34|【欧盟称将加速推进对俄实施进一步制裁】当地时间4月4日，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利发表声明称，欧盟谴责俄罗斯军队在乌克兰部分城镇的所作所为。他表示，欧盟将继续坚定支持乌克兰，并将加速推进对俄实施进一步制裁。据俄罗斯卫星通讯社报道，乌克兰当局和媒体3日早些时候发布了一段据称在布查市拍摄的视频，画面显示路上有一些尸体，指认俄军在乌首都基辅附近杀害平民。俄国防部随后否认其军队应对布查市平民死亡负责，称乌方把西方媒体当作舞台“表演”。俄罗斯联邦委员会（议会上院）国际事务委员会主席康斯坦丁·科萨切夫则明确表示，相关视频是西方国家与乌克兰联手散布的“假视频”。（央视新闻）
00:25:17|【马斯克：特斯拉超充网络目标是实现30%的毛利率】知名特斯拉投资者Ross Gerber在推特上向马斯克询问关于超级充电桩业务的盈利能力，特斯拉CEO埃隆·马斯克表示，特斯拉为超级充电桩业务设立的目标是，包含所有成本在内，实现30%的毛利率或10%的利润率。
00:23:43|波兰总理莫拉维茨基表示，波兰建议欧盟对统一俄罗斯党所有成员实施制裁。
00:23:29|【俄乌冲突将长期利好美国军火商】俄乌冲突爆发以来，美持续向乌输送武器。由于武器流向乌克兰，美军武器库需要补足，这就为军火商带来了商机。此外，不少中东欧国家也有了加强防务的需求。美分析师指出，假使明年每月向东欧输送1000枚“毒刺”导弹和1000枚“标枪”导弹，美国两家军工企业或将进账10-20亿美元。 (央视)
00:19:29|大众汽车集团俄罗斯公司新闻处表示，公司在俄工厂复工期限不明，工厂暂时停工，直至接到复工通知。
