23:53:07|市场消息：日本产业合作伙伴(JIP)考虑在财年结束前收购东芝。
18:25:41|【美联新材：加快推进钠离子电池材料项目建设工作】美联新材在互动平台回复投资者提问时表示，公司将一如既往地努力做好产业布局，加快推进钠离子电池材料项目建设工作，推动钠离子电池产业发展。
17:25:29|【恒锋信息及其子公司接连中标多个项目】近日，恒锋信息科技股份有限公司及其控股子公司快应数科（北京）科技有限公司、福建微尚生活服务有限公司接连中标贵州银行黔西南分行生产营业用房建设项目—智能化安防工程、“博后优品”APP系统项目、宁德市蕉城区乡镇（街道）社工站服务项目。
17:16:38|【正和生态与特区建发集团及海洋三所签署合作框架协议，挂牌设立海洋生态保护与修复实验室】11月24日，正和生态与深圳市特区建设发展集团有限公司及自然资源部第三海洋研究所共同签署了“共同推动海洋生态高质量建设合作框架协议”。根据协议，三方将在深圳海洋新城挂牌设立“海洋生态保护与修复实验室”，重点围绕海堤生态化、岸滩生态整治与修复、红树林及海岸湿地保护和修复、海洋生态系统保护与生物多样性提升等领域开展技术研发，致力加快科技成果转化、提升企业自主创新能力、实施精准科技服务，为海洋生态修复规划设计、工程实施推广，以及行业技术进步做出贡献。
15:47:37|【上海昨日新增本土确诊病例11例 新增本土无症状感染者78例】25日0—24时，上海新增本土新冠肺炎确诊病例11例和无症状感染者78例，其中9例确诊病例和76例无症状感染者在隔离管控中发现。新增境外输入性新冠肺炎确诊病例3例和无症状感染者56例。
14:18:17|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1940元，较周五纽约尾盘跌246点，盘中整体交投于7.1491-7.2117元区间。
12:03:01|【欧洲央行向法巴银行和德意志银行征收杠杆贷款资本费用】知情人士表示，欧洲央行将对法国巴黎银行和德意志银行(DB.N)等银行提出了更高的资本要求，理由是它们忽视了在利润丰厚的杠杆融资业务中减少风险的警告。知情人士表示，法国和德国的投行是少数活跃在这一领域的机构，它们正面临欧洲央行更严厉的要求。欧洲央行和法国巴黎银行的官员拒绝发表评论。德意志银行的一位发言人拒绝就与监管机构的互动置评，但他表示，公司预计对高质量资本的要求不会有“实质性变化”，也不会“对我们的业务战略产生重大影响”。他说，“鉴于目前的环境”，该行已经放缓了杠杆融资的承销，但它仍致力于这项业务。
11:56:20|【美股近期上涨，但分析师称不要过度乐观】美联储11月会议纪要显示，多数官员认为，美联储应该放缓加息步伐。在美联储于12月13日至14日召开今年最后一次会议之前，投资者将密切关注经济数据，以寻找决策者想法的线索。投资分析师Stephane Monier说，“美联储需要继续将利率合理上调至5% - 5.25%的水平，因此未来还会有一些加息，所以市场目前有点乐观。预计2023年美国将出现小规模衰退，但与2008年和2009年的危机相比，这将是微不足道的。”与此同时，以Emmanuel Cau为首的巴克莱银行策略师表示，近期股市上涨主要是由于宏观对冲基金和CTA的空头回补，并警告称这一走势或难以持续至新年。
11:55:57|【月内房地产行业指数涨逾20%】多重利好消息刺激下，房地产行业近期表现十分强势。11月25日，申万一级房地产行业指数上涨4.68%，位居申万一级行业指数涨幅榜榜首。个股方面，在房地产行业115只个股中，当日有109只实现上涨，占比超九成。11月1日至11月25日，房地产行业指数期间累计上涨20.9%，大幅跑赢上证指数（期间累计涨幅7.20%），位居申万一级行业指数涨幅榜首位。（证券日报）
11:28:52|【法巴银行：衰退担忧将打压明年金属价格 油价将保持高位】法巴银行高级大宗商品策略师David Wilson表示，受对经济衰退的担忧影响，铜、铝和镍的价格明年将下跌，但受供应约束因素影响，主要基准石油的价格应会维持在高位。预测2023年伦敦金属交易所3个月期铜均价料为每吨6,671美元，预计2023年精炼铜将过剩98.2万吨。欧佩克+减产和美国战略储备石油投放结束将使供应保持紧张。“然而，这对油价的影响可能会受到经济衰退担忧加剧的制约，我们预计布伦特油价不会大幅升破每桶100美元。”
10:40:49|俄罗斯计划颁布法令禁止向参与俄油价格上限的国家出售石油。
10:35:40|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收涨0.22%，报408元/克，沪银主力合约收涨0.16%，报4944元/千克，SC原油主力合约收跌2.97%，报556元/桶。
09:07:35|欧盟外交官：周五欧盟各国代表就俄罗斯石油价格上限举行的会议取消。
07:28:18|【法国兴业银行：美元正在筑顶 顶部将呈锯齿状】法国兴业银行首席外汇策略师表示，美元正在筑顶，但会是一系列“锯齿状”顶部，因此在今年年底走弱之后，1月份可能会走强；到明年年底美元将大幅走弱。
06:28:17|美元指数DXY日内涨超0.5%，现报106.4。
04:48:43|加纳副总统：从2023年1月1日起，所有大型矿业公司都会将其精炼厂20%的精炼黄金出售给加纳银行。
01:55:48|市场消息：高盛将在慕尼黑设立新办事处，扩大其在德国的影响力。
01:47:46|纽元兑美元NZD/USD日内跌超0.50%，现报0.6233。
01:41:33|【南京：11月26日0时起至30日24时在全市各区连续5天每天开展区域性核酸检测】据南京发布消息，按照第九版防控方案和二十条优化措施，定于11月26日0时起至30日24时在全市各区连续5天每天开展区域性核酸检测。
00:03:09|【京东物流：黑五期间全球海外仓处理单量预计涨幅将达200%】据新京报·贝壳财经，“今年黑五期间，我们在全球的海外仓处理单量预计涨幅将达到200%。”11月25日，京东物流国际仓配负责人吉芥说道。京东物流方面称，为了处理大规模的订单增长，京东物流今年首次在海外引入了自动化分拣拣选方案（PSP），通过“地狼”AGV（自动导引运输车）和智能分拣机器人的配合将拣货效率相比人工提升五倍以上。
