23:55:54|俄罗斯国防部：俄罗斯空军摧毁了乌克兰86个军事设施，包括2个控制点、2个弹药库、3个燃料基地、49个要塞。
23:54:23|位于科隆的德国经济研究所所长米哈埃尔•胡特称，德国至少两年还需要依赖俄罗斯的天然气。他相信，国家无法长期补贴依赖天然气的行业。据他介绍，对俄罗斯天然气的禁运正导致一些经济部门陷入停滞。
23:52:40|俄罗斯国防部：海基导弹击中了第聂伯罗彼得罗夫斯克地区的国民营基地，该基地有外国雇佣兵已经抵达。
22:54:57|埃及中央公共动员和统计局：埃及城市消费价格通胀年率从2月的8.8%上升到3月的10.5%。
21:12:53|【美国农业部证实科罗拉多州出现高致病性禽流感疫情】美国农业部发表声明称，农业部下属动植物卫生检疫局已证实在科罗拉多州皮特金县出现高致病性禽流感疫情。禽流感病毒已经席卷美国东海岸与中西部的家禽养殖场。在艾奥瓦州的一家禽类养殖企业已被迫扑杀近100万只家禽。
20:36:23|【北约秘书长：北约计划在其边界地区部署“永久性军事力量”】据英国《每日电讯报》9日报道，北约秘书长斯托尔滕贝格宣称，北约正在制定在其边界地区部署永久性、全面军事力量的计划，以对抗俄罗斯未来的“侵略性行动”。他还表示，相关决定可能将在今年 6 月于马德里举行的北约峰会上做出。（环球网）
20:26:36|【亚美尼亚民众在美使馆门前抗议 反对生物实验活动】抗议者们佩戴防毒面罩，并打出 "反对病毒！反对生物武器！亚美尼亚不是实验场所 "等海报和标语，要求允许国际观察员进入美国在亚美尼亚资助设立的生物实验室，以核查美国是否像在乌克兰一样，在实验室研发危险的病原体。（央视新闻）
16:16:42|【阿尔及利亚据悉将扩大对意大利的天然气出口】据知情人士透露，阿尔及利亚将于周一签署一项新协议，将其对意大利的天然气出口提高近50%。出口的增加可能会使阿尔及利亚取代俄罗斯，成为意大利最大的天然气供应国。知情人士表示，阿尔及利亚最早将在2022年底前将对意大利的出口每年增加90亿至100亿立方米。2021年，意大利从阿尔及利亚接收了约210亿立方米天然气，而从俄罗斯接收的天然气约为290亿立方米。据悉意大利总理德拉基将在周一访问阿尔及利亚。
16:04:01|【北约秘书长透露北约计划制定在东部边境地区永久驻军计划】当地时间4月9日，北约秘书长斯托尔滕贝格在接受媒体采访时透露，北约的军事指挥官正在制定在北约东部边境永久驻军的计划。（央视新闻）
15:47:01|【俄乌局势最新进展】截至北京时间4月10日7:30，俄乌局势最近情况汇总如下：①美国商务部扩大对俄罗斯和白俄罗斯出口限制，包括可用于军事和航空航天等领域的两用技术、软件和商品。②俄驻美大使：对俄罗斯的威胁不应来自乌克兰，有必要让美国及其盟友敦促乌克兰遵守国际人道法。③欧盟委员会主席冯德莱恩访问波兰，讨论了进一步为乌克兰提供国际援助以及防御俄罗斯等问题。④乌克兰宣布对俄实施贸易禁运，俄罗斯货物将不得进口至乌克兰关税区。⑤俄乌双方进行新一轮被俘人员的交换，在乌克兰境内被扣押的32名俄罗斯司机当天返回俄罗斯。⑥英国首相约翰逊在前往基辅与乌克兰总统泽连斯基会谈后表示，英国将向乌克兰提供120辆装甲车和新的反舰导弹系统。⑦德国联邦国防部长兰布雷希特再次否定从德国联邦军库存中直接向乌克兰提供武器的可能性。⑧俄国家杜马安全委员会主席：俄方有充分理由对优兔封锁杜马账号进行强硬回应。⑨乌克兰总统泽连斯基：乌克兰除了与俄罗斯进行谈判外没有别的出路，他再次强调愿意在任何时候就任何话题和俄罗斯总统普京进行会谈。
15:23:37|【美商务部扩大对俄和白俄出口限制】当地时间4月9日，美国商务部发布了一项扩大对俄罗斯和白俄罗斯出口限制的规则，高度限制俄罗斯和白俄罗斯获取美国原产或一些盟友国家生产的可用于军事和航空航天等领域的两用技术、软件和商品。美商务部称，这些限制措施将降低俄罗斯和白俄罗斯战略部门的军事能力。 美国总统拜登8日正式签署了终止与俄罗斯和白俄罗斯正常贸易关系的法案，以及一项禁止进口俄罗斯石油的法案。（央视新闻）
10:18:53|【伊朗总统表示伊朗将继续就和平利用核能进行研究】伊朗总统莱希9日表示，伊朗有权和平利用核能，无论其他国家的意愿或意见如何，伊朗都将继续就和平利用核能进行研究。莱希当天在国家核技术日庆祝活动上发表讲话说，伊朗在和平利用核科学技术领域取得的进展“不可逆转”。伊朗科学家正在加速推进和平利用核能方面的研究工作，伊政府将支持这一进程。
09:38:20|【英国将向乌克兰提供装甲车和新的反舰导弹系统】当地时间4月9日，英国首相约翰逊在前往基辅与乌克兰总统泽连斯基会见时表示，英国将向乌克兰提供装甲车和新的反舰导弹系统。
06:11:59|【粮农组织：3月全球食品价格受乌克兰危机影响创新高】据新华社报道，联合国粮食及农业组织8日发布报告显示，俄乌冲突冲击全球谷物和植物油市场，3月全球食品价格创新高。报告显示，3月粮农组织食品价格指数为159.3点，环比上涨12.6%，同比上升33.6%，继2月攀升至1990年该指数设立以来最高水平后，再创新高。报告指出，乌克兰危机引发小麦和粗粮价格飙升，3月粮农组织谷物价格指数环比上涨17.1%。当月，小麦价格环比上涨19.7%，玉米价格环比上涨19.1%；玉米、大麦和高粱价格均攀升至1990年以来最高点。
04:07:18|桥水基金的首席投资策略师丽贝卡·帕特森（Rebecca Patterson）表示，随着利率上升，投资者应该撤出债券，并通过投资于农产品、石油和金属等因俄乌危机而面临供应中断的商品来分散投资组合。
02:28:20|【俄国家杜马收到一法案：提议强制没收不友好国家及其公民在俄财产】 综合俄罗斯塔斯社、俄新社、《俄罗斯报》等媒体8日报道，克里米亚国务委员会向俄罗斯国家杜马（议会下院）提交了一法案，关于“修改俄联邦民法典与调整强制没收财产相关法律关系”。根据该法案，对于对俄不友好的国家（和地区）及其公民，俄罗斯可在不进行赔偿的情况下，强制没收其截至2022年2月24日在俄所持有的财产。（环球网）
02:01:11|【俄罗斯百年来的首次违约看来几乎不可避免】本周美国财政部禁止俄罗斯通过其在美国银行的账户进行偿债，在此封锁下，俄罗斯有两笔美元计价债务用卢布进行了偿付。标普周六表示，俄罗斯已出现选择性违约。本周以卢布偿付的美元债券有30天的宽限期，这让俄财长有时间寻找变通方法来证明俄罗斯没有违约。与此同时，金融市场正在等待官方判断是否发生了违约事件。Capitulum资产管理公司首席投资官Lutz Roehmeyer表示，如果俄罗斯未能在宽限期内为债券持有人安排支付途径，而且没有美元进入账户，那么这就是违约，将触发信贷违约掉期（CDS）。
