22:11:49|美元指数DXY短线走高近15点，现报105.74。英镑兑美元GBP/USD短线走低近20点，现报1.2110。
15:27:28|【分析人士：预计金价短期内上方空间相对有限 做多黄金短期难以取得超额收益】据中证报，近期贵金属资产价格明显反弹，11月以来国际金价涨幅近9%。不过，从资金面看，多头对本轮黄金反弹行情的配合似乎有些“迟疑”。随着黄金价格持续上涨，黄金市场多头持仓短暂增加后再度小幅回落，而黄金基金持仓则持续处于低位。分析人士认为，近期金价反弹主要受美联储12月预期放缓加息步伐以及我国优化疫情防控政策两方面因素影响，在大幅上涨后，预计金价短期内上方空间相对有限。相对于其他资产，做多黄金短期难以取得超额收益。
14:33:55|【银行提供大额授信，优质房企感受融资暖意】“金融16条”发布以来，多家银行为房地产企业提供大额授信，多措并举助力房地产市场平稳健康发展。中国证券报记者梳理已披露具体授信金额的银行公告发现，目前商业银行给予房地产企业意向授信额度合计高达3.1万亿元，为房地产企业提供多元化综合金融服务。业内人士指出，目前稳楼市“三箭齐发”格局已经形成，未来将有更多银行给予优质企业融资支持，多渠道解决房企融资难题，促进民营房企融资恢复，实现行业良性循环。（中证报）
14:13:55|【美联储12月加息50个基点的概率为77.0%】CME“美联储观察”：美联储12月加息50个基点至4.25%-4.50%区间的概率为77.0%，加息75个基点的概率为23.0%；到明年2月累计加息75个基点的概率为36.9%，累计加息100个基点的概率为51.1%，累计加息125个基点的概率为12.0%。
14:13:40|【联合国：刚果（金）境内武装冲突已致39万人流离失所】联合国人道主义事务协调厅当地时间12月6日表示，由于“M23运动”与刚果（金）政府军之间的持续武装冲突，刚果（金）境内已有超过39万人流离失所。人道主义事务协调厅表示，大多数流离失所者留在当地收容社区，这给本已稀缺的资源带来了额外压力，并加剧了粮食不安全状况，约有67.9万人需要人道主义援助，援助重点是紧急避难所、食品、健康服务、水以及紧急情况下的教育等等。（央视）
12:59:09|【高盛CEO：经济可能衰退 软着陆可能性为35%】高盛CEO所罗门周二表示，预计未来几个月美国经济将出现衰退，因为加息和通胀将继续削弱目前相对强劲的经济。他说，尽管许多公司和客户的表现仍然相对较好，但2023年的前景以及预计的地缘局势不确定性和美联储加息，让高盛及其客户变得谨慎得多。高盛经济学家目前预测2023年全球经济将增长1.9%，但2024年仍不太确定。当被问及软着陆的可能性时，所罗门表示大约有35%的可能性，与此同时，经济将保持1%左右的正增长模式，而通胀率大约为4%。
12:53:49|【南非议会宣布对总统拉马福萨弹劾投票延迟至13日】南非国民议会当地时间12月6日宣布，为让所有议员能亲自到开普敦议会投票，南非国民议会规划委员会12月5日晚经紧急磋商后决定，对该国总统拉马福萨弹劾投票延迟至12月13日14时进行。（央视新闻）
12:50:26|美国司法部高级官员Miller：司法部正在加强针对加密数字货币和数字资产的执法行动。司法部数字货币团队将向美国证券交易委员会（SEC）两名律师深入介绍情况。
10:57:37|COMEX 2月黄金期货收涨约0.1%，报1782.40美元/盎司。
07:57:04|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP为3.4%，此前预计为3.1%。
07:13:28|欧洲央行管委Herodotou：欧洲央行“非常接近”（加息至）中性利率水平，将继续加息。
06:39:04|摩根大通：将爱奇艺(IQ.O)目标价从7美元下调至6美元。
06:20:01|高盛CEO David Solomon针对（美国）经济前景（的不确定性）发出警告：如果高盛削减奖金甚至裁员，请大家不要感到惊讶。
05:35:07|美国2年期与10年期国债收益率曲线倒挂82.9个基点，为两周以来最大程度。
05:30:15|美国10月贸易帐 -782亿美元，预期 -800亿美元，前值 -733亿美元。
04:52:18|【俄军事专家认为：俄军用机场遭袭背后有英国作祟】俄罗斯《莫斯科共青团员报》网站12月6日报道称，俄罗斯若干军事专家认为，俄罗斯军用机场在本月5日及6日所遭受的袭击或系英国无人机所为，此外，英国情报部门可能向乌军提供了袭击所不可或缺的侦察数据。 名为“驻外特工”的“电报”频道援引乌克兰总统办公室消息人士的话说，英国情报部门可能参与了对俄远程航空兵军事设施的袭击，昨天（5日）对位于梁赞州的佳吉列沃空军基地和萨拉托夫州的恩格斯基地的袭击动用的是“现代化的无人机，是乌总统办公室从英国情报部门那里获取的”。 （参考消息）
04:39:57|【龙佰集团：拟进行外汇套期保值业务，规模累计不超30亿元】龙佰集团公告，公司拟进行外汇套期保值业务规模累计金额不超过30亿元或等值外币，存量最高不超过10亿元或等值外币。外汇套期保值业务只限于公司生产经营所使用的主要结算货币，包括有美元、欧元等。
04:24:02|美元兑日元USD/JPY跌破136，日内跌0.56%。
02:38:52|【欧洲央行将再次加息】欧洲央行政策制定者Constantinos Herodotou周二表示，欧洲央行利率将再次上调。自7月以来总共加息200个基点后，欧洲央行预计将在12月15日再加息50个基点。
02:34:49|【金鸿顺：拟设立全资子公司 拓展汽车轻量化市场】金鸿顺12月6日晚间公告，公司拟出资5000万元投资设立全资子公司苏州金鸿顺轻量化科技有限公司，主要生产及研发汽车轻量化铝合金零部件及电池壳组件等系列产品。
00:52:03|俄罗斯副总理诺瓦克：石油价格上限措施出台会对企业产生影响，但市场对石油的需求是旺盛的。俄罗斯可能会减少石油产量，但不会太多。
