23:53:23|英国次日交付的批发天然气价格上涨10.9%，至305便士/撒姆。
23:38:19|英国即时交付的批发天然气价格上涨6%，至300便士/撒姆。
23:07:57|美元指数DXY短线走低10点，现报106.54。
22:12:15|扎波罗热州行政总委员会成员弗拉基米尔·罗戈夫表示，该州正在永久性地脱离乌克兰，并呼吁基辅当局将该州同俄罗斯完全视为一体。
20:54:15|【新西兰ASB银行：通胀预期缓和降低新西兰联储加息75个基点的可能性】新西兰ASB银行经济学家Mark Smith指出，新西兰联储的季度调查显示，新西兰通胀预期有所缓解，这大大降低了新西兰联储下周将官方现金利率上调75个基点的可能性。未来两年的通胀预期为3.07%，高于4-6月当季的3.29%；未来五年的通胀预期则从2.42%降至2.33%。该经济学家表示，虽然今天的数据让新西兰联储感到安心，但其可能仍会在下周加息50个基点，直到确信自己已经控制住了通胀。这将为从2024年开始降息铺平道路。】
20:40:51|【新华制药：苯巴比妥片出口非洲和南美洲】新华制药消息，近日，新华制药发往委内瑞拉市场、供应南美患者的苯巴比妥片发货。这是公司继去年11月苯巴比妥片首次出口马达加斯加之后，再次实现国际市场的成功开发和商业化出口。作为公司首个出口的管制精神药品，同时也是自产原料药所生产的产品，苯巴比妥片的生产、存储、流通等每一个环节都有非常严格的控制条件。目前，此产品处于国际市场开发初期，短短几个月已累计出口700万片以上。
20:23:37|【上海调整来自或途经澳门来沪返沪人员健康管理】上海市新冠肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布通知：根据疫情防控有关要求，我市调整来自或途经澳门来沪返沪人员健康管理，具体措施如下：即日起，对有澳门旅居史的来沪返沪人员不再实行“7天集中隔离医学观察+3天居家健康监测”。相关人员实行抵沪后3天内完成2次核酸检测，抵沪后7天内不聚集、不聚会、不前往人员密集场所。（上海发布）
19:10:29|【山东出版子公司中标山东省2022学年中小学教辅材料发行服务项目】山东招标采购网日前发布中标结果公告，山东出版全资子公司--山东新华书店集团有限公司中标“山东省2022学年中小学教辅材料发行服务项目”。书店集团已多年连续中标山东省中小学教辅材料服务项目。作为山东省教科书发行唯一发行商，书店集团拥有山东省中小学教材发行业务资质，具有覆盖全省市、县、乡（镇）的网络渠道和服务体系，门店卖场、物流仓储、配送服务等功能配套齐全完整，多年来成功完成全省中小学教材教辅材料发行工作。本次中标，将对山东出版的经营业绩产生积极影响。
18:28:36|【机构前瞻：美国核心CPI将不会显示通胀出现下行】预测机构普遍认为，美国本月通胀率将从9.1%的水平放缓，但2023年的物价下降速度还存在很多不确定性。机构对美国明年第二季度CPI涨幅的预测介于1.8%-7.7%之间，但这对美联储起不到安慰作用——工资增长太快，生产率落后于工资涨幅。鉴于第二季度生产率增长可能再次为负，加上强劲的非农就业报告显示，过去三个月工资增长再次加速，潜在通胀率可能在4%左右。即使明年整体通胀率下降，核心CPI可能会在未来几个月回升，并将保持在回升后的水平附近。因此，美联储需要采取更多措施来给工资增长降温。
15:18:35|【美国联储局理事鲍曼：应考虑再次加息75个基点】美国联储局理事鲍曼(Michelle Bowman)表示，联储局应该在9月议息时考虑加息75个基点，以抑制通胀。在联邦公开市场委员会有货币政策决定权的鲍曼称，支持联储局在7月议息时加息75个基点的决定。鲍曼认为，联储局应该在即将的议息会时考虑持续类似的加息幅度，直至通胀受控。她强调，对于加幅持开放态度，端视经济变化而定，但暂时看来，供应链瓶颈导致的通胀压力将持续一段时间。
14:45:32|【本周重要事件与数据预告】周一：①日本6月贸易帐；②欧元区8月Sentix投资者信心指数；③香港推出首批A股结构性产品MSCI中国A50互联互通指数衍生权证；④华为长安宁德时代三巨头联手打造新车阿维塔11上市；周二：①中国7月M2、社会融资总额等数据；②国内成品油开启新一轮调价窗口；③美国总统拜登签署芯片法案；周三：①7月CPI数据：中国、美国、德国；②国家能源局每月15日左右发布全社会用电量数据；③美国周度API及EIA原油库存数据；④EIA月度短期能源展望报告；⑤美联储埃文斯讨论美国经济和货币政策，次日凌晨卡什卡利就通胀进行讨论；⑥日本首相岸田文雄最快于周三（10日）改组内阁；周四：①中芯国际、中国移动、迪士尼财报；②欧佩克月报、IEA月报；③美国7月PPI数据；④美国周度初请数据；⑤美国周度EIA天然气库存数据；⑥日本股市休市；周五：①美国众议院复会讨论通胀削减法案；②北京时间5点左右MSCI公布8月指数季检结果；③美国8月密歇根大学消费者信心指数；④英国6月GDP数据；⑤欧元区、英国6月工业产出数据；周六：①美国CFTC公布周度持仓报告；②美国至8月12日当周石油钻井总数。
14:31:45|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（8月8日）】1.第二批运粮船从乌克兰港口出发，四艘散货船载着近17万吨农产品从乌克兰南部启航；2.俄媒称，扎波罗热核电站火灾已被扑灭；乌克兰总统泽连斯基敦促在此事件后，国际社会对俄罗斯的“核恐怖主义”作出更强有力的反应。3.乌克兰卫生部发布如何应对核辐射事故的基本指导原则；4.俄罗斯国防部：在特别军事行动期间，俄军已累计摧毁263架飞机、145架直升机、1701架乌克兰无人机、362套防空导弹系统、4262辆坦克等装甲战车、789台多管火箭炮、3273门野战火炮和迫击炮、4756辆特种军用车辆；5.俄国防部称在乌克兰尼古拉耶夫州摧毁了一个存储着4.5万吨北约所供弹药的仓库。
14:09:33|【美联储9月加息75个基点的概率为68%】据CME“美联储观察”：美联储到9月份加息50个基点的概率为32%，加息75个基点的概率为68%；到11月份累计加息75个基点的概率为18%，累计加息100个基点的概率为52.3%，累计加息125个基点的概率为29.7%。
12:09:15|【以色列和杰哈德达成停火协议，将于当地时间7日23时30分生效】当地时间7日晚间，在巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）宣布接受埃及斡旋、同意与以色列达成停火协议之后，以色列总理办公室通过社交媒体发表声明，确认在埃及的斡旋下，巴以双方停火协议将于7日23时30分生效。但声明同时指出，如果杰哈德违反停火协议，以色列保留强力回应的权利。
11:52:35|【美国国会参议院投票通过通胀削减法案】据《国会山报》当地时间8月7日报道，美国参议院投票通过通胀削减法案，并将法案提交给众议院。这项7400亿美元的支出法案将对企业增税，应对气候变化，降低处方药成本，并减少赤字。据悉，副总统哈里斯投下了决定性的一票，打破了50:50的僵局让法案得以通过。（央视）
11:51:39|【能源危机继续发酵，德国梅前州7位市长要求启用“北溪-2”】目前，“北溪-1”日均输气量只剩下原来的两成，德国供气紧张的局面愈发严重。近日，7位市长联名致信德国联邦政府，要求启用“北溪-2”。随着对俄制裁愈演愈烈，欧洲国家遭到的反噬更加明显。为了缓解能源短缺，德国计划采取煤炭发电措施等。然而，分析人士指出，这些应对措施无法解决根本问题，德国能源危机困局恐将持续。
10:19:24|【美联储加息节奏难放缓 美股反弹面临多重考验】最新公布的就业数据给7月以来表现不俗的美股敲响了警钟，由于劳动力市场需求持续旺盛，美联储遏制通胀的决心有望被进一步点燃。新一轮加息周期和由此带来的经济放缓担忧是上半年风险资产波动的主要原因，随着激进政策预期的重新产生和消化，逐步恢复平静的市场是否会重新迎来波动期。
07:06:03|美联储戴利：仍有可能加息50个基点，需要持开放心态。
07:05:00|美联储戴利：美联储在对抗通胀方面“远未完成”。
06:58:01|美联储戴利：通胀水平过高，美联储致力于降低通胀。
