23:41:56|【美媒：美国及盟友定期会晤讨论俄乌潜在停火框架】俄罗斯在乌克兰开展特别军事行动已经超过一百天。近日，联合国和意大利敦促俄乌尽快达成停火协议结束冲突。美国有线电视新闻网报道，美国官员最近几周定期与英国和欧盟官员举行会晤，讨论停火和通过谈判解决冲突的潜在框架，但乌克兰方面没有直接参与定期会晤。另据路透社报道，法国总统马克龙4日在接受采访时表示，法国在俄乌冲突中努力扮演“调停者”的角色，他认为，俄罗斯在战争结束前不能被羞辱，只有这样才可能给外交留有余地。（环球网）
23:13:12|英国10年期公债收益率触及2014年11月以来的最高水平2.220%，日内上涨6个基点。
22:52:02|【英国将向乌克兰提供火箭炮 普京批西方做法“延长冲突”】英国国防部5日宣布，在与美国方面密切协作下，英方将向乌克兰提供射程可达80公里的多管火箭炮系统。同一天，在俄罗斯媒体播发的专访中，俄总统弗拉基米尔·普京批评西方向乌克兰输送武器的唯一目的就是“延长冲突”。
22:42:37|美元指数DXY短线下挫14点，现报102.03；英镑兑美元GBP/USD短线上扬35点，报1.2543。
22:37:46|市场消息：货币市场押注英国央行将在12月前加息50个基点。
21:31:52|英国军事情报机构：在顿巴斯和北顿涅茨克的激烈战斗仍在继续，俄罗斯军队将继续向斯拉维扬斯克市推进。
21:21:06|【俄罗斯库尔斯克州遭炮击 一座桥梁和一座制糖厂受损】据俄罗斯库尔斯克州州长当地时间6月6日发布的消息，该州临近乌克兰边境地区的杰特基诺村遭到了来自乌克兰方面的炮击，已有一座桥梁和一座制糖厂遭到了损坏，人员伤亡情况还在统计中。目前，乌克兰方面暂未对此作出回应。
20:12:53|【日本央行行长黑田东彦：经济还没有到适合紧缩的地步 当务之急是继续坚持货币宽松】日本央行行长黑田东彦今日表示，日本经济仍处于从疫情复苏的过程，并面临商品价格上涨的下行压力。黑田东彦在一次演讲中说，在这种情况下，货币紧缩根本不是一个合适的措施。当务之急是继续坚持货币宽松。黑田表示，必须在工资上涨和物价上涨之间建立良性经济循环。
19:50:49|【美商务部长称正研究取消部分对华关税】美国商务部长吉娜·雷蒙多当地时间5日在接受美国有线电视新闻网采访时表示，总统拜登要求他的团队考虑取消前总统特朗普推出的一些对华关税，以抑制当前高企的通胀。报道称，雷蒙多在被问及拜登政府是否考虑取消对华关税以缓解通胀压力时说：“我们正在考虑。事实上，总统已要求他的团队中我们这些人进行分析。所以，我们正在为他做这件事，他将不得不作出决定。”雷蒙多认为，考虑取消家庭用品和自行车等产品的关税也许是明智之举。她还称，美国政府已经决定保留一些钢铝关税。 （参考消息）
19:20:42|【这十年我国科技投入成绩单发布：基础研究经费达历史最高值】据6日举行的“中国这十年”系列主题新闻发布会消息，十年来我国科技投入大幅提高，全社会研发经费从1.03万亿元增长到2.79万亿元，居世界第二位；研发强度从1.91%提高到2.44%；基础研究经费是十年前的3.4倍，达历史最高值。
19:02:05|【普京：若西方向乌提供远程导弹 俄将打击未打击过的目标】俄乌冲突爆发后，西方多国持续对乌克兰提供军事援助，其中美国近日表示将向乌克兰提供多管火箭炮系统。在全俄国家广播电视公司一频道5日播出的节目中，俄罗斯总统普京警告美国等国家，若向乌克兰提供远程导弹，俄罗斯将打击此前未打击过的目标。
18:18:20|港股抖音概念股走高，阜博集团涨近8%，宝尊电商涨超6%，中国软件国际、心动公司跟涨。
16:45:31|据Politico援引不具名官员讲话称，美国不会用减轻制裁压力换取俄罗斯允许乌克兰粮食向全球市场出口。
16:26:35|【中信建投：俄限制惰性气体出口或再次加剧全球芯片供应短缺】中信建投研报指出，为回应欧盟的半导体出口限制，俄罗斯已经限制芯片生产所必需的氦、氖等惰性气体的出口，要求在2022年年底前只有获得国家特别许可才允许出口惰性气体。氖气、氦气等惰性气体是芯片制造过程中不可或缺的原材料，主要应用于半导体微影制程，尤其是氖气对于雕刻电路、芯片制程的精细化及稳定起着至关重要的作用，DUV光刻机的光源产生所需要的氩/氟/氖混合气体中，氖气占96%以上，这种工艺覆盖180nm到1X nm的制程节点，涉及到全球75%以上的芯片代工产能。此前，供应全球约50%的半导体级氖气的乌克兰供应商 Ingas 和 Cryoin因战事停产，全球氖气、氙气的价格一度暴涨。而据俄罗斯贸易部估计，俄罗斯惰性气体供应量占全球供应总量的30%。本次俄罗斯的惰性气体出口限制措施可能会再次加剧全球芯片市场的供应短缺问题，同时可能助推芯片价格进一步攀升。俄乌局势对半导体供应链的影响正在扩大，上游原材料环节首当其冲，建议关注国内半导体用惰性气体供应商。
15:22:52|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括：1、把创新作为栽树工程，打造科技创新策源地（践行嘱托十年间）；2、国务院安委办、应急管理部部署 扎实做好端午节后重点工作；3、践行大小国家一律平等外交理念 助力太平洋岛国加快发展振兴——王毅国务委员兼外长就出访南太岛国接受中央媒体采访；4、复商复市 人气渐归（高效统筹疫情防控和经济社会发展）；5、立足于“防”，抓好常态化疫情防控（人民论坛）；6、 北京疫情防控取得阶段性成果（高效统筹疫情防控和经济社会发展）；7、 上海公共交通恢复基本运行（高效统筹疫情防控和经济社会发展）；8、 汽车业产销呈现良好恢复态势（经济新方位·稳住市场主体）；9、不断提升人民群众就医获得感（评论员观察）；10、农机“提档”助力农业现代化加速（人民时评）；11、数字化助力文化强国建设（纵横）；12、打赢常态化疫情防控这场持久战（新论）；13、 管好自建房 织密安全网（金台视线）；14、交通物流畅通向好（高效统筹疫情防控和经济社会发展）；15、未来一周南方强降雨仍将持续；16、强基固本，全民健身全面开展（全民健身添彩美好生活）；17、多国持续探索资源循环利用（国际视点）；18、 主要产油国决定七月提高产量；19、美国在“数字人权”上搞双重标准；20、增信贷促投资 加快推进新基建（财经眼·财税金融助力创新驱动；21、 撬动更多金融资源助企纾困（财经观）；22、 适应新基建特点 创新政策支持工具。
15:01:58|英国国防大臣：英国将向乌克兰运送射程达80公里的多管火箭系统。
14:58:22|【俄乌局势最新进展】周末俄乌局势最新进展汇总如下：①计划于6月6日至7日访问塞尔维亚的俄罗斯外长拉夫罗夫行程受阻，因为保加利亚、北马其顿和黑山禁止其飞机经过这些国家领空。②乌克兰总统泽连斯基视察了扎波罗热并会见马里乌波尔被疏散居民。这是自俄罗斯特别军事行动开始以来泽连斯基第二次视察基辅以外的地区，此前他在5月底视察了哈尔科夫。③在俄罗斯一套播出的节目中，俄罗斯总统普京表示，如果西方开始给乌克兰提供更远距离的导弹，俄罗斯将攻击那些目前没有打击的目标。④波兰副外长亚布伦斯基表示，欧盟正在起草第七轮对俄制裁方案。⑤根据土耳其外交部当地时间4日夜间发布的声明，俄罗斯外交部长拉夫罗夫计划于6月8日访问土耳其首都安卡拉。⑥英国《金融时报》援引知情人士的话报道，俄罗斯商人罗曼·阿布拉莫维奇及其合伙人持有的英国Truphone电信集团，将以1英镑的价格出售给两位欧洲企业家。⑦俄罗斯联邦航空署当地时间6月4日发布公告说，将俄罗斯南部和中部11个机场的航空限制令延长至6月12日。⑧俄罗斯国家航天集团公司总裁罗戈津表示，俄方已决定恢复被搭载在俄罗斯“光谱-RG” X射线太空天文台的德国eROSITA黑洞望远镜的正常工作。
14:53:35|财经网站Fxstreet：预计欧洲央行将在本周宣布会在数周内结束资产购债计划，并发出强烈信号，即加息将在7月和9月到来。从这个意义上说，10月仍然是一个更值得关注的会议。预计通胀将更为强劲，经济增长则更为疲弱，突显欧洲央行未来面临的挑战。
14:49:16|【端午档银行理财产品数量锐减 节假日理财气氛转淡】以往，每逢节假日，银行往往会推出特供理财产品，借着节日的喜庆气氛进行宣传，吸引广大客户购买，同时推出的还有各种专项优惠。日前，记者联系多位银行理财经理后发现，相比以往，今年较少有银行对“端午节”专属理财产品进行推介，甚至大多银行并未推出“端午档”相关产品。业界普遍认为，近年来，银行对推出节日专属理财产品的热情不高，主要受资管新规和理财产品市场的变化等因素影响，同时银行理财业务正逐步走向净值化、规范化。（证券日报）
14:37:47|【本周重要讲话、假期休市及风险事件一览】周一: 首尔证券交易所休市一日。周二: 12:30 澳洲联储公布利率决议。周三: 00:00 EIA公布月度短期能源展望报告; 22:00 美国财长耶伦在美众议院筹款委员会作证，讨论总统拜登的2023财年预算。周四: 19:45 欧洲央行公布利率决议; 20:30 欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会[同传]; 23:00 加拿大央行行长麦克勒姆就金融体系评估报告发表讲话。周五: 待定 国家能源局每月15日左右发布全社会用电量数据。周六: 03:30 美国商品期货交易委员会（CFTC）公布周度持仓报告。
14:34:21|【威奥股份收到上交所关于公司现金收购股权事项的问询函】威奥股份(605001.SH)公告，公司于2022年6月5日收到上海证券交易所下发的《关于青岛威奥轨道股份有限公司现金收购股权事项的问询函》。
14:05:59|【美联储6月加息50个基点的概率为94.2%】据CME“美联储观察”：美联储到6月份加息25个基点的概率为0%，加息50个基点的概率为94.2%，加息75个基点的概率为5.8%；到7月份累计加息25、50个基点、75个基点的概率均为0%，累计加息100个基点的概率为87.2%，累计加息125个基点的概率为12.4%，累计加息150个基点的概率为0.4%。
14:03:03|WTI原油期货开盘涨约1.5%，报120.63美元/桶。
12:54:36|【富国银行：美国劳动力市场供给改善有助于缓解工资上涨的压力】虽然美国劳动力市场仍然明显吃紧，并加大了通胀压力，但供应改善正帮助缓解工资上涨压力，同时仍让更多劳动者获得就业机会。“5月份小企业补贴计划下滑至12个月新低水平，有一些迹象表明，未来几个月工资增长可能会进一步放缓，美联储褐皮书中有少量言论暗示，工资增长正在趋于平稳或小幅下降。”但鉴于市场极度吃紧，任何缓解措施都不太可能使工资通胀在短期内回到2%水平，这可能会使得美联储官员不满意。但企业和家庭亦不会满意，因为企业利润率受到挤压，员工工资增长难以跟上通胀的步伐。
12:51:04|【黎巴嫩谴责以色列海上油气工厂进入两国争议海域进行作业】黎巴嫩总统米歇尔·奥恩当地时间6月5日在总统府会见看守内阁总理纳吉布·米卡提，两人讨论了以色列海上油气工厂（集生产、储油、卸油为一体的海上浮式生产储卸油装置）进入两国争议海域进行油气开发的情况。在随后发表的声明中，奥恩称以色列在争议地区所做的任何行动都将被视为“挑衅和敌对行为”，他已经要求陆军总司令就此事向他本人提供更多信息，以便采取必要措施。
08:04:09|突尼斯5月CPI同比上涨7.8%。
07:05:06|Saxo Bank大宗商品策略主管Ole Hansen：虽然金价的潜在下跌都可能被视为一个长期买入机会，但对下周的黄金走势持中性态度，因为金价仍低于1870美元阻力位。强于预期的美国就业报告并没有改变美联储将在未来几次会议上继续以50个基点的幅度进行加息的观点。
06:59:29|【机构调查：华尔街分析师看涨黄金的情绪开始降温】财经网站Kitco调查显示，华尔街分析师看涨黄金的情绪开始降温，因美联储仍将在今年剩余时间内大举加息。与此同时，散户投资者仍然非常看好黄金，因为他们在不断上升的通胀环境中寻找资产来保持购买力。本周，15位华尔街分析师参与了调查，有7位分析师预计金价下周将上涨，5人看跌，3人持中性看法。637名散户投资者参加在线调查。有448人（70%）预计金价下周将上涨，117人看跌，72人预计持平。
06:01:20|【下周资本市场大事提醒：CPI、PPI数据将公布 苹果2022全球开发者大会开幕】1、6月6日，5月财新服务业PMI将公布。2、6月7日，中国将公布5月外汇储备、5月官方储备资产和5月黄金储备。3、6月9日，中国将公布5月贸易差额。4、6月10日，中国将公布5月PPI同比和5月CPI同比数据。5、下周共有72家公司限售股陆续解禁，合计解禁量31.77亿股，按6月2日收盘价计算，解禁市值为639.50亿元。从解禁市值来看，6月9日是解禁高峰期，9家公司解禁市值合计288.35亿元，占下周解禁规模45.09%。6、下周央行公开市场将有500亿元逆回购到期，其中周一至周四分别到期200亿元、100亿元、100亿元、100亿元，周五无逆回购到期。7、下周将有5只新股首发上市。其中翔楼新材、铖昌科技、井松智能、东利机械、中钢洛耐五家公司将集中在6月6日这一天上市。友和集团将在6月10日上市。8、全国各地将在6月10日前将新冠病毒核酸检测单人单检降至不高于每人份16元，多人混检降至不高于每人份5元。9、下周，蔚来汽车、哔哩哔哩、富途证券将发布新一季财报。国际方面10、6月7日，美国将公布4月商品出口额和6月04日上周红皮书商业零售销售年率(%)。11、6月8日，日本将公布第一季度GDP(修正)同比(%)和5月破产企业数(个)；欧盟将公布第一季度欧元区GDP(终值)环比季调(%)和第一季度欧元区：实际GDP(终值)同比季调(%)；美国将公布6月03日EIA库存周报：商业原油增量(千桶)。12、6月9日，美国将公布6月03日EIA库存周报：成品汽油(千桶)、6月03日柴油产量DOE(千桶/日)、6月03日汽油库存量DOE(千桶)等数据。欧洲央行公布利率决议，欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会。13、6月10日，美国将公布6月03日天然气库存、5月CPI季调环比、5月核心CPI同比(%)等数据。14、苹果2022年度开发者大会将在北京时间6月7日凌晨1点开幕，会议连续第三年因为疫情在线上举行。15、下周，欧洲央行将正式停止购债，加入全球货币政策紧缩的行列来。16、日本将从6月10日起重新开始允许外国游客入境。这也是全球新冠疫情爆发后，日本时隔2年多首次对入境观光游客开放。
00:29:47|北京海淀开放堂食服务。（北京青年报）
