23:21:29|美元指数DXY向下触及108，为8月26日以来新低，日内跌0.70%。
23:16:25|【天然气太贵 德国电取暖器热销】据央视新闻，面对天然气价格高企，越来越多德国民众打算今年冬季使用电取暖器。德国电力部门11日警告说，用电取暖价格并不便宜，且可能导致今冬电网不堪重负。由于担心天然气短缺危机加剧，不少德国家庭已囤积包括便携式电取暖器在内的多种电取暖设备。德国知名咨询公司捷孚凯公司数据显示，今年上半年，德国民众购买了约60万台电取暖器，同比增长近35%。
22:56:16|国家卫健委：截至2022年9月11日，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团累计报告接种新冠病毒疫苗343439.0万剂次。
22:28:17|【英国经济弱于预期 制造业增长乏力】随着工业生产和营建部门萎缩，英国7月份经济增长低于预期。国家统计局周一表示，继6月份下降0.6%之后，7月份经济增长0.2%。野村证券和德意志银行的分析师表示，女王的去世以及9月19日的国葬假期可能足以使本季度经济陷入衰退。即使首相特拉斯采取了一揽子措施来冻结天然气和电力成本进一步上涨，消费者和企业在通货膨胀和能源费用飙升的重压下苦苦挣扎。7月份的增长是由信息技术和面向消费者的服务推动的。7月制造业增长低于预期。工业生产和营建部门连续第二个月萎缩。
19:08:35|星源材质9月12日在互动平台表示，人民币兑美元贬值有利于产品出口，对公司有积极影响。
18:41:01|消息人士：至少三家亚洲炼油商将在10月份获得沙特的足额原油分配。
17:27:50|【国联证券点评中国8月金融数据：扩信用初见成效，后续还需政策加持】国联证券认为，8月社融新增人民币贷款中地产持续拖累居民中长贷，而政策与基建投资助力企业中长期融资表现亮眼。当前稳增长政策持续加码，预计将带动9月经济复苏与信贷改善。稳地产仍是稳住经济大盘中的重要环节，持续关注供需两端稳地产增量政策的效果。对于货币政策来说，当前货币信用传导机制仍然不畅，经济下行压力较大，预计未来货币持续宽松是大方向。央行将继续通过压降银行负债端成本刺激融资需求，调降贷款利率，后续LPR持续调降的概率较大。
17:08:44|四川昨日新增新冠肺炎本土确诊病例81例，新增本土无症状感染者62例。（央视新闻）
14:06:19|【美国得克萨斯州入境口岸查获价值1190万美元冰毒】据美国有线电视新闻网（CNN）当地时间9月11日报道，美国海关和边境保护局官员在得克萨斯州德尔里奥入境口岸查获了一批价值1190万美元的甲基苯丙胺，也就是冰毒，这是该港口有史以来缉获的最大毒品案。（央视）
11:07:52|【俄乌双方公布11日最新战况】当地时间11日，俄罗斯国防部表示，俄军继续对哈尔科夫州、赫尔松州和顿涅茨克等地区的乌军进行打击。同一天，乌克兰总统泽连斯基表示，乌克兰武装部队控制了哈尔科夫州的契卡洛夫斯克。（央视）
10:27:35|【乌媒：受俄军攻击影响 乌克兰多地出现用电问题】当地时间11日，乌克兰苏梅州军政管理局负责人在社交媒体表示苏梅全州电网出现电压下降情况，他建议用电有问题的家庭关闭家用电器和其他用电设备。此外据乌克兰媒体报道，哈尔科夫、克列缅丘格、第聂伯罗彼得罗夫斯克、基辅等多地出现停电，乌媒称停电是俄军攻击乌克兰多地的电站造成的。（央视）
07:40:39|【俄罗斯总统普京与法国总统马克龙通电话】据克里姆林宫网站发布的消息，当地时间11日，俄罗斯总统普京与法国总统马克龙通电话，双方就乌克兰问题交换了意见。（央视）
06:06:00|【下周重要事件与数据预告】周一：①陆港金融市场休市，韩股休市；②英国7月贸易帐、工业及制造业产出数据；③德国7月未季调经常帐；④甲骨文2023财年Q1财报；⑤墨美高层经济对话举行；周二：①欧佩克月报；②德国8月CPI；③英国8月失业率及失业金申请人数；④德国、欧元区ZEW经济景气指数；⑤美国8月CPI及NFIB小型企业信心指数；周三：①欧盟委员会主席发表欧盟国情咨文；②IEA月报；③当周API及EIA原油报告；④英国8月CPI及零售物价指数；⑤美国8月PPI；周四：①上合组织“撒马尔罕峰会”举行；②澳洲联储利率决定；③美国当周初请、8月零售销售及工业产出数据、9月纽约联储及费城联储制造业指数；④6000亿元MLF到期；⑤法国8月CPI；周五：①中国70城房价月报、国民经济运行情况发布会；②欧元区8月CPI；③美国9月密歇根大学消费者信心指数；④英国8月季调后零售销售月率；⑤中国—东盟博览会、2022世界计算大会、2022世界智能网联汽车大会等活动举行；周六：①美国CFTC周度持仓报告；②美国当周石油钻井总数。
05:35:52|【若俄完全停气 意大利或现40亿立方米缺口】近日，意大利工业家联合会主席博诺米表示，如果俄罗斯完全停止天然气供应，意大利将出现40亿立方米天然气缺口，而如果这个用气缺口全部施加到工业领域，那么几乎五分之一的意大利工业生产将停产。（央视财经）
05:08:32|【道明证券：预计目前黄金的下跌趋势将保持不变】道明证券高级大宗商品策略师Daniel Ghali表示，美国劳动力市场的紧张可能会让利率在更长一段时间内保持在高位。目前的工资增长水平是1980年以来从未见过的，可能导致通胀预期脱锚，而这正是美联储所担心的。尽管金价下周可能反弹，但预计目前的下跌趋势将保持不变。
02:54:15|【奥地利约3000人街头抗议物价飙升，呼吁取消“自杀式制裁”】据今日俄罗斯电视台网站消息，当地时间9月10日，奥地利维也纳数千人涌上街头，抗议物价飙升，并呼吁取消对俄罗斯的“自杀式制裁”。维也纳警方表示，大约3000人参加了集会。大批人群手持奥地利和俄罗斯两国国旗，高喊口号，指责奥地利政府辜负民众，谴责对俄罗斯的制裁造成能源价格飞涨和通货膨胀危机。（海外网）
02:19:05|【扎波罗热州军民行政机构：扎波罗热核电站电力保障目前靠柴油发电机维持】据塔斯社报道，当地时间9月11日，扎波罗热州军民行政机构总委员会成员罗戈夫表示，扎波罗热核电站的电力保障目前依靠柴油发电机维持。另外，国际原子能机构的两名专家仍在核电站工作。（央视新闻）
02:12:47|【扎波罗热州军民行政机构：扎波罗热核电站电力保障目前靠柴油发电机维持】据塔斯社报道，当地时间9月11日，扎波罗热州军民行政机构总委员会成员罗戈夫表示，扎波罗热核电站的电力保障目前依靠柴油发电机维持。另外，国际原子能机构的两名专家仍在核电站工作。（央视）
01:28:40|德国央行行长内格尔：如果通胀趋势持续，欧洲央行需要采取更“明确的”措施。
01:28:29|德国央行行长内格尔：相信工会在薪酬谈判中会负责。
01:27:56|德国央行行长内格尔：确信我们能将通胀恢复到2%水平。
01:27:39|德国央行行长内格尔：如果通胀趋势持续，欧洲央行的方向将是明确的。
01:27:29|德国央行行长内格尔：欧洲央行的决定取决于数据表现。
01:27:20|德国央行行长内格尔：通胀峰值可能超过10%。2023年通胀可能仍保持在6%以上。
01:27:05|德国央行行长内格尔：通胀可能在12月达到峰值，明年开始放缓。
01:26:57|德国央行行长内格尔：欧洲央行周四的决定让政策进一步迈向正常化。
01:26:47|德国央行行长内格尔：通胀太强势。
01:14:54|【因原材料价格高涨 日本车商纷纷上调国内售价】据共同社消息，日本国内汽车厂商接连因原材料价格高涨而上调售价，包括日产汽车和斯巴鲁等品牌的部分车型。由于汽油价格上涨等，“共享汽车”的收费上涨也在扩大。（界面）
01:05:08|【乌军称9月初以来已重新控制三千多平方公里土地】乌克兰武装部队总司令扎卢日内当地时间11日在其官方社交账户发布消息称，自9月初以来，已有三千多平方公里的土地回归乌克兰控制。在哈尔科夫方向，乌克兰武装部队不仅在向南和向东推进，而且也在向北推进。️俄国防部10日发表声明称，为实现既定目标，决定将驻扎在巴拉克列亚和伊久姆地区的俄军部队重新集结，加强顿涅茨克方向的力量。（央视新闻）
01:03:30|【国家税务总局：今年6—8月车辆购置税减税超230亿元】国家税务总局最新数据显示，今年6—8月份，全国约355.3万辆车享受了车辆购置税减征政策，累计减征车购税230.4亿元。具体来看，6月份109.7万辆，减税71亿元；7月份116万辆，减税75.8亿元；8月份129.6万辆，减税83.6亿元。3个月以来，享受政策的车辆数、减征税额均呈现逐月增长态势，显示出减征政策逐步发力，受益面稳步扩大。特别是8月份减税额和享受优惠的车辆环比增幅均超10%，分别为10.3%、11.7%。（央视新闻）
