23:54:00|【高盛预计欧元区经济今年下半年将陷入衰退】据高盛集团估计，欧元区经济可能已经在萎缩。经济衰退将持续到今年年底。他们预计，第三季度和第二季度将分别萎缩0.1%和0.2%，在2023年恢复增长。欧元区经济低迷的原因有很多，包括来自俄罗斯的能源供应中断，疫情过后服务业的反弹结束，全球增长势头减弱以及意大利的政治动荡可能导致欧盟援助推迟发放。
23:52:54|【国家能源局：对煤炭企业和发电企业签订的电煤中长期合同的履约情况进行监管】国家能源局电力司司长何洋表示，关于煤炭保障方面，我们做了几项工作：一是压实了煤炭增产的保供责任，我们与各产煤省区签订了煤炭安全保供责任书，明确了煤炭生产任务。二是稳定了煤炭保供政策，明确将去冬今春煤炭保供政策统一延续到2023年3月，充分释放先进产能。三是坚持全国煤炭产量调度，对产煤省区产量和运行情况做到每日调度，第一时间掌握全国的煤炭生产动态，及时帮助地方和企业解决在煤炭生产过程中遇到的实际问题。四是加快先进产能性的投产。今年以来，核准了煤矿项目先进产能3770万吨/年，调整产能900万吨/年，并推动试生产产能6000万吨/年。五是加强电煤中长期合同履约监管，我们现在对煤炭企业和发电企业签订的电煤中长期合同的履约情况进行监管，督促中长期合同能够切实履约，保障发电用煤正常供应。
23:45:23|当地时间27日，塔斯社援引德国天然气管道运营商Gascade发布的数据报道称，受另一台涡轮机停止运行的影响，“北溪-1”管道的天然气供气量已降至最大运力的20%。
23:30:51|意大利与德国10年期国债收益率利差扩大至248.60个基点，为6月中旬以来最大。
23:14:36|【战事持续 俄乌攻击对方军事目标】当地时间26日，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫说，过去一天，俄军继续打击乌军在顿涅茨克地区、尼古拉耶夫州等地的军事目标，摧毁了乌军防空导弹系统发射装置、火炮武器弹药库以及由美军提供的雷达等。俄军还对顿涅茨克地区的乌军外国雇佣兵驻地进行了打击，打死数十名外国雇佣兵。（央视新闻）
23:05:06|意大利10年期国债收益率上涨9个基点，此前标普下调意大利前景展望至稳定。
22:52:22|荷兰9月天然气批发价格上涨10.83%，至220欧元/兆瓦时。
22:44:38|欧洲市场的天然气价格自今年3月起首次突破每千立方米2300美元。
22:02:52|欧洲天然气价格上涨7.5％，至214.93欧元/兆瓦时。
22:00:58|德国8月Gfk消费者信心指数录得-30.6，创2001年有数据纪录以来新低。
22:00:11|德国8月Gfk消费者信心指数 -30.6，预期-28.9，前值-27.4。
21:42:28|【鲍威尔或减少前瞻性指引】有“新美联储通讯社（Fedwire）”之称的记者Nick Timiraos撰文称，美联储主席鲍威尔可能在本次会议后减少提供前瞻性指引。Timiraos表示，减少前瞻性指引、保持利率政策模糊性将使美联储官员在未来行动时有更大的灵活性。目前美国通胀和经济增长前景依然高度不确定性，而美联储则在以历史最快速度提高利率。
21:39:07|【叙利亚军方：已做好准备应对土耳其可能发动的侵犯】当地时间26日晚，叙利亚军方发表声明称，叙利亚军队已经做好充分准备，以应对土耳其可能发动的任何侵犯。叙利亚军方称，随着土耳其在叙利亚领土上的挑衅力度越来越大，以及对不同地区和军事据点的袭击，叙利亚军队已经做好准备，以应对土耳其可能发动的任何侵犯。
21:17:05|CMC Markets前瞻美联储利率决议：毫无悬念会加息75个基点：可以肯定的是，美联储本次会议将加息75个基点，但9月加息50个基点还是继续加息75个基点是最大的未知之数。因此美联储会后新闻发布会比加息决定更重要。尽管越来越多数据表明经济在放缓，但美联储目前最希望的是市场认为它即将转向鸽派。鲍威尔希望保留其在9月会议的选择权，因为8月份有杰克逊霍尔年会，9月利率决议前还有两份CPI和就业报告。
21:16:04|【宝新能源：公司正积极衔接、洽谈长协煤】宝新能源在机构调研时表示，（1）目前，公司正积极衔接、洽谈长协煤。（2）2021年以来，电煤价格持续高位运行，电力行业发展承压，对公司电力主业营业利润影响较大。公司将积极应对煤价高和保供电的经营形势，一方面，注重内部成本的优化和压降，提升节能降耗水平，提高运营效率；另一方面，公司将根据生产需要、市场价格及库存情况灵活制订电煤采购策略；积极开拓煤炭采购市场，降低煤炭综合采购成本；密切关注国家政策，积极落实签订煤炭长协。
21:05:45|【土耳其驻伊拉克摩苏尔领事馆附近掉落至少两枚火箭弹】据当地媒体报道，27日土耳其驻伊拉克摩苏尔领事馆附近掉落至少两枚火箭弹。该报道援引消息人士的话称，确认袭击目标为土耳其领事馆。袭击导致附近一些民用车辆受损，暂无人员伤亡的报告。（央视新闻）
20:45:44|瑞士信贷第二季度净亏损15.9亿瑞郎，市场预期亏损2.173亿瑞郎。除税前亏损11.7亿瑞郎，市场预期亏损2.816亿瑞郎。净营收36.5亿瑞郎，市场预期41.2亿瑞郎。普通股一级资本充足率13.5%，市场预期13.7%。
20:44:03|财经网站Forexlive前瞻美联储利率决议：加息本身可能不是关注的主要因素。相反，交易员可能更感兴趣的是，美联储将如何定位其对经济的看法，并将其与遏制通胀的决心相权衡。由于预计未来几个月还会有更多的加息，不认为我们会处于央行寻求转向的位置。对美元有利的一点是，美联储收紧政策的窗口不像欧央行和英央行等其他主要央行那样狭窄。这为今天提供了一些空间，希望政策制定者充分利用这一点。但任何微妙的变化都可能引起股市和美元走向相反方向。毕竟，对于风险交易来说，衰退可能不是最糟糕的事情。
19:55:37|【华利集团上半年业绩快报 净利润同比增21%】华利集团上半年业绩快报：营业总收入98.99亿元，同比增20.79%；净利润15.62亿元，同比增21.06%；报告期，客户订单需求仍比较旺盛，越南新冠肺炎疫情对公司越南工厂生产的影响逐步缓解，第二季度毛利率相较第一季度有小幅回升。
19:12:24|【美光宣布全球首款232层NAND闪存正式出货】据中国台湾经济日报，美光今日宣布全球首款232层储存型闪存（NAND Flash） 已正式量产，该产品采用业界顶尖的创新技术，将为储存解决方案带来前所未有的效能。该闪存具备业界最高的单位储存密度（areal density），并提供与前几代 NAND 相比更高的容量和更佳的能源效率，提供从终端使用者到云端之间大部分数据密集型应用最佳支持。
18:05:57|市场消息：美国财长耶伦与英国财政大臣扎哈维讨论了对俄罗斯石油价格设定上限的问题。
18:05:42|【港股新能源汽车股走低】港股新能源汽车股走低，理想汽车跌超5%，据红星新闻报道，理想L9交付前再出试驾事故，被曝“断轴”、主动刹车失效等问题，蔚来跌近4%，小鹏汽车跌近3%。
18:03:30|市场消息：美国财长耶伦与英国财政大臣扎哈维进行了交谈，两人讨论了俄乌问题。
17:58:28|【中国黄金协会：2022年上半年我国黄金产量174.687吨，同比增长14.36%】据中国黄金协会最新统计数据显示：2022年上半年，国内原料黄金产量为174.687吨，比2021年上半年增产21.934吨，同比上升14.36%，其中，黄金矿产金完成139.154吨，有色副产金完成35.533吨。另外，2022年上半年进口原料产金55.658吨，同比上升6.65%，若加上这部分进口原料产金，全国共生产黄金230.345吨，同比上升12.40%。
17:57:35|港股中国淀粉盈喜后倒跌超10%，昨日公告预期中期除税前溢利显著增长不少于100%。
17:50:31|【高盛策略师：美联储偏鹰的时间会拉长且市场低估通胀持久的风险】高盛策略师认为，在通胀持续高企的情况下，美联储保持鹰派立场的时间可能拉长。以CeciliaMariotti为首的策略师认为，投资者似乎对央行会改变偏鹰政策变得更加乐观，在先前的周期中，政策制定者为应对经济疲软而温和地改变了路线。但这一次，市场可能低估了通胀压力持久不退的风险，这可能会让该央行在更长时间内维持紧缩立场。他们的观点与摩根士丹利的Michael J·Wilson一致。后者先前表示，即使对经济衰退的疑虑加剧（主要是由于通胀粘性），现在预期美联储会停止加息还为时过早。
17:08:19|【今日财经日历大事件提醒】经济数据关注：①09:30 中国6月规模以上工业企业利润同比（前值为-6.5%）；②09:30 澳大利亚第二季度消费价格环比；③20:30 美国6月商品贸易余额初值；④20:30 美国6月耐用品订单环比初值；⑤22:00 美国6月二手房销售签约量环比。全球央行和政府动态关注：①15:00 国新办就“加快建设能源强国 全力保障能源安全”有关情况举行发布会；②28日02:00 美国联邦公开市场委员会利率决策（预估为2.25%-2.50%）；③28日02:30 美联储主席鲍威尔记者会。
15:41:45|俄罗斯代表呼吁联合国拒绝指责莫斯科进行网络入侵并停止歪曲事实。（卫星新闻）
14:15:13|美元指数DXY短线下挫10点，现报107.13，欧元兑美元EUR/USD短线走高十余点，现报1.0131。
11:39:51|【美国利率市场大举做多波动率 笃信美联储不可能给明确信号】美国利率市场认为美联储不会在本周对利率路径给出明确预测。市场普遍预期美联储将把联邦基金利率目标上调75基点至2.25％-2.5％区间。在预测通胀这件事上栽过跟头的美联储很可能不想就利率需达到多高才能遏制通胀给市场太多指引。利率市场大量资金押注美联储主席鲍威尔对政策灵活性的需求将使波动率指标保持于高位水平。Medley Global Advisors LLC全球宏观策略师表示，鉴于通胀的各种不确定性，美联储不会给出具体的前瞻性指引，鲍威尔必须让自己有选择余地。
11:38:36|【政策性开发性金融工具驰援 首批基建项目资本金落地】据上证报，调增政策性银行8000亿元信贷额度，并建立重点项目清单对接机制；发行金融债券募资3000亿元，用于补充重大项目资本金……随着金融支持基建投资的一系列举措落地，政策性、开发性金融工具“子弹”陆续打出。华泰证券分析师张继强认为，缺乏资本金往往成为基建发力的最大梗阻，追加8000亿政策性银行信贷额度还需要等资本金先投入。运用政策性、开发性金融工具能够有效缓解梗阻，避免三季度基建资金断档，也能发挥其市场化运作优势，提高投资效率。
10:56:57|【美国银行：美联储提前结束量化紧缩或有助于美国国债市场运行】美国银行策略师表示，如果美联储最终在2023年降息，可能意味着量化紧缩的提前结束，届时财政部将有空间减少息票发行、改善各期限国债的供需失衡。量化紧缩提前结束将受到市场的欢迎，因为它允许财政部采取必要措施来减少息票供应，长期而言，这预示美联储回归二级市场购买。美国银行经济学家预计美联储将在2023年9月降息，以应对温和的经济衰退。
09:42:26|【2022全球电竞观众预计超5亿 亚运成中国电竞发展契机】2022全球电竞运动领袖峰会在杭州举办，会上发布了《2022亚洲电竞运动行业发展报告》。报告显示，全球电竞观众预计在2022年底达到5.32亿。而杭州亚运会，已经成为中国电竞发展的重要契机。
09:15:45|欧洲央行管委德科斯：从长期来看，通胀应该会回落到欧洲央行的目标。
09:14:22|欧洲央行管委德科斯：风险包括欧元区经济持续恶化、能源和食品价格持续高企。长期来看，能源价格应该会企稳。
08:30:07|斯洛伐克外交部长Korkok：很难理解匈牙利对乌克兰的立场。
08:21:07|美国共和党参议员Portman：希望今天或明天能通过芯片法案。
08:13:51|【西班牙政府下调2023年经济增长预期至2.7%】 当地时间7月26日，西班牙政府下调了2023年该国经济增长预期，从此前的3.5%下调至2.7%。西班牙政府同时报告称，由于俄乌冲突导致的能源危机，该国2022年通货膨胀率预计将达到7.8%。西班牙副首相兼经济与数字化改造事务大臣卡尔维尼奥表示，通货膨胀将是西班牙经济面临的主要挑战。（央视）
06:32:05|美联储：为期两天的FOMC货币政策会议如期开幕。
06:28:57|据媒体报道、公司声明和公司市值数据得出的图表显示，总部位于德国的大众汽车集团不仅在收入和员工方面名列前五，且旗下拥有16个品牌，其他收入最高的汽车公司中没有一家能与之匹敌。通用汽车以GMC、别克、雪佛兰和凯迪拉克为核心品牌以及BrightDrop、宝骏和合资企业上汽通用五菱排名第二，第三名丰田和奔驰平分秋色。
06:26:39|美联储观察人士、前美联储理事Larry Meyers：鲍威尔周三可能会避免就下次加息幅度做出具体承诺，但可能会尽力让外界觉得将是50或75个基点，而且会防止市场预期往100基点方向发展。预计鲍威尔或许会提到怎样的通胀率“门槛”水位可能引发紧缩步伐减速，为加息周期终点铺路。
06:25:23|俄罗斯国防部：其他国家的军队将参加俄罗斯8月30日至9月5日的战略军事演习。
06:13:12|世界大型企业联合会经济指标高级主管：美国7月份消费者信心连续第三个月下降，主要是由于现况指数的下降，这是第三季度初增长放缓的迹象。预期指数保持相对稳定，但仍远低于80，暗示衰退风险依然存在。
06:11:30|世界大型企业联合会经济指标高级主管：对通胀的担忧，尤其是对天然气和食品价格不断上涨的担忧，继续给消费者带来压力，展望未来，通胀和美联储进一步加息可能会在未来六个月继续对消费者支出和经济增长构成强劲的阻力。
06:09:04|美国7月1年期消费者平均通胀预期为7.6%，6月修正后为7.9%。
06:08:43|机构评美国7月谘商会消费者信心指数：美国7月份消费者信心下降至2021年2月以来的最低水平，原因是在持续通胀的背景下，人们对经济的看法更加悲观。消费者信心的持续走弱，可能导致消费者在经济举步维艰之际削减非必需消费。通胀打击了市场信心，并且迫使美联储大举加息以抑制需求。
06:08:24|【波罗的海干散货运价指数跌至两周低点】因各船型运价指数均下跌，波罗的海干散货运价指数周二跌至近两周低点。波罗的海整体干散货运价指数下跌53点，或2.5%，至2061点，为7月14日以来的最低水平。海岬型船运价指数下跌141点，或5.4%，至2455点，为近两周低点。海岬型船日均获利下降1167美元，至20359美元。巴拿马型船运价指数下跌12点或0.57%，至2088点，结束了连续五个交易日的上涨。巴拿马型船日均获利下降110美元，至18790美元。超灵便型散货船运价指数下跌8点，至2071点，为近一周以来最低。
06:07:59|美国对冲基金经理Bill Ackman：预计美联储主席鲍威尔的鹰派决心也将体现在，对终端利率大幅高于3.4%持开放态度。
06:07:01|【俄称已决定2024年退出国际空间站计划，NASA回应】关于有报道称“俄国家航天集团总裁表示俄罗斯将在2024年退出国际空间站计划”一事，美国国家航空航天局(NASA)一名高级官员26日表示，美方尚未收到俄方关于这个消息的“任何官方说法”。据报道，NASA国际空间站主任罗宾·盖滕斯称。当被问及是否希望结束美俄太空关系时，罗宾·盖滕斯回答说：“不，绝对不会。”（环球网）
06:04:03|美国对冲基金经理Bill Ackman：预计美联储主席鲍威尔不仅会在更长时间内维持较高利率，而且会表现出鹰派的决心。
06:01:26|美国6月新屋销售总数年化录得59万户，为2020年4月以来新低。
06:01:01|美国6月新屋销售总数年化 59万户，预期66万户，前值69.6万户。
06:00:51|美国7月谘商会消费者信心指数录得95.7，为2021年2月以来新低。
06:00:41|美国7月谘商会消费者信心指数 95.7，预期97.2，前值98.7。
05:59:49|对冲基金潘兴广场经理比尔·阿克曼：美国经济所面临的最大风险就是高通胀。
05:53:22|国际货币基金组织首席经济学家GOURINCHAS：根据IMF目前的预测，美国经济避免衰退的可能性相当小。
05:51:57|国际货币基金组织首席经济学家GOURINCHAS：意大利需要实施多项改革。
05:37:28|【消息人士称，俄罗斯将继续减少对欧盟的天然气供应】据知情人士透露，只要乌克兰问题上的僵局继续，克里姆林宫很可能会将对欧洲至关重要的天然气供应维持在最低水平，从而加大对欧盟在俄乌问题上采取强硬立场的压力。如果供应减少持续到冬季，俄最大的出口市场欧洲大陆可能会极度缺乏燃料。俄罗斯声称，文件缺失和涡轮机维护等技术问题迫使其削减供应。但实际上，克宫是在借此让欧盟领导人重新考虑他们实施的制裁，以及对基辅的支持。预计，克宫和俄气公司将继续寻找限制天然气流量的理由，阻止为欧洲客户增加供应满足其冬季需求。
05:08:30|国际货币基金组织：政策的首要任务是控制通胀，目前的通胀水平对宏观经济稳定构成了“明显的风险”。
05:08:22|美光科技宣布已经开始批量生产全球首款232层NAND芯片。
05:07:17|国际货币基金组织：在另一种情况下，由于通货膨胀加剧和金融环境收紧，美国和欧洲的经济增长将降至接近零的水平。
05:06:24|国际货币基金组织首席经济学家GOURINCHAS：世界“可能很快就会徘徊在衰退的边缘”。
05:05:17|【西班牙多个大区维持高温预警 最高气温超40摄氏度】西班牙数个大区继续发布高温天气黄色或橙色预警。其中卡斯蒂利亚-莱昂、卡斯蒂利亚-拉曼恰、马德里和埃斯特雷马杜拉大区发布高温黄色预警，加纳利和安达卢西亚大区发布高温橙色预警，科尔多瓦、塞维利亚等省份最高气温预计可达40摄氏度以上。此外，瓦伦西亚和加泰罗尼亚等大区发布风暴黄色预警，部分沿海省份和巴利阿里大区启动风浪预警。
05:04:34|美国5月S&P/CS20座大城市未季调房价指数 317.3，前值312.55。
05:02:32|国际货币基金组织证实，美国2022年GDP增速最新预测为2.3%，4月份为3.7%；2023年GDP增速最新预测为1.0%，4月份为2.3%。
05:02:05|国际货币基金组织将2022年日本经济增长预测从4月份的2.4%下调至1.7%；印度经济增长率从4月份的8.2%降至7.4%。
05:01:49|国际货币基金组织将2023年全球经济增长预期从4月份的3.6%下调至2.9%。
05:01:41|消息人士称，克里姆林宫将继续收紧对欧洲的天然气供应。
05:01:31|美国5月S&P/CS20座大城市房价指数年率 20.5%，预期20.60%，前值21.23%。
05:01:03|国际货币基金组织将2022年全球经济增长预测从4月份的3.6%下调至3.2%，称通货膨胀带来的下行风险正在显现。
05:00:31|夜盘开盘，国内期货主力合约大面积飘红。铁矿石、沪镍涨超3%，苯乙烯（EB）、SC原油涨近3%，低硫燃料油（LU）、液化石油气（LPG）、焦炭涨超2%。
04:46:29|【华宝股份：长沙县公安局已对朱林瑶女士解除监视居住，采取取保候审】华宝股份公告，从朱林瑶女士家属处获悉，长沙县公安局已对朱林瑶女士解除监视居住，采取取保候审；同日收到间接控股股东华宝国际的通知，其收到信丰县监察委员会立案通知书，信丰县监察委员会决定对朱林瑶女士进行立案调查；同时从华宝国际获悉，安远县公安局对朱林瑶女士执行指定居所监视居住。
04:35:59|欧盟能源专员西姆森：尽管协议中有豁免条款，今天达成的天然气协议仍将能够节省足够的天然气以帮助欧盟度过冬天。
04:18:09|【盛视科技：拟在尼日利亚投资设立全资子公司】盛视科技公告，公司拟使用自有资金以现金出资方式，通过全资子公司香港盛视技术有限公司和盛视（澳门）技术一人有限公司在尼日利亚投资设立全资子公司尼日利亚盛视技术有限公司。根据业务发展和当地项目实施需要，公司本次对尼日利亚子公司的投资总额为不超过2700万美元。
03:07:14|【俄国防部：粮食问题联合协调中心已在伊斯坦布尔启动】当地时间26日，俄罗斯国防部宣布粮食问题联合协调中心已经在伊斯坦布尔启动，由俄罗斯专家组成的先遣队将于今天抵达伊斯坦布尔，并开始以四方联合形式开展工作。俄罗斯代表团由海军少将卢伊克率领。该中心的俄罗斯专家的主要任务是迅速解决所有必要问题，使 “产品交易”进入实际执行阶段。（央视新闻）
03:03:32|白云山公告，收到中链甘油三酸酯上市申请批准通知书。
03:02:06|麦当劳第二季度同店销售+9.7％，预估+7.5％；二季度调整后每股收益2.55美元，预估2.46美元；二季度营收57.2亿美元，预估58.2亿美元；经营利润17.1亿美元，预估26.3亿美元。
02:59:09|【上海51款APP侵害用户权益被通报，26款尚未完成整改】上海市通信管理局7月26日发布关于侵害用户权益行为APP的通报（2022年第一批）。截至目前，尚有26款APP未完成整改，上述APP应在8月2日前落实整改工作。逾期不整改的，将依法依规组织开展处置工作。
02:49:40|欧盟委员会第一副主席蒂默曼斯：明天应该开始推进“节气”计划。
02:45:04|【义翘神州：认购开曼MegaRobo增发的C轮优先股263112股】义翘神州公告，以自有资金1200万美元（约合人民币8101.56万元）认购开曼MegaRobo增发的C轮优先股263,112股，每股面值为0.0001美元，本次投资完成后，公司将持有开曼MegaRobo 1.21%股份；开曼MegaRobo通过全资控股平台香港公司，持有境内实际运营主体北京镁伽机器人科技有限公司全部股权。
02:43:28|【德国联合政府同意将价格在4万欧元以下的电动汽车的购车者的保费从目前的6000欧元降至4500欧元】德国联合政府同意将价格在4万欧元以下的电动汽车的购车者的保费从目前的6000欧元降至4500欧元，而对于价格更昂贵的纯电动汽车，保费将降至3000欧元。
02:24:20|【韩国陆军航空兵实施大规模航空作战演习】当地时间25日，韩国陆军在位于京畿道的利川基地和杨平的射击场一带举行了大规模航空作战演习，这也是韩国陆军首次展开如此大规模的航空演习。此外，驻韩美军方面近日在京畿道抱川市的一射击场用阿帕奇直升机展开了日、夜间实弹射击训练，本次训练是在尹锡悦政府宣布将恢复一度被缩小规模的韩美联合军演不久后举行的。（央视新闻）
02:20:24|瑞士法郎扩大涨幅；欧元兑瑞郎跌至2015年1月以来的最低水平。
02:20:15|纽元兑美元NZD/USD日内跌超0.50%，现报0.6228。
02:12:52|【德国：约16%企业因断“气”被迫减产或停产】近期西方不断对俄罗斯制裁，遭到俄方反制。目前俄罗斯已经减少了对多个欧盟国家的天然气供应。在德国，天然气短缺状况尤为明显。根据德国工商大会最新调查显示，由于天然气价格大幅上涨，越来越多的德国企业被迫停产或减产。
02:11:23|美元指数DXY短线走高13点，现报106.94。
02:11:18|通用汽车(GM.N)：维持全年净利润预期96亿至112亿美元，市场预期为98.1亿美元。
02:06:39|欧元兑美元EUR/USD日内跌超0.50%，现报1.0167。
02:05:47|英国工业联合会：截至今年7月，零售额继续小幅下降，这是零售额连续第四个月没有录得增长。零售商预计，截至今年8月，销售额将以更快的速度下降。
01:56:47|荷兰周末交付的批发天然气价格上涨17%至192欧元/兆瓦时。
01:53:06|【宏昌科技：收到零跑科技定点通知书】宏昌科技公告，收到浙江零跑科技股份有限公司的定点通知书，公司被选定为零跑科技C11车型的塑料端板的开发合作供应商。
01:51:08|财政部：2022年1-6月，全国发行新增债券40210亿元，其中一般债券6148亿元、专项债券34062亿元。全国发行再融资债券12292亿元，其中一般债券7169亿元、专项债券5123亿元。合计，全国发行地方政府债券52502亿元，其中一般债券13317亿元、专项债券39185亿元。
01:20:34|【深圳：支持电子类、生物类医疗美容产品】深圳印发促进大健康产业集群高质量发展的若干措施指出，支持电子类医疗美容产品，积极发展用于皮肤美容、口腔美容、中医美容的医用激光、光子、射频及超声设备，水光仪、内窥镜等医疗器械。对新取得Ⅱ类、Ⅲ类医疗器械注册证的，单个品种分别给予最高300万元、500万元一次性奖励。支持生物类医疗美容产品。积极发展抗衰老药物，支持发展肉毒素、重组人表皮生长因子等医疗美容药品，对取得临床批件的，给予最高100万元奖励。支持医疗美容服务行业。支持建设国际性、专业化、规范化的规范医疗美容机构，推动发展医疗美容产业跨越性规范发展。
01:06:20|【华阳股份：下属分公司二矿停产整顿】华阳股份公告，7月25日收到国家矿山安全监察局山西局《行政处罚决定书》，要求下属分公司二矿停产整顿。二矿井下81204高抽巷掘进工作面于2022年7月25日发生一起事故，造成1人死亡，根据安全事故等级划分为一般事故。二矿已于7月25日停产，正在按照有关要求落实整改措施，在履行程序验收合格后恢复生产。
00:44:28|俄罗斯布良斯克州州长：乌克兰无人机在布良斯克地区的俄罗斯边境检查站投掷爆炸装置，4人受伤。
