23:44:54|【俄国防部：俄军摧毁乌克兰一炼油厂及储存燃料设施】俄罗斯国防部发布公告称，俄军4月3日上午使用海基和空基精确制导武器摧毁了乌克兰敖德萨市附近的一个炼油厂和三个储存燃料和润滑油的设施。该设施向尼古拉耶夫方向的乌克兰军队供应燃料。
23:27:29|俄罗斯国防部：周日，俄罗斯战机和军舰摧毁了乌克兰敖德萨港附近的炼油厂和3个油库。
22:47:37|波兰副总理Kaczynski表示，波兰准备在其领土上部署美国核武器。
22:42:00|【欧盟：正考虑对俄实施新一轮制裁】欧盟委员会负责经济事务的委员真蒂洛尼表示，目前美国和欧盟正在组建联合工作组，以防止被制裁的俄罗斯企业和个人通过其他渠道转移资产，从而规避制裁。 他还指出，最近美国建议对与俄罗斯军工领域有关的技术和供应链实施新的限制，而这也是欧盟可能效仿的道路，预计欧盟委员会将在下周正式提出新一轮制裁方案。不过他表示，“这些新措施将不会影响俄罗斯的能源部门”。
21:02:51|【吉林长春：将利用5天时间全面实施清零攻坚行动】长春市疫情防控指挥部发布《致广大市民朋友的一封信》指出，当前，长春市疫情防控已经到了发起总攻、决战决胜的关键阶段，稍有松懈就会前功尽弃，只有每个人都“紧”起来、再“严”一点、多“静”一些，防疫的网络才能织得更密更牢。从今天起，将利用5天时间，全面实施清零攻坚行动，尽快实现全社会动态清零。
20:23:41|【意大利3月通胀率创31年来新高】意大利国家统计局近日发布的初步统计数据显示，意大利3月消费者价格指数（CPI）比去年同期上涨6.7%，涨幅为1990年11月以来最高。数据显示，通胀压力主要来自能源产品，涨幅为52.9%。剔除波动较大的能源和未加工食品价格的核心通胀率为2.0%。（央视）
20:15:10|【荣耀回应强制员工购买股份：均为自愿】有网络消息称，荣耀要求员工购买公司股份，各部门分摊指标，如果不买有可能被要求离职。荣耀官方回应记者称，此为不实消息，不存在强制购买股份的情况，均为员工自愿。
19:45:28|【外媒：因担心引发俄方核误判 美军取消民兵III洲际弹道导弹测试】美国空军当地时间4月1日向路透社透露，美国军方已经取消了其民兵III型洲际弹道导弹的例行测试，该测试起初因为俄乌军事冲突期间，俄罗斯与西方紧张的核局势而推迟。（环球网）
18:19:31|【美媒：美情报官员称俄改变在乌行动战略，将取胜目标日期定为5月9日】美国有线电视新闻网（CNN）当地时间4月2日爆料，据几名熟悉美国最新情报评估的美国官员透露，俄罗斯已修改其在乌克兰军事行动战略，将重点放在控制顿巴斯和乌东部其他地区，并将在该地区取胜的目标日期定为5月初。美方截取的情报显示，普京的注意力集中在5月9日，也即俄罗斯的胜利日。（环球网）
17:33:10|【浙江昨日新增本土确诊病例11例、本土无症状感染者8例】4月2日0-24时，浙江11个市报告新增确诊病例11例。其中无境外输入病例；本土病例11例（杭州市2例，宁波市1例，湖州市2例，嘉兴市1例，绍兴市1例，金华市2例，衢州市1例，丽水市1例），含5例由无症状感染者转为确诊病例（杭州市2例，绍兴市1例，衢州市1例，丽水市1例）。11个市报告新增无症状感染者9例。其中境外输入1例（阿根廷输入）；本土8例（杭州市2例，宁波市1例，嘉兴市4例，金华市1例）。
16:15:04|【德军方官员：俄乌冲突趋向于游击战北约绝不会出兵】当地时间2日，德国联邦国防军总监察长佐恩（EberhardZorn）接受德国《世界报》采访时称，俄乌冲突越来越趋向于游击战，而北约绝不会出兵乌克兰。据今日俄罗斯援引《世界报》消息，佐恩表示，在任何情况下，北约绝不会将军队部署至乌克兰领土。他还认为，俄乌冲突将逐渐演变为游击战。（海外网）
16:00:54|【香港特区行政长官选举提名期今天开始至4月16日结束】香港特区政府公布，香港特区第六届行政长官选举提名期由今天（3日）开始，至4月16日结束。选举将于5月8日举行。
15:56:51|【巴西央行外储人民币占比大幅提升 至4.99%】巴西中央银行3月31日发布的国际储备管理报告显示，2021年人民币在巴西外汇储备中的份额从上一年的1.21%升至4.99%，为2019年人民币进入其货币篮子以来的最高水平。巴西《经济价值报》指出，在当前全球一些主要经济体通胀压力加大和收紧货币政策的背景下，巴西央行提升人民币在巴西外汇储备中的份额。当地经济学家表示，人民币在全球外汇储备中占比有增加的趋势。
12:24:04|【俄乌谈判乌克兰代表团团长：接近与俄罗斯达成协议】当地时间4月2日，俄乌谈判乌克兰代表团团长阿拉哈米亚接受媒体采访时表示，乌克兰与俄罗斯已接近达成协议，但是在克里米亚问题上仍存在分歧。阿拉哈米亚说，谈判每天都在通过线上方式进行，一个由律师和外交官组成的工作小组正在起草最终文件。对于乌克兰在伊斯坦布尔提出的草案，俄罗斯已经口头上接受了除克里米亚问题外的条款。乌方正在等待俄方做出书面确认。
12:15:53|【疫苗费用1200余亿元由医保基金和财政共同分担 在可承受范围内】全民免费接种疫苗是否会影响医保基金平稳运行？目前，我国已经接种32亿剂次疫苗，疫苗费用1200余亿元，由医保基金和财政共同分担，疫苗支出费用在医保基金可承受范围内。
09:23:25|【美联储官员威廉姆斯：美国通胀风险特别严重】纽约联储行长威廉姆斯称，美国的通胀风险“特别严重”。他重申了央行的指引，即会开始一系列加息以控制价格压力。“经济前景的不确定性仍然非常高，通胀前景面临的风险特别严重，”威廉姆斯周六在新泽西州普林斯顿预先准备好的演讲稿中表示。“我们的货币政策行动，加上其他国家的行动，将有助于使劳动力和产品的需求与可及供应更为一致。”
08:46:29|【俄军移交控制权 切尔诺贝利核电站重新升起乌克兰国旗】当地时间4月2日，切尔诺贝利核电站在社交媒体发布消息，展示核电站前升起的乌克兰国旗。当地时间3月31日，国际原子能机构(IAEA)和乌克兰国家核电公司证实，俄军已将切尔诺贝利核电站的控制权移交乌方，截至3月31日晚间，部署在该地区的俄军已全部离开。
03:32:32|【俄联邦侦察委员会对乌军袭击别尔哥罗德地区油库一事展开刑事立案调查】当地时间4月2日，俄罗斯联邦侦察委员会表示，针对乌克兰军队对俄罗斯别尔哥罗德地区油库进行袭击一事，已展开刑事立案调查。调查显示，两架乌军直升机非法侵入了俄罗斯领空，对别尔哥罗德地区的油库进行了至少4次空袭。俄罗斯联邦侦察委员会主席巴斯特雷金已下令立即调查所有参与袭击的人员。
03:17:50|俄罗斯调查委员会称，两架乌克兰战斗直升机非法进入俄罗斯领空，对别尔哥罗德油库发动4次空袭。
00:58:54|【瑞银集团董事长Axel Weber：央行行动太慢导致无法应对通胀 】Axel Weber表示，由于俄乌冲突冲击全球供应链，上个月欧元区通胀率创下历史新高。央行没有足够快速地采取行动以应对通胀上升。他补充说，预计欧洲和瑞士最终将提高他们处在历史低位的利率。一年多来，Axel Weber一直在谈论令人不安的高通胀率，中央银行在很大程度上忽视了这一点，而是寄希望于这个问题能够自行得到解决。但他警告说，由于经济已经完全受阻，并出现了金融稳定问题，还是不要采取大规模的对抗措施。
00:41:06|欧洲央行执委施纳贝尔表示，当前的高通胀将随着时间的推移而消失。
00:32:52|欧洲央行执委施纳贝尔：通胀压力进一步上升。
