23:53:27|【摩根士丹利策略师：持有美元现金看起来相对于美股更具吸引力】摩根士丹利的Andrew Sheets表示，持有美元现金看起来相对于美国股市更具吸引力。与此同时，投资者对全球股市反弹的信心开始动摇。与美国股票、美国国债和美国信用债相比，现金目前可提供较高的收益率、流动性和更好的12个月总回报率。在投资者开始意识到美联储加速缩表迫在眉睫之际，Sheets支持持有现金。所谓的量化紧缩将在下个月迎来高潮，加剧了加息预期带给风险资产的压力。目前为止，加息已经引起了市场的大部分关注。
23:53:05|金晶科技：上半年净利3.65亿元，同比减少54.34%。
23:13:09|现货黄金跌破1740美元/盎司，为7月28日以来首次，日内跌0.40%。
22:11:37|【港股次新股双财庄盘中大涨近40%】港股次新股双财庄(02321.HK)午后继续拉升，一度涨近40%，截止发稿涨29%，换手率超11%，成交1亿港元。双财庄8月19日上市首日涨幅高达41.07%，是近期港股新股中较强的。
22:03:09|欧洲天然气价格上涨10%至269.50欧元/兆瓦时。
21:02:14|【是否值得押注美债收益率曲线继续趋平？鲍威尔讲话将是关键】在过去一年的大部分时间里，对收益率曲线趋平的押注都是赢家，长端利率相对短端利率走低，甚至多次出现倒挂。这种押注策略是否能赢，关键要看美联储主席鲍威尔在本周五杰克逊霍尔年会上的发言细节。尽管市场预计美联储2023年将会降息以应对经济放缓，但对鲍威尔将作出鹰派表态以抵御市场降息预期的猜疑正在升温。对冲基金Garda Capital Partners首席投资官Tim Magnusson表示，“鲍威尔可能会偏向于鹰派，强调首要任务是维持物价稳定。在美联储停止加息之前，押注收益率曲线趋平的交易策略都有效。不过，收益率曲线已经趋平了许多，这种交易现在更难做了。”
20:24:58|【由于贸易逆差扩大和避险情绪，韩元创逾一个月以来最大跌幅】韩元录得逾一个月最大跌幅，因8月的前20天内，韩国贸易逆差扩大，同时对美联储激进加息的担忧打压风险情绪。美元兑韩元一度上涨1%，至1339.05，创7月15日以来新高。
18:59:15|【北向资金净流入超40亿元】以余额规模口径（已挂单）统计，截至目前北向资金净流入超40亿元，其中沪股通净流入24.89亿元，深股通净流入15.39亿元。以买卖成交额口径（挂单已成交）统计，北向资金净买入超27亿元，其中沪股通净买入19.12亿元，深股通净买入超7.95亿元。
17:51:20|【新西兰央行：对于将基准利率提高到4%以上持开放态度】在遏制通货膨胀所需的货币紧缩力度存在不确定性的情况下，新西兰央行对于将基准利率上调到高达4.25%的水平持开放态度。新西兰央行副行长Christian Hawkesby周一表示，央行的官方现金利率预测轨道显示，在2023年中期达到4.1%的峰值，这意味着有可能会升至4.25%。“我们故意模糊，以反映加息终点水平的不确定性，”他说。“可能是4%，可能是4.25%，也可能是围绕这一水平的平衡区间。”
17:36:31|【拓新药业成立医药研究院 注册资本6000万元】企查查APP显示，近日，河南省拓新医药研究院有限公司成立，注册资本6000万元，经营范围包含医学研究和试验发展；工程和技术研究和试验发展；生物化工产品技术研发；工业酶制剂研发等。该公司由拓新药业100%控股。
17:15:29|人民币中间价报6.8198，下调133点，上一交易日中间价报6.8065，在岸人民币上一交易日收报6.8088。
17:15:27|【一年期、五年期LPR双双下调】中国央行将一年期贷款市场报价利率（LPR）从3.70%下调至3.65%，将五年期贷款市场报价利率（LPR）从4.45%下调至4.3%。
17:11:33|【华为Mate50系列将于9月6日发布】据华为手机官博消息，9月6日，华为将举行Mate50系列及全场景新品秋季发布会。
16:30:34|【人民日报：做好结构性货币政策工具的“加法”】 从经济发展全局和长期大势看，当前我国经济运行中的主要矛盾是结构性的，矛盾的主要方面在供给侧。这就要求宏观调控措施必须更加精准，通过对特定领域和行业的定向调控，实现既定的政策目标。在保持金融总量稳定增长的同时，要积极做好结构性货币政策工具的“加法”，加大普惠小微贷款支持力度，支持中小微企业稳定就业，用好支持煤炭清洁高效利用、科技创新、普惠养老、交通物流专项再贷款和碳减排支持工具，促进金融资源向重点领域、薄弱环节和受疫情影响严重的行业、市场主体倾斜，培育新的经济增长点。
16:05:36|安徽省卫健委：2022年8月21日0-24时，安徽省报告新增确诊病例1例（安庆市怀宁县），新增无症状感染者4例（安庆市怀宁县），均系省外返乡及其密接关联人员。
14:03:24|美股股指期货集体低开，纳指期货开跌0.7%。
05:19:56|【下周重要事件与数据预告】周一：①中国LPR利率公布；②东京拟重启刺激旅游措施；③41股面临解禁市值超千亿元、10只新股发行申购；④通策医疗、东方雨虹、汇川技术财报；⑤2022智博会举办，聚集华为、博世、京东方、浪潮等世界500强企业；⑥世界传感器大会举办；周二：①法国、德国、欧元区、英国、美国PMI数据；②美国新屋销售、里奇蒙德联储制造业指数；③英国CBI工业订单差值；④国内成品油调价；⑤美油移仓换月；⑥快手、京东、京东物流、京东健康、金山软件、小鹏汽车、贝壳、宁德时代财报；⑦印尼央行利率决议；周三：①美国API、EIA原油库存数据；②美国耐用品订单、成屋签约销售数据；③德国出口物价指数月率；④美联储卡什卡利讲话；⑤泰国央行利率决议；⑥中国平安、五菱汽车、英伟达、爱尔眼科财报；⑦特斯拉拆股计划生效；周四：①美国、德国GDP数据；②美国初请失业金人数；③美国EIA天然气库存数据；④德国IFO商业景气指数；⑤英国CBI零售销售差值；⑥欧洲央行货币政策会议纪要；⑦韩国央行利率决议；⑧蔚来汽车年度股东大会；⑨第四届世界新能源汽车大会；⑩中国中免在港挂牌上市；⑪信达生物、欣旺达、名创优品、老虎证券、亿纬锂能、五粮液财报；周五：①美国核心PCE物价指数、个人支出月率、密歇根大学消费者信心指数；②德国Gfk消费者信心指数；③杰克逊霍尔全球央行年会举行，为期三天，美联储主席鲍威尔发表讲话；④美团、中兴通讯、交通银行、中国人民保险集团、中芯国际、斯达半导、国轩高科财报；⑤上海衍生品市场论坛；周六：①美国石油钻井总数；②CFTC周度持仓报告；周日：①2022年世界先进制造业大会。
02:10:00|【应莹：A股新能源板块有调整压力】徐翔妻子应莹在微博发布“每周市场点评”：人民银行下调8月MLF和逆回购利率，同时调降10bps，还是超出市场预期，预计8月LPR下调概率大为上升。国务院常务委员会决定延续新能源汽车免征车购税政策，大力建设充电桩。市场开启热点切换，新能源板块从高估值转向低估值，资金从热门转向冷门。基于以上认识，A股新能源板块有调整压力，资金快速流动，缺乏后续持久动力。下周市场将以结构性反弹为主，中报业绩不达预期的个股将影响市场情绪，建议关注已出中报且盈利能力强的个股。（界面）
00:48:31|【俄防长：俄武装力量3次使用“匕首”高超音速导弹打击目标】俄罗斯24新闻频道21日播出对俄国防部长绍伊古的采访。在采访中绍伊古透露，俄罗斯武装力量在乌克兰的特别军事行动中一共三次使用“匕首”高超音速导弹打击了高价值目标。绍伊古还介绍，俄罗斯专家正在仔细研究在乌克兰缴获的外国军事装备，并制定压制这些装备的方法。（央视新闻）
