22:18:23|【 中金宏观：本轮联储紧缩可能来势汹汹 美股或仍有调整空间】中金宏观最新研报认为，市场仍然低估了这次美联储紧缩的力度及其潜在影响。投资者习惯于将上一轮美联储紧缩周期（2015—2018年）看作这次紧缩的参照系，但我们对比后发现，这次与上次非常不同。总而言之，本轮联储紧缩可能来势汹汹，简单以上一轮紧缩周期外推可能会严重低估紧缩的力度。过去十年低利率环境下，部分股票估值扩张幅度较大，股价涨幅较多。如果流动性收紧，无风险利率抬升，将对这些股票的估值产生不利影响。近期美股虽经历了一波调整，但在美债利率上行未结束的情况下，股市或仍有调整空间。
19:45:30|【荷兰皇家航空公司宣布停止飞往乌克兰基辅的航班】综合法新社和《华尔街日报》报道，当地时间12日，荷兰皇家航空公司（KLM）表示，由于俄乌局势紧张，该公司暂停了所有飞往乌克兰基辅的航班，这是第一家宣布对乌停航的国际主要航空公司。（央视新闻）
19:22:25|美国国务卿布林肯：对以外交方式解决俄乌问题仍然开放。莫斯科要想表明自己希望通过外交途径解决问题，就必须降级紧张局势。 俄罗斯入侵乌克兰的威胁很大，且迫在眉睫，这足以让美国驻基辅大使馆的大部分人员有理由撤离。
16:26:50|【交通运输部：受降雪及路面结冰影响 百余条高速135个路段公路封闭】交通运输部消息，截至今天（13日）早晨7时，受降雪及路面结冰影响，天津、河北、山西、内蒙古、云南、贵州等6省（区）境内101条高速、1条国道、1条省道共计135个路段公路封闭，预计今日下午恢复通行。此外，受大雾影响，江苏、河南、湖北境内16条高速28个路段公路封闭，预计今日中午恢复通行。另外，北京、河北两地保障冬奥会的各条高速公路运行基本正常。（央视新闻）
16:10:44|【昨日上海无新增本土新冠肺炎确诊病例，新增9例境外输入病例】上海市卫健委今早（13日）通报：2022年2月12日0—24时，通过口岸联防联控机制，报告9例新增境外输入性新冠肺炎确诊病例。无新增本土新冠肺炎确诊病例。
15:32:28|市场消息，美国军方发言人否认俄罗斯声称的美国在俄领海的军事行动。
15:06:28|【法国总统与俄乌德领导人通电话讨论乌克兰局势】法国总统马克龙12日分别与俄罗斯总统普京、乌克兰总统泽连斯基和德国总理朔尔茨通电话，就乌克兰局势等问题交换意见。法国总统府12日发表公报说，马克龙和普京当天的通话是法俄领导人7日会晤的延续。双方讨论了推进落实明斯克协议的途径及有关欧洲安全与稳定等的问题，并表示愿继续就此进行对话。马克龙向普京转达了欧盟国家等对当前局势的担忧。在与泽连斯基通话时，马克龙重申法国对乌克兰国家主权和领土完整的支持。两国领导人希望继续在“诺曼底模式”下开展对话，落实明斯克协议并就乌克兰东部顿巴斯地区达成持久解决方案。
15:03:27|【美俄总统通电话 俄方：美忽视俄主要关切 炒作“俄侵乌”论调已达顶峰】美国总统拜登与俄罗斯总统普京当地时间2月12日就乌克兰局势通电话。克里姆林宫发表声明说，美国关于“俄罗斯即将入侵乌克兰”的警告已经达到了“荒谬”的程度，美国对俄罗斯安全保障建议的反应无视了俄方的主要关切。
15:01:16|【意大利新增新冠肺炎确诊病例62231例 累计确诊超1205万例】意大利卫生部公布的最新统计数据显示，过去24小时，该国新增新冠肺炎确诊病例62231例，累计确诊12053330例；新增死亡病例269例，累计死亡150824例；新增治愈病例117463例，累计治愈10206892例；现存确诊病例1695614例。过去24小时，意大利共完成约59万次新冠病毒检测，阳性检出率为10.6%。
12:01:12|【巴黎警方阻止示威者车队在市中心堵塞交通 数十人被捕】来自法国多地的示威者组成车队，计划本周末聚集在巴黎封堵道路，反对疫苗通行证措施。巴黎警方对此高度戒备，宣布禁止示威者车队堵塞交通，并为此出动7200名警察，在市中心部署警用装甲车、水炮车和拖车等。已有数十人被警方逮捕。
11:16:04|【瑞典外交部敦促所有瑞典公民离开乌克兰】当地时间2月12日，瑞典电视台报道，瑞典外交部当天敦促所有在乌克兰的瑞典人离开该国，当局还建议所有瑞典人不要前往乌克兰。外交大臣安·林德表示，目前局势发展存在不确定性，瑞典外交部已决定不撤离其驻乌克兰大使馆工作人员。
10:52:53|【俄罗斯将于2月16日“入侵”乌克兰？俄外交部：闻所未闻】当地时间2月12日，乌克兰总统泽连斯基表示，“如果任何人掌握俄罗斯从2月16日开始入侵乌克兰的补充信息，请提供给我们”。对此，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，这样的事闻所未闻。她指出，两个月来，美国每天都在说俄罗斯即将攻击乌克兰。乌克兰总统及其强力部门代表两个月来则一直表示不了解这样的信息，而现在他们还要请那些关心局势的人分享信息。
10:48:03|法国总统府：法国总统马克龙在访问俄罗斯和乌克兰之前与德国总理通了电话。
09:59:24|美国总统拜登：如果俄罗斯入侵乌克兰，美国和盟国将作出果断回应。
09:59:20|美国白宫：美国总统拜登和俄罗斯总统普京讨论了俄罗斯在乌克兰边境附近不断升级的军事建设。
09:58:33|【什么信号？虎年首只公募发行失败 还是这一热门赛道！去年行业牛基开年已亏22%】一只主打新能源赛道的基金在2月12日发布公告披露，该基金募集3个月，未能满足基金生效的条件，这是虎年首只宣布募集失败的公募基金产品，也是新能源基金首次出现发行失利。业内人士认为，2022年的均衡投资将比赛道投资更香、风险更小。（券商中国）
09:51:40|【光明网评：保持经济平稳健康可持续发展】虎年开春，国家发改委负责人在谈及我国经济形势时明确表示，“完全有基础、有条件、有信心、有能力保持经济平稳健康可持续发展”，由此释放出的不仅仅是2022年我国经济向好趋势不会改变的强烈信号，也完整概括了支撑经济持续发展的强大韧性与未来潜力，经济保持平稳健康可持续发展。
09:24:54|美国白宫：拜登和普京的通话结束，通话持续了一个多小时。
09:20:38|俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄罗斯仍在敲定对美国文件的最终回复，预计将很快回复。
09:20:12|美国国务院高级官员：美国国务卿布林肯告知俄罗斯外长拉夫罗夫，美国致力于通过严肃的讨论来为解决危机找到一条外交路径。
09:19:30|美国国务院高级官员称，美国国务卿布林肯和俄罗斯外长拉夫罗夫之间的电话持续了35分钟，这是一次“直接交流”。
09:14:36|【辽宁葫芦岛市：即日起全体市民尽量不出市 居家不外出】为更好地维护广大人民群众的生命安全和身体健康，有效防止新冠肺炎疫情传播蔓延，2月12日，辽宁葫芦岛市新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告：从即日起，全体市民尽量不出市，特殊情况确需出市的，须向社区(村)和工作单位报备，并持24小时核酸检测阴性证明方可出市，严防疫情外溢。（央视）
08:44:18|【美军潜艇闯入俄罗斯领海 俄国防部召见美使馆武官】据俄罗斯国防部消息，俄罗斯国防部当地时间12日就美国海军潜艇侵犯俄罗斯国界一事，召见美国驻俄罗斯使馆武官。
08:31:04|市场消息：法国总统府官员称，马克龙今天将与美国总统拜登、德国总理朔尔茨以及乌克兰总统泽连斯基对话。
08:30:43|【深陷25亿担保案的新潮能源称主业不受影响 但也难逃被ST的厄运】2022年2月11日晚间，针对上交所《关于对山东新潮能源股份有限公司诉讼进展相关事项的问询函》，新潮能源再次发布回复公告，坚称公司经查询档案及用印记录，未发现《差额补足协议》原件或复印件，以及相关法律文件及信函的用印记录；协议相关担保事项未提交董事会、股东大会审议，协议相关担保事项未进行信息披露。
08:29:33|市场消息：法国总统府官员称，从普京告诉马克龙的内容来看，我们还没有看到俄罗斯准备发动进攻的迹象。
08:29:15|【中国载人航天工程办公室公开发布中国空间站TLE轨道根数】自中国空间站核心舱发射入轨以来，中国载人航天工程办公室每日在官网发布中国空间站近/远地点、倾角等轨道基本参数。为便于各方开展空间目标避碰等轨道分析工作，即日起，中国载人航天工程办公室每日在官网发布中国空间站TLE轨道根数，供各航天实体参考使用。
08:25:52|土耳其外交部长：西方国家应谨慎发表关于乌克兰危机的声明，避免制造恐慌。
08:25:12|【美国和波兰官员正在寻找建立边境管制站的地点以协助美国人离开乌克兰】据美国有线电视新闻网2月12日的报道，两名美国国防官员表示，在波兰与乌克兰的边界沿线已经确定了多个地点用于建立边境管制站。这些站点将为过境的美国人提供临时住所和其他便利设施。预计驻扎在波兰东部的美国第82空降师部队将承担大部分边境管制站的工作，并帮助美国人离开乌克兰。（央视）
08:14:36|美国白宫：拜登和普京的通话已经开始。
08:06:02|英国报告2月12日新增46025例新冠肺炎确诊病例，新增167例死亡病例。
06:52:56|【英国去年经济刷新二战来最快增速，央妈愈发鹰派恐“扼住经济的咽喉”】随着疫情的影响逐渐减弱，英国经济去年表现亮眼，一举创下二战以来最大增幅。当地时间2月11日，英国国家统计局公布的初步统计数据显示，2021年英国GDP增长7.5%，继2020年萎缩9.4%后强劲反弹，成为去年增长最快的发达经济体，同时也创下1941年以来的最大增幅。但需要注意的是，经济强劲增长的同时通胀也在飙升，未来英国央行政策大概率将愈发鹰派，经济增长的良好势头可能将会熄火。
06:07:12|【高盛将标普500指数年末目标位下调至4,900点】高盛策略师下调今年美国股市回报率预测， 理由是货币政策大幅收紧令股市估值承压。策略师将标普500指数年终目标从5,100点下调至4,900点。该指数周五收于4,418.64点。高盛策略师警告称，如果通胀率居高不下并促使美联储加息幅度超过当前预期，标普500指数将下跌12％至3,900点，如果货币紧缩导致经济陷入衰退，股指甚至可能跌至3,600点。假如通胀率下降得更快，加息次数减少，那么指数将反弹至5,500点。
05:43:54|【欧洲央行管委：货币政策对通胀问题反应过度可能遏制经济复苏】欧洲央行管委雷恩表示，为避免政策措施遏制经济增长，央行在制定货币政策时不能把目光只盯在当前通胀飙升一事上。雷恩表示，“如果我们在短期内对通胀做出强烈反应，可能会导致经济增长停止，最好不要只关注短期通胀，还应该想想2023年，2024年的通胀水平。预计未来几年的物价涨幅可能接近2％的目标”。他还提到，欧元区的薪资增长依然低迷，除非受到劳动力成本的刺激，否则通胀率不太可能长期保持高位。
03:33:43|土耳其财长宣布新的经济措施，措施涵盖新的贷款、通胀和黄金储蓄。
03:26:35|土耳其财长：新模式的主要目标是让“床垫下的黄金”在市场中流通。
02:51:59|欧洲央行管委维斯科：欧洲央行已准备好应对欧元区经济体金融状况不合理分化的风险。
02:51:32|欧洲央行管委维斯科：物价上涨和经济活动放缓的短期风险有所增加。3月份的理事会会议必须仔细讨论物价上涨和经济活动放缓这两个要素。货币政策工具的灵活性仍然重要。欧洲央行的政策立场仍是扩张性的。
02:49:04|欧洲央行管委维斯科：通胀预期脱钩和物价工资螺旋上升的风险需要仔细监控。
02:48:40|欧洲央行管委维斯科：意大利GDP将在2022年年中达到疫情前的水平。未来几个月，欧元区通胀仍有可能像预期的那样下降。
02:47:36|欧洲央行管委维斯科：只有财政政策才能应对能源成本飙升。
02:47:27|欧洲央行管委维斯科：预计意大利2022年GDP增长接近4%，随后放缓。意大利2021年债务与GDP之比降至150%左右。
02:46:44|欧洲央行管委维斯科：通胀预期依然稳定。
02:46:32|欧洲央行管委维斯科：基于数据，欧洲央行将继续正常化。没有看到欧洲的工资价格压力。
01:53:56|俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃：向乌克兰输送武器和教官就足以说明，美国和英国对乌克兰有巨大影响力，也插手了乌克兰局势的进程。 俄方认为，美国和英国显然知道乌克兰正在准备采取某些可能使地区安全局势复杂化的武力行动。
01:39:06|【美国再向波兰部署3000名士兵】美国五角大楼官员透露，拜登政府将从第82空降师派遣3000名士兵进驻波兰，以加强北约在波兰的防御。近期，美国持续炒作所谓“俄罗斯将入侵乌克兰”，并积极向欧洲排兵布阵。此前，美方证实已有数百名美军抵达波兰。 (央视军事)
00:48:59|欧洲央行管委雷恩：欧洲央行还有时间在3月份的会议上对通胀做出反应。
00:48:26|欧洲央行管委雷恩：如果没有坏消息的话，欧洲央行将在某个时候加息。
00:41:56|欧洲央行管委雷恩：如果欧洲央行行动过快，经济复苏或停止。通胀水平或将在未来几年趋近2%。
00:38:55|欧洲央行管委雷恩：能源价格（高企）影响了欧洲的购买力。货币政策难以影响能源价格。
00:37:17|香港新增1514宗新冠病毒个案，初步确诊超过1500宗，再创单日新高。
