23:14:30|【乌克兰局势推升小麦价格涨至近14年来新高】乌克兰和俄罗斯是全球小麦主要出口国。随着乌克兰局势升级，小麦价格涨至近14年来新高。路透社数据显示，俄乌两国小麦出口量合计占全球大约30%，玉米出口量合计占大约20%。随着乌克兰局势趋紧，黑海港口贸易遭到严重干扰，推高小麦等粮食价格。芝加哥期货交易所小麦价格自俄乌2月24日爆发冲突以来，涨幅高达40%。（央视财经）
23:13:49|【韩国山林大火仍在持续 消防人员全力维护核电站安全】韩国东南部山林大火进入第三天，消防人员仍在全力控制火势蔓延。记者6日来到山火发生地区附近的韩蔚核电站看到，山火产生的浓烟顺着风势朝核电站方向不断飘来。目前，消防人员已在核电站厂区内建立了指挥所，大量消防人员和车辆在厂区待命，维护核电站安全。（央视新闻）
21:54:15|【乌克兰局势推升小麦价格涨至近14年来新高】乌克兰和俄罗斯是全球小麦主要出口国。随着乌克兰局势升级，小麦价格涨至近14年来新高。路透社数据显示，俄乌两国小麦出口量合计占全球大约30%，玉米出口量合计占大约20%。随着乌克兰局势趋紧，黑海港口贸易遭到严重干扰，推高小麦等粮食价格。芝加哥期货交易所小麦价格自俄乌2月24日爆发冲突以来，涨幅高达40%。 (央视财经)
21:40:05|据印度媒体PTI：印度旁遮普国家银行PNB正等待印度政府和印度央行关于俄罗斯SWFIT交易的指引。
21:22:18|【俄罗斯总统普京允许通过卢布支付外国债权人 从而避免违约】根据俄罗斯总统普京周六签署的法令，俄罗斯国家及企业将获准以卢布支付外国债权人，作为该国在管制之下避免违约的一种方式。该法令提供了临时规则，允许俄罗斯主权和企业债务人向针对俄罗斯国家、企业和公民“进行敌对活动的国家”的债权人支付款项。俄罗斯政府将在两天内准备一份此类国家的清单。随着投资者权衡制裁影响，以外币计价的俄罗斯公司债近几天跌入深度困境水平。俄罗斯政府通过大幅限制外币获取渠道以回应制裁，可能限制债券持有人收取利息和本金。根据周六的法令，如果付款依据俄罗斯央行公布的官方汇率以卢布支付，则将被视为已执行。
18:57:35|据俄罗斯卫星网：在金融交易受限的情况下，加拿大建议该国公民离开俄罗斯。
18:35:28|上海市静安区中心医院暂停急诊、儿科门急诊、输液医疗服务。（澎湃）
18:03:48|【亚马尔-欧洲天然气管道的西向输气停止】管道运营商的数据显示，通过亚马尔-欧洲管道的西行天然气在周五已停止流动，而俄罗斯天然气工业股份公司对通过乌克兰的额外输送容量的投标处于高位。据运营商称，在停运前约10小时，Mallnow计量点的西行天然气供应量大多约为1750万千瓦时/小时。在欧洲需求旺盛的情况下，这家俄罗斯能源巨头最近几天间歇性地通过这条线路向西输送天然气。俄罗斯覆盖了欧洲近40%的天然气需求，亚马尔-欧洲管道占该国西行供应的近15%。
16:27:24|【俄媒：普京说俄军将完成既定任务，对乌行动仍按既定计划和时间进行】俄罗斯卫星通讯社6日消息，俄罗斯总统普京表示，俄军将完成既定任务，乌克兰境内的特别行动仍然按照俄总参谋部既定的计划和时间表在进行。（环球网）
15:50:25|【普京签署命令要求政府在两天内确定对俄实施不友好行为的外国名单】俄罗斯总统普京当地时间5日签署命令，要求俄罗斯联邦政府在两天内确定对俄罗斯联邦、俄罗斯法人实体和个人实施不友好行为的外国名单。（央视新闻）
15:29:58|【万事达卡和Visa卡宣布停止在俄业务】当地时间6日凌晨，万事达卡（Mastercard）和维萨卡（Visa）宣布停止在俄罗斯的业务，维萨卡（Visa）称正在制定具体执行方案。（央视新闻）
15:25:58|【华北制药集团与河北省医药行业协会签署战略合作协议】记者获悉，3月4日，华北制药集团与河北省医药行业协会、河北省药学会签署战略合作协议，标志着双方将在医药领域开展更加深入和务实的合作。
14:32:40|【万事达卡和Visa卡宣布停止在俄罗斯的业务】万事达卡（Mastercard）和维萨卡（Visa）当地时间6日凌晨宣布停止在俄罗斯的业务，维萨卡（Visa）称正在制定具体执行方案。
14:07:52|【美国新增确诊32940例 累计超7926万例】当地时间3月5日，根据美国约翰斯·霍普金斯大学（JHU）数据，截至美东时间当天16时21分（北京时间3月6日凌晨5时21分），美国累计新冠肺炎确诊病例达79265200例，累计死亡958436例。两项数据与24小时前相比，新增确诊32940例，新增死亡803例。
13:59:54|【民生证券：贵金属避险需求攀升 高通胀背景下黄金价格有望向上】俄乌冲突下，市场避险情绪支撑贵金属价格，虽然美联储加息预期施压金价，长期看俄乌冲突可能引发通胀失控，价格上行空间仍存。西方对俄制裁超过评级机构预期，金价上涨至1974.9美元/盎司高位，同时俄央行开始增持黄金，金价短期仍有支撑。俄乌冲突下全球关键原材料和能源供应受限，一旦冲突扩大化，可能导致部分大宗商品出口中断，进一步加剧未来全球通胀压力，金价有望持续上行。
13:44:33|【俄边境城市出现不明原因的亮光和爆炸声】俄罗斯南部边境城市别尔哥罗德当地时间5日晚出现不明原因的亮光和爆炸声，有媒体推测是从乌克兰境内向该市发射的导弹被俄军防空系统拦截，也有消息称是乌克兰方面发射的火箭弹落入了该市郊区。俄罗斯“与假新闻作战”网站称，可能是乌克兰一个破坏小组从边境发射迫击炮，炮弹击中了距离别尔哥罗德市30公里外的边防检查站地区。亮光和爆炸声被监控摄像头捕捉。该网站介绍，炮击没有造成人员受伤和财产损失。 （当前为基辅时间晚上23时44分）
13:39:24|巴西新增672例新冠肺炎死亡病例。
12:36:55|【乌克兰情报总局：参与俄乌首轮会谈的乌方成员基列耶夫因公殉职】乌克兰国防部情报总局当地时间5日夜间在其网站发布正式声明说，乌情报总局官员基列耶夫与另外两名情报人员在执行特殊任务时被杀害。声明称，乌克兰国防部向遇害情报人员家属表示最深切的同情。5日早些时候，乌克兰媒体和部分议员称参加了俄乌第一轮会谈的乌方成员基列耶夫因涉嫌叛国罪，在抗拒乌克兰国家安全局人员拘捕时被打死。
05:41:56|【普京：将把任何国家在乌克兰设立禁飞区的企图视为对俄开战】俄罗斯总统普京在莫斯科出席一场活动时表示，俄罗斯将把任何国家在乌克兰设立禁飞区的企图视为对俄开战。普京表示，对俄罗斯的制裁等同于宣战，但是俄方现在还没有开始反制。在航空领域对俄实施制裁的国家将自食其果。普京还说，战争状态是遇到外敌入侵时宣布的，俄罗斯现在还没遇到这种情况，也希望它不会发生。（央视新闻）
05:11:03|俄罗斯总统普京：西方的制裁类似于宣战。
04:44:20|俄罗斯央行限制了个人向国外亲属的汇款，每月不超过5000美元。
03:53:21|联合国难民署负责人：目前有130万乌克兰难民，到周末可能会增加到150万。
02:31:03|【俄总统新闻秘书：欧洲或美国无法孤立俄罗斯】当地时间3月5日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，世界很大，欧洲或者美国无法孤立俄罗斯这样的国家。佩斯科夫说，美国限制使用俄罗斯石油的计划可能会导致全球能源市场扭曲并产生想当严重的后果。他表示，总统普京下周将就经济形势举行会议。他指出，俄罗斯将对其他国家的经济盗窃行为做出适当回应。（央视新闻）
01:01:14|【东吴期货：俄乌局势主导 镍价维持强势】本周四伦敦金属交易所三月期镍盘中升至27000美元/吨上方，涨超4%，创近11年来新高，国内方面，沪镍价格周四尾盘再创上市以来新高。东吴期货认为：俄乌冲突引发供给担忧，能源价格大涨带动金属走强，市场担忧俄镍受制裁牵连而影响物流去向，而产业基本面方面镍低库存和继续去库预期不变，产业需求支撑价格维持强势，趋势上有望继续创新高，而沪市周四尾盘开始同步跟涨外盘，价格暂时脱离前期相对伦镍滞胀的局面，预计短期镍价易涨难跌。
00:24:28|【2月全球食品价格指数创新高 全球谷物肉类价格上涨】联合国粮食及农业组织发布的最新月度报告显示，2月全球食品价格指数为140.7点，创下历史新高。报告指出，植物油和乳制品价格的大幅上涨带动了2月全球食品价格指数上扬。此外，谷物和肉类价格上涨，特别是所有主要谷物价格都出现环比上涨，其中，小麦价格指数涨幅为2.1%，原因是乌克兰局势可能会导致乌克兰和俄罗斯这两个全球小麦主要出口国的出口受阻。 (央视财经)
00:20:31|俄罗斯央行已命令出口商在3月5日不得出售赚取的外汇，原因是莫斯科交易所停止交易。
