22:24:51|市场消息：俄罗斯国家杜马主席沃洛金表示，全球去美元化的进程已经开始，并且无法阻止。
20:41:12|泰国财政部：预计2022年GDP增速为3％（此前预测为3.5％）。
20:31:36|奥德萨军事管理局发言人周二在社交媒体上表示，俄罗斯用从“战略飞机”上发射的导弹袭击了奥德萨。
20:31:26|泰国财政部：泰铢将在下半年走强。预计迪拜原油均价为每桶102美元。预计2022年游客人数将达到800万人次。
19:14:36|【摩根士丹利警告美股多头不要被“一厢情愿”的想法冲昏头脑】7月美股的反弹让多头增强信心，寄希望股市上涨来抵挡美联储为应对通胀不断加强的紧缩力度带来的影响。不过，摩根士丹利财富管理的Lisa Shalett表示，千万不要被冲昏头脑，这不过又是一次假象。我们担心股票投资者将美联储加速加息的顶峰与结束紧缩混为一谈。历史表明，通胀涨到头后美联储才会停止加息，但这还不是全部。美联储不会匆忙停止加息还有其他理由：6月份CPI同比上涨9.1%。此外，申领失业金人数从历史低位小幅上升可能不足以让美联储宣布使命已经完成，股市熊市已经结束。
18:18:37|北向资金净买额达30亿元。
18:01:22|Sprott资管公司高级投资组合经理John Hathaway：虽然黄金仍面临一些具有挑战性的逆风，但基本面前景正开始转变。看好黄金的原因之一是美联储更接近其紧缩周期的结束而非开始。紧缩的货币政策可能已经将美国经济推入衰退。
18:00:38|【易明医药：公司没有治疗猴痘的药物】易明医药在互动平台表示，公司没有治疗猴痘的药物，也没有研发对猴痘有疗效的药物。
17:09:53|【美经济学教授：美国正迅速走向经济衰退】当地时间7月25日，美国经济学教授拉斯穆斯在接受媒体采访时表示，近期公布的一系列数据表明美国“正在迅速走向经济衰退”。他认为，到今年9月，美国经济将会处于明显的衰退状态。 （央视）
16:05:02|【高盛：美联储一定程度承认通胀的积极表现方能促使美元策略性抛售】高盛认为，美元若要出现令人信服的转向，可能需要有更多安抚通胀的消息，以及更为平衡的美联储政策。尽管最近有关通胀的一些消息令人鼓舞，但需要美联储官员本周在一定程度上承认这一点才会出现美元策略性抛售。虽然市场将在这次会议上再次关注加息和9月的指引，但更重要的是关注美联储调整其政策的标准。高盛称，在本周的会议上将主要关注官员们是否会扩大标准，把更多注意力放在放缓的经济活动数据上。在这种转变更加明确之前，市场将很难对美联储更加宽松的立场和美元走软进行定价。
15:21:35|【俄气：北溪-1管道又一台涡轮机将停运 输气量将减半】俄罗斯天然气工业股份公司（俄气）25日发表声明说，“北溪-1”天然气管道“波尔托瓦亚”压气站又一台涡轮机自27日起将被迫停止运行，“北溪-1”管道供气量将降至目前的一半。 声明说，鉴于维修间隔期结束和涡轮机的技术状况，俄气决定再停运一台“波尔托瓦亚”压气站的西门子燃气涡轮机。自莫斯科时间7月27日7时（北京时间12时）起 ，“波尔托瓦亚”压气站日供气量将从目前的6700万立方米降至3300万立方米。
14:57:16|【乌克兰：俄乌边境管道压力跳升，之后的天然气输送仍在继续】 乌克兰的天然气管网运营商声明表示，周一检测到主要的Urengoy-Pomary-Uzhgorod管道压力突然飙升。在乌克兰和俄罗斯边境，部分管道压力意外跃升；根据该管网稍早声明，俄气事先没有通报该问题。“运营商通知延迟给乌克兰天然气输送系统带来潜在风险，”该管网首席执行官Sergiy Makogon表示，“在俄气再次削减通过北溪1号管道的天然气输送量之后，此类举措看上去对欧洲尤为危险”。乌克兰天然气输送系统运营商的新闻办公室在一条消息中表示，俄罗斯天然气的输送继续正常进行。
14:45:46|【俄打击乌军一存有美国武器的转运基地】俄罗斯国防部发言人科纳申科夫25日通报说，俄军使用海基远程高精度武器打击了乌克兰西部赫梅利尼茨基州一处转运基地，该基地存放有美国向乌克兰提供的“海马斯”高机动性多管火箭炮系统和M777榴弹炮炮弹。俄军还在哈尔科夫州和顿涅茨克地区击落多架乌军无人机。（央视）
14:42:37|【三菱日联：若美元兑日元USD/JPY升超140 日本政府或出手干预外汇市场】日本当局上一次干预日元买盘是在1998年6月，当时美日高于140。美国和日本的利差推动美元兑日元走高，现在这个驱动因素已经开始失去动力。美联储坚定的鹰派立场应该会在短期内保持美元强势，然而美国经济衰退的可能性或限制日美利差的进一步扩大。三菱日联认为，当美元兑日元超过140时，日本政府有可能会干预外汇市场以阻止日元走软，对政府干预的日益担忧应该会为上行趋势自动刹车，预计美该货币对的升值将在7月至9月达到峰值。
13:44:36|【转移支付兜牢兜实民生底线】 2022年，中央财政安排的对地方转移支付有两大特点：一是规模大，二是增幅高。从规模来看，2022年中央对地方转移支付近9.8万亿元，规模为历年来最大；从增幅来看，2022年中央对地方转移支付比上年增加约1.5万亿元，增长18%，增幅为近年来最高。财政部国库支付中心副主任薛虓乾说，从上半年情况看，财政资金直达机制运行良好，政策效果明显，体现了直达机制的制度优势。各地情况显示，直达资金惠企利民政策效果明显。例如在保市场主体方面，各地除了通过退税减税降费等冲抵收入方式支持企业，还通过财政支出帮扶企业，相关直接惠企支出约3500亿元，惠及市场主体68万家，合计256万家次。（经济日报）
13:20:39|俄外交部发言人扎哈罗娃表示，俄罗斯外交部警告乌克兰当局不要对扎波罗热核电站进行挑衅，这是欧洲最大的核电站，一旦引发核事故后果波及的不仅只有乌克兰。（卫星社）
11:23:03|【“数字”脉动展现中国发展新动能新图景】7月24日，第五届数字中国建设峰会在福州落幕。五年来，数字中国建设峰会平台作用不断凸显，成为数字中国发展的风向标之一。以信息化培育新动能，用新动能推动新发展，峰会上的“数字”脉动，向世界展示出中国发展的新动能、新图景。根据《数字中国发展报告（2021年）》，我国数字政府治理服务效能显著增强。2021年，我国电子政务在线服务指数全球排名提升至第9位，“掌上办”“指尖办”已成为各地政务服务标配，“一网通办”“跨省通办”取得积极成效。《数字中国发展报告（2021年）》显示，数字社会服务也更加普惠便捷。国家智慧教育平台加快建设，我国所有中小学（含教学点）全部实现联网。全国统一的医保信息平台建成，实现跨省异地就医自助备案和住院直接结算。互联网应用适老化及无障碍改造行动深入开展。网络扶贫和数字乡村建设接续推进，城乡居民共享数字化发展成果。（经济参考）
10:44:36|南非总统拉马福萨表示，将向议会提交立法，以解决增加电力容量的障碍。
09:59:21|【英国又一铁路工会宣布将在8月罢工】据报道，英国运输业职工协会宣布就薪酬、工作保障和条件等行业争议问题采取行动，将在8月份罢工两天。该协会表示，罢工将分别在8月18日和20日进行，7家火车运营公司的数千名工作人员将参加罢工行动。据介绍，这是英国运输业职工协会几十年来第一次采取铁路行业范围的罢工行动。另外，英国全国铁路、海运和运输工人工会此前已宣布分别在7月27日、8月18日和8月20日罢工，4万多名工作人员和14家火车运营公司参加罢工行动。
09:34:53|当地时间7月25日，克里米亚宣布将其危险等级提升至“高”级别。（央视）
09:15:41|【普京：俄罗斯航空运输业受到西方制裁影响】当地时间7月25日，俄罗斯总统普京表示，因受西方国家制裁，俄罗斯航空运输业受到影响。
09:01:51|法国7月25日报告新增11195例新冠肺炎确诊病例和130例死亡病例。
08:29:09|【德众汽车：成为三家湖南附属公司，分别经营新能源汽车品牌赛力斯、小鹏汽车等】德众汽车7月25日发布三则对外投资情况，湖南德远新能源汽车集团有限公司（系湖南德众汽车销售服务股份有限公司全资子公司）于2022年6月29日设立全资子公司怀化宝悦汽车销售服务有限公司，注册地为怀化市，注册资本为人民币500 万元，占注册资本的100%，经营品牌：新能源汽车-赛力斯（AITO）。湖南德远新能源汽车集团有限公司（系湖南德众汽车销售服务股份有限公司全资子公司）于2022年7月5日设立全资子公司怀化众浩汽车销售服务有限公司，注册地址为怀化市，注册资本为人民币500万元，占注册资本的100%，经营品牌:新能源汽车-小鹏汽车。湖南德远新能源汽车集团有限公司（系湖南德众汽车销售服务股份有限公司全资子公司）拟设立全资子公司铜仁众浩汽车销售服务有限公司，注册地址为铜仁市，注册资本为人民币500万元，占注册资本的100%，经营品牌：新能源汽车-赛力斯（AITO）。
07:50:52|【俄罗斯宣布进一步下调北溪管道输气量】俄罗斯天然气工业股份公司在一份声明中表示，从莫斯科时间周三上午7点开始，北溪1号管道的天然气流量削减至输气能力的20％左右。俄气解释称，该管线另外一台涡轮机将进行维护，会停止使用。这是对欧洲极其紧张的能源市场的又一打击，该地区天然气价格持续飙升。ICIS天然气分析主管TomMarzec-Manser表示，这次北溪管道输气量的再度削减虽然令人遗憾但也属意料之中，现在的关键问题是这种输气状态会持续多久。
07:35:39|伊朗原子能组织主席25日表示，在恢复履行伊朗核问题全面协议前，国际原子能机构在伊朗核设施内运行的部分监控设备将保持关闭状态。
07:26:30|【贝莱德策略师：警告美联储会后将出现更多市场波动】 贝莱德策略师预计，在美联储本周加息后，市场将出现更多波动。他们写道，波动率持续发生直到“央行在增长与通胀的鲜明对比之前作出取舍。”策略师Jean Boivin和Wei Li等人表示，他们预计美联储“在转向之前会过分收紧利率，对经济增长造成严重损害”。策略师们指出，市场利率预期的最大月度变化是疫情爆发前20年平均水平的两倍多，市场似乎预计经济会出现典型的放缓，即增长和通胀都将减弱。“这意味着通胀数据可能超出预期，并导致市场再次迅速为更高的利率路径定价，”导致股市再次下跌。
07:17:03|在俄罗斯表示将减少北溪1号天然气流量后，德国全年基本负荷电价上涨4.6%，至350欧元/兆瓦时。
07:01:46|国内期货夜盘收盘涨跌参半，黑色系领跌。焦炭跌3%，焦煤跌2%，螺纹、乙二醇、苯乙烯、棉花跌1%；菜籽油涨2%，豆一、玉米、沥青、橡胶涨1%。
06:58:10|德官员：周二北溪一号天然气的指定流量减半。
06:57:54|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报136.75。
06:53:04|穆迪：预计美联储将继续采取激进的政策紧缩模式，以防止美国通胀预期上升。
06:52:51|穆迪：到2023年底，需求疲软和供应方面的一些改善将稳步压低美国的通货膨胀。
06:52:04|穆迪：今年美国的通胀仍将高于目标。
06:51:57|穆迪：美国经济目前的基本面仍然强劲，但宏观经济动荡至少还将持续一年。
06:51:44|穆迪：美国经济增长明显放缓，但仍有可能避免陷入衰退。
06:51:34|穆迪：预计到2023年，美国失业率将从目前3.6%的低水平升至略高于4.0%的水平。
06:50:50|穆迪：考虑到美联储收紧政策以抑制通胀带来的影响，下调了美国2022-23年的经济增长预期；目前预计2022年美国实际GDP增速为2.1%，2023年为1.3%。
06:49:33|【德国7月商业景气指数降至两年来低点】德国伊弗经济研究所25日公布的数据显示，受能源价格高企和天然气短缺风险影响，经季节调整后，德国7月商业景气指数从上月的92.2点降至88.6点，为2020年6月以来最低值。数据显示，构成商业景气指数的4项指标，即制造业、服务业、贸易和建筑业均环比显著下降。
06:35:20|美国7月达拉斯联储商业活动指数录得-22.6，为2020年5月以来新低。
06:32:57|美国7月达拉斯联储制造业产出指数 3.8，前值2.3。
06:32:50|美国7月达拉斯联储制造业原材料支付价格指数 38.4，前值57.5。
06:32:43|【塔里木油田超大超深凝析气田全面投入开发建设】25日上午，塔里木油田博孜-大北超深气区100亿立方米产能建设工程正式奠基仪式在新疆温宿县举行。博孜-大北气区超深气区的建设，标志着我国最大超深凝析气田全面投入开发建设。博孜-大北气区油气年产量将在“十四五”末分别达到天然气100亿立方米、凝析油102万吨。（中新网）
06:32:25|美国7月达拉斯联储制造业就业指数 17.9，前值15.2。
06:32:16|美国7月达拉斯联储制成品价格指数 29.3，前值33.8。
06:32:08|美国天然气期货日内涨4%，现报8.641美元/百万英热。
06:31:57|美国7月达拉斯联储新订单指数 -9.2，前值-7.3。
06:31:44|【第二批北交所主题基金呼啸而至：首批业绩一般 基金经理看好投资机会】据21财经，7月25日，景顺长城北交所精选两年定期开放混合型证券投资基金、中信建投北交所精选两年定期开放混合型证券投资基金，2只北交所主题基金正式开售，单只募集限额5亿元。对于此次发售，景顺长城和中信建投均表示，本次基金主要会将目光投向未来具有较大成长空间的企业，投资重点投资于具备突出竞争壁垒、良好商业模式、具备长期投资价值的公司。接近监管层人士认为，如上述两只基金顺利完成募集和建仓，预计将为北交所市场带来数亿元以上的长期资金。
06:31:16|欧洲天然气涨幅10％，此前俄罗斯天然气公司（Gazprom）暂停另一台涡轮机运作。
06:31:03|美国7月达拉斯联储商业活动指数 -22.6，预期-22，前值-17.7。
06:30:55|俄罗斯天然气工业股份公司：7月27日起，通过北溪1号的天然气流量将下降到3300万立方米/日。
06:30:48|俄罗斯天然气工业股份公司：北溪1号天然气管道的一台发动机停止运作。
06:30:37|【深圳机场：六月客运业务稳中向好 单日航班量最高达到900架次】深圳机场近日接受机构调研时表示，面对疫情带来的影响，深圳机场在行业率先复苏，四月、五月连续两个月航旅客量排名国内机场首位。六月，深圳机场客运业务继续保持稳中向好的态势，国内客运通航城市已恢复至疫情前九成，单日航班量最高达到900架次，创下今年疫情后新高。除了国内航班逐步恢复，六月以来，国际客运航线也开启有序恢复。
06:23:54|美元走强是2022年迄今为止最重要的经济事件之一。美元走强在很大程度上是由于美联储在年初为抑制通胀而采取的显著提高利率的措施。新兴经济体往往会特别受到这一过程的影响，因其货币贬值使进口商品变得更加昂贵，推高了国内的通胀率，并使偿还外债变得更加困难。除此之外，在拉丁美洲等国家，这些国际条件叠加在导致货币贬值的预先存在的内部因素之上之后，情况变得更加复杂。阿根廷、智利和哥伦比亚的货币兑美元汇率自2022年初以来贬值幅度最大。
05:03:12|美国30年期国债收益率上升10个基点，至3.07%。
04:32:06|美国6月芝加哥联储全国活动指数 -0.19，预期-0.03，前值0.01。
04:31:24|【美股盘前消息速报】①美股股指期货周一盘前小幅攀升，投资者迎来夏季最繁忙一周：企业财报将潮水般涌来，美联储关键货币政策决定，美国还将公布二季度GDP数据。②截至发稿，道指期货涨0.4%，标普500期指涨0.4%，纳指期货涨0.4%。③英国富时100指数上涨0.3%，德国DAX指数上涨0.3，法国CAC-40指数上涨0.5%。④美国国债收益率走高，美元下滑。油价也收复了早些时候的失地。⑤美股三大指数上周均收高，道指上涨2%。标准普尔500指数上涨约2.6%，纳斯达克指数上涨3.3%。⑥猴痘概念股盘前暴涨，Chimerix涨22%、SIGA Technologies涨18%、Tonix Pharmaceuticals涨13.5%。世界卫生组织将猴痘疫情列为“国际关注突发公共卫生事件”，这是世卫组织发布的最高级别警报。⑦飞利浦盘前大跌近10%，第二季度同比转亏2200欧元，可比销售额下降且低于预期。⑧汇丰控股盘前涨1.2%，耗资8296.1万港元回购170万股。
03:41:26|【中金：将新东方评级上调至跑赢行业 目标价上调至28美元】中金发表报告，预计新东方营运调整已完成，现时发展方向明确，现有业务及新业务具长期盈利前景，将提供稳健经营及流动性。建议关注业务持续盈利能力的恢复和新业务的发展，预期2023财年公司将专注于开发新业务及现有业务的复苏。中金指，将2022财年非通用会计准则下净亏损预测从9.84亿美元上调至10.9亿美元。考虑到新业务发展顺利及新东方在线(01797.HK)收入贡献增加，将2023财年收入预测上调至21.7亿美元，料2024财年收入达24.1亿美元。中金预测非通用会计准则下2023及2024财年净利润将达到4,900万美元及1.79亿美元。
01:49:40|俄国防部25日表示，俄海军使用巡航导弹摧毁了赫梅利尼茨基州一个装有美国弹药的基地，基地用于放置海马斯多管火箭炮和М777榴弹炮的弹药。
01:49:27|WTI原油突破96美元/桶，日内涨1.09%。
01:39:50|乌克兰国防部长：Himar摧毁了50个俄罗斯弹药库。
01:38:03|【乘联会：6月份皮卡市场销售5.2万辆 同比增长19%】乘联会数据显示，2022年6月份皮卡市场销售5.2万辆，同比2021年6月增长19%，环比今年5月增长24%。由于疫情下皮卡生产受阻形势改善，政策鼓励消费，促进2022年6月皮卡的产销表现回暖，这也共同体现部分地区疫情改善后，对行业的促进特征。6月皮卡厂商销量排名相对稳定，长城汽车保持强势领军，江淮汽车皮卡走势较强。皮卡今年走势相对异常，主要是受供给影响。今年的总体皮卡走势相对波动较大，1-6月达到25.9万辆，较2021年1-6月下降6%，产销表现偏弱。
00:57:13|日本央行委员高田创：外汇波动影响经济和市场，因此央行可能从全方面回应，例如用量化质化宽松（QQE）支持经济，增强收益率曲线控制（YCC）的可持续性。
00:56:52|【机构：到2030年，美国、欧洲和中国电动汽车充电行业的利润池将增长到135亿欧元】贝恩公司的新研究表明，电动汽车 (EV) 将以比预期更快的速度重塑汽车和出行行业。贝恩预计，到2030年，美国、欧洲和中国电动汽车充电行业的利润池将增长到135亿欧元--其中60亿欧元来自美国，50亿欧元来自欧盟，25亿欧元来自中国。了解不同充电场合的需求差异将是至关重要的，美国和欧洲郊区的消费者将能够并热衷于在家里充电，但生活在密集城区的消费者，如中国，将在如工作场所、餐厅等目的地或在交通中更多地充电。
00:36:04|香港特区政府：6月向中国内地总出口黄金量为43.59吨，此前为14.13吨。
00:35:52|香港特区政府：6月向中国内地净出口黄金量为40.56吨，此前为8.281吨。
00:00:41|德国7月IFO商业现况指数 97.7，预期98，前值99.3。
00:00:28|德国7月IFO商业景气指数 88.6，预期90.2，前值92.3。
