21:57:22|据俄罗斯卫星新闻，“卢甘斯克人民共和国”警察称，乌克兰武装部队试图攻击PIONERSKY地区的“卢甘斯克人民共和国”阵地，乌军遭受损失后撤退。
21:01:09|【乌克兰卢甘斯克天然气管道强烈爆炸后起火】当地时间2022年2月19日，据俄罗斯卫星通讯社消息，乌克兰东部卢甘斯克地区“友谊”天然气管道在发生强烈爆炸后起火。报道称，当地时间18日至19日夜间，卢甘斯克发生强烈爆炸。在接到火灾报警电话后，乌克兰应急小组驱车前往天然气管道。具体爆炸原因尚未查明，爆炸受损情况有待确认。（央视新闻）
20:43:54|据卫星新闻：“顿涅茨克人民共和国”方面称，基辅部队对顿涅茨克使用120毫米口径火炮轰击化学制品厂。
19:47:42|【乌总统泽连斯基：西方对俄制裁措施应先于其“可能的入侵”公开】据美国有线电视新闻网（CNN）2月20日报道，在西方国家与俄罗斯之间的紧张关系继续加剧之际，乌克兰总统泽连斯基周六在接受CNN采访时表示，对俄罗斯的制裁措施应先于俄罗斯对乌克兰的“可能入侵”公开。泽连斯基在慕尼黑安全会议上说，他不同意“制裁措施应在俄罗斯入侵发生后给出”的立场。泽连斯基称，“我们不需要你们在轰炸已经发生、我们国家已被炮轰、或我们已经没有了边境、没有了经济之后的对俄制裁，我们那时还要那些制裁有什么用呢？”（界面）
19:46:10|市场消息：塞尔维亚总统武契奇表示，该国为美国、欧盟和俄罗斯发生冲突做储备准备工作，他认为冲突可能导致“全球崩溃”。
19:41:39|【部分景区免门票后，收入不降反升】2月16日至3月31日，河南226家景区的首道门票对游客免费。近两年来，全国多地陆续推出景区门票减免活动以提振文旅消费。部分景区门票免费后，收入不降反升。目前，很多景区正在探索摆脱门票经济，大力发展索道、攀岩、演艺、文创产品等多种二次消费产品。（新华社）
19:26:35|【“冬奥经济”促“冰雪消费”渐成新业态】自北京申办冬奥会以来，冰雪运动越来越受中国人喜爱，场地设施建设也随之加快。南方省份湖南已有十余所冰雪运动场馆，冰雪产业规模逐年递增15%。《北京2022年冬奥会和冬残奥会遗产报告集(2022)》显示，2020年至2021雪季，中国冰雪旅游人数2.3亿人次，冰雪旅游收入3900亿元。各大旅游出行平台大数据称，冰雪运动游、室内冰雪游等正迅速带火旅游市场，逐冰戏雪成消费新业态，消费群体年轻化、低龄化。（中国新闻网）
19:07:34|北京证券交易所日前发布的报告指出，截至2021年底，新三板挂牌公司6932家，符合北交所上市财务条件的挂牌公司超过千家。（新华社）
18:44:53|俄罗斯天然气工业股份公司：在欧洲地下储存设施中还剩下不到5%夏季输送的天然气。（卫星新闻）
18:42:49|市场消息：美国前总统特朗普的独家社交应用“真相”将于2月21日在苹果应用商店发布。
17:27:47|【乌东武装：乌克兰政府军向乌东地区发射400多枚炮弹】据俄罗斯卫星通讯社20日报道，乌克兰东部民间武装力量称，乌克兰政府军17日开始对自行宣布成立的“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”发动进攻，共计发射400多枚炮弹，导致成千上万居民流离失所，被迫撤离至俄罗斯。乌克兰东部民间武装力量称，乌克兰政府军多次使用《明斯克协议》禁止的120毫米迫击炮，炮轰“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”。俄罗斯卫星通讯社援引欧洲安全与合作组织的消息称，过去的几个小时里，欧洲安全与合作组织在乌克兰顿涅茨克地区记录了222起违反停火协议事件，另在卢甘斯克地区记录了648起违反停火协议事件。（海外网）
17:15:35|【外媒：乌克兰政府军炮击乌东6个居民区 欧盟代表谴责】据塔斯社报道，乌克兰东部民间武装驻联合停火控制与协调中心（JCCC）办事处的代表团表示，乌克兰政府军于19日和20日凌晨炮击了乌东地区的6个居民区，包括最大城市顿涅茨克，炮击破坏了一些民用设施。乌东民间武装力量已将居民撤离到俄罗斯。据俄罗斯卫星通讯社报道，欧盟外交与安全政策高级代表博雷利19日表示，欧盟谴责对乌克兰东南部平民区的炮击，但暂时没有证据表明基辅准备对乌东地区发动攻击。博雷利19日在一份声明中说：“欧盟谴责使用重型武器炮击平民区，这明显违反了明斯克协议和国际人道主义法。”他呼吁召开三边乌克兰问题接触小组会议，以解决局势升级问题。（海外网）
16:18:45|【无惧打脸？白宫还在说：俄罗斯可能随时对乌克兰发动攻击】美国还在渲染战争威胁。据路透社消息，白宫当地时间19日表示，俄罗斯可能随时对乌克兰发动攻击，并称美国总统拜登将于20日召开国家安全委员会，讨论相关问题。（环球网）
16:15:29|【乌克兰东部顿涅茨克市外围连续三小时有爆炸声传出】当地时间20日，位于乌克兰东部地区的顿涅茨克市外围地区已经连续三个小时有爆炸声传出，顿涅茨克市中心可清楚听到。市中心的楼内窗户有明显的震动，爆炸声为炮击声。据国际红十字会统计，在顿涅茨克地区目前至少有两个大型泵水站遭到破坏，目前正在维修中。（央视新闻）
16:00:39|据欧安组织驻乌克兰特别观察团外交人士当地时间20日凌晨最新报告说，乌克兰东部顿巴斯地区19日一天之内违反停火协议的事件近2000起，是今年以来的最高数字。（央视新闻）
16:00:03|上海昨日无新增本土新冠肺炎确诊病例，新增境外输入23例，治愈出院13例。（健康上海）
15:35:57|【全国多地项目年后陆续开工 涵盖科技、交通等多领域】年后，我国多地项目陆续开工。昨天（19日），上海自贸区临港新片区举行建设工程集中开工仪式。集中开工的14个项目总建筑面积108万平方米，总投资187.42亿元。此次开工项目涵盖新能源汽车、生物医药、民用航空等前沿产业领域和住宅、市政交通、生态环境等领域。日前，湖南省1428个重大项目陆续开工。甘肃省2022年一季度重大项目昨天（19日）集中开工。（央视新闻）
15:29:14|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括：1、“在推动高质量发展上闯出新路子”——“十个明确”彰显马克思主义中国化新飞跃述评之七；2、我国开始部署序贯加强免疫接种（国务院联防联控机制发布会）；3、第二批内地援港抗疫医疗防疫工作队共114人赴港开展工作；4、黄河五大水库蓄水量达327.96亿立方米；5、国际奥委会向中国人民颁发奥林匹克奖杯；6、深化港口合作 促进贸易畅通（共建“一带一路”）；7、精彩冬奥给世界留下许多美好（国际论坛）；8、“共建‘一带一路’为我们带来很多机遇”；9、电影周增进了解和友谊；10、王毅出席第五十八届慕尼黑安全会议中国专场并发表主旨讲话；11、G20财长和央行行长会议强调协同行动推进全球经济复苏；12、中国连续第六年成为德国最重要贸易伙伴。
15:25:10|【美副总统哈里斯：若俄罗斯对乌克兰采取进一步行动 俄罗斯将承受“前所未有的”重大后果】在当地时间2月19日举行的德国慕尼黑安全会议期间，美国副总统哈里斯与乌克兰总统泽连斯基举行了闭门会议。在会见泽连斯基前，哈里斯在德国慕尼黑安全会议上发表演讲说，如果俄罗斯对乌克兰采取进一步行动，美国将对俄罗斯实施制裁，俄罗斯将承受“前所未有的”重大后果。
15:24:27|市场消息：美国白宫发布声明表示，俄罗斯随时可能对乌克兰发动攻击。
15:23:26|【美国新冠肺炎确诊7845万，新增死亡1187例】据美国约翰斯·霍普金斯大学发布的全球新冠肺炎数据实时统计系统，截至美国东部时间2月19日下午6点，全美共报告新冠肺炎确诊78452782例，死亡934865例。过去24小时，美国新增确诊90077例，新增死亡1187例。（人民日报）
14:49:04|【乌克兰军方称炮击致乌军2死4伤】当地时间19日，据乌克兰国家通讯社报道，乌克兰军方当天发布消息说，2名乌克兰军人在炮击中丧生，4人受伤。目前受伤人员正在医疗机构接受救治。（央视）
14:37:25|【共享电子病历需完善配套】近日，国家卫健委官网公布了对全国人大代表提出的《关于推进电子病历数据共享的建议》答复。其中提到，国家卫健委高度重视国家健康医疗大数据服务，正研究建立全国统一的电子健康档案、电子病历、药品器械、公共卫生、医疗服务、医保等信息标准体系，并逐步实现互联互通、信息共享和业务协同。这意味着，电子病历等医疗数据互联互通的大门将进一步打开，患者就医将更加便利和高效。
09:22:03|沙特外交部长：如果我们看到与伊朗在区域问题上取得实质性进展，那么和解是可能的。
08:41:17|【达利欧警告：美债持有人将遇到债务危机】被问及这次全球通货膨胀的根本原因以及美国是否有办法解决时，达利欧表示：美国不会有任何债务危机，因为它有能力和意愿印钞，并将其提供给债务人以偿还债务，其中最大的债务人是美国政府。但几乎可以肯定的是，美债的债务持有人会遇到危机，因为他们的债务资产实际回报率会很低，而且会出现削弱购买力的通货膨胀。
08:40:28|世界银行：将对乌克兰提供3.5亿美元的支援，考虑在3月底前提供资金支持。
08:40:19|伊朗外交部长：现在需要美国和欧洲方面做出是否恢复核协议的决定。
08:38:42|英国方面表示，七国集团外长没有看到俄罗斯减少乌克兰边境沿线军事活动的证据。
08:36:47|英国方面表示，七国集团外长呼吁俄罗斯选择外交途径，以缓和紧张局势，并从乌克兰边境附近实质性地撤军。
08:36:38|英国方面表示，七国集团外长仍对俄罗斯在乌克兰周边集结军事力量带来的威胁表示严重关切。
08:31:21|伊朗外交部长：如果美国表现出诚意，比如解除伊朗在海外的资产，那么伊朗可以考虑与美国进行直接对话。
08:31:13|伊朗外交部长：最近几周，美国一再要求在维也纳与伊朗进行直接会谈。
08:30:24|英国周六报告新增34377例新冠肺炎确诊病例，新增128例死亡病例。
08:24:00|伊朗外交部长：如果美国做出政治决定，伊朗有可能恢复2015年的核协议。
08:23:47|伊朗外交部长：伊朗怀着诚意参加了维也纳核谈判，以期望达成一项好协议。
08:22:28|英国外交大臣特拉斯：乌克兰最糟糕的情况最早可能在下周发生。
07:48:48|【俄罗斯成功举行战略威慑力量演习】俄罗斯克里姆林宫网站19日发布消息说，俄罗斯当天举行计划内战略威慑力量演习，俄罗斯总统普京与白俄罗斯总统卢卡申科一同观看演习。消息说，演习期间发射了弹道导弹和巡航导弹，所有导弹都击中了指定目标。此次演习涉及俄空天军、南部军区、战略导弹部队、北方舰队和黑海舰队等部队。（新华社）
07:10:43|【摩根大通预计美联储将连续九次加息25个基点】据悉，摩根大通表示，美联储可能会在连续九次会议上提高利率25个基点，以抑制通货膨胀。早前，投行高盛更改预测，预计今年将有七次利率上调(原来是五次)。
03:43:24|【摩根大通：美联储可能连续九次加息25个基点以抑制通胀】由摩根大通首席经济学家Bruce Kasman带领的研究小组在一份研报中称，现在预计美联储将在未来9次会议上每次加息25个基点，到明年初政策利率将接近中性立场。在通胀方面，分析师表示，1月美国通胀数据大幅上升“令人意外”，看不到通胀开始从上季度接近创纪录的水平处减速。强劲增长、成本压力和私营部门行为之间可能形成一个"反馈循环"，即使当前能源行业价格压力最终消退，这种循环仍将持续。目前面临的最大威胁是各国央行可能会改变政策并认为有必要放缓增长，这可能对全球金融环境产生影响。
03:29:24|摩根大通经济学家预计美联储将加息9次。
