23:29:15|欧洲央行管委施纳贝尔：对通胀反应过度的危险仍然有限。
23:18:34|【工商银行首席技术官吕仲涛：商业银行的数字化转型并不是一个新命题】工商银行首席技术官吕仲涛表示，商业银行的数字化转型并不是一个新命题，这条路我们一直在走。商业银行具有天然的数字化基因，作为技术和知识密集型行业，具有采用信息提升业务效率的内生需求和天然优势。银行的数字化转型在技术革新的推动下，历经电子化、信息化转型之后，目前正处于智能化阶段。
22:37:26|【中国财政部原副部长朱光耀：全球经济2023年陷入全面衰退很难避免】中国财政部原副部长朱光耀24日表示，多个国际机构看衰明年全球经济前景，提示各方应警惕重大危机。“全球经济在2023年陷入一场全面衰退，看来很难避免。”（中新网）
22:37:12|【设卡添堵？回归正常生产生活不能慢半拍】北京日报撰文指出，眼下疫情传播风险仍在，尚未“阳”过的人要预防感染，刚刚“阳康”的人也得谨防二次感染，做好防护无论对于个人，还是对于单位、企业、酒店来说，都是相当必要的。但坚持防控不是层层加码，不能生搬硬套，与其违规设卡扫码，倒不如做好消毒通风等基础工作。走出疫情已成定局，正值年终岁尾，也是办理诸多事项的高峰期。抓紧时间窗口干起来、跑起来，不以“阳”为慢半拍、等一等的理由，我们一定能尽快全面回归正常生产生活。
20:27:50|【欧盟就设定天然气价格上限达成一致，梅德韦杰夫回应：愚蠢的决定！】综合俄新社、塔斯社等多家俄媒报道，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫当地时间23日在社交平台Telegram上发文，对欧盟就设定天然气价格上限达成一致作出回应，他称这是“愚蠢的决定”。（环球网）
20:16:42|【日本央行调整政策后 杠杆基金大幅削减日元空头头寸】在日本央行上周意外扩大收益率曲线控制区间之后，日元作为套利交易的首选货币似乎正在失去吸引力，投机者将日元空头押注削减至近四个月以来的最低水平。根据美国商品期货交易委员会(CFTC)截至周二的一周数据，杠杆基金的日元净空头头寸减少8274份合约至13207份，为8月底以来的最低水平。日本央行上周二公布决定后，日元一度飙升近5%。此后日元有所回落，但周五尾盘仍较一周前上涨2.8%。一些分析师预测，随着日本央行最终放弃接近零的利率政策，日元可能会进一步走强。
19:16:27|【日本核心CPI涨幅创近41年来新高】当地时间23日，日本总务省公布了日本11月核心消费者价格指数，也就是CPI。数据显示，日本核心CPI已连续15个月同比上升，11月的同比涨幅更是创下近41年来的最大值。分析人士指出，形成这一现象的原因主要有两个，一是国际市场能源价格高企，二是日元贬值。（央视财经）
16:39:39|【美联储终于可以松口气了？美国重要通胀预期超预期大跌、关键通胀指标亦如期回落】得益于周五公布的两项关键通胀数据均超预期，美股三大指数在经过周四的大跌后周五录得反弹。首先是美国密歇根大学长短期通胀预期均录得超预期回落，然后是美联储最“青睐”的PCE数据在11月份如期降温，表明美国通胀正在进入连续的下滑区间，不过远未达到美联储寻求暂停加息的程度。（每经）
16:38:17|【国家药监局两周连批10个抗原检测试剂 厂商集体扩产稳价保供】随着疫情防控政策优化调整，各地新冠感染人数激增，对于抗原的需求也“一夜爆发”，抗原获批加速，但缓解市场紧缺情况或许尚需时日。近2周内，国家药监局已接连批准10个新冠病毒抗原检测试剂产品。（澎湃新闻）
09:26:39|【日本强降雪天气已造成至少9人死亡】近日，日本多地出现强降雪天气。据日本广播协会电视台12月23日报道，截至当地时间23日16时，强降雪天气已造成9人死亡，另有48人受伤。北海道部分地区积雪深度超过164厘米，山形县、青森县、新潟县部分地区积雪深度超过110厘米。（央视）
07:12:32|密歇根大学消费者调查主任Joanne Hsu：对未来一年的通胀预期并未改善，仍处于高位，从11月的4.9%降至12月的4.4%，仍远高于两年前的水平。短期通胀预期的下降在各年龄、收入、教育程度群体中都很明显。在过去17个月中，长期通胀预期有16个月保持在2.9-3.1%的窄幅区间内，尽管有所上升。虽然短期通胀预期大幅下降可能是好消息，但消费者对未来价格走势仍表现出很大的不确定性。
07:11:50|机构评美国12月一年期通胀率预期：该数据证明美国仍深陷通胀中无法自拔，因为从历史标准来看数值仍然很高。机构辩解称，要记住，这只是一个预期数字，而不是一个实际的通货膨胀读数。因此，消费者仍然预计通胀率在一年后仍然远远高于美联储的目标，毕竟美联储倾向的读数是，在2023年底，一年期的通胀率为2.8%。
07:01:50|美国12月一年期通胀率预期录得4.4%，为2021年6月以来新低。
07:01:00|美元指数DXY短线小幅下挫，现报104.33。
05:32:23|美国11月核心PCE物价指数同比上升4.7%，预期4.7%，前值5.00%；美国11月核心PCE物价指数环比上升0.2%，预期0.2%，前值0.2%。
05:31:44|美国11月PCE物价指数月率 0.1%，预期0.10%，前值0.30%。
05:31:32|美国11月个人支出月率 0.1%，预期0.20%，前值0.80%。
05:31:17|美国11月个人收入月率 0.4%，预期0.30%，前值0.70%。
05:30:22|美国11月耐用品订单环比下降2.1%，预估为下降1.0%，前值为上升1.1%。
02:39:05|美国银行：在截至本周三的一周内，股票流出额达到419亿美元，现金流出额达到595亿美元，为2022年2月以来最高水平，国债流出额达100亿美元，黄金流入额达1亿美元。
02:04:18|【中国建筑：公司及下属公司组成的联合体中标102.52亿元PPP项目】中国建筑(601668)12月23日晚间公告，公司及下属中国建设基础设施有限公司、中国建筑一局（集团）有限公司、中国建筑第五工程局有限公司、中国建筑第八工程局有限公司组成联合体中标山东省济南市中心城区雨污合流管网改造和城市内涝治理腊山河与兴济河排水分区PPP项目。项目总投资约102.52亿元。项目合作期约30年，其中建设期3年，运营期27年。
02:02:49|【招商局资本CEO郭健：正在加紧筹建三支S基金】在第二十二届中国股权投资年度论坛上，招商局资本CEO郭健透露，招商局资本正在积极布局股权投资市场的出口端，目前共有三支S基金（注：私募股权二级市场基金）正在加紧筹建。（澎湃）
01:31:59|【盛宝银行：高于预期的PCE数据将考验市场的停止加息定价】圣诞节前成交量清淡，美元指数DXY小幅下跌，欧元兑美元小幅上扬。美元交易员周五关注的一个关键数据是美国核心个人PCE，这是美联储最青睐的通胀指标。经济学家预计，继10月份同比增长5.0%之后，11月份该指数将同比增长4.6%。盛宝银行分析师写道，高于预期的通胀数据将是“未来几个月对市场的一个有趣考验，因市场强烈认为美联储将最快在明年第二季度停止加息，并将在年底前降息。”
