23:59:11|【英国明年将为乌克兰提供至少26.3亿美元的军事援助】据路透社报道，英国首相办公室当地时间9月20日表示，英国2023年对乌克兰的军事援助将达到或超过2022年的23亿英镑（约合26.3亿美元）。英国首相特拉斯办公室在一份声明中说，英国对乌克兰的军事支持可能包括多管火箭发射系统等军事装备。（央视新闻）
23:56:03|【世界黄金协会：预计黄金交易量和消费需求9月将回升】世界黄金协会今日发布的报告显示，若各国央行继续大力加息，黄金则可能持续承压，但经济滞胀甚至全面衰退的风险或许会抵消这一压力，因为黄金在该环境下的表现历来出色。短期来看，预计黄金交易量和消费需求9月将回升。
23:53:18|日本国土交通省：截至7月1日，日本平均土地价格同比上涨0.3%，为疫情爆发前以来首次上涨。
23:53:07|美国2年期国债收益率触及2007年11月以来最高点3.973%，当日上涨3个基点。
23:52:26|【博敏电子：非公开发行股票申请获证监会核准批文】博敏电子9月20日晚间公告，公司于近日收到证监会批复，核准公司非公开发行不超过1.53亿股新股。
23:43:42|俄罗斯8月汽车销量超过5.4万辆，环比增长20%。
23:37:49|【理想汽车泉州交付中心工作人员回应L9新车开不到3公里抛锚：小概率事件】日前，有博主爆料称，理想L9新车行驶不足3公里，车辆突然在红绿灯路口抛锚。从车主拍摄的视频来看，这辆L9停在某十字路口中间动弹不得，中控屏上显示红色的警示词，“请靠边停车，联系理想汽车客服中心”。针对此事，理想汽车泉州交付中心工作人员回应表示，目前售后已经处理完毕，这是小概率事件，极少遇到这种情况。（界面）
23:31:17|瑞典央行加息100个基点至1.75%，超出市场预期。
23:30:55|【郭明錤：预估iPhone 14 Pro出货提升近一成 产业界人士：确有嗅到此风向】知名苹果公司分析师郭明錤再爆苹果新机动向，释出苹果已要求鸿海将iPhone 14的生产线切换到iPhone 14 Pro 机型的消息，如此事成真，相当于将第四季的iPhone 14 Pro出货预估提升近一成。对此，事主鸿海仅表示“不评论单一客户和产品”。不过据产业界人士表示，目前确有嗅到此风向，但要拍板定案，现还为时尚早，可能要到10月之后，一切才会趋于明朗。
23:14:08|欧股涨幅扩大，英国富时100指数、意大利富时MIB指数涨幅扩大至1%，德国DAX指数涨0.98%，荷兰AEX指数涨0.94%，法国CAC40指数涨0.86%。
23:09:38|【交易员预计英国央行年底前有两次75个基点的加息】交易员们正在迅速加大对英国加息的押注，押注英国央行将在今年底前两次大幅加息，以遏制能源价格飙升引发的严重通胀。目前，货币市场已完全消化了英国央行将在未来三次累计加息超过200个基点的预期，这意味着英国央行将在其中两次会议上加息75个基点。这将是英国央行自1989年以来的最大幅度的一次加息。总体来看，市场对加息幅度的定价显示，关键利率将在年底前升至3.75%，最快将在3月份升至4.5%，比一个月前的预期高出约80个基点。
23:09:21|【双乐股份：酞菁蓝在光刻胶领域的应用尚在研发中】双乐股份在互动平台回复投资者提问表示，公司主要产品为颜料产品，主要应用于油墨、涂料和塑料等领域的着色，客户主要为油墨、涂料和塑料的生产企业。铜酞菁在满足自用的情况下对外出售。酞菁蓝在光刻胶领域的应用尚在研发中。
22:01:10|德国8月PPI月率录得7.9%，为历史新高。
22:01:00|德国8月PPI月率 7.9%，预期1.6%，前值5.30%。
16:22:39|【经济日报：让院士称号回归荣誉性学术性】院士制度是我国重要人才制度。然而，现行的院士制度存在一些突出问题，如遴选过程受到非学术因素干扰，院士头衔存在行政化、利益化等。要把好入口关，以学术水平、道德操守为准绳。要加强院士队伍管理，让院士称号逐步与利益“松绑”。
16:10:19|【中信建投：经过快速调整后市场性价比重新显现，投资者无需过度悲观】中信建投研报认为，近期市场的核心扰动因素在于美国通胀超预期引发快速加息预期升温，并加剧短期人民币汇率波动。同时贸易争端再起风波，增量资金有限，激烈预期博弈加剧了市场波动。而经过快速调整后市场性价比重新显现，投资者无需过度悲观。国内经济基本面和货币政策环境对A股形成有利支撑，另外本周将迎来FOMC会议，预计靴子落地后，美债利率及人民币汇率有望平稳，整体有利于市场逐步企稳回升。
16:10:10|河北省卫健委：2022年9月19日0—24时，河北省无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例；新增无症状感染者3例（唐山市丰润区，在集中隔离点筛查发现）。治愈出院1例，无症状感染者解除医学观察33例。
15:25:55|【美债收益率曲线倒挂程度加深 专家预计趋势将持】据证券日报，9月份以来，部分关键期限美债收益率曲线倒挂程度不断加深。数据显示，截至9月19日记者发稿，2年期与10年期、5年期与10年期、2年期与30年期美债收益率倒挂分别扩至40个基点、17个基点、33个基点；而在9月1日时，则分别为25个基点、13个基点、14个基点。多位分析师在接受记者采访时表示，在9月份美联储议息会议前，长短端美债收益率进一步倒挂，反映出在美联储激进加息背景下市场对美国经济陷入“衰退”的担忧加剧。
15:11:18|【2022年新三板分层收官 共557家公司新进创新层】9月19日，随着星和众工等42家挂牌公司调入创新层，全国股转系统完成今年第四次创新层进层，2022年新三板分层工作收官。本次进层工作是新三板首次实施下半年分层，也标志着分层制度改革后的首年度创新层进层工作全部完成。至此，总计有557家新三板基础层公司新进入创新层，新三板创新层企业总数达到1723家，较北交所设立前增加三成，层级规模再创历史新高。（上海证券报）
13:45:07|9月19日黄金ETF持仓量：SPDR黄金持仓量减少2.9吨；9月20日黄金ETFs数据显示，截止9月19日全球最大的黄金ETF-SPDR Gold Trust的黄金持仓量957.95吨，较上一交易日减少2.9吨。
13:44:46|9月19日ishares黄金持仓减少0.36吨，ishares白银持仓增加45.86吨； 贝莱德旗下安硕(ishares)公布的数据显示， 截至9月19日ishares Gold Trust黄金持有量491.91吨，较上一交易日减少0.36吨；全球最大白银ETF--ishares Silver Trust白银持有量14905.2吨，较上一交易日增加45.86吨。
13:37:52|【美债收益率曲线倒挂程度加深 专家预计趋势将持续】9月份以来，部分关键期限美债收益率曲线倒挂程度不断加深。被市场公认预测经济衰退更准确的3个月与10年期美债收益率曲线也趋近，截至9月19日记者发稿，二种期限美债利差为25个基点，相较5月6日所创年内最大利差227个基点，已缩窄近89%。多位分析师表示，在9月份美联储议息会议前，长短端美债收益率进一步倒挂，反映出在美联储激进加息背景下市场对美国经济陷入“衰退”的担忧加剧。 (证券日报)
13:30:41|A股市场近期震荡调整，不少股票型ETF却被资金频频买入，份额规模持续增加，尤其多只医药行业ETF份额规模创历史新高。业内人士表示，A股优质企业仍具备很好的成长性，看好医药、半导体、光伏等板块投资机会。（中证报）
13:11:43|新加坡华侨银行：尽管美联储鹰派目前是基线情景预期，但如果外界认为美联储的立场不那么鹰派，美元指数可能会在利率决定公布后回落。与此同时，在FOMC会议召开前夕，预计谨慎情绪将使美元在下跌中得到广泛支持。
07:33:17|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率3.270%（前次为3.075%），投标倍数2.57（前次为2.74）。拍卖六个月期国债，得标利率3.780%（前次为3.465%），投标倍数2.75（前次为3.03）。
06:55:50|前美国财长萨默斯：美国劳动力市场并没有重返常态。
04:29:04|【美股盘前消息速递】①市场风险情绪恶化，欧股跌幅持续扩大，美股期货走低，投资者在关键的央行超级周来袭前保持高度谨慎。美元大幅反弹站上110关口，黄金则持续回落一度失守1660，等待央行决议的审判。②截至发稿，道指期货跌0.9%，标普500期指跌1.0%，纳指期货跌1.1%。③德国DAX指数下跌0.6%，法国CAC-40指数下跌1.0%。④由于日本恰逢敬老日以及英国将为英女王伊丽莎白二世举行哀悼而休市，市场交投可能清淡。⑤债市方面，美联储大幅加息的风险导致两年期美国国债收益率仅在上周就飙升了30个基点，达到2007年以来的最高水平3.92%，因此相比之下，股市显得更加昂贵，并拖累标普500指数当周下跌近5%。⑥汇市方面，衡量美元兑六种货币汇率的美元指数上涨0.55%，目前重返110.10上方。⑦区块链概念股盘前普跌，Marathon Digital跌7.4%，Riot Blockchain、Coinbase跌约5.3%，MicroStrategy跌3.9%。比特币今日一度跌破19000美元/枚。⑧石油股盘前普跌，埃克西尔能源跌超4%，Equinor跌近4%，道达尔跌逾2%。美油跌2%。⑨Valneva盘前大跌近13%，终止对IDT Biologika交付新冠疫苗。
03:23:01|【美国10年期国债收益率自2011年以来首次升至3.5%】美国10年期国债收益率自2011年以来首次升至3.50%以上，因美国通胀趋势加强了美联储将采取更激进紧缩措施的可能。交易员们预计，本周美联储再加息75个基点基本已成定局。还有传言称，美联储可能加息100个基点，以抑制物价压力。即使在最近一轮加息之后，物价压力也几乎没有显示出缓解的迹象。投资者提高了对美联储最终可能在2023年初将政策利率推高到多少的预期。但人们越来越担心经济可能陷入衰退，并促使政策制定者明年降息。
03:20:16|网络安全培训平台KnowBe4盘前跳涨23%，公司收到Vista Equity收购要约，报价为24美元/股。
03:09:57|美国10年期国债收益率升至3.5%，为2011年以来最高。
03:09:20|百济神州：百悦泽（泽布替尼胶囊）获欧洲药品管理局人用药品委员会积极意见。
01:03:21|【经合组织：韩国应继续收紧货币政策遏制通胀】经合组织(OECD)表示，韩国应继续收紧货币政策，同时削减财政支持，以免加剧通胀压力。OECD周一提出的这些建议，可能会增强韩国央行继续通过加息控制通胀的决心。该组织还支持韩国总统尹锡悦精简支出的做法。OECD在对韩国的年度经济调查中提出，经济支持措施“部署时不应持续加剧物价压力。”韩国央行的紧缩周期“时机很好”，但还应关注家庭利息负担的增加，可能会伤及消费和带来房地产市场硬着陆风险。
00:29:54|[盾股份：近期中标及预中标项目金额合计9538万元]金盾股份19日晚间公告，公司近期成功中标四川数字交通科技股份有限公司峨汉高速公路项目风机设备采购2200万元，中标青岛地铁6号线一期工程通风设备采购项目1标段1779.87万元，预中标南京地铁6号线工程轴流风机、风阀及降噪系统项目5557.95万元，上述中标及预中标项目金额合计为9537.82万元，占公司2021年度经审计营业收入的19.45%。截至目前，公司2022年累计披露的轨道交通领域通风系统的中标金额为1.67亿元。
