23:30:25|德国10年期国债收益率升至0.408%，为2018年11月以来的最高水平。
23:23:53|货币市场目前预计欧洲央行年底前加息50个基点，今年上半年将加息45个基点。
23:16:19|欧洲央行管委维勒鲁瓦：法国政府最近采取措施应对能源价格上涨，但我们需要减少在能源领域的长期敞口。
23:15:12|欧洲央行管委维勒鲁瓦：俄乌冲突将使法国经济增长减少1个百分点。
23:05:20|瑞士2月黄金出口量环比增长4.6％至121.6吨。
22:53:31|英国军事情报机构表示，俄罗斯对乌克兰的军事行动基本上在所有战线上都停滞了。
22:53:24|【昊华科技：分散树脂产品可用于锂电粘结应用领域】有投资者在互动易向昊华科技提问，近期特斯拉官宣其已量产一百万个4680电池，按特斯拉对未来4680电池的规划，对PTFE将产生具大的市场增量。昊华科技是否有PTFE分散细粉纤维专用树脂这个产品？对此，昊华科技17日表示，公司生产的分散树脂CGF216和CGF219系列产品可应用于锂电粘结应用领域，目前公司分散树脂产能为7500吨/年。此前，昊华科技称，2500吨/年PVDF项目正处于试车准备阶段，预计3月中旬试车，目前PVDF市场价格处于高位，并已有下游潜在客户。
22:42:05|【扎哈罗娃：俄美目前没有积极谈判进程 仅就个别问题进行接触】综合俄罗斯塔斯社、俄新社报道，俄外交部发言人扎哈罗娃17日接受俄一档节目采访时称，俄罗斯和美国之间“目前没有任何积极的谈判进程”，双方只是就个别问题进行接触。
22:35:24|【洛阳钼业澳洲北帕克斯矿E26L1N项目正式投产】洛阳钼业消息，3月公司旗下位于澳大利亚的在产铜金矿山北帕克斯矿（NPM）E26L1N项目正式投产。E26L1N的开发，再辅之以北帕克斯矿团队在储量替代和矿山寿命延长方面的丰富经验，将使这座潜力巨大的矿山寿命延长至2048年左右。
22:33:35|【全球经济滞胀风险仍将支撑贵金属中长期走势，逢低布局多单为主】南华期货点评美联储3月利率决议：今日凌晨公布的美联储3月利率决议总体偏鹰，但并无超预期内容，另外高通胀压力以及加息预期引发经济滞胀担忧，我们看到美债5Y与10Y息差自2007年来首次转负，预示经济衰退风险，贵金属市场出现先抑后扬走势。后市看，全球经济滞胀风险仍将支撑贵金属中长期走势，但短期还需观察俄乌局势带来的避险情绪变化，建议逢低布局多单为主，沪银强支撑在4900区域。
22:32:47|【澳大利亚税务局加强对加密货币的审查】澳大利亚税务局（ATO）将加强对加密货币的审查，以确保用户准确报告收益，并确定它是否被用作投资或商业目的。据政府消息人士称，ATO还将针对用户的记录保存，以确保使用加密货币所申报的费用，如软件、佣金或经纪费用，是准确的。
22:17:33|俄外交部发言人表示，俄罗斯和美国之间目前没有任何积极的谈判进程，只有个别接触。
21:07:34|“华海转债”涨26%，盘中临时停牌。
19:49:15|德意志银行：预计英国央行本次会议加息25个基点至0.75%，即疫情前水平；（本轮加息周期）利率峰值为1.75%。
19:45:03|【平治信息：计划与联通在线、新华网成立元宇宙联合实验室】平治信息午间公告，于近日与联通在线信息科技有限公司、新华网股份有限公司签署了《关于共建元宇宙联合实验室的战略合作协议》，计划成立元宇宙联合实验室，充分发挥各自领域的人才、技术及市场等资源优势，联合推动元宇宙产业制度建设和产业落地。
19:40:45|【2022胡润全球富豪榜：农夫山泉钟睒睒财富减少千亿仍居中国首富】胡润研究院今日发布《2022胡润全球富豪榜》。农夫山泉68岁的钟睒睒财富虽然下降了近1000亿元，但仍以4550亿元蝉联中国首富。字节跳动39岁的张一鸣从去年的中国第五上升至第二，但他的财富保持不变，为3400亿元。宁德时代54岁的曾毓群从去年的中国第11上升至第三，财富增长了1000多亿元，达到3350亿元。51岁的马化腾财富3300亿元位列中国第四，全球第28位，比去年下降14位。
19:32:33|日本首相岸田文雄在国会辩论过程中表示，拒绝执行与俄罗斯签署的双边和平利用原子能合作协议会向国际社会和莫斯科“发出错误信号”。（卫星新闻）
19:20:30|现货白银日内涨幅达到1%，报25.32美元/盎司。
19:13:16|创业板指涨幅达4%，沪指涨超2%，两市逾4400股上涨。地产、医药等板块涨幅居前。
19:09:43|白酒板块震荡走强，金种子酒、青海春天、大湖股份涨停，天佑德酒、古井贡酒、中锐股份、岩石股份、皇台酒业等跟涨。
18:51:19|【张文宏解读新版诊疗方案调整：平均住院天数或降至10天 出院后居家监测7天】上海今日举行本市疫情防控工作新闻发布会，针对新冠肺炎第九版诊疗方案，张文宏介绍：患者出院后管理，隔离14天还是21天？一般认为隔离越久越安全，此次《诊疗方案》进行科学制定。现在定下来7天。张文宏说，7天必须有充足科学依据，当病毒载量低到一定程度，就不再具有传染性，居家7天再做一次核酸检测，符合病毒很低的水平就可以了。这对于普通老百姓来讲，是一次大调整。以前出院到隔离点再待两个礼拜，现在改成出院居家监测7天再做核酸。现在上海新冠肺炎患者平均住院天数是15天，调整后，可能降低到10天，以前还要隔离两周，现在可以居家。对于被隔离的人、被隔离的家庭，感受度会出现非常大的改变。这也是专业医生拍手叫好，同时又对整个社会不增加防控的风险的科学调整。
18:45:40|【中欧睿见混合开放2000.00万元以上大额申购】2022-03-17，中欧睿见混合发布公告，自2022-03-17，开放2000.00万元以上大额申购。(每经)
18:42:30|日本央行行长黑田东彦：日本央行将继续实施大规模宽松货币政策。
18:42:19|深交所公告，“21融创03”盘中涨超23%，自10时30分47秒起对该债券实施临时停牌，于11时00分48秒复牌。
18:36:09|【2022胡润全球富豪榜：马斯克蝉联世界首富】17日，胡润研究院发布《2022胡润全球富豪榜》。全球十亿美金企业家人数再创历史新高。全球新增153位十亿美金企业家，相当于每周三位，总数达到3381人。特斯拉50岁的埃隆·马斯克以1.29万亿元人民币连续第二年成为世界首富，比去年增长了4%。
18:33:47|日本央行行长黑田东彦：讨论具体退出宽松政策依然为时过早。
18:33:15|日本央行行长黑田东彦：如果锚定的通胀率稳定，将考虑退出（宽松货币政策）。
18:32:48|【全国高校专兼职辅导员达24.08万人】17日从教育部新闻发布会获悉，近三年来，教育部多次对辅导员队伍配备未达标的省份和部属高校进行“一对一”专项督办。截至目前，全国高校专兼职辅导员达24.08万人，比2019年增加了约5.2万人，师生比实现从1:205到1:171配置，31个省（区、市）辅导员配备实现整体达标。
18:30:14|日本央行行长黑田东彦：在通胀目标稳定之前，日本央行将继续实施宽松的货币政策。
18:28:36|【汉王科技：公司人证核验终端产品设计中已包括电子身份证识别模块电】汉王科技(002362)在互动平台表示，公司的人证核验终端产品方案设计中已经包括对实体身份证及电子身份证的识别模块，具备相关技术储备，如有市场需求，可以较快响应。
18:26:54|【上海对多个区域人员进行筛查 除了已报告感染者外目前已出结果均阴】上海3月17日举行疫情防控工作新闻发布会，会上，上海市卫生健康委主任邬惊雷通报，截至3月17日9时：这次疫情全市已累计排查到在沪密切接触者15786人，均已落实管控，其中14255人核酸检测结果为阴性，其余正在检测中。已排查到在沪密接的密接44041人，均已落实管控，其中42430人核酸检测结果为阴性，其余正在检测中。根据流调和风险评估，我们对多个区域人员进行了筛查，除了已报告的确诊病例和无症状感染者外，目前已出结果均为阴性。
18:20:33|【泰禾应对董事长协助调查：已与主要金融机构沟通 核心仍是复产复工保交付】3月16日晚，泰禾集团的两位联席总裁葛勇和王景岗在北京总部向媒体回应相关疑问。葛勇表示，“协助调查”事件后，公司已向福建省政府做了专项汇报，并和主要合作伙伴、金融机构进行了点对点沟通，希望确保各方合作伙伴继续支持公司的复工复产和债务重组工作。他透露，金融机构的反馈较为积极，对泰禾当下的应对措施表示了肯定，也有信心把债务重组工作推进下去。 （21财经）
17:31:38|创业板指涨幅扩大至2％，沪指涨1.3％，深证成指涨1.9％。
17:14:54|【拜登对普京作出俄乌开战以来“最严厉谴责”，克宫：不可接受，不可原谅！】据美国有线电视新闻网（CNN）、英国《卫报》消息，美国总统拜登当地时间周三（16日）对俄罗斯总统普京进行了自俄乌开战以来的“最严厉谴责”，首次以“战争犯”一词声称形容俄总统。对此，克里姆林宫迅速作出回应，称这是“不可原谅的言论”。 （环球网）
17:08:24|【吉林昨日新增本土确诊病例742例】据国家卫健委消息，吉林昨日新增本土确诊病例742例，其中吉林市455例、长春市268例、四平市11例、延边朝鲜族自治州6例、松原市2例。新增无症状感染者415例，其中吉林市400例、延边朝鲜族自治州6例、长春市5例、四平市4例。
16:59:33|【美联储加息落地，滞胀担忧升温】南华期货点评美联储利率决议：本次美联储FOMC会议总体偏鹰，但市场对美联储经济滞胀担忧上升，同时怀疑美联储接下来加息路径，体现在30年期美债收益率的暴跌，以及5年与10年期国债收益率自疫情爆发以来首次倒挂，皆反映经济衰退担忧。短线美黄金在1900附近寻得支撑，短线走势预计仍关注俄乌局势避险情绪，但预计下方空间已经有限，可以逢低布局中长线多单。
16:58:36|北约秘书长斯托尔滕贝格3月16日表示，在6月份的马德里峰会上，他期望就大幅加大联盟在东部的存在做出具体决定。（卫星新闻）
16:57:23|【机构：美联储会议符合预期，贵金属短期行情将继续跟随俄乌局势波动】国投安信期货点评美联储3月议息会议：隔夜美联储议息会议宣布加息25个基点，点阵图预计今年还将加息六次，鲍威尔表示最快五月缩表。美联储会议基本符合市场预期，高通胀背景下没有出现更加鹰派的信号，贵金属短暂回落后反弹。短期行情将继续跟随俄乌局势波动，缓和前景下前期涨幅仍有回吐可能。
16:54:34|【浙江新增本土确诊病例27例】3月16日0-24时，浙江省新增确诊病例38例（其中之前境外输入的无症状感染者转确诊7例，乌克兰输入4例，嘉兴市9例，绍兴市1例，衢州市17例），新增无症状感染者8例（其中杭州市2例，嘉兴市2例，乌克兰输入2例，文莱输入1例，日本输入1例），已排查密切接触者均已实施集中隔离。
16:49:31|【平安证券：展望未来一段时间 美元指数仍将维持高位】平安证券认为，展望未来一段时间，美元指数仍将维持高位，但人民币汇率也将维持较强走势。债市方面，美债整体将维持“趋平”。股市方面，美股的价值周期板块、A股的政策导向领域、港股的估值修复机遇，是2022年全球股市值得重点关注的机会。商品方面，贵金属未来走弱概率较大，工业金属与能化在筑顶之后可能会面临回落，而国际大宗农产品在乌克兰春耕显著受冲击之后将迎来不可逆的冲击，年内三季度左右的上涨是可以预期的大概率事件。
16:48:55|【《住宅项目规范》起草完成，未见“以套内使用面积进行交易”】住房和城乡建设部办公厅3月15日发布关于《住宅项目规范》公开征求意见的通知。这份曾引发大众关注的《住宅项目规范》已是第三次向社会公开征求意见。不过，“住宅建筑应以套内使用面积进行交易”的表述只在首份公开征求意见的《住宅项目规范》中出现。翻阅第二次发布的《住宅项目规范》征求意见稿中已不见“住宅建筑应以套内使用面积进行交易”的字样。2022年3月15日发布的关于《住宅项目规范》公开征求意见的通知中，也未再提及“住宅建筑应以套内使用面积进行交易”。
16:39:49|【中信证券：美联储今年加息节奏或先急后缓 全年预计将加息5-6次】中信证券研报指出，3月美联储议息会议正式加息25bps并暗示缩表将很快启动。通胀高企和经济下行给美联储带来挑战，而实际利率大幅上行将给市场带来挑战。我们维持此前判断，即当前美联储“滞后曲线”2-3个季度，今年加息节奏或先急后缓，全年预计将加息5-6次，如果通胀持续高企，那么5月议息会议存在加息50bps的可能，本轮加息的利率终点高度或在2%附近，缩表节奏可能更快，预计10年期美债名义收益率年内可能到达2.5%附近。
16:38:46|韩国KOSPI指数涨幅扩大至2％，报2712.47点。
15:01:12|【俄乌局势最新进展】截至北京时间3月17日7：00，俄乌局势最近情况汇总如下：①当地时间16日，俄乌双方准备好了一份在乌克兰保持中立、裁军的前提下实施的停火撤军计划。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，现在公布谈判达成的共识为时尚早。②俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄乌外长在土耳其的会谈不会取代在白俄罗斯开启的俄乌谈判。乌克兰外长库列巴在会见中没有提出任何新的建议，俄乌谈判进展并不顺利，但是双方有希望达成妥协。③俄罗斯总统普京称，俄罗斯会将对乌克兰开展的特别行动进行到底。特别军事行动进展顺利，正在按计划执行。俄军虽然接近基辅和乌克兰其他城市，但是没有占领乌克兰的计划和目的。基辅“亲纳粹政权”可能在可预见未来获得核武器，其目标可能是俄罗斯。④乌克兰总统新闻秘书说，乌方用9名被俘的2002年至2003年出生的俄军士兵交换回了乌克兰梅利托波尔市市长费奥多罗夫。俄罗斯国防部对此消息暂无回应。⑤乌克兰总统泽连斯基与美国国会议员进行连线会议，请求美国为乌克兰提供更多援助，加大对俄罗斯的制裁，并重申了关于在乌克兰建立禁飞区的请求。在视频演讲他表示，希望美国制裁所有俄罗斯相关官员，并且呼吁所有企业离开俄罗斯。⑥俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，西方国家对俄罗斯商人进行制裁是“强盗行为”。谈及俄方对美国总统拜登实施制裁，佩斯科夫称，这并不意味着俄方拒绝与美方进行高层接触，“必要时这些接触可恢复”。佩斯科夫还称，俄方可能对“对俄不友好国家（地区）”的领导人实施制裁。⑦美国总统拜登称美国将向乌克兰提供无人机，并提供8亿美元的额外军事援助。⑧乌克兰总统办公室顾问、俄乌谈判乌方代表团成员波多利亚克称，“结束战争的唯一办法”是乌克兰总统泽连斯基与俄罗斯总统普京直接会谈，双方正在研究两位总统可能进行的直接会谈的相关文件。⑨欧洲委员会正式宣布将俄罗斯排除出该组织。⑩俄罗斯安全会议秘书帕特鲁舍夫与美国总统国家安全顾问沙利文通电话。帕特鲁舍夫重申俄方立场，即不允许乌克兰接受外部势力指令，故意拖延谈判进程。俄方要求美方对乌克兰施加压力，要求乌方尽快通过外交途径解决危机。⑪乌克兰总理与波兰、捷克、斯洛文尼亚三国总理联合举行的新闻发布会上说，据初步估算，目前战争已给乌克兰造成超过5000亿美元的直接损失。
14:58:54|【热点消息回顾：俄乌在和谈中均做出妥协姿态，但普京称将按计划实现军事行动目标（一）】①尽管莫斯科和基辅在和平谈判中都作出妥协姿态，但乌克兰官员表示，俄罗斯周三仍向乌克兰各城市投放了大量炸弹。这场战争已进行了三周。②俄罗斯总统普京表示，莫斯科已经准备好讨论其邻国乌克兰的中立国地位，但仍将实现其行动目标，他表示，军事行动“正按照计划开展”。③但普京承认，西方为回应俄罗斯的行为而对其实施的制裁带来了损害。④在华盛顿，美国总统拜登称普京为“战争罪犯”。白宫发言人普萨基说，美国没有看到俄罗斯采取任何显示俄罗斯和乌克兰官员之间的谈判取得了进展的行动。⑤早些时候，乌克兰总统泽连斯基表示，莫斯科和基辅之间的谈判变得“更加现实”，俄罗斯外长表示，正在讨论的提议“接近达成协议”。⑥在冲突的第21天，俄罗斯军队继续轰炸被围困的城市，包括加强对首都基辅的炮击。⑦泽连斯基通过视频向美国国会发表讲话，呼吁对俄罗斯实施更严厉的制裁，并提供更多武器来帮助他的国家。
14:57:38|【热点消息回顾：俄乌在和谈中均做出妥协姿态，但普京称将按计划实现军事行动目标（二）】①泽连斯基说:“在我们国家和整个欧洲最黑暗的时刻，我呼吁你们采取更多行动。”泽连斯基播放了死亡和受伤儿童以及被炸毁建筑物的视频片段。②白宫表示，拜登没有改变他对设立禁飞区的立场。军事专家说，设立禁飞区相当于美国对俄罗斯开战。③但他确实向乌克兰额外提供了8亿美元的安全援助。拜登说，这包括800个防空系统，“以确保乌克兰军方能够继续阻止袭击他们人民的飞机和直升机”。④克里姆林宫表示，谈判代表正在讨论乌克兰的中立国地位，可能采取类似于奥地利和瑞典的中立国模式。这两个欧盟成员国都不在北约军事联盟之内。⑤乌克兰首席谈判代表表示，基辅仍要求在得到保证的情况俄罗斯军队停火并撤走。⑥妥协的迹象让全球金融市场松了一口气。⑦泽连斯基周二曾表示，乌克兰可以接受国际安全保障，这被认为是一个重大转变。⑧“我们正在认真讨论中立国地位，当然，还有安全保障，”俄罗斯外长拉夫罗夫表示，“在我看来，绝对有一些接近达成一致的具体方案”。
14:45:16|【热点行情回顾：美国股市周三劲升，美联储加息25个基点并暗示需进一步加息以遏制通】①美国标普500指数周三收涨逾2%，纳斯达克指数跃升近4%，道指收涨1.55%，投资者摆脱美联储加息后最初的紧张情绪，美联储结束疫情时期的宽松货币政策，并暗示将需要更多次加息来遏制通胀。②美联储一如预期宣布将指标隔夜利率上调25个基点，并预测利率将在年底达到1.75%-2%，这比一些投资者预期的更为鹰派。③美联储指出，俄乌冲突以及持续的疫情给美国经济带来了巨大的不确定性，但表示，“持续加息”以遏制美国40年来的最高通胀，“将是合适的”。④尽管在美联储发表声明后，主要股指一度大幅收窄稍早涨幅，标普500指数和道琼斯工业指数短暂下跌，但主席鲍威尔举行新闻发布会期间，股指企稳。⑤Leuthold Group首席投资策略师Jim Paulsen表示，投资者可能会松一口气，美联储正在对急升的通胀采取行动。⑥不过，其他市场分析师担心，预期的激进加息可能会导致经济下滑。⑦Horizon Investments首席投资官Scott Ladner表示：“这看起来像是美联储为了消除通胀问题而打算引发衰退，与一年前说通胀是暂时的一样鼠目寸光”。
14:30:34|【热点消息回顾：美联储宣布加息25个基点，并暗示将采取更激进利率路径阻击通胀（一）】①美联储周三宣布自2018年来首次加息，并制定了一项激进的计划，希望明年将借贷成本推至限制性水平，对高通胀和乌克兰局势的担忧盖过了新冠大流行的风险。②美联储以加息25个基点开始了收紧政策的行动，将指标利率从目前的近零水平上调的举措将影响到针对消费者和企业的其他各种利率。③但更值得注意的是，美联储的最新预测显示，政策制定者准备加大力度抗击通胀，圣路易斯联储主席布拉德对今日的决定持反对意见，他支持更激进地加息。④美联储出人意料地预计，在今年剩下的六次政策会议上，每次都会加息25个基点，这将使联邦基金利率目标区间在2022年底达到1.75%-2.00%。到明年年底，政策利率预计将达到2.80%，高于政策制定者现在认为的会减缓经济增长的2.40%的水平。⑤美联储主席鲍威尔表示,经济表现强劲，且如果需要，联储官员将在未来的会议上更加激进地加息以控制通胀。⑥鲍威尔在新闻发布会上表示，“我们对这一问题的看法是，每一次会议都有可能(加息)。我们将观察不断变化的情况，如果我们确实得出结论认为，加快行动撤走宽松政策是合适的，那么我们就会这么做”。
14:29:47|【热点消息回顾：美联储宣布加息25个基点，并暗示将采取更激进利率路径阻击通胀（二）】①鲍威尔称，美国经济十分强劲，即使在借贷成本上升和刺激措施被撤走的环境下，应该也会“蓬勃发展”。“现在显然是加息并开始缩减资产负债表的时候了，”他说。②不过，经济可能已经开始放缓。美联储决策者将2022年的经济增长预测从去年12月预计的4%下调至2.8%，他们开始考虑全球经济面临的新风险。③美联储表示：“俄乌冲突造成了巨大的民众苦难和经济困难。这对美国经济的影响高度不确定，但在短期内，俄乌冲突和相关事件可能会给通胀带来额外的上行压力，并给经济活动造成压力。”④美联储在此份声明中放弃了此前长期使用的说法，即疫情是美国面临的最直接经济风险。这标志着全面抗疫行动已经结束，美联储宣布提高联邦基金利率，并承诺“持续加息”以遏制目前处于40年来最高水平的通胀。⑤政策制定者最新预测显示的利率路径比预期更激进，反映出美联储这样的担忧，即通胀攀升速度比预期更快，而且有可能变得更持久，并可能使美联储轻松撤走抗疫紧急政策的希望落空。⑥最新声明还称，美联储预计将在“未来的一次会议上“开始缩减其近9万亿美元的资产负债表。
13:53:47|截止3月16日，全球最大的黄金ETF-SPDR Gold Trust的黄金持仓量1070.53吨，较上一交易日增加8.7吨。
13:35:51|OANDA高级市场分析师Ed Moya称，美联储主席鲍威尔仍然对经济承受未来稳定的加息流持乐观态度，而随着中期增长担忧依然高涨，美国国债收益率曲线趋平，黄金作为避险资产的需求将会增长。
13:32:34|【油价下跌，因俄乌和谈希望和美国库存意外上升】① 油价周三在过去六天内第五日下跌，交易员对俄乌和平谈判有望取得进展以及美国库存意外增加做出反应；② 两周多来，石油市场一直处于坐过山车状态，过去30天内，这两大指标合约的日内交投区间都达到了自2020年年中以来的最阔水平。布伦特原油在六个交易日内上涨28%，然后在包括周三在内的六个交易日内下跌24%。3月7日，油价曾触及14年高点，随后回落；③ 瑞穗能源期货主管Robert Yawger表示，从现在开始，我们将关注有关俄乌谈判、停火或撤军的新闻；④ 国际能源机构(IEA)周三表示，如果冲突继续，更多的石油供应将会中断。IEA表示，由于制裁的影响和买家规避，从4月份开始，每天300万桶的俄罗斯石油和石油产品可能无法进入市场。IEA还表示，需求将会下降，但降幅不会像俄罗斯供应的潜在降幅那么大；⑤ 美国上周原油库存增加430万桶，预期为减少，俄克拉荷马州库欣的原油库存也增加，略微缓解了对该地区原油库存水平较低的担忧；⑥ 俄罗斯和乌克兰和平谈判取得进展的迹象增加了看跌气氛。乌克兰总统表示，乌克兰和俄罗斯的立场听起来更加现实，但还需要时间。俄罗斯外交部长表示，接近与乌克兰达成一些协议。
13:18:55|【3月16日ishares黄金持仓增加0.35吨，ishares白银持仓减少14.36吨】贝莱德旗下安硕(ishares)公布的数据显示， 截至3月16日ishares Gold Trust黄金持有量510.87吨，较上一交易日增加0.35吨；全球最大白银ETF--ishares Silver Trust白银持有量16937.74吨，较上一交易日减少14.36吨。
13:01:53|【美元指数在美联储加息日冲高回落】ICE美元指数在FOMC决议声明发布时上扬逾20点，至98.89，鲍威尔新闻发布会开始时升至日高99.08，随后震荡下行，新闻发布会结束时回落至98.44，并在美股收盘时录得时段内低点98.30，彼时全天整体跌幅超过0.6%。
12:40:53|【中东多国央行加息，紧跟美联储加息步伐】沙特央行上调逆回购利率至1.25%（之前为1.00%），上调储备金利率（RRR）25个基点、至0.75%。科威特央行上调贴现利率25个基点，至1.75%。巴林央行上调关键政策利率25个基点，至1.25%；上调隔夜存款利率25个基点，至1.00%。阿联酋央行上调隔夜存款利率25个基点。
12:33:51|沙特阿拉伯货币局（SAMA）：沙特加息25个基点。
12:32:02|【美国务院发言人：美国与伊朗很有可能达成协议让伊核协议重启】当地时间16日，在美国国务院例行记者会上，美国务院发言人内德·普赖斯表示，通过不同形式的高层磋商，美方及盟友很有可能尽快与伊朗达成协议，让伊核协议重启。（央视）
12:30:35|“新债王”冈拉克：通胀不会接近美联储今天的目标。
11:35:21|【掉期显示美联储未来两次会议加息75基点 即其中一次将大幅加息】与美联储决策日相关的掉期交易数据表明，在未来两次会议上，美联储将进一步加息约75个基点，这意味着其中至少有一次加息幅度会超过标准的25个基点。6月掉期合约显示，有效联邦基金利率将为1.08％，比考虑了刚刚宣布的25个基点加息之后周四有效联邦基金利率的潜在水平高出75个基点。美联储通常以25个基点的幅度加息，这就意味着市场消化了美联储要么在5月份的下一次会议，或者在之后的6月份会议，会加息50个基点。根据市场定价，在5月份会议上加息50基点的可能性约为80%。
11:34:50|【IEA警告：俄罗斯下月石油产量下降25% 或对能源市场造成巨大冲击】国际能源署（IEA）在其月度报告中指出，俄罗斯下个月的石油产量可能下降约四分之一，从而对石油市场引发数十年来最大的供应冲击。IEA在报告中警告称，不能低估俄罗斯石油减少对全球能源市场的影响，尽管现在就判断事态如何发展还为时过早，但这场危机可能会给能源市场带来持久的变化。
11:31:11|巴西政府发言人表示，巴西方面正在讨论燃料补贴。
10:59:16|【德国联邦内阁批准2022年度财政预算草案】德国联邦内阁批准了财政部关于2022年度的财政预算草案。根据该预算草案，德国今年的常规财政预算将新增997亿欧元的债务，以应对新冠疫情危机所造成的后果。财政部长林德纳还提出了一项补充预算，对能源价格高企等后果进行财政补贴。此外，联邦内阁此前还批准了对德国联邦国防军提供1000亿欧元的一次性投资以升级军备。因此德国2022年度总计将增加超过2000亿欧元的新债务，连续第三年打破“债务刹车”原则。其中，1000亿欧元的国防预算需要修改基本法，因此需要在联邦议院发起投票，超过三分之二的票数赞成才能最终通过，这意味着需要来自反对党的票数。
10:58:11|美联储掉期显示在未来的两次会议上大约加息75个基点。
10:30:37|FOMC会议后美国5-10年期国债收益率曲线倒挂。
10:29:10|【美联储加息25基点 暗示年内还会有六次同等幅度升息行动】尽管经济增长风险上升，但面对四十年来最高的通胀率，美联储周三决定升息25基点，并暗示年内还会进行六次同等幅度的加息。此次加息很可能只是一个开始，因为美联储表示“预计联邦基金目标利率区间的持续上升将是适宜的”，主席鲍威尔承诺将“灵活应变”。在美联储发布的点阵图中，官员们预测中值是基准利率到2022年末将在1.9％左右，与交易员的预期一致，但高于美联储先前的预期。
10:29:03|乌克兰总顾问：俄罗斯军队释放了梅利托波尔市市长。
10:26:53|【中东多国央行加息，紧跟美联储加息步伐】科威特央行上调贴现利率25个基点，至1.75%。 巴林央行加息25个基点，至1.25%。
10:24:37|美国国务院发言人普赖斯：美国将帮助乌克兰获得应对俄罗斯的防空系统。
10:23:57|【高盛公司给予思瑞浦买进的初始评级 目标价890元人民币】高盛公司给予思瑞浦买进的初始评级。目标价890元人民币，即上涨31%。思瑞浦的平均目标价为796.59元人民币。
10:23:27|据日本放送协会（NHK）17日报道，福岛县相马市有1人在此次地震中身亡。（央视）
10:22:20|美联储经济预期中的图表显示，FOMC与会者中多数认为失业率面临较高的不确定性，风险大致平衡。
10:21:19|美联储经济预期中的图表显示，FOMC与会者中多数认为实际GDP面临较高的不确定性，风险大致平衡。
10:21:03|【日本多地观测到微弱海啸】宫城县石卷港在当地时间17日凌晨1时05分观测到了20厘米高的海啸，并且水位还在上升。另外，在福岛县的相马港，凌晨0时29分，磐城市小名滨港，凌晨0时36分，都观测到了几厘米左右的微弱海啸。
10:19:05|分析师Chris Anstey：考虑到收益率的飙升，很难看到股市在交易日结束前保持盈利，但让我们看看鲍威尔有什么要说的。当然，关于俄罗斯-乌克兰谈判，存在着相互矛盾的说法。
10:18:21|联储FOMC 3月经济预期摘要公布：大幅下调今年GDP预期，上调今明后三年PCE和核心PCE通胀预期。
10:17:27|分析师Chris Anstey：鲍威尔在本月参议院银行委员会的听证会上表示，美联储将在这次会议上设定资产负债表缩减的上限。因此，当联邦公开市场委员会(FOMC)会议纪要公布时，我们可能会得到更多有关该计划的对市场的影响信息。除非鲍威尔在新闻发布会上给我们不同的指示。
10:15:51|美联储表示，俄乌局势正在造成巨大的人力和经济困难，对美国经济的影响是高度不确定的。在短期内，相关事件可能会对通胀造成额外的上行压力，并对经济活动造成压力。
10:14:56|美元指数DXY持续走高，短线上扬近35点，现报98.99；英镑兑美元GBP/USD短线下挫逾35点，现报1.3071；欧元兑美元EUR/USD短线下挫近50点，现报1.0966；美元兑加元USD/CAD短线走高超35点，现报1.2755。
10:14:24|苹果(AAPL.O)跌至日内低点，涨幅缩窄至0.2%。
10:13:17|美联储FOMC经济预期：2022年至2024年核心PCE通胀预期中值分别为4.1%，2.6%，2.3%。（此前预期分别为2.7%，2.3%，2.1%）
10:12:25|标普500医疗保健板块指数转跌，跌幅为0.2％。
10:10:47|美联储点阵图中值显示，预计截至2022年底利率为1.9％，2023年底利率为2.8％。
10:10:42|美联储布拉德倾向于在此次会议上将目标利率提高50个基点。
10:10:29|美股持续走低，道指转跌，此前一度涨逾1.5%；标普500指数涨幅缩窄至0.39%，纳指涨幅缩窄至1.18%。
10:09:56|美联储点阵图中值显示，预计2022年美联储将加息7次。（12月为3次）
10:08:30|美联储将准备金利率提高到0.4%；隔夜逆回购利率调高至0.3%；隔夜回购工具利率升至0.5%。
10:08:15|美联储FOMC声明：继续加息是合适的。
10:07:54|美联储FOMC声明：通胀居高不下，反映了与疫情相关的供需失衡、能源价格上涨、更广泛的价格压力。
10:07:48|美国5年期国债收益率上涨11个基点至2.215％。
10:07:39|【土耳其总统埃尔多安与乌克兰总统泽连斯基通电话】土耳其总统埃尔多安与乌克兰总统泽连斯基通电话，双方讨论了有关俄乌冲突的最新局势。埃尔多安在通话中表示，土方希望俄乌双方尽快实现永久停火，冲突的持续无益于任何一方。他本人将继续为促成两国总统会面而努力。
10:07:09|美联储FOMC声明：预计在接下来即将召开的一次会议上，美联储将开始减持美国国债和机构抵押贷款支持证券。
10:06:51|法国在24小时内报告新增108832例新冠肺炎确诊病例。
10:06:23|美联储FOMC声明：将贴现利率从0.25%上调至0.5%。
10:05:59|美国两年期国债收益率升至1.946%，为2019年7月以来最高。
10:05:44|美联储相关的隔夜指数掉期（OIS）显示2022年加息的次数增加。
10:04:42|美联储FOMC经济预期：2024年PCE通胀预期中值分别为2.0%。（去年12月预期为2.1%）
10:04:32|美联储预计2024年末利率为2.8%，长期预测降至2.4%。
10:04:20|现货黄金短线持续上扬，走高10美元，现报1915.68美元/盎司；现货白银短线走高近0.25美元，现报24.69美元/盎司。
10:03:31|美联储点阵图中值显示，16名委员中，有11人预计到2023年底联邦基金利率将高于2.4%的中性利率。
10:02:52|美元兑加元USD/CAD短线走高超20点，现报1.2741；英镑兑美元GBP/USD短线下挫超25点，现报1.3081。
10:02:42|美联储FOMC经济预期：2022、2023年通胀预期分别为4.3%，2.7%。
10:02:22|美联储表示通胀上升，并表示物价压力范围更大。
10:02:02|美联储利率决定公布后，美股三大股指短线走低，道指涨0.4%，纳指涨1.66%，标普500指数涨0.8%。
10:01:20|美元指数DXY短线上扬近20点，现报98.83。
10:01:09|美联储FOMC声明：乌克兰冲突可能造成通胀压力，经济增长放缓。
10:01:01|美国至3月16日美联储利率决定(上限)：前值 0.25%，预期 0.50%，公布 0.5%。
10:00:32|现货黄金、美元指数DXY短线暂时波动不大。
10:00:08|美联储将基准利率上调25个基点至0.25%-0.50%区间，为2018年12月以来首次加息，符合市场预期。
09:59:48|意大利新增72568例新冠肺炎病例，新增137例死亡病例。
09:55:53|美国财政部证实，俄罗斯没有被禁止为债券提供相关服务。
09:55:37|【FOMC声明前】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率在0%-0.25%区间的概率为0%，加息25个基点的概率为98.3%，加息50个基点的概率为1.7%；5月加息25个基点的概率为46.4%，加息50个基点的概率为52.7%，加息75个基点的概率为0.9%。
09:50:24|北京时间02:00，美联储将发布3月份FOMC决议声明和经济预期概要（SEP），美联储主席鲍威尔随后将举行例行新闻发布会。
09:49:53|市场资讯：伦敦金属交易所将不会发布周三收盘价，因为镍价在收盘价确定期间处于跌停状态。跌停价45590美元/吨将继续用于LME清算所的保证金计算，以及周四涨跌停的基础。
09:46:12|COMEX 4月黄金期货收跌1.1%，报1909.20美元/盎司。
09:46:02|【深圳防疫升级按下“暂停键” 电子企业力保正常交货】深圳电子信息产业规模约占全国1/5，也在全球电子产业中扮演重要角色。就本轮疫情防控对生产经营影响，从电子行业代表性上市公司获悉，有的企业工厂全部停工停产，有的园区企业按照要求实施了厂区封闭式管理，人员一律不许外出，并视情况减少生产人员到岗数量；另外，研发、行政管理人员则基本已经居家办公，各个环节在确保正常供货。
09:35:01|【今夜美联储加息已成定局？未来加息路径分歧仍存】荷兰国际银行：料加息25个基点，今明两年分别加息6、2次；料下调GDP、上调通胀预期；或上调IOER和RRP；北欧联合银行：料加息25个基点，今明两年分别加息6、4次；料下调GDP、上调通胀预期；IOER和RRP料不变；西太平洋银行：料加息25个基点，5、6月分别加息25个基点；预计第二季度启动缩表，此次会议后料给出指引；荷兰合作银行：料加息25个基点，5、6、7月分别再加息25个基点；9月或暂停加息以评估此前的四次加息行动；美国银行：料加息25个基点，今明后三年分别加息5、4、1次，料下调GDP、上调通胀预期；预计在5月启动QT；澳新银行：料加息25个基点，鲍威尔料对加息50个基点的可能性持开放态度；料大幅上调PCE、下调GDP预期；富国银行：料加息25个基点，此次会议在资产负债表方面料不会有新政策；料下调今年GDP预期、上调通胀预期；德意志银行：预计将宣布月缩表规模上限，并于5月宣布在6月启动QT；预计今明两年缩表8000亿和1.1万亿美元。
09:34:38|东京电力公司：经确认，福岛第一核电站没有发生火灾。
09:16:24|美联储在固定利率逆回购中接纳了1.614万亿美元。
08:03:36|市场消息：俄罗斯天然气公司Gazprom没有向亚马尔管道预订次日输往德国的天然气输送能力。
08:00:40|加拿大石油生产商Serafina Energy考虑出售公司。
07:50:06|俄罗斯财政部长：俄罗斯主权债务已支付，等待清算。
07:20:20|【俄安全会议秘书与美总统国家安全顾问通电话】俄罗斯安全会议秘书帕特鲁舍夫16日与美国总统国家安全顾问沙利文通电话。据悉，此次通话由美方发起。帕特鲁舍夫在通话中向美方重申俄方立场，即不允许乌克兰接受外部势力指令，故意拖延谈判进程。俄方要求美方对乌克兰施加压力，要求乌方尽快通过外交途径解决危机。帕特鲁舍夫还表示，美方必须停止支持在乌境内的新纳粹分子和恐怖分子，拒绝向乌克兰政府提供武器装备。否则，局势只能继续升级。俄方同意与美方保持沟通。
07:14:51|金融博客零对冲：不知何故，美联储自2018年以来的首次加息甚至都不是今天的三大新闻之一。
06:56:55|【俄乌双方已准备好一份有条件停火撤军计划】当地时间16日，俄乌双方准备好了一份在乌克兰保持中立、裁军的前提下实施的停火撤军计划。（央视新闻）
06:44:28|现货黄金短线回弹近10美元，报1916.15美元/盎司；现货白银短线回弹0.25美元，报24.72美元/盎司。
06:37:52|【普京披露美支持乌开展军事生物项目】据俄罗斯卫星网16日报道，俄罗斯总统普京透露，在五角大楼的指导和财政支持下，一个由数十个实验室组成的网络在乌克兰进行运作，“ 那里开展了军事生物项目，包括对冠状病毒、炭疽热、霍乱、非洲猪瘟和其他致命疾病的样本进行实验。”普京还说，“他们现在正设法清除这些秘密计划的痕迹。 但我们有充分理由相信，在俄罗斯附近的乌克兰，正在有效地制造生物武器的组成部分。”近期，俄罗斯国防部公布的一份资料显示，美国花费超过2亿美元用于在乌克兰的生物实验室运营，这些实验室参与了美国军事生物计划。（中国新闻网）
06:33:08|【白宫证实美俄进行俄乌冲突爆发后首次高层接触】媒体消息：美国白宫称，美俄进行俄乌冲突爆发后首次高规格接触。
06:32:15|美国至3月11日当周EIA原油库存增加434.5万桶，预期减少137.5万桶。
06:32:09|富时中国A50指数期货夜盘涨幅扩大至3%。纳斯达克金龙中国指数涨25％。
06:32:09|美联储即将公布货币政策决议与声明，市场普遍预计加息25个基点，这将是自2018年12月以来的首次加息。目前市场已经定价2022年全年加息7次，周三加息50个基点的可能性仅为15%。美国金融体系从未如此高度金融化，任何“仓促”加息的尝试都将导致风险资产彻底崩溃。
06:27:58|【美股元宇宙概念股集体拉升】美股元宇宙概念股集体拉升，Snowflake、Fastly涨超11%，Unity Software、Roblox涨超10%，Block涨超8%。
06:23:37|现货金银短线下挫，美指短线下挫，欧股涨幅扩大，美、布两油短线走低，此前据英国金融时报称，乌克兰和俄罗斯起草中立计划以结束冲突。
06:20:49|据港交所文件：叮当健康科技集团有限公司向港交所提交上市申请书。
06:20:36|美国10年期国债收益率涨至2.18%。
06:19:45|媒体：俄乌的协议草案包括基辅放弃加入北约的愿望，承诺不会以接收外国军事基地或武器来获得保护，包括美国、英国和土耳其。
06:19:23|美股短线拉升，道指涨超500点，纳指涨2.8%，标普500指数涨近2%。
06:18:08|现货黄金短线走低6美元，报1904美元/盎司，现货白银日内跌幅扩大至1.5%，最低报24.45美元/盎司。
06:17:54|【普京称西方对俄罗斯的制裁“闪电战”已经失败】当地时间16日，俄罗斯总统普京发表电视讲话。法新社报道称，普京表示，西方对俄罗斯的制裁“闪电战”已经失败。(环球网)
06:17:29|媒体消息：乌克兰和俄罗斯起草中立计划以结束冲突。
06:17:18|现货黄金短线走低6美元，报1904美元/盎司，现货白银日内跌幅扩大至1.5%，最低报24.45美元/盎司。
06:16:40|【美股高开高走 纳斯达克金龙中国指数涨幅扩大至22％】美股高开高走，纳指现涨2.23%，道指上涨1.04%，标普500指数涨1.42%。纳斯达克金龙中国指数涨幅继续扩大至22％，成份股中，贝壳涨超68%，爱奇艺涨超50%，金山云涨超45%。
06:16:09|媒体消息：乌克兰和俄罗斯在暂定的15点和平计划上取得了重大进展，其中包括停火以及如果基辅宣布中立并接受对其武装力量的限制，俄罗斯将撤出乌克兰。
06:15:51|法国兴业银行：俄罗斯分行无需央行提供资金支持。
06:01:48|【俄媒：普京称俄会将对乌特别行动进行到底】 据俄新社16日报道，俄总统普京称，俄罗斯会将对乌克兰开展的特别行动进行到底。（环球网）
05:53:18|【普京称俄会将对乌特别行动进行到底】据俄新社16日报道，俄总统普京称，俄罗斯会将对乌克兰开展的特别行动进行到底。(环球网)
05:44:29|【俄罗斯总统普京发表电视讲话】俄罗斯总统普京发表电视讲话。普京表示，特别军事行动进展顺利，正在按计划执行。俄军虽然接近基辅和乌克兰其他城市，但是没有占领乌克兰的计划和目的。
05:41:23|俄罗斯总统普京：我们准备好谈判了。所有的行动目标都将实现。
05:40:56|当地时间16日，俄罗斯总统普京发表电视讲话。（央视新闻）
04:39:09|美元兑加元USD/CAD在公布加拿大通胀数据公布后达到一周新低。
04:38:12|盈趣科技：拟以1亿元-2亿元回购股份，回购价格不超过24.9元/股。
04:37:10|美国总统拜登：石油价格正在下跌，汽油价格也应该下跌。
04:36:06|加拿大统计局：2月份，加拿大消费者价格同比上涨5.7%，高于1月份的5.1%。这是自1991年8月以来的最大涨幅。2月份是连续第二个月整体通胀率超过5%。
04:30:49|美国2月零售销售环比增长0.3%，预期0.4%，前值3.8%。
04:12:51|德国车企梅赛德斯认为，钯和镍供应可能出现短缺。
03:55:51|市场消息：周三到期的俄罗斯政府美元债券持有者表示，到目前为止还没有收到付息确认。
03:48:12|【多国发现“德尔塔克戎”毒株】 世界卫生组织专家最近证实，在多个国家发现了“德尔塔克戎”毒株，该毒株为新冠变异毒株德尔塔和奥密克戎毒株重组而成。世卫组织卫生紧急项目技术负责人玛丽亚·范克尔克霍夫在一场记者会上称，“德尔塔克戎”毒株是由德尔塔毒株亚种 AY.4 和奥密克戎毒株亚种 BA.1 重组而成。近期，法国、荷兰、丹麦等多个国家已经报告了这种新毒株，不过样本数量依然非常有限。（海外网）
03:13:12|美元指数DXY短线走低10点，报98.6；英镑兑美元GBP/USD短线走高30点，报1.3084。
03:13:03|3月16日0时至16时，山东潍坊报告新增本土无症状感染者6例，均在潍城区。（央视新闻）
02:54:00|国家外汇管理局：配合有关部门促进房地产市场、平台经济健康稳定发展。及时回应市场关注的热点问题，稳定市场预期，共同维护资本市场平稳运行。
02:23:55|国际油价短线下挫，WTI原油期货、布伦特原油期货现跌约1.5%，此前一度涨近3%。
02:15:11|美股股指期货短线拉升，纳指期货涨近2%，道指期货、标普500指数期货均涨超1%。
01:02:47|IEA月报：俄罗斯可能自4月份开始停止300万桶/日的石油生产，原因是制裁导致买家拒绝购买。
01:02:18|IEA月报将2022年全球石油需求增速预测下调95万桶，至210万桶/日。
01:00:38|国际能源署（IEA）预计俄罗斯石油产量下个月将出现下滑，将下降四分之一。
00:59:55|【北约成员国特别国防部长会议举行 将进一步讨论防止冲突升级措施】北约成员国特别国防部长会议当地时间16日在布鲁塞尔北约总部举行。会前北约秘书长斯托尔滕贝格与美国国防部长奥斯汀共同会见记者。斯托尔滕贝格说，本次会议将进一步讨论防止乌克兰的冲突升级并扩大到乌克兰以外的措施。美国防部长奥斯汀则对近期北约加强在东欧的军事部署表示支持。（央视新闻）
00:54:41|俄罗斯外长拉夫罗夫：乌克兰不能拥有对俄罗斯构成威胁的武器。
00:38:08|【机构：本次议息会议美联储终将加息，且短期来看美国的高通胀并不会结束】华泰期货前瞻美联储议息会议：本次议息会议似乎没有多大悬念，美联储终将加息，美联储资产负债表也终会撤出疫情状态，市场交易的核心依然在于加息的节奏以及资产负债表收缩的力度。我们认为美联储在真正退出疫情政策的同时，对于未来货币政策的考量更多的落脚点在于支持美国经济的扩张上。短期来看，美国的高通胀并不会结束，相反需要关注无论是通过美债利差驱动、还是通过制裁等因素带来的美元流动性的收紧，对于全球需求预期的影响。未来伴随着美联储释放的加息和缩表的预期，我们需要密切关注由于流动性收紧对于国内资产形成更大冲击的风险，以及相应的对冲政策。
00:31:41|俄罗斯外长拉夫罗夫：正在认真讨论乌克兰的中立地位。
00:31:29|【俄外长：俄乌谈判进展并不顺利 但双方有望达成妥协】当地时间3月16日，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄乌外长在土耳其的会谈不会取代在白俄罗斯开启的俄乌谈判。乌克兰外长库列巴在会见中没有提出任何新的建议，俄乌谈判进展并不顺利，但是双方有希望达成妥协。拉夫罗夫说，应当给俄乌谈判代表静下来商讨问题的时间，避免加剧局势紧张的行为。俄罗斯准备今后继续同乌克兰接触，但是将会考虑对话的附加值。此外，拉夫罗夫表示，俄罗斯准备寻求保障本国、乌克兰以及欧洲安全的任何途径，但是北约东扩将被排除在外。（央视新闻）
00:31:06|美国10年期国债收益率升至2.204%，为2019年年中以来最高水平。
00:27:34|【俄外长：俄乌外长在土耳其的会谈不会取代在白俄罗斯开启的俄乌谈判】当地时间3月16日，俄罗斯外长拉夫罗夫表示，俄乌外长在土耳其的会谈不会取代在白俄罗斯开启的俄乌谈判。拉夫罗夫说，乌克兰外长库列巴在会见中没有提出任何新的建议。俄罗斯准备今后继续同乌克兰接触，但是将会考虑对话的附加值。（央视新闻）
00:21:35|欧元兑美元EUR/USD短线走高逾30点，现报1.0994；英镑兑美元GBP/USD短线走高23点，现报1.3056。
00:20:04|美元指数DXY短线急挫20点，现报98.69。
00:19:59|俄罗斯外长拉夫罗夫表示，乌克兰谈判有望达成共识。
00:15:55|【澳新银行：预计美联储将加息25个基点 料大幅上调PCE预期并下调GDP预期】预计美联储此次会议将加息25个基点，并上调计划中的紧缩路径轨迹。预计美联储主席鲍威尔将对在数据得到支撑的情况下加息50个基点的可能性保持开放，鲍威尔可能还会就美联储如何应对俄乌冲突给出部分指引。预计此次会议将更新有关资产负债表的最新情况。至于经济预期概要（SEP），预计美联储将大幅上调2022年PCE通胀预期，并下调GDP预期。通胀走高有损实际可支配收入及公司利润，但预计能源生产和可再生能源投资方面的增加将有所抵消。
00:14:38|布伦特原油日内大涨5.00%，现报103.60美元/桶。
