22:58:04|【瑞穗：美国核心CPI料不会改变美联储加息75个基点的计划】瑞穗利率策略师Peter McCallum和利率策略分析师evelyn Gomez-Liechti在一份报告中写道，美国核心通胀率有小幅意外上升的空间，但这不会改变美联储11月加息75个基点的预期。除非出现显著的上行意外(例如，核心CPI月率高于0.8%)，否则美联储几乎没有理由改变11月份75个基点的加息计划。对分析师的调查显示，美国9月份核心CPI年率预计将从8月份的6.3%升至6.5%，核心CPI月率料为0.4%，上月为0.6%。
21:03:57|【乌总统办公室称基辅州重要基础设施发生爆炸】乌克兰总统办公室当地时间13日发布消息称，位于基辅州的重要基础设施发生爆炸。目前官方并未透露其他细节。 (央视新闻)
21:02:14|【北向资金净流出超60亿元】北向资金净流出超60亿元，按余额规模口径统计，截至目前北向资金净流出超60亿元，其中沪股通净流出43.16亿元，深股通净流出17.28亿元。
19:56:47|【贵州茅台回应三季度业绩增速放缓：公司各季度销售差别不大 整体供销较好】贵州茅台今日早盘一度跌破1700元大关，截至午间收盘仍跌超2%。按昨日晚间贵州茅台披露的业绩预告数据与半年报数据比较，其三季度单季归母净利润146.05亿元，同比增长15.8%。而今年一季度和上半年，贵州茅台净利润同比增长均超过20%。对于三季度业绩增速同比放缓，记者以投资人身份联系到贵州茅台投资者关系部门，相关人士表示，具体数据要看三季报，昨天披露的只是主要经营数据。记者询问三季度是行业淡季或旺季，该人士表示，对于公司而言，每个季度之间（销售）的差别不是很大，整个产品的供销比较好。 (21财经)
19:40:33|【北约官员警告：俄罗斯核打击将引发乌克兰盟友及北约“反击”】一位不具名的北约高级官员12日表示，倘若俄罗斯实施核打击，将改变俄乌冲突走向，并几乎肯定会引发包括北约在内的乌克兰盟友的“反击”。（澎湃）
19:39:30|【研究机构预计：手机面板价格下降将贯穿2022年全年】独立第三方产业咨询服务平台CINNO Research（华商光电科技）13日发布的报告指出，受疫情和全球经济持续低迷的影响，终端需求不振，手机面板价格下跌已持续整个第三季度，呈现“旺季不旺”的状态，预计第四季度在需求没有明显利好因素的情况下，智能手机面板价格将延续下滑趋势。
19:29:54|【10月13日11时起，西安新增1个高风险区1个中风险区】西安市新冠肺炎疫情防控指挥部研究决定：自2022年10月13日11时起，划定风险区域如下： 高风险区（1个）:蓝田县汤峪镇汤峪温泉水镇小区。 中风险区（1个）:蓝田县汤峪镇河东村。 调整后，西安市共有高风险区17个，中风险区24个。西安市新城区、碑林区、莲湖区、雁塔区、灞桥区、长安区、蓝田县、西咸新区、高新区、曲江新区、浐灞生态区除中高风险区外，为低风险区。
19:26:24|【三大指数全线翻红】三大指数全线翻红，上证指数涨0.05%，深证成指涨0.4%，创业板指涨0.92%，两市超3700股上涨。
19:23:43|【俄媒：基辅发布防空警报】据俄罗斯卫星通讯社刚刚消息，当地时间13日早晨，乌克兰首都基辅以及基辅州发布防空警报。 报道称，基辅市政府在社交平台Telegram发布消息称：“基辅发布防空警报。我们要求所有人紧急前往民防掩体。”基辅州政府也在Telegram上发布了防空警报预警。 （环球网）
19:19:08|【港股香港交易所跌超3%】港股香港交易所跌超3%，股价创2020年6月新低，此前遭多个大行下调目标价。
19:17:39|【印尼国电公司：力争到2030年在该国建成2.5万个电动汽车充电站】印尼国电公司（PLN）绿色和可再生能源大型项目主任维鲁约10月12日表示，印尼目前在295个地点建设了345个电动汽车充电站，印尼国电公司将按计划至2030年建设24720个电动汽车充电站，以满足25万辆电动汽车的充电需求。此外，该公司将开展三项计划，为印尼电动汽车发展战略作出基础设施方面的准备，包括： 提供在家充电系统；在购物中心和公共场所的充电系统；电动汽车电池交换站。
19:06:27|【安信信托“锐赢7号”确认兑付 与客户是否签署转受让合同无关】 日前网传某安信信托投资者称，其2017年认购的安信信托锐赢7号·成都川宏金沙经营性物业贷款集合资金信托计划已100%兑付本金，兑付的资金来源于项目回款。从接近安信信托人士处获悉，锐赢7号已于10月11日完成100%本金，资金来源是信托合同相关担保条款对应的股票拍卖回款，与客户是否签署转受让合同无关。（界面）
16:25:56|【中信证券：维持此前美联储加息终点为5%左右的判断】中信证券研报指出，考虑到就业市场或于明年一季度出现恶化，年内美国通胀粘性较高，控制通胀或于明年出现一些进展，维持此前美联储或于明年一季度停止加息的判断。考虑到美联储前瞻指引规律、泰勒规则以及实际利率水平，维持此前加息终点为5%左右，年内后续加息125bps概率较高的判断。美债利率还未见顶，但其未来波动预计较大，需警惕美债利率持续一段时间在4%以上运行的风险。
16:20:35|【ST凯撒股价异动 不存在未披露事项】ST凯撒早间公告，公司股票连续3个交易日收盘价格跌幅偏离值累计达到13.57%，属于股票交易异动情形。公司目前没有任何应予以披露而未披露的事项，或与该事项有关的筹划、商谈、意向、协议等。
13:43:28|【10月12日黄金ETF持仓量：SPDR黄金持仓量增加1.16吨 】 10月13日黄金ETFs数据显示，截止10月12日全球最大的黄金ETF-SPDR Gold Trust的黄金持仓量945.47吨，较上一交易日增加1.16吨。
12:01:41|【美债收益率在美联储会议纪要发布后下跌】美国10年期国债收益率跌4.06个基点，报3.9064%，徘徊于美联储9月FOMC货币政策会议的纪要发布后跌至的日低3.8819%附近，脱离美股盘前一刻涨至的日高3.9760%。两年期美债收益率跌1.88个基点，报4.2869%，亚太午盘曾跌至日低4.2597%，随后在美国PPI数据出炉时涨至日高4.3288%，美联储会议纪要发布后跳水。2/10年期美债收益率利差跌2.170个基点，报-38.465个基点，美联储会议纪要发布后跌至日低-39.874个基点。
10:41:29|【美联储会议纪要：通胀尚未对政策收紧作出明显反应】美联储9月份会议纪要显示，大多数与会者指出，尽管一些对利率敏感的支出类别（如住房和企业固定投资）已经开始对金融环境的收紧做出反应，但相当大一部分的经济活动尚未表现这种反应。通胀尚未对政策收紧作出明显反应，其大幅下降很可能滞后于总需求的下降。与会者一致认为，通过有意地将政策转向适当的限制性立场，将有助于确保高企的通胀不会变得根深蒂固，通胀预期也不会变得不稳定。因此，这些政策举措将防止与根深蒂固的高通胀带来的更大的经济痛苦，包括恢复价格稳定所需的更紧缩政策和更严厉的经济活动限制。
10:32:44|【美联储会议纪要：工资-物价螺旋式上升尚未形成 但或是风险】美联储9月份会议纪要显示，与会者一致认为，与经济前景相关的不确定性很高，通胀前景的风险偏向上行。一些与会者指出，劳资关系紧张加剧、新一轮全球能源价格上涨、供应链进一步中断，以及工资上涨致物价上涨的传导超过预期，这些都是潜在的冲击，如果这些冲击成为现实，可能会加剧本已严峻的通胀问题。一些与会者评论说，工资-物价螺旋式上升尚未形成，但认为这种情况的潜在可能是一种风险。
10:30:59|【美联储会议纪要：失业率的上升幅度可能大大超过工作人员的预测】美联储9月份会议纪要显示，与会者预计，劳动力市场供需失衡将逐渐缓解，失业率可能有所上升，这是货币政策收紧效应的重要反映。与会者认为，要缓解工资和物价上涨的压力，劳动力市场需要走软。与会者预计，劳动力市场向疲软过渡将伴随着失业率的上升。一些人认为可能主要通过减少职位空缺和减慢就业岗位的增加速度来实现过渡。几位与会者表示，鉴于招聘方面的挑战，即使在整体经济活动走弱的情况下，企业也可能不太愿意减少人手。有几位与会者特别强调，预期的失业率未来走向有很大的不确定性，失业率的上升幅度可能大大超过工作人员的预测。
10:22:23|美联储会议纪要显示：联储官员们将美元走强归因于外部因素。
10:20:04|【美联储会议纪要：工资上涨可能会给物价通胀带来比预期更大的上行压力】美联储9月份会议纪要显示，美联储工作人员继续认为，对实际经济活动基线预测的风险偏向下行。除了俄乌冲突、海外经济活动减弱以及持续的供应链瓶颈之外，要使通胀持续下降可能需要比预期更大力度的金融环境收紧，这一可能性被美联储官员视为他们对实际经济活动预测的一个显著下行风险。美联储官员认为，由于供应状况的改善可能不及预期，能源价格可能再次大幅上涨，通胀预测的风险偏向上行。工资上涨可能会给物价通胀带来比预期更大的上行压力，而考虑到过去一年通胀大幅上升是通胀预测的额外上行风险，通胀预期可能会失去锚定。
10:15:27|美国国债价格涨幅扩大，5-30年期美债收益率刷新日低。
10:12:42|英镑兑美元GBP/USD短线拉升近50点，现报1.1112，欧元兑美元EUR/USD短线拉升逾30点，现报0.9710。
10:12:04|现货黄金短线走高7美元，现报1677.13美元/盎司。
10:11:49|美元指数DXY短线下挫近30点，现报113.16。
10:11:09|【美联储会议纪要：美联储官员强调即使失业率上升 也会保持政策轨迹不变】美联储会议纪要显示，劳动力市场将需要走弱以降低高通胀；失业率可能会有所上升，这在很大程度上反映了紧缩货币政策的影响；美联储官员强调即使失业率上升，也会保持政策轨迹不变；正如预期的那样，美联储的净收入在9月份转为负值。
10:06:07|【美联储会议纪要：许多与会者强调 在抑制通胀方面采取太少行动的成本超过采取太多行动的成本】美联储会议纪要显示，许多与会者强调，在抑制通胀方面采取太少行动的成本超过了采取太多行动的成本；许多与会者表示，一旦政策达到足够限制性的水平，在一段时间内维持该水平将是合适的；许多与会者上调了他们对实现委员会目标所需的联邦基金利率路径的评估。
10:05:44|美联储会议纪要：许多与会者表示，一旦政策达到足够限制性的水平，在一段时间内维持该水平将是合适的。
10:05:19|美联储9月会议纪要发布后，美元指数波动有限，持于纪要发布前的113.30一线。现货黄金价格微幅上涨至1672美元/盎司。美股行情反应平淡，标普500指数持于平盘水平附近，道指微涨0.2%。
10:04:34|美联储会议纪要：美联储官员判断，他们需要转向并维持更严格的政策立场，以实现降低高企通胀的目标。
10:04:03|美联储会议纪要：几位与会者表示，随着政策进入限制性区间，风险将变得更加双向。
10:03:32|美联储会议纪要：与会者认为，在评估政策调整的累积效应的同时，在某个时候放缓加息步伐将是合适的。
10:03:12|【美联储会议纪要：美联储官员们认为有必要采取行动 维持限制性政策】美联储会议纪要显示，美联储官员们认为有必要采取行动，维持限制性政策，美联储官员赞成近期采取限制性利率；几名与会者认为需要校准美联储紧缩政策来缓解风险，与会者认为，在评估政策调整的累积效应的同时，在某个时候放缓加息步伐将是合适的；几位与会者表示，随着政策进入限制性区间，风险将变得更加双向。
10:02:52|美联储9月会议纪要发布后，美元指数波动有限，持于纪要发布前的113.30一线。
10:02:41|美联储会议纪要：官员们认为有必要采取行动，维持限制性政策。
09:55:22|COMEX 12月黄金期货收跌0.5%，报1677.50美元/盎司。
09:22:45|【北约防长会将优先商议加强乌防空能力，并设法防止“北溪”管道事件重演】 乌克兰国防部长列兹尼科夫10月12日在社交媒体上发文说，在即将举行的北约防长会和“拉姆施泰因”第六次联络小组会议上，加强乌克兰防空能力将成为议程优先事项。北约秘书长斯托尔滕贝格当天宣称，北约防长会除了讨论乌克兰局势，还将解决对关键基础设施的保护问题，防止“北溪”管道事件重演。（新华网）
09:07:01|美国10年期国债拍卖后收益率小幅走高。
09:06:18|美国财政部拍卖320亿美元10年期国债，得标利率3.930%（9月12日得标利率为3.330%），投标倍数2.34（前次为2.37）。
06:56:12|美元指数DXY短线下挫35点，报113.25。
06:49:15|美联储卡什卡利：我们还没有看到很多证据表明通货膨胀正在缓和。美联储离停止加息还有一段路要走。
06:38:01|美联储卡什卡利：我们必须兑现我们在利率方面的承诺。这是验证中长期通胀预期的唯一方法。
06:35:58|美联储卡什卡利：关于我们是将利率上调50个基点还是75个基点，我认为美联储目前每次加息75个基点的举动是非常激进的。不以激进的速度加息可以让美联储判断其决策的影响。
06:32:11|美联储卡什卡利：美国经济基本面存在巨大的不确定性。
06:15:18|美联储卡什卡利：美联储正努力将通胀率降至2％。
05:32:12|经合组织：美联储可能需要进一步收紧货币政策，但鉴于它在监测全球和国内事件，有必要保持相当大的灵活性。通货膨胀对美国构成重大挑战。
05:16:49|现货白银向下触及19美元/盎司，日内跌2.93%。
05:12:58|美元指数DXY短线上涨近20点，现报113.41。
04:35:47|日本央行行长黑田东彦：如果货币的波动如此之快和单向，很可能是由投机造成的，那对经济将是不利的。日元疲软有助于出口增长，提高日本企业的海外收益。
04:33:19|标普报告显示，全球经济衰退风险加深。
04:32:53|【北京东城新增感染者2例】10月12日0时至20时，东城区新增新冠肺炎病毒感染者2名，为此前公布病例的密切接触者，均为集中隔离观察人员，目前已转入定点医疗机构，无新增风险点位。（北京日报）
04:32:09|日本央行行长黑田东彦：政府的外汇干预是相当恰当的。将继续谨慎监控外汇对经济的影响。日元贬值到目前为止可能产生了良好的宏观影响。
04:31:32|美元指数DXY短线走高逾10点，报113.45。
04:31:19|美股三大股指期货直线下挫，涨幅收窄至0.1%。
04:29:15|【中国宝安：鲲鹏资本子公司再度举牌 持股达14.79%股份】中国宝安披露权益变动公告，权益变动前，承兴投资与鲲鹏新产业合计持有公司9.7904%股份。权益变动后，承兴投资与鲲鹏新产业合计持有公司14.7904%股份。承兴投资与鲲鹏新产业均为鲲鹏资本的全资子公司。鲲鹏资本是深圳市委、市政府为助力全市产业转型升级而设立的国有资本运作平台。承兴投资与鲲鹏新产业在未来12个月内可能根据其战略发展需要、上市公司业务发展情况以及二级市场走势等进行综合研判，继续增持上市公司股份。
04:22:35|欧洲央行管委诺特：欧洲央行至少需要二次大幅加息。
04:21:29|日本央行行长黑田东彦：我们不能简单地得出这样的结论，即日本能够在两年内或一年内实现2%的通货膨胀，以为这样我们就可以现在改变货币政策。我们必须谨慎对待通胀前景。
03:38:28|英国央行首席经济学家皮尔：我仍预计英国货币政策委员会将在下次会议上采取重大货币政策行动。对2%通胀目标的承诺正在动摇。
02:25:09|【威胜信息：拟以1.5亿元-3亿元回购股份】威胜信息公告，拟以1.5亿元-3亿元回购股份，回购价格不超过人民币30元/股。
02:06:39|英国30年期国债收益率自9月28日以来首次达到5%，当日上涨22个基点。
02:06:23|【中国汽车动力电池产业创新联盟：9月我国动力电池产量同比增长155.2%】9月，我国动力电池产量共计59.1GWh，同比增长155.2%，环比增长18.1%。其中三元电池产量24.3GWh，占总产量41.1%，同比增长152.1%，环比增长26.1%；磷酸铁锂电池产量34.8GWh，占总产量58.8%，同比增长157.4%，环比增长13.0%。1-9月，我国动力电池产量累计372.1GWh，累计同比增长176.2%。其中三元电池累计产量150.2GWh，占总产量40.4%，同比累计增长139.0%；磷酸铁锂电池累计产量 221.3GWh，占总产量59.5%，累计同比增长209.0%。
01:49:54|【北京朝阳区新增5名阳性感染者】据北京发布消息，10月11日15时至10月12日15时，朝阳区新增新冠肺炎病毒感染者5名，均为确诊病例密切接触者。其中1人为前门大江胡同138号悦河马家庭桌游剧本馆员工，居住地为北苑路86号院嘉铭桐城D区210号楼，其余4人居住地为金盏乡东窑村，均为集中隔离观察人员，已转入定点医院治疗。
01:07:34|【泰山石油：前三季度净利同比预增63%-101%】泰山石油(000554)10月12日晚间发布业绩预告，预计前三季度净利润650万元-800万元，同比增长63%-101%。业绩较上年同期有较大增长的主要因素是本期资产减值损失的减少。
00:59:09|市场消息：法国因燃料问题召开紧急部门间会议。
00:30:18|英镑兑美元GBP/USD短线走高近80点，现报1.1051。
00:22:46|【高通推第一代骁龙XR2+平台 支持下一代MR和VR终端】高通技术公司宣布推出最新旗舰XR平台——第一代骁龙XR2+平台，以帮助下一代混合现实（MR）和虚拟现实（VR）终端实现功耗和散热性能的提升。多家OEM厂商已计划推出搭载骁龙XR2+平台的商用终端，预计将于2022年底面市。
