23:20:53|德国外长：德国在G7集团框架内结成联盟，为受战争影响的国家提供粮食援助。
23:17:51|【欧盟提议“有序”逐步淘汰俄罗斯石油，并打击俄罗斯联邦储蓄银行】欧盟委员会主席冯德莱恩表示，欧盟提议在未来6个月内禁止进口俄罗斯原油，并在年底前禁止进口俄罗斯精炼油。她说：“这将是对所有俄罗斯石油的全面进口禁令，包括海运和管道输送石油、原油和成品油。我们将确保以有序的方式逐步淘汰俄罗斯石油，使我们和合作伙伴能够确保替代供应路线，并将对全球市场的影响最小化。”此前一直反对迅速切断俄罗斯石油供应的匈牙利和斯洛伐克，将获准更长的时间（至2023年底）来准备。冯德莱恩表示，欧盟还提议切断俄罗斯联邦储蓄银行（Sberbank）和其他俄罗斯贷款机构与SWIFT系统的联系。
22:56:41|乌克兰边境服务处发言人：乌克兰不排除俄罗斯在某个时候使用白俄罗斯武装部队对付乌克兰的可能性。
22:52:20|欧盟委员会主席冯德莱恩：我们将在6个月内逐步停用俄罗斯原油，并在年底前逐步停用俄罗斯成品油。
22:49:22|欧盟委员会主席冯德莱恩：俄罗斯联邦储蓄银行将被剔除出环球银行金融电信协会SWIFT。
22:48:47|欧盟委员会主席冯德莱恩：今天将提交对俄罗斯的第六轮一揽子制裁。
22:47:54|市场消息：欧盟委员会有意在第六轮对俄制裁的框架下提议将莫斯科信贷银行和俄罗斯农业银行排除国际支付系统SWIFT。
22:46:21|欧盟委员会主席冯德莱恩：将会寻求全面禁止进口所有俄罗斯石油，包括海运和管道运输的石油，原油和精炼油。
22:43:48|【白俄罗斯国防部：开始对应急部队实施突击检查，检测部队快速反应水平】俄罗斯卫星通讯社报道，白俄罗斯国防部5月4日发布消息称，该国军队已经开始对应急反应部队进行突击检查。据报道，白俄罗斯国防部在社交媒体“Telegram”频道上发布消息：“白俄罗斯武装力量已经开始对应急反应部队进行突击检查。”消息还称，“检查的目的是评估全体人员对可能出现的危机局势做出快速反应的战备水平和能力。”消息强调：“部队和分队将在局势快速变化的条件下进入陌生地域行动。” 俄卫星社还称，消息表明，对应急部队的检查不会对邻国和整个欧洲共同体造成威胁。（环球网）
20:43:50|英国国防部：俄罗斯很可能打算越过伊久姆（IZIUM）占领克拉马托尔斯克和北顿涅茨克（SEVERODONETSK）。占领这些地点将巩固俄罗斯对顿巴斯东北部的军事控制，并为他们防御乌克兰军队提供一个集结点。
20:42:18|英国国防部：俄罗斯在乌克兰伊久姆（Izium）附近部署了22个营级战术群，试图沿着顿巴斯北部轴线推进。
19:43:38|渣打银行前瞻美联储利率决议：我们认为这次会议更有可能采取鹰派立场，而不是鸽派立场。鹰派的主要风险是在扩大未来会议上的加息幅度至75个基点或加快量化宽松紧缩。
19:25:43|【美取消对华加征关税将有助于降低通胀和稳定预期】美国智库彼得森国际经济研究所高级研究员加里·赫夫鲍尔日前接受采访时说，美国目前面临高通胀压力，美政府应减免对中国输美产品加征的关税，采取一切可能措施降低通胀水平、稳定通胀预期。彼得森国际经济研究所日前发布一份由赫夫鲍尔主笔的政策简报认为，如果取消特朗普政府对中国输美产品加征的关税、以“国家安全”为名加征的钢铁关税等，可以降低美国消费者价格指数（CPI）约1.3个百分点。赫夫鲍尔坦言，考虑到目前的政治形势，预计拜登政府很难在中期选举前取消或降低特朗普时期对中国输美商品加征的额外关税。不过，赫夫鲍尔对于美国总统国家安全事务副助理达利普·辛格关于削减关税的表态感到“非常鼓舞”。赫夫鲍尔对此评价说：“这是一个很好的信号。”（新华社）
18:59:04|【苹果聘请福特资深高管 加大电动汽车开发力度】据报道，苹果公司已聘请到福特负责安全和车辆工程的资深高管，此举意味着苹果再次加大电动汽车的开发力度。知情人士透露，Desi Ujkashevic将负责苹果的电动汽车计划。据悉，Ujkashevic自1991年以工程师身份加入福特后，一直在福特任职，近期担任汽车安全工程全球总监，此前她曾协助监督许多福特车型的内饰、外观、底盘与电动零组件工程。
18:52:25|【美联储准备大幅加息 美前财长与专家称可能导致经济衰退】美国联邦储备委员会从当地时间3日开始召开新一轮货币政策会议，预计将大幅提高利率，以对冲居高不下的通胀。不过美国前财长萨默斯和哈佛大学经济研究员多马什2日联合撰文称，自20世纪50年代以来，每当通胀率超过4%，失业率低于5%，美国经济就会在两年内陷入衰退。而美国目前的通胀率为8.5%，失业率为3.6%，因此美联储想要通过加息实现经济“软着陆”几乎是不可能的，反而可能导致经济衰退。
18:05:07|俄罗斯前4个月天然气产量同比减少0.4%至2614亿立方米。 （国际文传电讯社）
17:59:07|【美团大跌4%，遭沈南鹏再度减持4500万股，套现62个亿】美团(3690.HK)跌超4%至164.4港元，市值1.01万亿港元。据港交所股权资料披露，美团独立非执董、红杉资本创始管理合伙人沈南鹏，先后于上周三(4月27日)及上周五(4月29日)，共售出4295.72万股美团，套现约62.27亿港元。其于美团持股量由3.98%降至3.19%。
17:51:11|【西太平洋银行前瞻美联储利率决议】西太平洋银行：5月的会议上，FOMC成员特别关注高通胀及其相关风险。因此预计美联储将加息50个基点，同时会发出明确信号，表明6月份将继续快速收紧利率，同时在年中开始迅速加大量化紧缩力度。从6-7月开始，FOMC对风险的看法或将再次扩大，包括经济活动。假设届时通胀压力出现缓解迹象，那么在7月会议上，加息幅度可能会回到25个基点，年底时基准利率将达到2.375%的峰值。
17:14:40|新加坡投资公司淡马锡CIO：结构性力量将使通胀在未来10年继续走高。
16:47:02|【450万吨谷物被困乌克兰港口 乌克兰向国际组织求助运输港口被困谷物】当地时间5月3日，乌克兰工业和企业家协会表示，乌克兰需要国际组织帮助建立通道来运输被困在港口内的谷物。消息中指出，因受俄乌局势影响，目前在乌克兰的港口内共有约450万吨的谷物被困，目前只能依靠公路和铁路向西部方向进行出口运输。但这些运输方式的运输能力有限。此前，乌克兰港口的谷物转运量可达每年1.6亿吨，而铁路的转运量仅为每年1200万吨。 （央视财经）
16:44:51|【美媒称美联储预计4日将宣布加息50个基点】据《国会山报》当地时间5月3日报道，美联储预计将于4日宣布加息50个基点。今年3月，美联储进行了本周期中的第一次加息，将基准利率上调25个基点至0.25%至0.5%区间。美联储目前的计划是在今年余下的时间中进行数次幅度为50个基点或以上的加息，希望在年底前将利率提升至2.5%，同时力求不让美国经济陷入衰退。（央视新闻）
16:24:50|【澳新银行：预计美联储将加息50个基点，同时宣布量化紧缩政策】澳新银行：我们预计美联储将加息50个基点，同时宣布量化紧缩政策，这将导致资产负债表以每月约950亿美元的速度减小。根据目前许多经济领域明显过度的需求水平，我们预计一段时期的限制性利率将是必要的。我们已经将联邦基金利率路径上调了50个基点，包括在6月和7月连续加息50个基点，现在预计联邦基金利率目标区间的上限将在年底达到2.75%，符合我们中性的估计。我们还预计，到2023年6月，最终利率将达到3.75%，比我们之前的预测高出50个基点。”
15:30:32|新西兰联储主席奥尔：气候变化是金融稳定的确切风险。
15:17:39|【贵金属经销商金拓分析师：美联储激进的货币政策不太可能能够遏制通】胀分析师Gary Wagner表示，从历史数据上看，通货膨胀率过高的年份，也伴随着利率远远高于美联储3%至3.5%的目标利率。将利率提高3%似乎极不可能大幅降低通胀压力并将通胀预期带回可接受的目标水平。此外，目前的通胀压力主要是由供应链问题导致的能源、食品和住房成本的上升，加息并不能解决个人对食品、住房等基本商品的需求。由于美联储明显落后于形势，而且货币政策也不像过去那样积极，目前的行动方案似乎极不可能对通胀压力产生任何重大影响。
14:21:44|【美民调：58%美国人支持合法堕胎权】当地时间5月3日，美国的一项民意调查显示，58%的美国人支持合法堕胎权，并认为“罗诉韦德案”应该得到维护。该民意调查是在美国联邦最高法院“罗诉韦德案”判决意见草案泄密事件之前完成的。
14:15:15|【5月3日10时—4日6时，宁波市“奉化区5.1疫情”新增1例阳性感染者】据宁波市疫情防控办通报，5月3日10时—4日6时，宁波市“奉化区5.1疫情”新增1例阳性感染者，系鄞州区在集中隔离点发现，已第一时间闭环转运至定点医院。该人员属奉化“5.1”疫情重点风险人员，已于5月1日纳入隔离管控，5月1日、2日核酸检测结果均为阴性。鄞州区防控办已启动应急响应，开展流调溯源、隔离管控、核酸检测等工作，对其活动场所进行环境采样检测及消杀，当前已排查到的密切接触者、次密切接触者均已落实管控措施。（宁波发布）
14:01:47|【江苏江阴今日起全市参照管控区进行管理】据“江阴发布”消息，江苏江阴发布江阴市疫情防控通告，当前，江阴市在区域核酸检测中已发现多例新冠肺炎阳性感染病例，疫情防控形势严峻复杂。为坚决有效阻断疫情传播，切实保护全体市民生命健康，现决定即日起全市参照管控区进行管理。严格人员外出管理，市民非必须不出门、非必要不离澄。确须离澄的，需持有24小时内核酸检测阴性证明。所有市民请按要求有序参加核酸检测，对不参加核酸检测人员的健康码赋“黄码”，并对其门铃码进行“赋红”。除必要的就医之外，原则上每户家庭每天可派1人外出不超过2小时购买必要生活物资。
13:47:30|AMD首席执行官苏姿丰：预计PC市场在2022年将出现高个位数的下滑，对今年PC销售持更加谨慎的态度。
12:30:55|据报道：马斯克计划以后再次让推特上市。
11:39:42|【世卫组织发布报告：超重和肥胖在欧洲已经达到“流行病”的程度】世卫组织当地时间5月3日发布的《2022年欧洲区域肥胖报告》指出，在欧洲地区，超重和肥胖已经达到“流行病”的程度，近三分之二的成人和三分之一的儿童超重或肥胖，并且比率仍在上升。男性超重和肥胖率（63%）高于女性（54%）。该报告显示，英国超重和肥胖成年人口数量位列欧洲第四。而根据英国国民保健制度（NHS）的数据，在2019至2020年，英格兰有超过100万人因肥胖而入院，比2018至2019年增加了17%。世卫组织的报告还强调，肥胖不仅仅是一种风险因素，还是一种需要得到特别治疗和管理的状况。
11:14:06|【乌克兰罗夫诺州一油罐车与巴士相撞 致16死6伤】当地时间5月3日，乌克兰警方称，一辆油罐车与一辆巴士在罗夫诺州相撞。事故造成16人死亡，6人受伤。（央视新闻）
10:59:19|灵顿管理总裁兼管理合伙人Stephen Klar认为科技行业有发展机会。
10:35:20|【5月起，市场主体登记确认制改革在天津实施】 记者从中国（天津）自由贸易试验区市场主体登记确认制改革新闻发布会上获悉，自5月起，中国（天津）自由贸易试验区市场主体登记确认制改革将正式实施。此举将更大程度尊重市场主体登记自主权，更有利于激发市场主体活力。（央视新闻）
10:34:43|WTI 6月原油期货收跌2.76美元，跌幅2.62%，报102.41美元/桶。
10:18:04|辉瑞称服用新冠药物后复发的患者可以重新服用该药。
10:05:04|【特朗普集团和特朗普就职委员会就滥用资金指控达成75万美元和解协议】当地时间5月3日，美国特朗普集团和特朗普就职委员会将就2017年滥用就职典礼资金指控支付75万美元，与华盛顿特区总检察长办公室达成和解。华盛顿哥伦比亚特区总检察长拉辛在宣布和解时表示，美国前总统特朗普当选后，非法利用就职典礼的资金来充实自己的家庭，因此通过诉讼追回特朗普就职委员会滥用的资金。特朗普本人随后发表声明称，和解协议反映了他对于此事“绝对不认有责任或有罪”。（央视新闻）
09:47:39|COMEX 6月黄金期货结算价收涨0.4%，报1870.6美元/盎司。
09:45:02|【伊朗外交部长：伊朗与美国通过交换书面信息方式进行伊核谈判】伊朗外交部长阿卜杜拉希扬5月3日在接受媒体采访时说，伊朗与美国正在通过交换书面信息的方式进行有关恢复履行伊核协议的谈判。据伊朗塔斯尼姆通讯社报道，阿卜杜拉希扬说，伊朗正通过欧盟代表与美国交换书面信息，以取消针对伊朗的单方面制裁。伊朗的谈判目标是达成一项强有力和持久的协议。一旦谈判接近达成协议，伊朗谈判代表将会对协议进行最后修改。（央视新闻）
09:34:28|【知名空头预计标普500指数还会再跌700点】根据Strategas Research Partners的技术和宏观研究团队，在标普500指数2022年已经走低13%之后，未来几个月有进一步下跌的危险。该机构以Chris Verrone为首的团队正在密切关注向3500-3700区域下跌的风险。该区间包含了标普500指数的200周移动均线，以及从2020年大流行病期间市场底部开始的整个涨幅的中点。摩根士丹利的Mike Wilson呼应了这种悲观情绪，他预计标普500指数将至少跌至3800点，最低有可能跌至3460点，比周一收盘低接近700点。
09:09:16|【美国从欧洲进口汽油量激增至五周以来的高点】 数据显示，在截至4月28日的七天里，从欧洲运入美国的汽油量上升到了五周以来的高点。在此期间，美国进口了29.5万桶/日的汽油。与之相比，前一周的进口量为19.5万桶/天。
09:03:52|【劳动力短缺和成本上涨导致美国大量长期医护机构关闭】据美国广播公司新闻网当地时间5月3日的报道，由于面临劳动力短缺和成本的上涨，新冠疫情暴发以来大量美国长期医疗护理机构被迫关闭。根据美国医疗保健协会和国家辅助生活中心（AHCA/NCAL）的数据，2021年，由于人手或资金不足，超过75%的美国医护机构不得不限制入院人数。自新冠疫情开始以来，美国超过300家疗养院关闭。2020年3月至2022年1月期间，超过40万名员工（占该行业劳动力的近10%）离开了长期护理行业。在新冠疫情期间关闭的300多家疗养院使近1.3万名患者失去医疗场所。
08:47:30|【中国海油参建全球巨型盐下超深水油田在巴西投产】 记者3日从中国海洋石油集团有限公司获悉，由该公司参与建设并拥有权益的全球巨型盐下超深水油田——梅罗(Mero)一期在巴西顺利投产。中国海油巴西公司总经理黄业华表示，梅罗油田采用“水下生产系统+浮式生产储卸油装置(FPSO)”的全海式开发模式，共分四期开发，总投资超200亿美元。一期项目投产后，原油日产能18万桶。（中新社）
07:40:23|乌克兰顿涅茨克地区州长：俄罗斯炮击阿瓦迪夫卡焦化厂，造成至少10人死亡，15人受伤。
07:11:33|【欧盟官员称正在制定第六轮对俄制裁措施】欧盟外交与安全政策高级代表博雷利当地时间5月3日表示，欧盟正在制定第六轮对俄制裁措施，此轮制裁将针对银行、媒体和石油领域。博雷利当天在社交媒体上称，相关措施将提交欧盟成员国批准通过。按照欧盟规则，任何制裁提议都需要27个成员国一致同意才能生效，匈牙利、斯洛伐克等国此前曾明确表示，反对在能源领域对俄实施进一步制裁。
07:09:09|美股早盘，恐惧与贪婪指数读数为29，表明市场处在恐惧状态。
07:01:41|美国国防部长奥斯汀：如果普京进一步升级（局势），他将会看到对此有所回应。
07:00:39|美国3月JOLTS职位空缺再创历史新高，达到1154.9万，较去年12月创下的历史新高1144.8万增加10万。辞职率持平于3.0%，辞职人数微升至450万的系列高点。这再次证实，更多美国人比以往任何时候都愿意冒险辞去工作，希望在其他地方找到更高的薪水。企业仍难以招募到合格的员工，这给工资带来了上涨压力，并导致职位空缺激增。
06:57:43|美国国防部长奥斯汀：普京可能会通过网络攻击和化学武器升级局势。
06:46:51|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行将确保货币政策高效传导。
06:40:03|【欧盟官员称正在制定第六轮对俄制裁措施】欧盟外交与安全政策高级代表博雷利当地时间5月3日表示，欧盟正在制定第六轮对俄制裁措施，此轮制裁将针对银行、媒体和石油领域。博雷利当天在社交媒体上称，相关措施将提交欧盟成员国批准通过。按照欧盟规则，任何制裁提议都需要27个成员国一致同意才能生效，匈牙利、斯洛伐克等国此前曾明确表示，反对在能源领域对俄实施进一步制裁。
06:22:38|交易员们押注英国央行9月前将加息50个基点。
06:12:38|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：欧盟对俄罗斯的第六轮制裁将使更多银行退出环球银行金融电信协会SWIFT，列出“虚假信息行为者”名单，并解决石油进口问题。
06:09:41|美国数据公布后，10年期美国国债收益率小幅走高，报2.94%。
06:09:19|美元指数DXY短线走高14点，现报103.30。
06:08:17|财经网站Forexlive评美国3月工厂订单：数据是很强劲的，联邦公开市场委员会(FOMC)将看到这些数据，数据强调了工厂订单的长期性、充足的就业机会和定价能力。2月份的数据出现了一些波动，但数据已被修正。
06:07:11|机构评美国职位空缺数据：自2000年以来的数据显示，3月份有450万美国人辞职，创历史新高。离职率（衡量自愿离职者在总就业中所占比例的指标）小幅上升至3%。空缺职位数据表明，3月份雇主对工人的需求依然强劲，因为雇主增加人手，以满足消费者对商品和服务的强劲需求。企业也仍难以招募到合格的工人，这给工资带来了上涨压力，并导致职位空缺激增。
06:06:45|【俞敏洪：新东方的业务受疫情影响 但还有钱来处理各种意外情况】俞敏洪在个人公众号“老俞闲话”上发文表示，“和其他企业一样，新东方的业务也受到疫情影响。新东方全国各地的学生，几乎都转移到了在线课堂。但有些业务确实只能和学生面对面。一些素质类课程，还有研学、营地课程，因为到期不能上课，就只能退费。”“感谢过去几年新东方的保守政策，我们至今还有钱来处理各种意外情况，并且努力拓展新的业务和未来的可能性。”
05:59:18|【欧元区通胀率预期超过美国，为2009年以来首次】根据与消费者价格挂钩的掉期合约显示，市场预计未来十年欧元区通胀为3.02％，对美国通胀的预期为3.00%。上一次这两个数字的高下对比发生变化是在2009年全球金融危机期间。
05:50:47|现货黄金向上触及1870美元/盎司，日内涨0.42%。
05:49:02|【普京与马克龙就乌克兰局势交换意见】克里姆林宫网站发布公告称，俄罗斯总统普京与法国总统马克龙当天进行了电话交谈。双方继续就乌克兰局势交换了意见。普京通报了特别军事行动的进展情况，包括马里乌波尔局势和根据4月26日普京与联合国秘书长古特雷斯会晤时达成的疏散亚速钢铁厂内平民的协议执行情况。法国方面对新出现的全球粮食安全问题表示关切。在这方面，普京强调，局势首先因西方国家的制裁措施而变得复杂，并指出全球物流和运输基础设施顺利运作的重要性。双方同意继续在各个层面进行接触。
05:19:17|美国10年期国债收益率跌至2.92%。
04:36:58|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报103.05。
04:36:43|哈佛经济学家ROGOFF：美联储将不得不将利率提高到4%-5%以遏制通胀。
04:21:42|亿万富翁对冲基金经理Paul Tudor Jones：（联邦基金利率）在9月前很容易就能达到2.5%。
04:21:33|【亮马河边有人在露天聚餐？北京发现公共场所聚餐可举报】城管执法部门近日在巡查中发现，在餐饮经营单位按照本市最新疫情防控要求关闭堂食后，仍有部分市民从餐馆购买食物或自带食物，在门店外的公共场所聚会用餐。城管执法部门明确，市民群众如发现有堂外聚餐情况，可向属地城管执法部门举报，城管执法部门将依法予以查处。昨天，有网友反映，在朝阳区亮马河边，有人在露天聚餐，存在疫情传播风险。（北京日报）
04:20:20|英国商务大臣夸滕称一些能源企业对能源账单收费过高。英国天然气电力市场办公室（Ofgem）周二发布了合规审查，能源供应商有三周时间做出回应。Ofgem表示，将毫不犹豫地迅速执行合规措施，包括开出巨额罚单。
04:16:33|【外媒：约翰逊宣布向乌克兰提供3亿英镑军事援助计划】据俄罗斯卫星通讯社3日最新报道，英国首相约翰逊刚刚宣布向乌克兰提供 3 亿英镑的军事援助计划。（环球网）
04:13:08|美元指数DXY继续下挫，短线走低17点，现报103.17；欧元兑美元EUR/USD短线走高近25点，报1.0557。
04:12:33|【印尼3名儿童死于不明病因肝炎】印度尼西亚卫生部2日报告3例不明病因儿童肝炎死亡病例，全球迄今已有至少4名儿童因不明病因肝炎死亡。印尼卫生部说，印尼4月有3名儿童因急性肝炎死亡，他们在首都雅加达生活，症状包括恶心、呕吐、严重腹泻、发热、黄疸和失去知觉。卫生部提醒，如果孩子出现上述症状，家长应立即带孩子就医。（新华国际）
04:12:05|亿万富翁对冲基金经理Paul Tudor Jones：投资者正处于避险心态中。资本保护现在是最重要的。
04:11:42|美元兑瑞郎USD/CHF日内走低0.50%，现报0.9728。
04:10:07|亿万富翁对冲基金经理Paul Tudor Jones：投资环境非常艰难。
04:09:55|亿万富翁对冲基金经理Paul Tudor Jones：我们正处于美联储的一个未知领域。
04:07:22|波罗的海干散货指数上涨0.33%，报2412点。
04:03:00|据路透调查显示，今年现货黄金平均价格为1890.65美元/盎司，2023年为1762.50美元/盎司。
04:02:51|俄罗斯大使：安哥拉准备绕过制裁以保持与莫斯科的合作。
04:01:28|巴西3月份工业产值同比下降2.1%（预期下降2.9%）。
04:01:16|据路透调查显示，第二季度现货黄金中值预测为1920美元/盎司，而1月份为1770美元/盎司。
03:57:06|英镑兑美元GBP/USD短线拉升超20点，现报1.2526。
03:17:02|【机构分析：英国央行本周料将把利率提高至13年高位 或将说明如何缩表】英国央行本周料将把利率提高到13年来的最高水平，并阐明其将如何安排出售持有的8470亿英镑政府债券中的一部分。自2008年以来，其他主要经济体均未出售在量化宽松政策下积累的政府债券。爱马仕资管称，该央行处于尴尬境地，因为俄乌冲突使得增长放缓但通胀居高不下的局面加剧。市场预计英国央行将加息25个基点至1%。若是，将是连续第四次加息，升至与2009年2月的水平相当。这一举措意味着利率将达到决策者宣称他们将考虑开始积极出售英国国债组合的门槛。
03:15:53|Oppenheimer将摩根士丹利评级上调至跑赢大盘。
02:23:26|【普京签署针对外国不友好行为的回应经济措施】当地时间5月3日，俄罗斯总统普京签署总统令，针对外国不友好行为进行经济措施的回应。总统令包括：禁止俄罗斯联邦和地方机关以及被俄罗斯法律管辖的组织和个人，与被制裁的不友好国家和组织的法人和个人签订包括对外贸易在内的任何协议；禁止向俄联邦境外运输有利于被制裁的组织及个人的原产于俄罗斯的产品和原材料；禁止对被俄联邦制裁的组织和个人履行交易义务和金融交易。此外，总统令中还要求联邦政府在10日内确定被制裁组织和个人的清单。（央视新闻）
02:23:10|俄罗斯总统普京下令禁止对制裁名单上的实体出口。
01:01:24|欧元区3月PPI年率录得36.8%，续创纪录新高。
01:01:14|市场消息：美国证券交易委员会宣布增加有关加密货币和网络的执法团队。
01:00:43|欧元区3月失业率：前值 6.80%，预期 6.7%，公布 6.8%。
01:00:23|欧元区3月PPI月率：前值 1.10%，预期 5%，公布 5.3%。
