22:48:47|【乐惠国际：公司产出的啤酒不含食品添加剂】乐惠国际在互动平台表示，公司产出的啤酒不含食品添加剂，坚持使用真材实料。不仅不含食品添加剂，也拒绝使用酒花浸膏、玉米淀粉、大米等辅料，不使用高浓稀释等工艺。
22:41:16|交易员降低了对英国央行加息的押注，预计到明年5月英国央行关键利率将达到5.36%的峰值。
22:36:43|【中国巨石：能源价格等快速上涨对公司成本管控有一定影响】中国巨石在互动平台表示，2022年初以来能源价格等快速上涨对公司成本管控有一定影响，但总体处于可控范围，未来公司将通过技术创新、管理创新、结构调整等措施来做好控制成本的工作。
22:10:57|【官方：卡塔尔成为2023年亚洲杯举办地】亚足联今日在总部吉隆坡举行执委会议，投票决定卡塔尔成为2023年亚洲杯举办地！这也意味着卡塔尔将继2022世界杯之后，连续两年承办大型足球赛事。（央视）
21:40:57|【科德数控：相关产线明年陆续交付，全部到位后公司产能会超500台】科德数控10月17日披露投资者关系活动记录表显示，今年上半年，公司采购了卧加柔性制造线、龙门生产线，并自制五轴产线，明年产线陆续交付，全部到位后，产能会迅速释放。届时公司产能会超过500台。
21:16:35|【工业母机概念股持续走强 秦川机床午后涨停】秦川机床、海天精工午后涨停，华中数控20CM涨停，华辰装备、国盛智科、恒锋工具、欧科亿涨超10%，宇环数控。华东数控涨停。
21:00:01|中国地震台网正式测定：10月17日12时53分在新疆喀什地区巴楚县（北纬39.42度，东经78.10度）发生3.8级地震，震源深度12千米。 （中国地震台网）
19:53:30|越南VN指数跌2％。
19:00:34|【克宫：北约已事实上卷入俄乌冲突】据俄罗斯卫星社17日报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，北约已经事实上卷入俄乌冲突，但俄罗斯将把对乌克兰的“特别军事行动”进行到底。 报道称，佩斯科夫在电视节目上说：“北约已经事实上卷入俄乌冲突。但这无论如何也不会影响我们的一切目标，行动会进行到底。”但他承认这会显著增加俄方实现行动目标的难度。 他还说：“这大概需要在国内进行经济动员和其他动员，这是额外的负荷。但我国潜力让我们能在这种情况下继续开展行动。” （参考消息）
16:28:17|【中金：美联储加息高点或接近5%】中金公司指出，尽管美联储已连续多次大幅加息，但美国CPI数据依旧坚挺，通胀预期再次反弹，释放出“不友好”信号。美联储或需要在短期内更坚定、更快速地加息，加息高点或也将因此而上升。但另一方面，除美联储以外的其他央行也在同步紧缩，如果各国货币政策仅考虑本国通胀数据，或存在“合成谬误”与“做的太过”的风险。综合来看，小幅上调美联储加息高点预期至接近5%（此前预测为4~4.5%），这可能是美联储为抗击通胀而做的“最后的努力”。这也意味着第四季度美联储加息的步伐或不会放缓，12月加息75个基点的可能性并不低。
16:11:38|美元兑G10货币全线下跌，英镑涨0.7％至1.1249美元。
15:31:47|日本财务大臣铃木俊一称，将对基于投机的过度外汇波动采取果断行动。（财联社）
15:04:23|日本财务大臣：正带着高度紧迫性关注日元汇率波动，将对汇市投机行为采取适当的行动。
14:05:32|【美联储11月加息75个基点的概率为99.4%】据CME“美联储观察”：美联储11月加息50个基点至3.50%-3.75%区间的概率为0.6%，加息75个基点的概率为99.4%；到12月累计加息100个基点的概率为0.2%，累计加息125个基点的概率为33.1%，累计加息150个基点的概率为66.7%。
14:01:04|WTI原油期货跌0.1%，暂报84.55美元/桶。
10:52:41|周一（10月17日）悉尼盘初，美元兑G-10货币涨跌各异，英镑兑美元目前涨0.1%，报1.1182，上周五收跌1.4%。美元兑日元跌0.1%，报148.57，此前已经连续八个交易日上涨，并连涨九周。美元兑瑞郎跌0.2%，报1.0034，此前连涨五周。美元兑挪威克朗涨0.3%，报10.7088克朗。
09:10:15|【美媒：美国消费者饱受通胀困扰 自由支配金额所剩无几】美国9月通胀率增幅不减，核心物价涨幅冲上40年来最高位。美媒认为，美国消费者正在承受“猖獗上涨”的价格带来的重压，因为他们在生活必需品上花了很多钱，让其它可自由支配的购物金额所剩无几。报道称，疲软的零售销售数据表明，美国消费者正在承受到高涨物价带来的重压。目前通胀几乎没有任何放缓迹象，众多美国人仍然依赖信用卡和储蓄来跟上高通胀下的消费步伐，他们在生活必需品上花了很多钱，而剩下的可自由支配的钱所剩无几。美媒认为，在消费者已饱受通胀困扰之际，美联储的收紧政策将使美国经济陷入衰退的风险越来越大，消费者也愈加痛苦。（海外网）
08:44:19|【中美洲沿岸远海发生6.5级地震】据中国地震台网正式测定，北京时间16日20时48分，在中美洲沿岸远海发生6.5级地震，震中位于北纬4.4度，西经87.55度，震源深度10公里。
04:13:11|巴林石油部长表示，欧佩克+的减产决定得到了全体成员国的一致同意。欧佩克+未来将研究具体的经济进展，以确保石油市场和供应的稳定。（财联社）
04:08:27|【欧洲央行管委Kazaks：欧洲央行10月加息75个基点比较合适】欧洲央行管委Kazaks表示，欧洲央行10月加息75个基点比较合适，12月加息50或75个基点比较合适。欧洲央行没有理由在12月后暂停加息。今年需要大幅加息，之后加息步伐可以放缓。欧洲央行不必再保持庞大的资产负债表。（财联社）
03:47:58|高盛将英国2023年经济增速预测从-0.4%下调至-1%。（财联社）
