23:47:36|【危机又一信号！瑞银称今年美国中小私人企业破产数量远超疫情时峰值】瑞银的数据显示，甚至在硅谷银行倒闭之前，潜在信贷紧缩的警告信号就已出现，今年美国中小型私营企业的破产申请数量创下了新高。2月底的四周移动均值为7.8家，远高于2020年6月4.5家的移动均值。瑞银表示，规模较小的地区性银行对中小企业来说“至关重要”，因为它们持有这些企业40%的贷款和债务。
21:46:12|【盛松成称欧美银行风险对中国影响不大】中欧国际工商学院教授、中国人民银行调查统计司原司长盛松成表示，美国银行业危机会不会影响到我们国家？最主要的取决于它本身金融风险会不会成为金融海啸，这个是有争议的。但因为这一次美国的金融风险，它的加息的步伐一定会放缓，甚至于到一定时候降息都有可能。那么这个对我们国家的金融本身应该说是也是好事，利好，并不是坏事。因为我们的利率正好和它相反，我们是利率平稳向下，它是向上，那么在向上的过程当中，对我们是有影响的，甚至是有一定压力的。所以我觉得美国这一次事件出来以后，我们会高度重视，进一步加强金融风险的监管。对我们也是提个醒。（一财）
17:29:13|【伊朗媒体：一名革命卫队军事顾问在以色列对叙利亚袭击中死亡】当地时间4月2日，伊朗多家媒体称，一位名为米格达德·梅赫加尼的伊朗伊斯兰革命卫队军事顾问，在早前以色列针对叙利亚首都大马士革周边地区的轰炸中受伤，并于2日凌晨死亡。（央视新闻）
04:28:26|【国际货币基金组织批准乌克兰贷款计划 金额达156亿美元】据路透社报道，当地时间3月31日，国际货币基金组织(IMF)执行董事会批准了一项156亿美元的乌克兰贷款计划。据路透社介绍，这项为期四年的计划，是为乌克兰提供总额为1150亿美元的一揽子援助计划的一部分，旨在为乌提供经济支持。乌总统泽连斯基在推特上发文，对这笔新资金表示欢迎。IMF表示，该决定为立即向乌克兰拨款约27亿美元扫清了障碍，同时要求乌克兰进行改革，尤其是在能源领域。一名IMF官员向路透社表示，新的1150亿美元一揽子计划包括IMF贷款、多边机构和其他国家的800亿美元赠款和优惠贷款承诺，以及价值200亿美元的债务减免承诺。与此同时，乌克兰必须在未来两年满足一些条件，包括采取措施增加税收、维持汇率稳定、维护中央银行的独立性，以及加强反腐败工作。（中国新闻网）
01:08:52|【佩斯科夫：欧盟或在乌克兰部署部队的想法很危险】据央视新闻，今日俄罗斯电视台报道，对于匈牙利总理欧尔班透露，欧盟国家已接近于讨论向乌克兰派遣“某种类型的维和部队”的说法，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫3月31日表示，任何欧盟可能在乌克兰部署军队的想法都是很危险的。
00:05:38|【德国防长：不会再对乌克兰提供国防军现有武器装备】德国国防部长皮斯托留斯对媒体表示，德国不会再将国防军现有武器装备提供给乌克兰，因为德国的军火库存已经不足。“我们不能将所有的一切都给别人”。德国上周曾向乌克兰移交了18辆“豹2”主战坦克。
