23:08:59|【欧洲能源恐慌卷土重来 债券交易员担心欧洲央行重现鹰派】上周在澳大利亚的罢工威胁震动了投资者之后，欧洲现货天然气价格在一天之内上涨了近30%。荷兰国际、荷兰合作银行和盛宝银行一致认为，随着能源价格再次上涨，欧洲央行将采取强硬的政策调整，并表示欧洲央行官员将设法阻止长期通胀预期进一步上升。荷兰国际高级利率策略师本杰明•施罗德表示：“突然之间，一些通胀警报再次响起。最近天然气价格的波动突显出，供应中断的风险对近期较为温和的通胀动态构成了挥之不去的威胁。”市场的下一个焦点是欧洲央行将于周一公布的通胀预期调查结果。随着能源价格飙升，一项衡量长期通胀预期的市场指标上周测试了2010年以来的最高水平，交易员表示，这将使欧洲央行难以证明结束紧缩周期是合理的。下图为欧洲通胀趋势发展图，可以看出通胀风险正在攀升。
22:22:03|【美联储鹰派立场一日不消 美债动荡局势便无休止】目前市场许多投资者松了一口气，因为他们认为美联储终于可能不再加息了，但这并不意味着债券市场的动荡很快就会成为过去。投资者预计，由于经济不确定性威胁到央行的政策路径或使利率保持较高水平的时间比交易员目前预期更长，美国国债将继续受到剧烈波动的影响。已经有一些美联储官员强调，在通胀仍然超过2%目标的情况下，尽管进行了四十年来最激进的货币政策收紧措施，他们可能还需要做更多工作。在巴克莱银行，策略师建议客户出售2年期国债，并预计明年利率将保持较高水平，这与广泛传言相反，即美联储将在三月份开始一系列降息。而作为整个金融体系基准线的10年期国债收益率正在回升至去年高点，景顺固定收益首席策略师罗布·沃尔德纳表示：长期收益率上涨是由于美联储发出鹰派信号所致，只要美联储依然保持鹰派立场，便会使得不确定性居高不下。
16:23:09|【外媒：俄外交部谴责乌克兰袭击克里米亚大桥，誓言报复】据路透社报道，俄罗斯外交部12日就乌克兰对克里米亚大桥的“恐怖袭击”发表谴责，誓言将采取报复措施。综合塔斯社、路透社报道，外交部发言人扎哈罗娃在社交媒体Telegram 上发表声明说，“这种破坏行为让国际社会有机会亲眼目睹基辅政权的真面目”，“这种野蛮行径毫无道理可言，势必将得到回应”。塔斯社此前报道称，8月12日，俄罗斯国防部发布消息称，俄军当天两次拦截试图袭击克里米亚大桥的乌军导弹。（环球网）
