22:10:08|【山西再次为特困救助供养对象发放“爱心消费券”】山西省民政厅传来消息，省政府近日决定再次为特困救助供养对象发放“爱心消费券”，发放标准为每人1500 元，由各县（市、区）政府负责统一组织发放，确保全省困难群众不因疫情而影响正常生活。（山西发布）
20:20:38|【物流保通保畅：监测港口完成货物吞吐量环比增长4.9%】根据国务院物流保通保畅工作领导小组办公室监测汇总数据显示，2022年12月31日，全国货运物流有序运行，监测港口完成货物吞吐量环比增长4.9%。31日，国家铁路货运继续保持高位运行，运输货物915.4万吨，环比下降9.21%；全国高速公路货车通行633.07万辆，环比下降8.72%；民航保障货运航班572班，其中国际货运航班379班，国内货运航班193班，环比增长2.0%。
14:07:53|【银保监会对托管业务立规，不审慎的银行将被暂停相关业务】为促进商业银行托管业务规范健康发展，加强商业银行托管业务监督管理，银保监会起草了《商业银行托管业务监督管理办法（征求意见稿）》，即日起至2023年1月29日进行公开意见征集。《办法》在现有监管制度基础上，进一步对商业银行开展托管业务明确基本规则、强化底线要求，细化重点环节的管理标准，并对商业银行托管业务的内外部管理提出了要求。其中，《办法》明确，对于不符合托管业务资质、不满足托管业务能力要求、托管业务开展不审慎的商业银行，银保监会及其派出机构可以依照法律法规和审慎监管原则，要求暂停相关业务。
11:50:15|【马克龙表示2023年法国将进行退休制度改革】当地时间2022年12月31日晚，法国总统马克龙通过电视讲话对法国人致以新年祝福。马克龙在致辞中表示，2023年法国将进行退休制度改革。此外，马克龙表示，法国对乌克兰的援助将持续。（央视新闻）
10:45:14|【今起实名制儿童火车票将按照年龄购买】全国铁路从2023年1月1日起对儿童优惠票实行车票实名制管理，凭儿童的有效身份证件购买儿童优惠票，实名制购买儿童火车票将以6周岁和14周岁为分界线，不再按之前身高1.2米和1.5米为分界线。
05:15:27|【乌克兰基辅市遭导弹袭击致1人死亡】 当地时间12月31日，乌克兰基辅市长克利奇科在其官方社交账户发文称，当天俄军导弹袭击导致基辅市1人死亡，7人受伤。此外，乌克兰媒体当日报道称，基辅市区一家宾馆遭袭受损。目前俄罗斯方面暂未对此进行回应。（央视新闻）
04:54:26|【乌媒：乌克兰全境拉响防空警报 有导弹向基辅方向飞来】 据乌克兰媒体12月31日报道，包括首都基辅在内，乌克兰全境已拉响防空警报，有导弹向基辅方向飞来。基辅和基辅州官员发文呼吁民众尽快进入防空设施躲避空袭。报道称，基辅州军政负责人库列巴表示，基辅和基辅州防空系统正在工作。此外，乌克兰尼古拉耶夫州官员称有导弹进入乌克兰领空，苏梅州官员也表示有导弹向该州飞来。（央视新闻）
04:46:18|【乌克兰基辅响起多次爆炸声】乌克兰基辅市响起多次爆炸声。据乌克兰24频道报道称，爆炸发生在基辅市中心。另据乌媒当日报道称，基辅市长克利奇科表示，基辅市发生爆炸。
