18:46:33|【美军称伊朗无人机袭击印度近海货船】据法新社华盛顿12月23日报道，五角大楼在一份声明中说，23日在印度海岸附近遭袭的一艘化学品货船是被“一架从伊朗发射的单程攻击无人机”袭击的。 声明说，袭击发生在当地时间上午10时（格林尼治时间6时）左右，没有造成这艘日本人所有的船只上的人员伤亡。声明还说，火情已被扑灭。 声明说，美军“仍在与这艘船沟通，目前它正继续驶往印度的一处目的地”。 五角大楼的声明说，这艘船悬挂利比里亚国旗，由一家荷兰实体运营。（参考消息）
16:40:54|美国中央司令部：胡塞反舰导弹于12月23日在红海发射，导弹未对任何舰船造成影响。
16:32:07|英国海上贸易组织称，一架无人机在也门海域以西45海里附近引爆附近船只，所有船员报告安全。
16:32:02|【伊朗方面警告称“地中海、直布罗陀海峡和其他水道”可能会被关闭】据伊朗塔斯尼姆通讯社当地时间23日报道，伊朗伊斯兰革命卫队一名指挥官当天表示，如果美国及其盟友在加沙地带继续犯下罪行，可能会促使新的抵抗力量出现。他称，“地中海、直布罗陀海峡和其他水道”可能会被关闭。
16:27:40|【加沙食品短缺持续 流离失所者无处容身】联合国粮农组织当地时间21日发布报告，由于加沙地带冲突激烈、人道主义援助受限，加沙地带全部人口面临严重饥饿。目前，进入加沙地带的粮食仅能满足当地需求的10%。在加沙地带南部城市拉法，当地屠宰厂老板表示，他们现在只能宰杀尚未长成的小牛犊来满足人们的需求，而当地的小牛犊也已所剩无几了。
16:23:41|【伊朗方面警告称“地中海可能会被封锁”】据报道，伊朗伊斯兰革命卫队一名指挥官当天表示，如果美国及其盟友在加沙地带继续犯下罪行，可能会促使新的抵抗力量出现。他称，“地中海、直布罗陀海峡和其他水道”可能会被关闭。(央视新闻)
15:28:57|【以军称已在加沙地带摧毁或缴获约3万件武器，正在加沙南部大力打击哈马斯地下隧道】综合《以色列时报》、半岛电视台、阿拉比亚电视台消息，当地时间12月23日晚，以色列国防军发言人丹尼尔·哈加里表示，当前以军正在加沙地带南部汗尤尼斯大力打击哈马斯的地下隧道，并会在未来几天进一步扩大在加沙地带南部地区的军事行动。哈加里还表示，截至目前，以军已在加沙地带摧毁或缴获了约3万件武器，其中包括反坦克导弹和火箭弹。（央视新闻）
15:23:58|【加沙地带卫生部门：24小时内加沙地带超200名巴勒斯坦人死亡】当地时间12月23日，加沙地带卫生部门发表声明称，在过去24小时内，加沙地带至少有201名巴勒斯坦人死亡，另有368人受伤。声明还表示，自10月7日巴以本轮冲突爆发以来，以色列军队在加沙地带的军事行动已造成20258名巴勒斯坦人死亡，53688人受伤。（央视新闻）
15:23:23|【联合国也门问题特使：也门冲突各方已承诺在全国范围内实施停火】 当地时间12月23日晚，联合国也门问题特使汉斯·格伦德贝里发表声明称，也门总统领导委员会和胡塞武装已承诺在全国范围内实施停火，解除经济限制，并为恢复联合国主导的包容性谈判做准备。格伦德贝里还表示各方将就多个问题制定路线图和执行计划，其中包括支付政府公共部门人员工资、放松对机场和海港的限制等。胡塞武装2014年9月夺取萨那，后占领也门南部地区。2015年3月，支持也门政府的沙特牵头组建多国联军打击胡塞武装。也门内战至今已持续了近十年。（央视新闻）
15:22:09|【中央纪委国家监委集中督办交办66件耕地违纪违法问题线索 追责问责204名地方党政机关“一把手”】据中央纪委国家监委网站，今年以来，中央纪委国家监委把开展耕地保护专项监督作为政治监督的重要内容，对66件耕地违纪违法问题线索进行集中督办交办，督促强化执纪执法，严查问题背后的责任、腐败和作风问题。截至目前，66件问题线索已全部办结，共追责问责746人，其中204人为地方党委、政府或部门“一把手”。“通过梳理典型案件发现，贯彻落实党中央耕地保护决策部署打折走样，领导干部违规插手土地整治项目等谋取私利，地方党委、政府主导推动违法征地批地、占地搞建设，有关职能部门落实监管责任不担当、不尽力，违规侵占耕地挖湖造景、建‘大棚房’等‘非农化’问题较为突出，是持续整治纠治的重点。”中央纪委国家监委党风政风监督室有关负责同志表示，下一步，将紧盯突出问题持续加强专项监督，强化执纪执法问责，督促有关部门针对监管短板漏洞完善制度机制，推动耕地保护监督工作向纵深开展。
15:14:41|【一艘关联以色列商船在阿拉伯海遭无人机袭击】路透社12月23日援引英国海上安保企业安布里公司的消息报道，一艘关联以色列的商船当天在印度西海岸附近的阿拉伯海被一架无人机击中后爆炸起火，火势已被扑灭，未造成人员伤亡。据报道，这艘商船悬挂利比里亚国旗、载有化学品，最后一次停靠是在沙特阿拉伯，当时显示目的地是印度。（央视新闻）
15:08:36|【美军方匿名消息称美国考虑向也门胡塞武装雷达设施发动打击】俄罗斯卫星通讯社日前报道称，据美国军事网站“战争地带”援引美国军方匿名官员的消息，为应对红海与以色列有关的船只频频遭袭，美国正在考虑向也门胡塞武装雷达设施发动打击的可能性。自本轮巴以冲突爆发以来，胡塞武装使用导弹和无人机多次袭击红海水域目标。胡塞武装称，由以色列公司拥有或运营的，或者悬挂以色列国旗的所有船只都将成为该组织袭击的目标。胡塞武装将继续阻碍“与以色列有关的船只”在红海和阿拉伯海的航行，直至以色列停止对加沙地带的军事行动。（央视新闻）
14:31:43|【普拉达购买美国纽约两栋大楼 加快扩张步伐】普拉达正在通过收购美国纽约第五大道的两座建筑来扩大在当地的业务。知情人士称透露，一家与普拉达家族有关的实体以大约4.1亿美元的价格买下了纽约第五大道720号。早些时候，这一意大利时尚品牌宣布将以4.25亿美元收购724号大楼。在全球奢侈品需求放缓的情况下，美国零售销售保持强劲。普拉达在提交的文件中表示，第五大道旗舰店所在的大楼，在住宅、酒店和零售投资涌入该地区后具有很高的战略价值。文件显示该公司将继续使用该物业作为商店、办公室和仓库。（环球市场播报）
09:20:02|【运价暴涨 红海危机冲击海运 多家航运公司决定绕道好望角】受红海局势影响，越来越多航运企业选择绕行好望角，至少已有13家船运公司公布了绕道计划。但是，放弃红海-苏伊士航线，绕道好望角，将导致航运距离和成本大幅增加，多条欧洲航线及地中海航线的运价报价相比红海局势升级前大幅飙升。 受此影响，国内集运指数、能化板块价格持续走高。欧线集运22日再次触及涨停，涨幅为15%，已是连续第三个交易日涨停，连续5个交易日累计涨超50%；现货市场上，北方国际(11.780, -0.22, -1.83%)集装箱运价指数（TCI） 天津-欧洲基本港（20GP价格）由上周五的941美元/TEU已经涨至12月21日的1280美元/TEU，6天涨幅超36%。 野村证券研究报告对此认为，目前情况的严重程度可能和2020年至2022年的供应链中断类似，“绕道好望角”将持续至少一个月，亚欧航线海运价格即使上涨一倍以上也不足为奇。（券商中国）
04:16:32|【85%的集装箱运输公司暂停红海航线 行业再现运价跳涨、一舱难求】上海航运交易所发布最新一周的中国出口集装箱运输市场的周度报告显示，受红海地区受到武装袭击的威胁，亚欧等航线运输市场运价大幅上涨，带动综合指数上涨14.8%至1254.99点。该报告的数据显示，上海港出口至欧洲、地中海基本港市场运价已经达到1497美元/TEU（20英尺集装箱）和2054美元/TEU（40英尺集装箱），波斯湾航线的运价也达到了1477美元/TEU。据宁波航运交易所12月22日发布的报告显示，目前85%的集装箱船班轮公司均已通知暂停红海航线货物的接载。 受此影响，少数开航班次一舱难求，市场订舱运价大幅跳涨，宁波航运交易所发布的红海航线指数也较上周上涨161.9%至3649.5点。（界面新闻）
03:39:01|【安迅思：美国通胀持续放缓，美联储或将尽管降息】 安迅思（ICIS）高级经济学家Kevin Swift表示，美国11月整体PCE和核心PCE均环比继续下滑。随着通胀放缓的步伐继续，美联储可能会尽早降息。从未经四舍五入的价格指数数据来看，过去三个月，总体和核心价格指数的年化增长率分别为1.4%和2.1%，过去六个月分别为2.0%和1.9%。因此，美联储的通胀目标似乎正在实现。在联邦基金目标利率超过5%的情况下，实际利率似乎很紧，这增加了美联储可能更快降息的可能性。与此同时，消费者支出数据所有细分领域在11月份都出现了增长。数据表明美国消费者仍然保持弹性，在圣诞节假期保持消费，尽管信心仍低于疫情前的水平、利率居高不下，且就业前景正在放缓。
02:45:15|【一艘商船在印度洋遭无人机袭击后起火】 据法新社12月23日报道，一艘商船当天在印度洋遭无人机袭击后起火，目前尚无人员伤亡报告。（央视新闻）
02:12:53|【英媒：美国在红海部署“近几十年来最大军力”】《泰晤士报》21日援引美国国防部消息人士的话报道称，美国最近几周在红海部署的军力比过去几十年的都多。美国国防部长奥斯汀19日在巴林宣布，美国正在组建所谓红海护航联盟，以保护经过红海的船只免受胡塞武装袭击。奥斯汀称，一些国家将在红海南部和亚丁湾进行联合巡逻，另一些国家将提供情报支持。 （央视新闻）
01:33:25|【美国开始与盟国讨论处置俄罗斯被冻结资产】据《纽约时报》近日援引匿名消息人士的话报道称，美国已开始与其盟友讨论处置3000多亿美元被冻结的俄罗斯资产，企图“没收”并利用这些资产向乌克兰提供支持。报道称，西方目前尚未就此事做出最终决定，相关细节仍在讨论中。报道称，近来，美国向其盟友施压，要求这些国家在2024年2月24日前提出使用俄罗斯资产的战略。《纽约时报》评论称，没收他国巨额资产的行为可能会产生不可预测的法律和经济后果。对此，俄罗斯财政部长西卢安诺夫日前表示，如果俄资产被西方没收，俄罗斯将会以同样的方式作出回应。 （央视新闻）
00:09:29|【“木头姐”最新访谈：美国明年将陷入通缩，美联储将大幅降息】方舟投资管理公司创始人凯茜·伍德在周五的一次采访中分享了她对2024年市场前景的见解和她的投资策略：在预期的通货紧缩时期，重点关注创新和技术进步。伍德预计美国经济将出现通缩，这将是2024年的一个关键主题，促使美联储大幅降息。这种经济环境与技术进步相结合，造就了能够很好地适应通缩并致力于创新以在未来几年实现大幅扩张的企业。伍德的旗舰基金方舟创新ETF (ARKK)今年出现了令人瞩目的转折，上涨了70%。伍德将这一成功归因于在低迷时期专注于高信心的股票。随着市场企稳，ARK正在使其投资组合多样化。（环球市场播报）
