23:38:07|【基辛格称中美关系站在“悬崖之上”，外交部回应】美国前国务卿基辛格日前就中美关系及台海局势做出最新表态。在彭博社当地时间15日发布的对基辛格的采访中，他表示，如果目前紧张局势继续下去，台湾海峡很可能会“发生军事冲突”，但他仍然坚持通过对话来缓和紧张局势。此外，基辛格在采访中将目前的中美关系看作是站在了“悬崖之上”。在6月16日中国外交部例行记者会上，发言人汪文斌在回应记者相关提问时表示，中美关系对世界具有重大意义。（环球网）
23:29:28|【每日债券市场要闻速递（6月16日）】 1. 日本央行将基准利率维持在历史低点-0.1%，将10年期国债收益率目标维持在0%附近，符合市场预期。 2. 中国央行：5月末境外机构持有银行间市场债券3.19万亿元。 3. 数据显示，中国4月持有的美债下降4亿美元至8689亿美元，日本增加393亿美元至1.1万亿美元。 4. 5月境外机构投资者共达成现券交易13949亿元，同比增加25%、环比增加23%。 5. 欧洲央行周四宣布将其主要利率上调25个基点，至3.5%。 6. 澳大利亚国债收益率曲线自2008年以来首次倒挂。 7. 惠誉：美国主权评级的负面观察对大多数超国家评级的影响有限。 8. 万科成功发行2023年度第三期中期票据，发行规模20亿元，利率3.07%。 9. 融创不再委托中诚信国际对主体及相关债项进行信用评级。 10. 截至6月13日，年内基金分红总金额超过了670亿元。就投资类型而言，债基是当仁不让的分红“主力军”。
23:28:31|【市场分析：风险倾向于欧洲央行利率在更长时间内走高】太平洋投资管理公司（PIMCO）投资组合经理Konstantin Veit表示，与市场预期相比，欧洲央行在更长时间内上调政策利率的风险仍然偏大。他说，PIMCO将3.75%视为终端存款利率的下限。周四，欧洲央行一如预期地将利率上调25个基点，使存款利率达到3.50%，并暗示鉴于持续的通货膨胀，有必要进一步收紧政策。
23:19:40|高盛：上调欧洲央行利率预期，预计9月份利率升至4%。
23:12:14|【摩根士丹利基金：年内美联储降息概率在下降】日前，摩根士丹利基金发表了对美联储暂停加息的最新观点。摩根士丹利基金认为，美联储此次暂停加息是由于金融潜在风险和经济数据的变化需要更长的观察时间去做决定。硅谷银行事件后，美国监管机构出手避免了市场的过度恐慌，3月下旬仍保持了原有的加息节奏。但随着金融机构压力加大，信贷出现紧缩的风险，美联储不得不放慢加息步伐。摩根士丹利基金认为，未来美联储累计加息幅度取决于通胀和就业数据。5月份美国CPI同比增长4.0%，连续回落，但核心CPI为5.3%，环比增长0.4%，韧性较强，预计三季度开始回落会较为明显；就业数据方面，三季度职位空缺率与失业率差值有望快速收敛。因此，基准情形下，美联储将可能在7月份加息一次后结束此轮加息周期。对于年内美联储是否会降息，摩根士丹利基金认为需要进一步修正预期，年内降息概率在下降。
23:04:39|2023年11月欧元短期利率（ESTR）远期合约报3.83%，暗示存款利率峰值超过3.9%。
23:01:40|德国2年期政府债券收益率达到3.206%，创下3个月来的新高，日内上涨2.5个基点。
23:00:30|【分析：植田和男暗示7月前景展望对未来政策走向至关重要】据报道，日本央行行长植田和男最初的讲话只是在重复此前关于政策保持不变的声明，强调实现日本央行2%的通胀目标需要更多时间，希望通胀在最近的飙升后稳定在2%，预计在第三季度回落，也注意到日元疲软的利弊，但对汇率水平不予评论。不过，植田和男暗示，7月份的经济前景对未来政策至关重要。由于日本央行确认目前的宽松政策，美元兑日元走高。
22:58:55|【信达证券：贝斯特涡轮增压器板块有望保持稳步增长，积极布局新能源汽车领域】贝斯特受益于混动车型高搭载率带来的行业增量，涡轮增压器板块有望保持稳步增长。涡轮增压器节能减排效果明显，混动车型搭载率较高，受益于行业增长趋势。公司依托精密加工能力，积极布局新能源汽车领域。随着客户导入+产能逐渐放量，新能源零部件板块有望迎来快速增长。公司具备业内稀缺的精密加工能力，形成多梯次布局；第一梯次持续做强涡轮增压器业务，并向增程式、混动汽车零部件拓展；第二梯次定位电动汽车、氢燃料汽车核心零部件，向新能源汽车零部件赛道的转型升级；第三梯次全面布局直线滚动功能部件，导入“工业母机”新赛道。预计公司2023-2025年归母净利润为2.64、3.55、4.77亿元，对应PE分别为26、19、14倍。
22:54:24|日本央行行长植田和男：通胀预测超过2%可能不会导致政策转变。
22:51:45|联合信贷银行将欧洲央行存款利率峰值预期从3.75%提高到4%。
22:51:08|港股内房股持续走高，正荣地产(06158.HK)涨超17%，融信中国(03301.HK)涨9.5%，佳兆业集团(01638.HK)涨超5%，碧桂园(02007.HK)、龙湖集团(00960.HK)跟涨。
22:44:28|【权威钠离子电池测评结果揭晓在即 近二十家企业送样】第二届钠离子电池产业链与标准发展论坛将于7月13日至14日在江苏省无锡市举办。该论坛依托国家绿色电池质量检验检测中心、绿色电池评价分析工业和信息化部重点实验室开展了权威钠电池测评，相关测评结果将在主论坛发布。据主办方介绍，目前已有三十余家钠电池企业、单位咨询报名，近二十家企业送样测评，部分企业送来多款产品测评。（上证报）
22:38:57|日本央行行长植田和男：预计工资将比去年大幅上涨。
22:36:20|现货白银站上24美元/盎司，日内涨0.51%。
22:35:56|【每日全球大宗商品市场要闻速递（6月16日）】 1. 欧佩克和日本就当前全球能源供应进行了讨论。 2. 荷兰计划今年10月关闭欧洲最大的天然气田。欧洲天然气期货价格因此飙升30%，达到每兆瓦时49.95欧元。 3. 俄罗斯天然气工业石油公司预计全球石油需求为1.015-1.02亿桶/日。（塔斯社） 4. 伊拉克在2月份购买了40万吨澳大利亚小麦，货物将持续到9月份抵达。 5. 巴基斯坦考虑在6月30日前解除进口限制。 6. 巴基斯坦将在接下来的15天内保持燃油价格不变。 7. 印度总体煤炭库存达到1.1058亿吨。 8. 在美联储昨日暂停加息但暗示货币紧缩政策尚未结束后，金价连续第五个交易日下跌，创下今年2月以来的最长跌幅。 9. 欧洲央行的预测假设2023年石油价格为每桶78美元，2024年为72.6美元，2025年为70.4美元。 10. 俄罗斯副能源部长：俄罗斯对欧佩克+石油产量配额调整没有异议。（俄新社） 11. EIA天然气报告：截至6月9日当周，美国天然气库存总量为26340亿立方英尺，较此前一周增加840亿立方英尺，较去年同期增加5520亿立方英尺，同比增幅26.5%，同时较5年均值高3530亿立方英尺，增幅15.5%。 12. 草案显示，欧盟将于周一就延长煤炭补贴至2025年之后进行投票。波兰部长：多数联盟支持延长对煤炭补贴。 13. 美国财政部高级官员：目前没有提议要立即改变对俄罗斯石油每桶60美元的价格上限。 14. 瑞银将布伦特原油12月价格预测下调了5美元至每桶90美元，因供应过剩。 15. 中国首艘智能“海上油气加工厂”今日交付。
22:31:28|德国央行：通胀风险向上倾斜；经济复苏将艰难进行，但通胀最终正在缓解；预计2023年德国通胀率为6.0%，2024年为3.1%，2025年为2.7%；德国经济预计在2023年收缩0.3%，在2024年增长1.2%，在2025年增长1.3%；果断的货币政策行动是应对更持久通胀风险的关键。
22:31:02|SEC披露的文件显示，英伟达董事A. Brooke Seawell于6月14日减持860股，价值36.5万美元。
22:30:57|【每日全球外汇市场要闻速递（6月16日）】 1. 日本央行将基准利率维持在历史低点-0.1%，将10年期国债收益率目标维持在0%附近，符合市场预期。 2. 瑞士政府认为国际上的通胀压力仍然很高，并存在明显的经济风险。 3. 津巴布韦货币汇率“大跳水”，政府出台措施限制外汇交易：所有向外国支付的款项都将收取1%的费用，最高不超过5万美元。 4. 当地时间6月15日，欧元集团会议在卢森堡举行。会议主要讨论欧元区应对经济挑战的财经政策、深化资本市场联盟以及评估数字欧元项目进展情况等问题。国际货币基金组织（IMF）也将参与讨论。 5. 巴基斯坦财政部长达尔：国际货币基金组织希望巴基斯坦放开外汇市场。 6. 欧洲央行如期加息25个基点，为连续第8次加息，借贷成本自此升至22年高位。下调今明两年经济预期，预计2023年增长0.9％，2024年增长1.5％，2025年增长1.6％。预计通胀将在太长时间里维持过高水平，潜在通胀仍然强劲，上调未来三年通胀预期。将确保利率达到足够限制性的水平，暗示未来还会进一步加息。 7. 美国银行预计美元将进一步走强，2023年底欧元兑美元汇率预测为1.05。 8. 欧元兑日元EUR/JPY涨势延续，达到了15年来的新高。英镑兑日元自2015年12月以来首次升至180。 9. 英国央行副行长坎利夫：对数字英镑的看法自2月份以来没有改变。英国“可能需要”数字英镑。 10. 据悉欧洲央行内部对9月是否还需加息存在严重分歧。 11. 土耳其副总统表示，实际汇率不会发生变化。 12. 菲律宾财长迪奥克诺：如果通胀显著下降，菲律宾央行可能会降息。 13. 泰国财政部长：泰铢贬值有助于支持出口。
22:30:41|【IMF：欧洲央行的货币政策须继续收紧以降低通胀】国际货币基金组织(IMF)指出，欧洲央行的货币政策必须继续收紧以降低通胀，政府必须通过财政整顿提供帮助。
22:26:47|【每日投行观点梳理（6月16日）】 1. 摩根大通：港币-人民币双柜台模式可引资金流入，预计对中资科网股轻微正面。 2. 摩根大通：现预计美联储将在七月会议上再次加息25个基点。 3. 星展银行：若劳动力市场不明显走软，美联储可能加息2次。 4. 花旗：今年为止美股牛市由几只超大型科技股引领，美股估值较高，注意周期风险。 5. 美国银行：预计美国经济放缓将推迟两个季度；预计第四季度实际GDP季环比增长1.1%，而之前预计为-0.2%。 6. 汇丰：欧洲央行再次加息可能是个错误，明年或将大幅降息。 7. 高盛：预计欧洲央行7月份将最后一次加息25个基点。 8. 瑞穗银行：欧洲央行全面上调通胀预期，7月之后可能还会进一步加息。 9. 荷兰国际：欧央行不太可能展现鹰派言论，欧元或因此小幅走低。 10. 德商银行：加息的幅度已基本被市场所消化，仅靠加息不太可能对欧元产生太大影响。
22:26:12|IMF总裁格奥尔基耶娃：欢迎欧洲央行的决定，并就此进行沟通。
22:24:06|澳元兑美元AUD/USD向上触及0.69，为2月以来首次，日内涨0.24%。美元指数DXY短线下挫近10点，报102.09，欧元兑美元EUR/USD短线上扬10点，报1.0958。
22:23:59|【俄原子能集团计划在越南建设装机总容量至少为500兆瓦的风电场】俄原子能集团风能部门总经理格里戈里·纳扎罗夫还指出，公司今年将在越南开设代表处。风力发电是俄罗斯原子能集团在非核领域的主要发展方向之一。（界面新闻）
22:21:47|印度政府官员：商品及服务税委员会不会在7月11日接受降低水泥商品及服务税的提议。
22:15:46|【报告：韩国2070年75岁以上人口占比将居经合组织之首 75～79岁人群近四成希望继续工作】韩国统计厅16日发布的一份统计数据显示，2070年韩国75岁以上人口将占总人口三成以上，居经合组织（OECD）主要成员国之首。虽然老年人口的相对贫困率逐步改善，但仍有六成老年人认为收入不够，75～79岁人群中近四成希望继续工作。统计厅发布的《未来人口推算》报告显示，预计今年韩国总人口中65岁以上人口所占比重将达18.4%，其中75岁以上人口占7.7%。但75岁以上人口比重将逐步提升，将于2070年达到30.7%，远高于日本（25.6%）、西班牙（24.8%）、意大利（24.1%）、波兰（22.6%）、美国（16%）等经合组织主要成员国。
22:15:32|国际货币基金组织：欧洲央行的货币政策必须继续收紧以降低通胀，政府必须通过财政整合来提供帮助。
22:15:24|国际货币基金组织敦促就改革欧盟财政和债务规则达成迅速协议，以支持长期财政可持续性。
22:14:17|裕信银行将欧洲央行存款利率的峰值预测从之前的3.75%上调至4%。
22:13:20|【违规减持公司股票，联建光电股东刘虎军收深交所监管函】股东刘虎军收到深交所监管函。刘虎军减持公司股票行为发生日距离减持计划公告日不足15个交易日，且连续九十个自然日通过集中竞价减持股份总数超过公司股份总数的1%。刘虎军上述行为违反了深交所相关规定。
22:07:55|【日本央行决定继续维持当前宽松货币政策】据日本时事通信社16日报道，日本央行当天结束了为期两天的货币政策会议，决定继续维持当前的大规模货币宽松政策。（上证报）
22:07:47|中国10年期国债买价收益率上涨2.5个基点至2.690%。
21:51:55|【1至5月北京实现社会消费品零售总额5710.4亿元 同比增长5.9%】据北京市统计局6月16日发布的消息，今年以来，随着消费活力稳步提升，消费需求加快释放，北京消费品市场持续恢复。1至5月，北京实现社会消费品零售总额5710.4亿元，同比增长5.9%，增速较1至4月提升4.1个百分点。其中，5月社会消费品零售总额同比增长29%，较4月提升18.1个百分点。
21:09:07|【美国官员：西方已训练近6万名乌克兰士兵】美军参谋长联席会议主席马克·米利当地时间15日表示，西方国家已经训练了近6万名乌克兰士兵，目前还有6000多名乌军士兵正在接受训练。（央视）
19:32:01|日本央行将从6月19日起以固定利率无限量购买5年至10年期日本政府债券。
19:31:16|科创50指数早盘收报1044.30点，涨1.01%，成交额507亿。
19:29:04|【一季报亏损股价近期大涨 赛力斯回应：股价受很多因素影响 公司不会“带帽”】近日赛力斯股价强势上涨，累计涨幅已超30%。6月15日晚间，赛力斯发布股票异动公告。6月16日早盘赛力斯股价继续高开强势震荡。工作人员表示股价是二级市场上的情况，受很多因素影响。被问及赛力斯国内外销量，工作人员回复称海外版本也在进行销售，但不是AITO问界，目前还是国内市场上的销量比较大。工作人员还表示，根据目前最新的规则，公司不会被“带帽”，未来会做好生产经营，不断努力向好。财报显示，赛力斯2020年至2022年净利润已经连续三年亏损，今年一季报净利润也亏损6.25亿元。（第一财经）
19:20:49|【乌军宣布收复超100平方公里领土】据路透社报道，一名乌克兰高级军官6月15日称，乌方在对俄军发起的反攻中已经收复了超过100平方公里领土。 报道称，乌克兰准将阿列克西·赫罗莫夫在一场新闻发布会上说：“我们已经做好准备继续战斗，用我们的手解放我们的领土。” 赫罗莫夫证实，在反攻初期阶段，在乌克兰东部的顿涅茨克地区和南部的扎波罗热地区，乌军已经收复了7个定居点。 报道提到，乌方称反攻是从上周开始的。（参考消息）
18:50:31|日本央行：需要关注金融和外汇市场。
18:50:16|日本央行维持10年期国债收益率目标区间在±50个基点。
18:50:05|【国家发改委：构建更加经济的西部陆海新通道 加快完善基础设施及通道能力建设】国家发改委新闻发言人孟玮今日在发布会上表示，将从“质”和“量”两方面发力，协同各方构建更加经济、更高效率、更为融合、更加开放的西部陆海新通道。加快完善基础设施及通道能力建设，在全面打通东、中、西三条通道的基础上，尽快形成规模化运输能力，具备开展大运量、高频次、通道化、组织化物流服务的承载力。用好西部陆海新通道为沿线创造的低成本、高效率物流环境，优化通道沿线区域重大生产力布局，提高资源要素配置效率，进一步为通道培育物流需求，为产业扩大市场辐射范围，推动通道建设与沿线区域产业经济深度融合发展。
18:49:27|美元指数DXY短线上扬10点，报102.24。
18:48:44|日本央行：如有必要，日本央行将毫不犹豫地加大宽松力度。日本核心消费者通胀可能在本财年中期增速放缓。
18:48:27|日本央行一致投票通过收益率曲线控制（YCC）。
18:48:15|日本央行：在工资上涨的同时，耐心地保持宽松的物价目标。日本经济有望继续适度复苏。
18:47:19|日本央行将基准利率维持在历史低点-0.1%，将10年期国债收益率目标维持在0%附近，符合市场预期。
18:32:12|【浙商证券：降息前后迎来贵金属主升浪 能源金属处于大底部】浙商证券发布有色金属行业2023中期策略。（1）贵金属：降息预期有望催化黄金“主升浪”。展望下半年，若年底或年初进入降息区间，将抑制实际利率上行，进而利好金价上涨。参考美联储前2轮降息区间的情况，相对于开始降息的节点，金价有望提前3个月上涨，即三季度或迎来黄金行情的主升浪。（2）铝：受限于产能天花板，供给缺口扩大的趋势基本确定。短期看盈利弹性，中期看供需缺口。（3）锂：锂板块处于大底部，短期看反弹，中期看反转。（4）镍：镍价逐步回归理性，三元电池装机量有望提升。
18:32:02|【联合国工业发展组织将与华为等企业成立AI联盟】日前，欧洲智慧铁路枢纽数字化转型论坛上，联合国工业发展组织宣布将在7月与华为等国际企业成立全球工业和制造业人工智能联盟，致力于推动人工智能技术在工业与制造领域的创新和应用。联合国工发组织副总干事兼执行干事邹刺勇表示，未来，人工智能将发挥越来越重要的作用，给工业和制造业带来极大的变革。
18:24:50|【马斯克称美联储不降息是个错误，美网友：让马斯克当联储主席！】马斯克周四重申，美联储坚持不降息是个错误。一位推特用户写道：“鲍威尔说过，过去两年美联储对通胀的预测是错误的。现在他又说，降息在未来几年内不会发生。我们真的能再依赖这些预测吗？”马斯克回应了这条推文，称“他错了。”这位推特用户回复称：“埃隆，我们能让你担任一年的美联储主席吗？整顿财务账簿！”马斯克此前曾多次呼吁美联储降息，指出美联储基于滞后指标做出利率决定是一个错误，并认为如果美联储进一步加息将会引发严重衰退。
18:24:35|A股国产软件股震荡走高，鼎捷软件涨超15%，中国软件盘中大涨8%，久其软件、太极股份、湘邮科技、金山办公等跟涨。
17:42:17|现货黄金站上1960美元/盎司，日内涨0.10%。
15:59:40|【克宫：黑海粮食协议的工作仍在继续，但看不到积极前景】综合外媒报道，克里姆林宫当地时间15日表示，鉴于黑海粮食协议中涉及俄罗斯的部分条款仍未得到履行，在续签协议方面，俄罗斯方面看不到积极前景。据报道，俄总统新闻秘书佩斯科夫表示： “(黑海粮食协议的)工作在继续，但说实话，我们尚未看到特别积极的前景。” 佩斯科夫补充称，俄罗斯明确履行了自己的协议义务，但协议中有关俄罗斯的部分条款仍未得到履行，不能这样无限期地继续下去。（中国新闻网）
15:50:36|【美元大跳水，人民币暴拉逾700点！发生了什么？】业内机构表示，美联储货币政策前景仍不明朗，市场风险持续升温。截至美股收盘，美元指数处于102.20下方，日内跌约0.8%；追踪美元兑其他十种货币汇率的彭博美元现货指数跌约0.7%，刷新5月10日以来低位，和美元指数均连跌三日、创2月初以来最大跌幅。离岸人民币兑美元在欧央行会后加速上行，曾涨破7.12至7.1180，较日内低位涨742点。北京时间6月16日4点59分，离岸人民币兑美元报7.1201元，较周三纽约尾盘涨539点，在三连阴后连涨两日。（中证报）
15:04:27|【“末日博士”鲁比尼：通胀仍太高，美联储还将加息两次，衰退不可避免】鲁比尼认为，由于高利率、粘性通胀和信贷紧缩，美国经济陷入衰退不可避免。美联储“将不得不进一步提高利率，因为通胀仍然太高。工资通胀和核心通胀都是如此。”鲁比尼认为，美联储可能会在7月和9月会议上加息。他还强调，由于银行业的动荡挤压了地区银行的贷款，信贷增长受到了打击，因此，“经济衰退肯定会出现。这次衰退是短暂的、轻微的，还是更严重的，取决于很多因素。”
15:04:09|【周期股交易价值料渐显】库存周期框架作为投资市场一座重要“时钟”，对经济基本面尤其是需求的反映，常常引起投资者关注。市场人士预计，下半年工业品库存周期将逐步过渡到被动去库存和主动加库存阶段，从周期角度以及政策支持角度看，下半年经济将迎来复苏。随着经济周期回升，周期股机会将增加。
14:51:59|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（6月16日）冲突情况：1. 克里米亚遭到无人机袭击。2. 俄军在深夜出动13架“沙赫德”无人机袭击敖德萨，乌克兰防空部队击落了所有无人机。3. 乌克兰武装部队总参谋部称，昨日俄军损失了580名士兵，以及12辆坦克、14辆装甲车、10门火炮等装备。在过去一周半的时间里，乌克兰武装部队在前线向前推进了3公里左右。4. 俄罗斯国防部发布战报称，俄军使用远程空基精确制导武器，打击了乌克兰无人机生产基地。俄军击退了乌军的多轮进攻，并打击乌军坦克、装甲车、自行火炮等目标。俄军击落乌军2架苏-27战斗机和多架无人机，拦截了多枚海马斯火箭弹。5. 白俄罗斯边防部队在戈梅利地区击落了乌克兰无人机。援助情况：1. 日本正在与美国就向乌克兰提供火炮弹药进行讨论，以增加其库存。2. 挪威政府：挪威和丹麦同意向乌克兰额外捐赠9000发炮弹。挪威提供炮弹，丹麦提供引信和发射弹药。3. 美国五角大楼预计，乌克兰军队将在夏季末完成“艾布拉姆斯”坦克的训练计划。训练结束的时间与美国预计在秋季向乌克兰交付31辆M1A1“艾布拉姆斯”坦克的时间大致一致。4. 乌克兰央行：乌克兰2023年迄今从西方伙伴获得了约200亿美元的财政援助。5. 美国、英国、荷兰和丹麦发布联合声明，将向乌克兰提供数百枚短程和中程防空导弹及相关系统。能源情况：1. 里海石油管道计划在2023年输送约6000-6100万吨石油。2. 美国财政部高级官员：目前没有提议要立即改变对俄罗斯石油每桶60美元的价格上限。3. 俄罗斯将于7月1日将石油出口税降至每吨15.6美元。其他情况：1. 俄储蓄银行为个人推出印度卢比账户，称将不断增加可用货币数量。2. 俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：若俄罗斯在乌克兰建立非军事区，都应延伸到波兰边境附近。3. 北约秘书长斯托尔滕贝格：各国防部长和工业部长将讨论如何进一步提升国防生产。4. 爱沙尼亚方面表示，北约应将军事开支目标提高至2.5%。5. 乌克兰央行：卡霍夫卡大坝爆炸可能加剧乌克兰的消费者物价通胀。6. 当地时间6月15日，欧洲议会以425票赞成、38票反对、42票弃权通过一项决议，敦促在下个月举行的北约峰会上邀请乌克兰加入北约。7. 非洲领导人可能会在与俄乌的第一阶段接触中提出“信任建立措施”。
14:49:58|【美国前财长萨默斯：美联储本周行动令人困惑】美国前财长萨默斯表示，美联储政策制定者本周似乎根据美联储的内部动态，决定采取一系列不一致的行动。萨默斯在接受采访时表示：“我觉得美联储的行动有点令人困惑”，他说，尽管有理由认为周三不加息，但这与美联储在今年剩余时间内加息两次并提高经济增长预期的做法不符。萨默斯还表示，相比美联储，欧洲央行所面临的通胀威胁更加突出。
14:05:11|【美国一空军国民警卫队成员因涉嫌泄露机密文件被起诉】据美国广播公司当地时间6月15日报道，美国马萨诸塞州空军国民警卫队成员杰克·特谢拉因涉嫌在网上泄露机密文件，被联邦大陪审团起诉。据美国司法部称，特谢拉2019年9月26日加入空军国民警卫队，自2021年起获得绝密安全许可，并于2022年1月开始在网上发布机密文件。他面临六项故意保留和传输与国防有关机密信息的指控。如果罪名成立，每项指控最高可判处10年监禁。(央视新闻)
13:03:16|【甲骨文宣布裁员数百人】据三名知情人士透露，甲骨文周四宣布裁员数百人，并取消一些职位邀请。此外，该公司还在其医疗部门削减空缺职位。其中两名知情人士说，被解雇的员工将获得相当于四周的遣散费，再加上每服务一年额外一周的遣散费以及将未休假天数折算成遣散费。据悉，甲骨文健康部门包括去年以280亿美元收购的医疗IT巨头Cerner。Cerner现任和前任员工最近告诉媒体，自从收购以来，甲骨文已经停止了该部门的加薪和晋升，并解雇了数千名员工。
11:47:43|【美债收益率曲线倒挂加深，投资者担心美联储将美国经济卷入衰退】周四（6月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌7.35个基点，报3.7127%，盘中交投于3.8428%-3.7049%区间，逼近6月12日美国CPI数据发布之前三分钟跌至的当天低点3.6759%。两年期美债收益率跌6.52个基点，刷新日低至4.6227%，美国零售销售数据发布前还曾涨至日高4.7799%，脱离6月14日美联储宣布暂停加息后涨至的高位4.7962%——并几乎完全回吐这一波涨幅。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌2.909个基点，报-150.609个基点。02/10年期美债收益率利差跌1.056个基点，报-91.657个基点，美国零售销售数据出炉时曾跌至日低-95.859个基点。
11:37:39|美国银行：在地区银行产生困境的情况下，旗下商业银行的新客户激增；商业银行新客户增长率有望达到50%。
11:17:49|【中信明明：国内经济基本面的逐步修复叠加美国加息周期进入尾声，人民币汇率有望企稳】中信证券首席经济学家明明分析称，我国外汇市场整体保持平稳运行，市场主体根据自身需求进行结售汇操作，同时外部市场机制体制也在逐步完善，例如今年起延长银行间外汇市场交易时间等。往后看，国内经济基本面的逐步修复叠加美国加息周期进入尾声，人民币汇率有望企稳。
11:12:13|美国能源部发言人：得知美国两家能源部机构在全球网络攻击中受影响，能源部非常重视网络安全，立即采取了措施防止信息进一步泄露。
10:30:46|美国财政部高级官员：目前没有提议要立即改变对俄罗斯石油每桶60美元的价格上限。
09:49:01|美国国务院：科索沃和塞尔维亚必须立即采取措施缓解紧张局势。
09:05:18|俄罗斯副总理：对经济来说，卢布的最佳汇率是80-90，卢布目前汇率适中。
08:15:55|【两年期德债收益率涨超11个基点，欧洲央行行长拉加德称，7月非常可能会继续加息】周四（6月15日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨5.2个基点，报2.504%，欧洲央行宣布加息之后，涨至日高2.547%——逼近5月26日顶部2.557%、2.6%关口、以及3月9日底部2.629%，随后在欧洲央行行长拉加德新闻发布会结束后跌至日低2.440%。两年期德债收益率上涨11.1个基点，报3.126%，欧洲央行宣布加息后涨至3.165%——逼近3月19日顶部3.169%、3.2%关口、以及3月9日底部3.267%（当天顶部在3.382%）；30年期德债收益率大体持平，报2.580%，欧洲央行加息后交投于2.628%-2.524%区间，走出V型反弹走势。2/10年期德债收益率利差跌5.707个基点，报-62.722个基点，拉加德新闻发布会后曾跌至-64.308个基点创3月13日以来新低，3月9日曾跌至-73.580个基点。英国10年期国债收益率跌0.8个基点，报4.384%。两年期英债收益率涨8.4个基点，报4.907%，欧洲央行加息后曾涨至日高4.946%。
08:15:38|美股新能源车股连续第四日走高，法拉第未来(FFIE.O)领涨，日内涨超15%，蔚来汽车(NIO.N)涨近8%，图森未来(TSP.O)涨超7%，小牛电动(NIU.O)涨超4%。
07:16:36|欧洲央行将在夏季就可能在9月加息进行讨论。
07:15:02|【前美联储副主席克拉里达：暂停升息时机尴尬，预计还有最后一次加息】前美联储副主席克拉里达表示，在7月份进行可能的最后一次加息前，美联储目前处于“依赖数据”的模式。现任太平洋投资管理公司全球经济顾问的克拉里达认为：“我确实认为，如果数据更接近市场预期而不是美联储的预期，那么加息周期可能在7月结束……这是很长一段时间以来我第一次这么认为。 美联储把经济数据作为政策考量依据。”
06:09:21|ICE美元指数日内跌幅达0.5%，报102.4936。
06:07:09|美元指数大幅走低，跌幅扩大至0.52%，报102.48，创一个月以来新低。
05:56:11|美元指数日内上演大幅逆转行情，由涨0.3%转为下跌0.44%，报102.56。
05:52:27|【高盛：预计欧洲央行7月份将最后一次加息25个基点】高盛资产管理公司表示，鉴于劳动力市场仍具韧性、核心通胀强劲以及欧洲央行的鹰派言论，欧洲央行今晚的利率决定在市场普遍预期之内。高盛表示，尽管经济活动仍保持韧性，但紧缩的货币政策似乎正在影响融资环境，潜在的通胀压力已开始缓解。宏观经济策略师古尔普雷特•吉尔认为，欧洲央行的紧缩政策已经到了最后阶段，预计7月份将最后一次加息25个基点，最终利率将达到3.75%。
05:50:35|现货黄金向上触及1950美元/盎司，日内涨0.39%，较日低反弹25美元。
05:34:59|美联储主席鲍威尔将于6月22日在参议院银行业委员会作证词陈述。
05:33:28|美股中概股盘初多数走强，Boss直聘涨超5%，好未来涨近5%，拼多多涨超4%。
05:28:36|现货黄金短线上扬近7美元，现报1943.3美元/盎司。
05:18:42|美国银行将美国10年期国债的2023年底预测上调25个基点至3.5%。
05:18:29|【祥明智能：公司有机器人关节电机的研发计划】祥明智能在互动平台表示，公司有机器人关节电机的研发计划，目前没有市场应用。
05:16:21|【金价出现2月以来最差表现，因美联储暗示将进一步加息】在美联储昨日暂停加息但暗示货币紧缩政策尚未结束后，金价连续第五个交易日下跌，创下今年2月以来的最长跌幅。加息前景通常对黄金不利，当前黄金跌破了本月以来的1940美元/盎司至1980美元/盎司的交易区间，并有可能跌至3个月来的最低收盘点位。MKS PAMP SA金属策略主管Nicky Shiels在一份报告中称，美联储为进一步加息注入了更多不确定性，这不利于黄金多头。在7月份的会议上，数据将变得更加敏感和重要。
05:15:57|【荷兰国际银行：欧洲央行的预测支撑进一步加息】荷兰国际集团全球宏观经济主管Carsten Brzeski表示，欧洲央行最新的预测（其中包括对整体通胀和核心通胀的上修）加强了欧洲央行进一步加息的理由。他表示，尽管有充分的理由反对进一步加息——欧元区的经济韧性低于预期，此前连续两个季度增长萎缩。然而，通胀失控的后果是欧洲央行无法承受的。他补充称，这就是为什么欧洲央行比以往更加重视实际通胀问题的原因，尽管这可能会导致经济前景恶化。Brzeski表示，即便如此，欧洲央行仍预计欧元区经济增长将在2023年底之前恢复到潜在水平，而这反过来又为进一步加息敞开了大门。
05:08:18|捷克央行行长米赫尔：没有理由“猜测”捷克的降息时机。
05:06:05|【分析：美国初请人数近几个月呈上升趋势，但仍保持相对低位】 机构分析称，就业市场降温，美国上周初请失业金人数持平，为26.2万人，略高于历史低点。最近几个月，每周申请失业救济人数从年初的20万人左右缓慢上升。每周申领失业救济人数的四周平均值增加了9250人，达到近24.7万人，为2021年11月以来的最高水平。 尽管科技、金融和其他行业出现了裁员潮，本周初请失业金人数呈上升趋势，但仍保持在相对较低水平。5月份雇主增加的就业岗位是自1月份以来最多的，失业率保持在3.7%的历史低位。4月份的职位空缺数量有所增加，这表明随着经济逐渐放缓，对工人的需求仍在上升。强劲的就业可能有助于解释为什么申请失业救济人数几乎没有变化，因为下岗工人找到工作的速度足够快，以至于他们不需要申请失业救济。
04:57:53|欧元兑美元EUR/USD短线回落20点，现报0.8574。
04:55:20|欧洲央行行长拉加德：工资压力日益成为通胀的重要来源。
04:53:35|欧洲央行行长拉加德：欧盟治理框架的改革应尽快进行。
04:33:44|匈牙利外交部长：由于俄罗斯天然气供应减少，明年冬季的准备工作将更具挑战性，并且不能保证冬季取暖。
04:33:05|美元兑日元USD/JPY短线跌幅扩大至近30点，现报140.94。
04:30:40|美国至6月10日当周初请失业金人数 26.2万人，预期24.9万人，前值26.1万人。
04:30:35|美国6月费城联储制造业指数 -13.7，预期-14，前值-10.4。
04:30:26|美国5月零售销售月率 0.3%，预期-0.1%，前值0.40%。
04:30:17|美国6月纽约联储制造业指数 6.6，预期-15.1，前值-31.8。
04:25:24|【媒体：马斯克将会见意大利总理梅洛尼】埃隆·马斯克将在当天下午与意大利总理梅洛尼会面。另据报道，马斯克早些时候与意大利外交部长Antonio Tajani会面。马斯克还计划于周五与法国总统马克龙会面，讨论在法国建厂事宜。马斯克上月曾表示，相信特斯拉未来将在法国进行大量投资。
04:12:38|乌克兰总统泽连斯基在向瑞士议会发表视频讲话中表示，如果你保护乌克兰，就是在保护世界免受战争的威胁。
04:06:44|国际货币基金组织：以色列国内需求将从2024年开始恢复。
03:57:36|【5000亿巨头将换帅 李军旗或不再担任工业富联董事长】6月15日，记者从两位产业链人士处独家获悉，A股市值4497亿元的上市公司工业富联董事会将迎来大变动，现任董事长李军旗或将卸任，不再担任董事长职务，其仍将担任董事。（中证金牛座）
03:51:32|【丰业银行：疲软的数据将打压美元】由于市场正在评估主要央行的利率政策前景，美元当前的信号较为复杂。丰业银行经济学家表示，美元指数可能会更加疲软。他们称，市场似乎对美联储发出的鹰派信号和昨天未能采取加息行动感到困惑，而美元走势继续反映出这种矛盾。在昨日低收后，美元指数今日略有回升，但短期内它可能会进一步走软。今日将公布美国零售销售、进口物价及初请失业金人数等一系列重要数据，疲软的数据将给美元带来压力。
03:27:38|【通源环境：拟收购安徽弘徽科技有限公司不少于51%股权】通源环境公告，公司拟以现金方式收购安徽弘徽科技有限公司不少于51%的股权，最终交易价格由各方另行协商并签署正式的收购协议确定，预计交易金额为1.53亿-3亿元。标的公司是一家集研发、生产和销售绝热保温节能材料为一体的国家高新技术企业。
03:02:33|乌克兰央行：卡霍夫卡大坝爆炸可能加剧乌克兰的消费者物价通胀。
01:37:39|【机构：美联储7月加息远非板上钉钉】投资管理公司Brandywine Global的投资组合经理杰克•麦金太尔在一份报告中说，经济数据将影响美联储的决策，就像它会影响投资者的决策一样。他表示，美联储只是想要更大的灵活性，暂停加息让他们有时间消化有关就业和通胀的新信息。麦金太尔认为，美联储7月份加息还不是板上钉钉的事。想知道美联储是否真的相信它会在今年剩下的四次FOMC会议中的两次收紧利率，麦金太尔的答案是“不太可能”。市场似乎也不相信美联储的点阵图。
01:19:28|【欧央行不太可能展现鹰派言论 欧元或因此小幅走低】荷兰国际集团表示，今晚欧元可能温和走软，因为周四欧洲央行会议上出现“鹰派意外”的门槛定得相当高。该行分析师Francesco Pesole在一份报告中称，市场已经完全消化了欧洲央行今晚决定加息25个基点的预期，而且，目前市场强烈相信其最迟将在7月或9月再加息25个基点。如果想要引发欧元大幅升值，欧洲央行可能需要发出几次加息的信号，但考虑到最近通胀减速和增长前景恶化的迹象，这看起来不太可能。他表示，会议结束后，欧元兑美元可能会从目前的1.0845跌至1.0750。
00:54:41|【三菱日联：美联储加息即将结束 美元涨幅可能有限】三菱日联表示，除非之后公布的美国经济活动和通胀数据超出预期，否则美联储今日暂停加息后美元的涨势可能不会持续太久。该行外汇分析师Lee Hardman表示，随着反通胀压力的证据继续累积，美联储应该很快结束加息。尽管7月份可能会再次加息，但“我们仍然不相信”有必要进行第二次加息，因为经济活动和通胀数据走弱，可能会促使美联储发出信号表明政策收紧力度已经足够。
00:22:34|【浦项钢铁盘前跌近4% 高盛称其被高估并予卖出评级】浦项钢铁盘前跌3.85%，报74.16美元。高盛发研报指，尽管浦项钢铁的中期增长可能稳健，但其估值过高。该行指出，这家韩国电动汽车电池材料制造商正面临来自阴极材料供应商在相对细分的市场中竞争的长期阻力。该行补充说，随着全球供应过剩可能迫在眉睫，锂离子和钠离子阴极生产商之间竞争的加剧可能构成另一个挑战。这家美国投资银行认为，该公司到2030年占据全球阴极材料市场10％份额的目标很艰难，予以卖出评级和22万韩元的目标价。
00:08:36|【Odey Asset Management商洽将基金转给其他资管公司】Odey Asset Management正在为其基金寻找新家，之前，其创始人Crispin Odey受到指控，对该投资公司构成冲击。Odey Asset Management在致投资者信中表示，关于将其基金和部分员工转给其他资产管理公司的磋商已进入最后阶段。
