23:44:23|美元指数DXY短线上扬逾10点，现报103.23。
23:25:54|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧洲央行的目标应该是到夏季前达到终端利率。
21:39:25|现货黄金短线上涨5美元，现报1883.84美元/盎司。
21:37:11|COMEX期银日内涨幅达1.00%，现报23.91美元/盎司。
20:51:24|法国巴黎银行认为，日本央行最早可能在下个月再次扩大10年期国债收益率的交易区间。
17:32:27|【EIA预测2024年全球石油消费创新高，油价将下跌20%以上】美国能源情报署(EIA)预计，今年汽油、柴油和航空燃料等液体燃料的全球消费量将将自2019年以来首次超过1亿桶/日，2024年将超过1.02亿桶/日，创历史新高。原油价格预计将在2023年和2024年下降，即使消费增加，主要是因为美国和海外原油产量将在未来两年持续增长。EIA预测，2024年基准布伦特原油平均价格将低于每桶80美元，比2022年下跌20%以上。
17:30:32|【迅安科技上市首日低开0.92%】 迅安科技上市首日低开0.92%，报12.88元/股。公司主营电焊防护面罩、电动送风过滤式呼吸器及相关配件的研发、生产和销售。
16:25:35|【芝加哥大学顶尖经济学家：预计美联储将升息至5.5%左右的峰值】三位顶尖经济学家称，美联储将把利率再提高一个百分点，以应对居高不下的通货膨胀。Wenxin Du、Randall Kroszner和Raghuram Rajan教授周二在芝加哥大学Booth商学院的一次活动中说，利率可能会升至5.5%左右的峰值，并将在更长时间内保持在较高水平，以遏制从食品到燃料等各种价格的螺旋式上涨。前美联储理事Kroszner表示，通货膨胀率将在年内下降200个基点，也许是300个基点，但美联储将把利率维持在5.5%。
14:11:26|【美联储2月加息25BP的概率为79.2%】CME“美联储观察”：美联储2月加息25个基点至4.50%-4.75%区间的概率为79.2%，加息50个基点的概率为20.8%；到3月累计加息25个基点的概率为16.1%，累计加息50个基点的概率为67.4%，累计加息75个基点的概率为16.6%。
12:42:25|【2022年人民币贷款增加21.31万亿元 专家称今年信用扩张有望继续加力提效】中国人民银行1月10日公布了2022年12月份及2022年全年金融数据。数据显示，新增人民币贷款方面，去年12月份，人民币贷款增加1.4万亿元，同比多增2665亿元。2022年全年人民币贷款增加21.31万亿元，同比多增1.36万亿元。民生银行首席经济学家温彬在接受记者采访时表示，去年12月份信贷增量表现较好，信贷结构延续“对公稳、零售弱”格局。从今年来看，温彬认为，2023年信用扩张“总量要稳、结构要进”，有望继续加力提效。在稳增长、扩内需诉求和海外加息约束弱化下，2023年货币政策将维持稳健，聚焦扩大有效需求和深化供给侧改革，“总量要够、结构要准”，继续呈现总量型和结构性并举的特征，降准降息仍有空间，实体经济融资成本保持在较低区间，以巩固经济回稳向上基础。全年新增贷款规模有望维持在22万亿元以上，增速10.3%左右；全年新增社融规模有望超35万亿元，增速10.2%左右。 (证券日报)
11:09:32|美联储贴现利率会议纪要：9个地方联储要求将贴现利率上调50个基点至4.5%，达拉斯、亚特兰大和里士满3个地方联储寻求维持不变。
11:01:59|【政策驱动需求大增，储能产业市场化拓展加速】尽管受到供应链不稳定等因素困扰，储能产业去年仍爆发出强劲的增长势头。据中国化学与物理电源行业协会储能应用分会初步统计，2022年，我国共投运储能项目259个，总装机功率为20.75GW；其中电化学储能项目236个，装机功率达5.66GW/12.29GWh。各项指标较2021年明显提速。“在系列重磅政策的支持下，储能已逐步形成独立赛道，正迸发出巨大的活力。”中国化学与物理电源行业协会储能应用分会秘书长刘勇表示，预计2023年储能产业政策和实施细则会加速落地，补贴类、示范类、储能聚合应用类、电力改革类、储能安全类政策会频频出台，不断出现新的热点，储能新技术应用也将得到更好地验证，产业继续保持良性循环发展的态势。（上证报）
10:50:00|COMEX 2月黄金期货结算价收跌将近0.1%，报1876.5美元/盎司。
10:01:19|【多款专属商业养老保险去年结算利率下调，仅1款产品同比有所上升】截至1月10日，除个别险企外，多数经营专属商业养老保险的险企都发布了产品2022年的结算利率。纵向比较来看，2022年，受权益投资市场低迷影响，多款专属商业养老保险结算利率有所下调，仅1款产品结算利率同比有所上升。横向比较来看，业内人士和部分消费者认为，专属商业养老保险在理财市场有较强竞争力，在个人养老金产品圈，专属商业养老保险也比较受欢迎。（证券日报）
09:48:38|【2023年A股市场现首单跨境并购案，专家预计相关案例数量将回升】1月9日，天齐锂业公告称，公司控股子公司拟出资约1.36亿澳元（约6.32亿元人民币）购买澳大利亚Essential Metals Limited的100%股权，获得Pioneer Dome锂矿项目的100%所有权。对此，广西大学副校长、南开大学金融发展研究院院长田利辉表示，鉴于我国经济的复苏和部分企业成长的需求，预计2023年A股上市公司跨境并购数量有望回升。A股上市公司高度重视外向型发展，能够使用并购等工具开展国际化跨越式增长，主动“走出去”进行跨境并购意味着上市公司能利用不同国家的产业集聚或者资源禀赋优势，加快资源储备和研发技术能力的更新，进一步加速上市公司的产业升级与整合。（证券日报）
09:16:01|美国国会参议院银行业委员会主席Sherrod Brown表示，将认真对待加密货币立法；希望国会两党能在加密货币立法问题上达成一致意见；需要对美联储进行更积极的监督。
09:01:34|美联储理事鲍曼表示，需要继续加息已遏制通胀，加息的规模和最终的利率峰值取决于数据。
08:50:25|【“清朗·打击网络谣言和虚假信息”专项行动曝光涉疫谣言溯源及处置典型案例】中央网信办1月10日表示，一段时间以来，各类涉疫网络谣言不断出现、持续发酵，歪曲国家防疫政策，消解群众抗疫信心，严重危害社会稳定，人民群众对此深恶痛绝。对此，中央网信办深入推进“清朗·打击网络谣言和虚假信息”专项行动，督促指导网站平台全面排查整治涉疫谣言，并通报了关于“德尔塔奥密克戎共循环”的网络谣言等8个涉疫首发谣言典型案例。截至目前，微博、腾讯、抖音、快手、百度、哔哩哔哩、小红书、知乎、豆瓣等重点网站平台共处置传播涉疫谣言账号2700余个，第一时间溯源并关闭首发账号，坚决打击造谣传谣行为。
08:28:19|【中广核广西防城港核电站3号机组首次并网发电】中国广核集团有限公司1月10日通报，当日20时29分，我国西部地区首台“华龙一号”核电机组——中广核广西防城港核电站3号机组首次并网成功，标志着该机组具备发电能力，向着商业运行目标又迈出了关键一步。后续将按计划执行一系列试验，进一步验证机组具备商业运行条件的各种性能。据悉，防城港核电站一期工程两台机组已于2016年投入商业运营，已累计上网清洁能源电量超1000亿千瓦时；二期工程3、4号机组采用我国自主三代核电技术“华龙一号”，正在有序推进建设。截至目前，中广核旗下共有7台“华龙一号”在建核电机组。（新华社）
07:41:13|美国10年期国债收益率上涨9.2个基点，至3.608%；美国30年期国债收益率上涨8.8个基点，至3.738%。
07:05:58|财经网站Forexlive：美国11月批发销售月率大幅下滑，录得-0.6%，与上周公布的糟糕的美国ISM制造业PMI数据相符。
07:05:45|【世界银行将2023年全球经济增长预测下调至1.7%】据央视新闻，当地时间1月10日，世界银行大幅下调了今年全球经济的增长预期。该行预计，2023年全球经济增长将放缓至1.7%，低于2022年6月份预计的3%。根据世界银行的数据，这将是继2009年和2020年的经济衰退后，近30年来全球增长速度第三低的一年。另一份报告显示，全球通胀虽然开始降温，但仍处于历史高位。另外，高通胀、利率上升、投资下降和俄乌冲突等因素的叠加对经济增长构成威胁。
06:07:19|现货黄金短线走高近5美元，现报1875.62美元/盎司。
06:07:13|非美货币走高，美元兑日元USD/JPY短线走低40点，现报131.92；欧元兑美元EUR/USD短线走高20点，报1.0738；英镑兑美元GBP/USD短线走高16点，现报1.2162；澳元兑美元AUD/USD走高22点，现报0.6892。
06:06:31|美元指数DXY短线下挫逾20点，现报103.17。
06:04:19|ICE美元指数涨幅收窄至大约0.1%，在美联储主席鲍威尔讲稿发布之际回落至103.23。美联储挂钩互换合约几无波动。
06:04:00|【中国人寿财险增资90亿方案获批，注册资本增至278亿元】1月10日，银保监会发布《关于中国人寿财产保险股份有限公司变更注册资本的批复》。批复显示，银保监会同意该公司增加注册资本90亿元人民币，由188亿元人民币变更为278亿元人民币。
06:00:52|美联储主席鲍威尔：在通胀高企的情况下恢复价格稳定可能需要采取短期内不受欢迎的措施。
06:00:43|美联储主席鲍威尔：物价稳定是健康经济的基础。
05:57:13|【摩根大通掌门人：美联储加息至6%的概率高达50%】摩根大通首席执行官戴蒙认为，美联储可能需要加息至超出当前预期的水平，但他主张先停一停来观察去年加息的全部影响。戴蒙表示，美联储提高基准利率至5%左右的预测有50%的正确概率，另一半的可能是美联储不得不加到6%。
05:56:55|【上海市政协委员张润斌：建议推动优质民企积极对接资本市场】2023年上海两会期间，如何提振民营企业发展信心成了代表委员们热议的话题之一。上海市政协委员、上海致盛实业集团有限公司董事长张润斌表示，民营经济是推动我国经济社会发展不可或缺的力量，尤其在稳定增长、增加就业、促进创新、改善民生、推动高质量发展等方面贡献巨大，建议从以下方面着力，推动民营经济高质量发展：一是加大企业家精神的宣传力度，提振民企信心。二是强化产业培育，支持民企龙头做优做强。三是推动数字经济与实体经济融合发展，助力民企数字化转型。四是进一步加大融资支持力度，鼓励优质民企进行规范化股份制改革。 (上证报)
05:38:26|【美股盘前消息速递】①周二，在鹰派加息预期笼罩下，欧美股市表现疲软，美联储两大高官发表鹰派态度，支持加息至超过5%以上再暂停，并长时间维持在高利率水平。欧洲央行执委Schnabel也表示，通胀不会自行消退，利率仍必须大幅上调。②截至发稿，道指期货跌0.5%，标普500期指跌0.5%，纳指期货跌0.6%。③德国DAX指数跌0.4%，英国富时100指数跌0.3%，法国CAC40指数跌0.7%，欧洲斯托克50指数跌0.5%。④2023年第一次重要的全球货币会议将于周二在斯德哥尔摩举行，本次会议的焦点是央行的独立性，由新上任的瑞典央行行长Erik Thedeen主持。美联储主席鲍威尔以及英国、加拿大、荷兰和西班牙的央行行长都将发表讲话。欧洲央行执委会成员施纳贝尔也将出席会议。⑤美国12月CPI数据将于北京时间本周四21：30公布。目前，市场预计，美国12月CPI同比涨幅将由11月的7.1%进一步回落至6.5%，核心CPI同比涨幅也将由11月的6%下降至5.7%。⑥美国银行业巨头摩根大通、美国银行、花旗集团和富国银行等将于本周公布第四季业绩，机构料其第四季获利下滑。⑦黄金股盘前走强，金田涨2.44%，AngloGold涨2.39%。现货黄金站上1870美元/盎司，为去年6月中旬以来首次。⑧维珍轨道盘前跌超22%，首次从英国发射卫星宣告失败。⑨阿里巴巴盘前一度涨近3%。今日上午，杭州市政府与阿里巴巴集团签订全面深化战略合作协议。
03:57:24|【瑞讯银行：鲍威尔今晚讲话可能会提振美元，但不太可能打破其疲软态势】瑞讯分析师Ipek Ozkardeskaya在一份报告中称，美联储主席鲍威尔将于北京时间22:00发表讲话，如果他继续强调加息的必要性，可能会提振美元，但不太可能扰乱美元走弱的趋势。在上周五美国公布疲软的工资数据后，鲍威尔需要反驳市场上开始升温的猜测——美联储将放缓加息。Ozkardeskaya表示，虽然任何鹰派的发言都可能小幅提振美元，但美元今年将进一步走软，且对美国经济衰退的担忧将继续存在。
03:49:58|【德国商业银行：美国CPI数据将显示通胀进一步放缓 美元或受打压】德国商业银行预计，本周四公布的美国CPI数据将继续下降，德商银行外汇分析师普莱夫克说，美元要想获得支撑，12月的通胀数据就必须保持在几乎不变的水平，因为只有这样，市场才会认为美联储的预测再次更加可信。除此之外，在当前环境下，任何其他举措都可能进一步削弱美元。普莱夫克说，预计本周四公布的美国12月未季调CPI年率将从11月的7.1%降至6.5%。
03:49:11|【东芝私有化终见曙光：各大银行有望在月底前做出贷款承诺】据报道，知情人士今日称，日本各大银行计划在本月底之前为一笔贷款做出承诺，以支持日本私募股权投资公司“日本产业合作伙伴”（JIP）收购东芝交易。知情人士称，包括瑞穗金融集团、三井住友金融集团和三井住友信托控股有限公司在内的银行，已经恢复了与JIP的1.4万亿日元（约合106亿美元）的贷款谈判。
03:41:14|【荷兰国际：鲍威尔今晚讲话后 欧美货币对或扩大涨幅】荷兰国际集团分析师Turner表示，假设今晚鲍威尔的言论没有打破人们对美联储将采取更加宽松货币政策的猜测（今日已公布的NFIB小型企业信心指数如期下降），美元可能会有所下跌，并提振经济活动和大宗商品货币。他还称，欧美货币对可能会逼近去年5月份的高点（1.0785），如果周四的美国CPI数据再次显示疲软，则存在升至1.0950的外部风险。今晚10点鲍威尔将参与关于央行的独立性的讨论。
03:40:50|Coinbase(COIN.O)美股盘前直线拉升涨超3%，此前宣布将裁员950人。
02:59:57|美国12月NFIB小型企业信心指数录得89.8，为2022年6月以来新低。
02:59:38|美国12月NFIB小型企业信心指数 89.8，预期91.5，前值91.9。
02:20:07|欧洲央行执委施纳贝尔：目前的限制性货币政策立场将通过恢复价格稳定，在中长期内造福社会。
02:19:46|市场消息：美国财政部长耶伦主持了包括澳大利亚、加拿大、新西兰和英国在内的“五国财长”会议。
02:13:29|欧洲央行执委施纳贝尔：利率仍必须大幅上升。
02:13:23|伦敦金属交易所（LME）：镍审查报告将包含对市场波动采取更严格的规定的建议。
02:11:48|欧洲央行执委施纳贝尔：通胀不会自行消退。
02:11:42|欧洲央行执委施纳贝尔：目前的限制性货币政策立场将通过恢复物价稳定，在中长期内造福社会。
02:10:13|美国银行：2022年下半年加密货币价值的崩溃将为2023年的黄金市场提供一些支持。
02:09:31|伦敦金属交易所（LME）：将于第一季度末公布镍审查建议计划。
02:08:14|美国银行：美联储（放缓）加息和美元走低都将成为推动金价上涨的宏观因素，预计将在未来几个月推动金价突破2000美元/盎司。
02:07:35|伦敦金属交易所（LME）：不久将宣布重启亚洲时段的镍交易。
