23:33:10|【每日全球外汇市场要闻速递（11月16日）】 1. 英国财政大臣亨特：现在我们开始在通胀战斗中取得胜利，我们可以着眼于长期增长计划的下一阶段。我们必须坚持不懈，将通胀率持续降至2%。 2. 交易员对英国降息的预期升温，料2024年降80个基点。 3. 俄罗斯卢布兑美元汇率一度自7月27日以来首次突破90。 4. 日元兑澳元一度跌至2014年12月以来的最低水平。 5. 瑞典货币市场参与者预计，11月份瑞典的CPIF通胀率为2.8%，而10月份的调查结果为2.7%；11月份的5年期CPIF通胀率为2.1%，而10月份的调查结果为2.1%。 6. 日本首相岸田文雄：要求商界在明年春季劳动谈判中提高工资水平，以应对当前的物价趋势。 7. 据英国金融时报：埃塞俄比亚唯一的外资金融集团Ethio Lease因外汇限制而撤出。 8. 美联储戴利警告不要过早宣布结束加息周期，因不确定是否已采取足够措施将通胀归至目标水平。 9. 新加坡金管局局长：新加坡金管局将与地区银行合作，试点推出批发型央行数字货币。 10. 日本三季度GDP年化季率萎缩2.1%。 11. 菲律宾央行将政策利率维持在6.5%不变，该行预计2023年平均通胀为6.0%，2024年为3.7%，2025年为3.2%。该行还重申需要进行非货币性干预。
22:46:06|【伊拉克当选联合国教科文组织执行局委员】据伊拉克教育部当地时间15日发表的声明，该国在法国巴黎举行的联合国教科文组织第42届大会期间获选成为联合国教科文组织执行局委员国。声明指出，这一结果经历了“38年的等待”。（央视新闻）
22:26:57|【韩国考虑对非法卖空者实施长达10年的股票交易禁令】韩国金融监督院11月16日表示，韩国正在考虑一系列惩罚非法卖空者的方案，包括禁止他们交易股票长达10年。当局还在寻求限制韩国企业任命非法卖空者担任高管。
21:40:36|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年11月16日】 ① 21:30 美国至11月11日当周初请失业金人数 ② 21:30 美国11月费城联储制造业指数 ③ 21:30 美国10月进口物价指数月率 ④ 22:15 美国10月工业产出月率 ⑤ 22:25 美联储威廉姆斯发表讲话 ⑥ 23:00 美国11月NAHB房产市场指数 ⑦ 23:30 美国至11月10日当周EIA天然气库存 ⑧ 23:35 美联储理事巴尔发表讲话
16:26:26|【看图：美国PPI创2020年4月以来最大跌幅 推高美联储维持利率不变的几率】美国10月生产者价格指数(PPI)意外创下2020年4月以来的最大跌幅，进一步证明整个经济当中的通胀压力正在减弱。美国官方数据显示，最终需求PPI环比大幅下降0.5%，基本反映了汽油价格的下跌。不包括食品和能源的核心PPI环比持平。同比方面，整体PPI上升1.3%，核心PPI升幅创2021年初以来最小。报告显示，商品价格下跌中超过80%是由于汽油价格下跌15.3%所致。再加上核心CPI涨幅放缓至与美联储目标更加一致的水平，这将使美联储可以暂缓立即采取行动。
14:43:30|【联合国安理会就巴以局势通过决议】据新华社，联合国安理会15日通过一项聚焦人道关切、突出保护儿童的决议。决议呼吁在整个加沙地带紧急实施有足够天数的人道主义暂停，以便提供基本物品和服务，开展紧急救援和恢复工作。中国常驻联合国代表张军作为安理会本月轮值主席主持会议。
14:25:21|【以军称在希法医院发现哈马斯指挥中心，加沙地带卫生部门予以否认】以色列国防军15日晚发表声明说，以军在加沙地带最大医院希法医院内发现巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的作战指挥中心和军事装备等。加沙地带卫生部门对此予以否认。以军声明说，以军在希法医院继续对哈马斯开展精准、有针对性的行动。以军士兵进入医院大楼时，打死一些巴勒斯坦武装人员。声明说，以军士兵在搜查希法医院一个部门时发现哈马斯的军事装备。在医院的另一个部门，以军发现哈马斯的作战指挥中心和技术装备。查获的技术装备和大量情报信息已移交有关部门进行全面审查。加沙地带卫生部门负责人穆尼尔·布尔什当天发表声明否认以军在希法医院发现任何武器或装备。布尔什说，“我们不允许”武器进入任何医院。（新华社）
14:05:21|【美联储12月维持利率不变的概率为100%】CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为100%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为0%。到明年1月维持利率不变的概率为100%，累计加息25个基点概率为0%。
13:59:39|周三纽约尾盘，美元兑日元上涨0.68%，刷新日高至151.42点——收复“美国CPI发布日”（11月14日）的绝大部分失地，美国PPI和零售销售数据发布时曾跌至日低150.06点。
13:57:50|【巴以冲突局势跟踪（11月16日）】 冲突情况： 1. 以方称军队在阿尔希法医院对哈马斯展开行动，这次行动在医院的特定区域进行。 2. 巴勒斯坦电信供应商Paltel和通信公司Jawwal表示，由于燃料耗尽，加沙地带的主要数据中心和交换机正在逐渐关闭，并警告称在未来几个小时内可能会出现完全的电信中断。 3. 卡塔尔寻求与以哈双方谈判以释放约50名平民人质，作为停火3天的交换条件。哈马斯已同意协议大纲，以色列尚未同意。 4. 黎以临时边界多地发生交火。 其他情况： 1. 马来西亚和印尼国防部长同时发声呼吁巴以双方停火。 2. 由于加沙平民死亡人数不断增加，美国对以色列的不满情绪加剧。 3. 哈马斯方面称，美国总统拜登应该对以色列袭击加沙阿尔希法医院一事负全责。 4. 消息人士：以色列批准为联合国在加沙地带的行动提供2.4万升柴油。 5. 据当地媒体援引消息人士的话报道，卡车携带燃料通过拉法边境口岸从埃及进入加沙地带。 6. 土耳其总统埃尔多安：以色列是一个恐怖主义国家。很明显以色列拥有核弹。
13:24:44|美国里士满联储主席巴尔金：美国经济持续强劲增长可能让利率持于高位。
12:57:02|周三（11月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨8.80个基点，报4.5353%，亚太时段曾跌至4.4239%创9月22日以来新低，美国PPI和零售销售数据发布时短线短暂转跌，随后迅速反弹，并上行至日高4.5569%——使得“美国CPI发布日”（11月14日）的失地收复大约一半。两年期美债收益率涨8.22个基点，报4.9182%，盘中交投于4.8167%-4.9330%区间，美国PPI和零售销售数据出炉时转跌并刷新日低。
12:49:46|市场消息：联合国安理会呼吁紧急暂停巴以冲突。
11:06:36|【戴利警告不要过早宣告结束加息周期】旧金山联储主席戴利警告称，如果过早宣布抗击通胀取得胜利，然后又不得不再次加息，将危及美联储信誉。她表示，近期显示通胀进一步减速的经济数据“非常、非常令人鼓舞”，表明美联储的政策是有效的。但戴利拒绝排除再次加息的可能性，因为不确定央行是否采取了足够的措施，将CPI增速降至2%的目标水平。戴利表示，美联储应该“深思熟虑，慢慢来，不要急于做出判断，也不要发表声明”。戴利还称，过度收紧货币政策的风险与采取太少措施并让通胀稳定在较高水平的风险大体平衡。
10:28:34|美联储戴利：不要过早宣布加息周期结束。
10:23:57|比特币日内大涨5.00%，现报37376美元/枚。
10:23:09|美联储戴利：数据显示通胀进一步放缓。
09:25:06|微软(MSFT.O)CEO：目前正在AMD(AMD.O)的MI300X芯片上测试GPT 4大型语言模型。
09:13:02|国际原子能机构报告：伊朗仍在违反2015年核协议对其核活动的限制。
09:12:20|WTI原油短线波动不大，报77.35美元/桶。
09:10:39|国际原子能机构报告：伊朗高浓缩铀储备增加5%。
09:09:37|市场消息：美国议员们要求美国总统拜登、美国财长耶伦调查哈马斯的加密货币融资。
08:39:03|美国5年期、10年期国债收益率日内上涨10个基点。
07:53:06|【以军称对加沙地带希法医院展开行动】以色列国防军15日发表声明称，以军对加沙地带最大的医院——希法医院采取军事行动，以方称巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在希法医院下方设立军事指挥中心。对此哈马斯和医院方面予以否认。以方称，以军当天在加沙地带希法医院的特定区域对哈马斯展开行动，并敦促藏在医院内的哈马斯人员投降。加沙地带卫生部门官员当天称，以军突袭了希法医院的一些诊室并搜查地下室，有射击声和爆炸声传出。哈马斯方面15日发表声明，谴责以军袭击希法医院的行动，并称以色列应对此次袭击负责。巴勒斯坦外交部15日也发表声明，谴责以军的袭击公然违反国际法、国际人道主义法和《日内瓦公约》。（央视新闻）
07:48:08|债券投资巨头太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）首席投资官Daniel Ivascyn警告称：（市场）对（美联储和英国央行等）各大央行2024年降息前景“充满过多的热情”。
07:23:52|【机构：美联储最关心的通胀指标或将左右市场】桑坦德资本市场美国首席经济学家Stephen Stanley称，核心PCE物价指数可能会抑制美国最新数据在全球市场引发的兴奋情绪。由于消费者和生产者物价指数低于预期，Stanley预计将于本月晚些时候公布的核心PCE月率将降至0.2%-0.3%的狭窄区间，该指数9月为0.3%，较8月的0.1%有所加快。“在股市因昨天和今天公布的良性数据而反弹、国债收益率大幅下跌之后，如果美联储实际最关心的通胀指标在10月上升0.3%，那将是一个巨大的波动。”
07:19:07|外交官员们表示，联合国安理会将于周三投票通过一项草案决议，在加沙地区紧急延长人道主义停火以及建立人道主义走廊，以使援助能够进入该地区。
07:14:23|美国国债收益率涨幅扩大，七年期美债收益率日内涨10个基点。
07:05:56|【黎以临时边界多地发生交火】黎巴嫩真主党当地时间11月15日宣布，当天使用“适当的武器”袭击了以色列位于卢瓦萨特阿拉姆、哈达卜、拉米姆等地的军事目标。此外，根据黎巴嫩国家通讯社报道，黎南部边境村镇胡拉、拉布内赫、马尔瓦辛、布利达等地遭以色列军队炮击。
06:52:27|现货黄金向下触及1960美元/盎司，日内跌0.16%。
06:52:23|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至0.50%，现报151.13。
06:21:20|美元兑日元USD/JPY站上151，日内涨0.41%。
05:45:22|非美货币普遍走低，欧元兑美元EUR/USD短线走低45点，英镑兑美元GBP/USD短线走低54点，美元兑日元USD/JPY短线走高84点。
05:44:49|【美国10月份零售销售小幅下降，强化加息完成预期】在连续数月强劲增长之后，美国10月零售销售额出现下降，但降幅低于预期，这表明需求放缓，可能会进一步强化美联储完成加息的预期。上月零售销售下滑了0.1%，市场预期将下降0.3%。这份报告加上就业和工资增长放缓，使经济学家们得出结论，美联储当前的加息周期已经结束。零售销售额在连续数月大幅增长后出现下滑，表明消费者正在感受到利率上升带来的影响，大多数低收入家庭在用光了疫情期间积累的多余储蓄后，只能依靠信用卡来支付购物费用。
05:43:41|美元指数DXY短线涨幅扩大至近40点，现报104.40，此前一度跌至104.00以下。
05:39:17|【美国10月PPI指数录得2020年4月以来最大跌幅】10月份支付给美国生产商的价格意外下跌，降幅为2020年4月以来最大，进一步表明整个经济中的通胀压力正在减弱。反映最终需求PPI指数较上月下降0.5%，这一急剧放缓在很大程度上反映了汽油价格的下跌。政府数据显示，剔除食品和能源后的核心PPI保持不变。与一年前相比，整体PPI上涨1.3%，而核心PPI涨幅为2021年初以来最小。
05:38:12|【美股盘前消息速递】①最新出炉的数据显示英国通胀降温，叠加昨日的美国CPI通胀，市场对全球央行加息结束更加充满信心。②市场今日重点关注美国零售销售以及生产者物价指数。③截至发稿，道指期货涨0.4%，标普500期指涨0.5%，纳指期货涨0.7%。④美国和英国的通胀数据低于预期，投资者对此表示欢迎，认为这是央行可能结束大举加息的证据。股市上涨。⑤日内稍早，摩根士丹利资本国际公司的亚太指数跃升超过2%，所有市场都走高。⑥此前备受期待的美国通胀报告显示，上月整体物价上涨放缓，增加了美联储可能避免进一步升息的可能性。⑦股市在11月反弹，因投资者押注美联储不会加息，标准普尔500指数在11月上涨7%以上，并有望创下自2022年10月以来的最佳单月表现。⑧京东盘前涨超5%，Q3净利润同比增长31.7%超预期。⑨小鹏汽车盘前跌超2%，Q3营收85.3亿元人民币，同比增25%。
05:34:44|美元指数DXY向下触及104，创9月1日来新低，日内跌0.12%。
05:34:38|加拿大9月批发销售年率 1.6%，前值1.1%。
05:32:38|【美国PP数据公布后，美元指数、美债收益率短线走低】 美元指数短线走低约10点，现报140.00。美国10年期国债收益率短线下挫，现报4.439%。美股期货短线小幅走高，纳斯达克100指数期货涨0.8%。
05:31:49|加拿大9月批发销售环比 0.4%，预期 0%，前值 2.3%。
05:31:12|COMEX白银期货日内涨幅达2.0%，报23.66美元/盎司。
05:31:00|美国10月PPI同比上升1.3%，预估为1.9%，前值为2.2%；美国10月PPI环比下降0.5%，预估为0.1%，前值为0.5%。
05:30:40|美国10月零售销售环比下降0.10%，预期下降0.30%，前值上升0.70%。
04:39:20|【卡塔尔寻求以色列和哈马斯就释放人质和停火达成协议】一位了解谈判情况的官员称，卡塔尔调解人正寻求在哈马斯和以色列之间谈判一项协议，其中包括哈马斯从加沙释放约50名平民人质，以换取为期三天的停火。以色列还将从以色列监狱中释放一些巴勒斯坦妇女和儿童，并增加允许进入加沙的人道主义援助数量。这将是自哈马斯袭击以来释放人质最多的一次。该官员说，哈马斯已经同意了这一协议的大致内容，但以色列尚未同意，仍在就细节进行谈判。
04:38:35|【新国都：子公司已获批准授予支付机构经营许可证】新国都在业绩说明会上表示，公司子公司新国都欧洲已获批准授予支付机构经营许可证，可在欧盟地区开展商户收单服务业务，同时也在围绕跨境电商场景积极研究跨境支付等新业务。目前已尝试在欧洲当地接入少量商户开始收单服务，现阶段尚未实现盈利，预计短期内不会对公司经营业绩产生重大影响。
04:24:14|据一位知情官员透露，哈马斯已经同意了协议的大纲，以色列尚未同意，并仍在就细节进行谈判。
04:23:58|据一位知情官员透露，根据可能的协议，以色列还将允许对加沙地带的人道援助增加。
04:23:48|据一位知情官员透露，卡塔尔正寻求与以色列和哈马斯谈判，以释放约50名平民人质，作为为期3天的停火的交换条件。
04:23:34|【签约金额超500亿，光伏大省四川再签多项重大合作项目】光伏重镇四川再获订单。11月15日，记者获悉，在2023第六届中国国际光伏产业大会期间，四川各地政府和光伏龙头企业抢抓招商契机，其中成都、乐山、眉山、双流、保山、泰州、盐城、金堂等地的重大合作项目先后签约落地，签约总金额累计已超过500亿元人民币，项目投资涉及硅料、硅片、电池片、组件等光伏全产业链。此外，两大头部光伏企业通威股份与天合光能在会上签订战略合作框架协议，将共同促进行业高质量发展。（新京报）
