23:41:21|德国10年期国债收益率自3月以来首次跌破2%。
23:00:27|英国11月CPI同比增长3.9%，预期增长4.4%；11月CPI环比下降0.2%，预期增长0.10%。英国11月核心CPI年率 5.1%，预期5.60%，前值5.70%；月率 -0.3%，预期0.2%，前值0.3%；月率 -0.2%，预期0.20%，前值-0.20%。英国11月未季调核心输出PPI年率 0.2%，前值0.2%；月率 0%，前值0.1%。
23:00:16|德国11月PPI同比下降7.9%，预期下降7.50%；11月PPI环比下降0.5%，预期下降0.30%。德国1月Gfk消费者信心指数 -25.1，预期-27，前值-27.8。
22:47:34|【俄国防部长：北约部队直接介入俄乌冲突】俄罗斯国防部长绍伊古当地时间19日表示，北约国家军事人员通过在乌克兰直接操作防空系统、战术弹道导弹和多管火箭发射系统等方式，直接介入了乌克兰危机；与此同时，北约国家部队长期以来一直帮助乌克兰训练部队和参与筹备军事行动。此外，北约将其数百颗卫星的监视数据提供给乌克兰。 绍伊古还表示，自特别军事行动开始以来，俄罗斯武装力量消灭了5800多名外国雇佣兵，其中不少人来自北约国家。他警告说，西方不断加深对俄乌冲突的介入，增加了北约和俄罗斯之间发生直接军事对抗的可能性。 （央视新闻）
22:13:15|【每日全球外汇市场要闻速递（12月20日）】 1. 美国银行全球基金经理调查：73%的投资者表示日元被低估。 2. 日本财务省发言人：日本将于今日出售额外5000亿日元债券。 3. 菲律宾央行行长：如果通胀率保持在3%范围内，我们将考虑降息。 4. 哥伦比亚央行将贷款利率下调25个基点至13%，为三年多来首次降息。 5. 日本10年期国债收益率下跌8个基点至0.560%，为7月28日以来最低水平。 6. 国际货币基金组织：建议印度使用汇率灵活性，将其作为吸收外部冲击的首要防线。 7. 中国央行将一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别维持在3.45%和4.20%不变。 8. 新西兰债务管理办公室：2023/24年度的债券发行总额将从预算中的360亿纽元增加到380亿纽元。 9. 国际货币基金组织：伊拉克-土耳其管道关闭和欧佩克+减产将导致伊拉克2023年和2024年的整体GDP增长下降。 10. 巴西央行会议纪要：全球环境持续波动不定。通胀明显下降，与委员会预期一致，但还有很长的路要走，以稳定预期并将通胀带回目标。 11. 美联储-巴尔金：如果通胀出现良好的下降，美联储将会做出回应。认为通胀比一般美联储官员所想的更加顽固、博斯蒂克重申降息并非迫在眉睫，明年下半年将降息两次，关注3/6个月的通胀数据。 12. 匈牙利央行：2023年GDP预计为-0.6%至-0.4%，上次预测为-0.5%至0.5%；2024年GDP预计为2.5%-3.5%，低于之前预测的3.0%-4.0%。2024年通胀预计为4.0-5.5%，较之前预测的4.0-6.0%有所下降；2025年通胀预计为2.5-3.5%，与之前预测相同。
21:32:37|韩国央行行长李昌镛：美联储放宽政策的可能性增加，但市场可能对鲍威尔的鸽派言论反应过度。
21:06:31|【温彬：12月LPR报价维持不变，明年仍有一定下调空间】 据第一财经，民生银行首席经济学家温彬表示，12月LPR报价维持不变，自8月实现非对称下调以来继续“按兵不动”，主要与MLF政策利率维持不变、市场利率延续高位运行、银行净息差持续承压等因素有关，LPR报价没有相应下调的动力和空间。2024年，央行大概率仍将引导LPR适度下行，进而推动融资成本稳中有降，激活生产消费信贷需求，但LPR和新发贷款利率进一步下行空间将有所收窄。为实现“灵活适度、精准有效”，结构性工具也有望发挥更大作用，负债端成本进一步管控必要性仍强。
20:25:14|【近东救济工程处：加沙地带逾60%的基础设施已被摧毁或损坏】联合国近东救济工程处当地时间19日晚间表示，自本次巴以冲突爆发以来，加沙地带超过60%的基础设施已被摧毁或损坏，该地区90%以上的人口已经流离失所。该机构称这是“在我们眼前发生的令人震惊且前所未有的破坏情况”。（央视新闻）
19:47:01|【中国连续第七个月减持美债 持仓年内已累计下降近千亿美元】当地时间周二(12月19日)，美国财政部公布了2023年10月的国际资本流动报告(TIC)。报告显示，中国10月持有的美国国债规模较前月减少了85亿美元，为连续第七个月减仓，总持仓规模从9月的7781亿美元降至了7696亿美元，续创2009年以来新低。从去年4月起，中国的美债持仓就一直低于1万亿美元，而与去年底的持仓规模(8671亿美元)相比，中国年内的美国国债持仓已下降了近千亿美元。值得一提的是，这也是中国的美债持仓在短短15个月里出现的第二波“七连降”。
17:15:14|中国至12月20日一年期贷款市场报价利率 3.45%，预期3.45%，前值3.45%。中国至12月20日五年期贷款市场报价利率 4.2%，预期4.20%，前值4.20%。
16:13:17|【美联储官员Goolsbee：市场对降息的预期有点超前】芝加哥联储行长Austan Goolsbee称，在降息预期方面，市场可能有点超前，并补充道只有在通胀持续降温向美联储目标靠拢的情况下，这种宽松措施才会合乎情理。他在周二接受采访时表示，“决定我们是否可以放松或减少限制，以及向这方面考虑，在于是否正在降低通胀。”
16:12:15|通用汽车位于美国底特律的工厂Factory Zero（哈姆特拉姆克装配中心）在发生火情后停产。
15:35:25|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.02吨，当前持仓量为877.67吨。
15:20:25|美联储古尔斯比：美联储不应被市场需求所左右。决定美联储是否能够放政策的因素是通胀。美联储的决策并非政治化。
15:18:18|美联储古尔斯比：如果通胀持续下降，美联储可以重新考虑政策的限制性的力度。
15:18:11|美联储古尔斯比：市场（对降息）的乐观情绪过于超前。
14:50:12|【人民币汇率走强 中国资产吸引力逐步提升】12月以来，人民币对美元汇率中间价整体调升。中金公司外汇专家李刘阳表示，美债收益率与美元指数明显回落，人民币汇率在美元走弱支撑下小幅走强。此外，年底结汇需求的季节性增长或在外汇市场提供人民币需求。中信证券首席经济学家明明表示，从内部因素看，随着政策持续发力，国内经济企稳回升，基本面对汇率的支撑或逐步凸显；从外部因素看，预计美联储首次降息时点在2024年年中或之后，人民币外部压力有望趋缓。预计明年人民币对美元汇率在6.90元-7.30元宽幅震荡。未来支撑境外机构持续增持人民币债券资产的积极因素更多，外资中长期或持续增持人民币债券资产。 (中证报)
14:10:25|日本政府将把用于编制国家预算的长期利率预期从今年的1.1%提高到下一财年的1.9%。
14:04:07|【美联储明年2月降息的概率为10.3%】据CME“美联储观察”：美联储明年2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为89.7%，降息25个基点的概率为10.3%。到明年3月维持利率不变的概率为25.1%，累计降息25个基点的概率为67.5%，累计降息50个基点的概率为7.4%。
14:03:48|【美国三大股指期货周二至少涨超0.5%】 周二（12月19日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.54%，道指期货涨0.63%，纳斯达克100股指期货涨0.51%。罗素2000股指期货持平。WTI原油期货涨1.53%，报72.88美元/桶。COMEX黄金期货涨0.65%，报2053.70美元/盎司；COMEX白银期货涨1.01%。
13:58:25|【美国正考虑对胡塞武装实施军事打击 以从源头遏制红海袭击】据报道，美国及其盟国正在考虑对也门的胡塞武装发动打击，表明它们认识到为保护红海商船而新组建的特遣队可能不足以消除这条重要航道面临的威胁。四位知情人士透露，源头打击行动正在筹划之中。他们强调美国仍然希望外交手段见效，也尚未做出推进军事行动的决定。尽管如此，其中一位知情人士说五角大楼正准备向拜登提出对这个武装组织实施“重拳”回应的可能性。相关讨论的加速反映出美国和盟国可能需要采取更多措施来保护通过红海的商业贸易。
13:55:11|【ICE美元指数跌0.4%，日元跌超0.7%，瑞郎和澳元涨0.8%，纽元涨0.9%】 周二（12月19日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.41%，报102.137点，日内交投区间为102.629-102.065点。美元指数跌0.32%，报1223.00点，日内交投区间为1228.07-1222.01点。美元兑日元上涨0.75%，报143.85点，日本央行按兵不动、行长称“通胀正接近目标，但仍需仔细研究”之后一度涨至日高144.96点。欧元兑美元涨0.52%，英镑兑美元涨0.69%，美元兑瑞郎跌0.80%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.81%，纽元兑美元涨0.91%，美元兑加元跌0.46%。
12:51:18|消息人士：美国在考虑是否攻击胡塞武装，而不仅仅是派遣防御特遣部队。
12:43:09|【美债收益率普遍大致持平，两年期美债收益率跌超1个基点】 周二（12月19日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌0.57个基点，报3.9219%，盘中交投于3.9501%-3.8921%区间。两年期美债收益率跌1.12个基点，报4.4352%，盘中交投于4.4632%-4.4120%区间。20年期美债收益率跌0.12个基点，30年期美债收益率跌0.67个基点。三年期美债收益率大致持平于4.1417%附近，五年期美债收益率涨0.83个基点，七年期美债收益率持平于3.9543%附近。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨0.403个基点，报-145.495个基点，美股盘前曾跌至日低-153.739个基点。02/10年期美债收益率利差涨0.519个基点，报-51.557个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率大致持平，报1.7243%。
12:13:13|【明年美联储FOMC人员构成变化为债券投资者带来希望】未来一年，美联储拥有投票权的FOMC的阵容立场将转为更偏鸽派。这可能会在2024年为债券价格提供支撑。明年第一次例会FOMC的12人成员名单将有所变化。两位鹰派官员-明尼阿波利斯联储主席卡什卡利以及达拉斯联储主席洛根届时将离开FOMC。取而代之的是两位鸽派人士，即亚特兰大联储主席博斯蒂克和旧金山联储主席戴利。鸽派的芝加哥联储主席古尔斯比也将退出FOMC，而鹰派的克利夫兰联储主席梅斯特将加入，不过她将于6月退休。这意味着FOMC将从今年的“五鹰四鸽”转为明年的“四鹰五鸽”。倾向中性的成员人数维持在三位不变。此外，鹰派的美联储主席鲍威尔和理事沃勒近来的发言均释放鸽派信号，这也可能会推动人们对放宽政策的关注。
11:56:41|【2024年美联储FOMC的换血为债券投资者带来希望】 未来一年，联邦公开市场委员会（FOMC）的阵容立场将转为更偏鸽派。这可能会在2024年为债券价格提供支撑。明年第一次例会FOMC的12人成员名单将有所变化。债券投资者正着眼于一个事实：两位鹰派官员——明尼阿波利斯联储主席卡什卡利以及达拉斯联储主席洛根（Lorie Logan）届时将离开委员会。取而代之的是两位鸽派人士，即亚特兰大联储主席博斯蒂克和旧金山联储主席戴利。鸽派的芝加哥联储主席Goolsbee也将退出委员会，而鹰派的克利夫兰联储主席梅斯特将加入，不过她将于6月退休。里士满联储主席巴尔金2024年将加入委员会，这弥补了费城联储主席哈克的离开。据点图显示，这意味着委员会阵容从2023年的“五鹰四鸽”转为2024年的“四鹰五鸽”。倾向中立的成员人数维持在三位不变。此外，鹰派的美联储主席鲍威尔和理事沃勒近来的发言均释放鸽派信号，这也可能会推动人们对通胀的关注减弱，而对放宽政策的关注上升。
11:08:43|COMEX 2月黄金期货结算价收涨0.57%，报2052.1美元/盎司。
10:54:20|【博斯蒂克重申降息并非迫在眉睫，明年下半年将降息两次】美联储博斯蒂克表示，考虑到经济强劲和确保通胀回到美联储2%目标的需要，美联储降息并不“迫在眉睫”。“通胀将在未来六个月相对缓慢地回落，这意味着我们不需要急于开始摆脱我们的限制性立场。”此外博斯蒂克预计2024年下半年将降息两次。此前美联储12月会议后，博斯蒂克曾发表相似言论。
10:27:22|美联储博斯蒂克（2024年FOMC票委）：预计美联储将于2024年下半年降息两次。美联储不能等到通胀率达到2%才降息，否则通胀将“超调”；这是降息背后的策略。
10:25:20|【至少20家券商“掌舵人”变更，分析师等三大岗位持续增员】 今年以来，至少已有20家券商“掌舵人”（包括董事长、总裁/总经理）发生变更；截至12月19日，证券行业从业人员总数为35.31万人，与年初相比净流出近千人，但其中投顾、保代、分析师三大业务线的从业人数依旧保持增长。出于业务发展方面的考虑，多位券商的新任高管均来自同业公司，拥有丰富的相关从业经验。同时，新任高管来自同一个集团或公司内部的情况也较为常见。为在激烈竞争中博得一席之地，各家券商不断优化业务团队、着力提高研究与服务能力，目前行业分析师人员数量相比年初增长了17.17%。（证券日报）
10:22:20|美联储博斯蒂克：没有人应该认为2%是美联储可以拥有的唯一通胀目标，但在物价稳定恢复之前将继续保持这一目标。现在不是考虑改变通胀目标的时候，但没有什么是一成不变的。
10:17:16|周二（12月19日）2:18 2023/12/16，美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为7730.82亿美元，连续第二十五个交易日低于1万亿美元整数位心理关口，上个交易日报7247.04亿美元。
09:50:55|【美联储博斯蒂克：抗击通胀仍有一段路要走】美联储博斯蒂克表示，尽管美联储取得了巨大进展，但抗击通胀仍有一段路要走；在我看来，美国通胀和劳动力市场都将继续降温；正极力关注三个月期和六个月期通胀率；希望薪资增速也降温，但要保持高于通胀率的状态。政策需要保持坚定和耐心。如果工资增长继续超过通胀，对经济的情绪可能会变得更加积极，缓解通胀的“物价冲击”。
09:47:41|【证券日报评论：民营企业要用“链式”突破跑出加速度】 夯实经济回升基础、提升经济活跃度的重要力量，民营企业需要注重“链式”突破。首先，加快“三链”（即产业链、供应链、价值链）通盘整合和优化。其次，以“链主”撬动作用推动产业“建圈强链”。民营龙头企业勇打头阵，成为原创技术的“策源地”、新型产业链的“链长”。第三，在“多元”融资方式上再突破。企业要统筹运用股权投资、债权、贷款、保理等方式，亦可通过股权合作等在融资方式上进行多元化探索，为长期经营提前谋局。此外，行业协会应积极搭建科技创新合作平台，相关地方部门要在税收、金融等方面精准施策，助力民营企业跑出“加速度”。
08:36:19|COMEX期金日内涨幅达1.00%，现报2061.00美元/盎司。
08:35:46|【甘肃积石山发生3.4级地震】据中国地震台网正式测定，12月20日0时32分在甘肃临夏州积石山县发生3.4级地震，震源深度9公里，震中位于北纬35.76度，东经102.78度。根据中国地震台网速报目录，震中周边200公里内近5年来发生3级以上地震共34次，最大地震是2023年12月18日在甘肃临夏州积石山县发生的6.2级地震（距离本次震中7公里）。（中国地震台网）
07:59:18|胡塞武装组织官员：任何对也门采取行动的国家都将在红海成为其目标。
07:38:31|挪威海事局针对红海海运安全局势提高安全级别。
07:31:14|美元兑瑞郎USD/CHF跌破0.86，日内跌0.82%。
07:30:56|【美联储巴尔金：谈论降息还为时过早】里士满联邦储备银行行长巴尔金周二表示，央行在减缓通胀方面取得了“良好进展”，但他不愿承诺降息的具体时间表。巴尔金表示：“我认为你必须承认数据已经非常好。”他指出，最近的一系列报告均显示经济走软和通胀减弱。但他强调，现在开始揣测美联储的首次降息还为时过早。他指出，通胀率仍高于央行2%的目标，并且比预期的更顽固。巴尔金表示：“我们还没有解决通货膨胀问题。”
07:25:34|【安联首席经济顾问El-Erian：美联储在沟通方面存在“真正的问题”】安联首席经济顾问El-Erian认为，最近一次美联储会议后债券市场的大涨有一个关键证据：美联储存在沟通问题。在他们上周宣布按兵不动并公布了明年降息幅度超此前预期的预测近一周后，交易员和美联储官员仍在政策路径上存在分歧。El-Erian称，美联储沟通的全部意义在于做两件事：一是保持透明；二是增强前瞻性政策指引的力量。然而相反的是，美联储的沟通让人们感到困惑。这可能真的有问题了。他表示，近期市场鸽派押注和官员进行反击的种种反复表明，美联储犯了一个错误，在这种情况下，是市场而不是央行在发号施令。
07:19:15|【美联储巴尔金暗示：如果通胀持续下降，美联储将降息】美联储巴尔金表示，如果最近通胀的进展继续下去，美联储将降息，但他表示，他仍在寻找通货膨胀将回到美联储2%目标的信念。他在接受采访时称，如果我们认为通胀会平稳下降，我们当然会做出适当的反应。他期待未来几个月通胀数据的"一致性和广度"，并补充称，他认为劳动力需求和通胀正在正常化。巴尔金表示，他不会假设数据会带来什么结果。他的观点是，通胀比普遍预期的更顽固，不过他希望他的观点错了。
06:53:56|挪威海事局将南红海警戒级别提升至最高级别，建议挪威船只避免在该地区航行。
06:50:53|美元兑瑞郎USD/CHF日内走低0.50%，现报0.8626，创7月27日以来新低。
06:45:39|美联储巴尔金：正在寻找通胀回归目标的"确信"迹象。
06:44:19|美联储巴尔金：市场将按照它们自己的方式行事。
06:44:14|美联储巴尔金：美联储处于有利位置。
06:42:29|美联储巴尔金：我认为通胀比一般美联储官员（认为的）更加顽固。
06:42:21|美联储巴尔金：如果通胀出现良好的下降，美联储将会做出回应。
06:42:14|美联储巴尔金：在消费经济的某些领域看到疲软迹象。
06:42:08|美联储巴尔金：预计通胀将进一步降温。
06:41:59|WTI原油日内涨幅达1.0%，报73.55美元/桶。
06:39:54|美联储巴尔金：通胀回落是非常显著的。
06:39:49|美联储巴尔金：需求和通胀正在趋于正常化。经济并非数据所示的那样泡沫化。
06:39:33|美联储巴尔金：正在寻求通胀数据的一致性和广度。
06:38:21|现货黄金短线走高近6美元，现报2035.26美元/盎司。
06:38:16|美联储巴尔金：美联储的预测不是指导，只是一种预测。
06:36:20|美联储巴尔金：通胀仍是美联储的关注重点。通胀数据一直朝着正确的方向发展。我们在通胀问题上取得了良好进展。是时候平衡对美联储职责的关注了。
05:48:55|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周二盘前小幅攀升，欧洲股市上涨，全球股市接近2022年4月以来的最高水平，交易员押注明年将降息，华尔街最悲观空头们也纷纷转向。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500期指涨0.2%，纳指期货涨0.2%。③德国DAX指数涨0.5%，英国富时100指数涨0.01%，法国CAC40指数跌0.01%，欧洲斯托克50指数涨0.3%。④WTI原油跌0.03%，报72.80美元/桶。布伦特原油跌0.08%，报77.89美元/桶。⑤标准普尔500指数是否会将看涨势头延续至第八周，可能取决于近期公布的数据，包括耐用品订单、个人消费支出（美联储青睐的通胀衡量指标）和第三季度国内生产总值（GDP）终值。⑥美国国债收益率下降。周一，在美联储官员努力抑制降息预期之际，美国国债的涨势暂时得到了喘息。⑦瑞银盘前涨近2%，欧洲投资公司Cevian以12亿欧元入股瑞银。⑧Coupang盘前涨1.24%，收购英国奢侈品电商Farfetch。⑨Sunrun盘前涨2.22%，高盛上调目标价至20美元。
04:04:56|美国国防部长奥斯汀今天与43个国家开会讨论胡塞威胁。
03:06:20|市场消息：也门胡塞武装发言人告诉半岛电视台称，每12小时可能会在红海进行一次行动。
03:06:10|【百合股份：股东广发信德拟减持不超过1.01%公司股份】百合股份公告，股东广发信德投资管理有限公司拟减持不超过公司总股本的1.01%。
02:46:16|美元兑日元持续走高，日内涨1.5%，现报144.933。此前日本央行行长植田和男给加息押注泼冷水。
01:41:40|【胡塞武装称拒绝同美国对话，不会停止袭击红海船只】据央视新闻，当地时间12月19日，胡塞武装领导人之一、胡塞武装最高政治委员会成员穆罕默德对外表示，美国试图同胡塞武装建立渠道进行沟通，但胡塞武装拒绝同美国沟通，并表示“同美国沟通让我们脸上无光”。另一名也门胡塞武装高级官员当天也表示，针对红海航行船只的袭击不会停止。
