23:52:48|【三菱日联：美国经济数据强于预期，料推动美联储继续加息】美元指数DXY小幅上扬，延续昨日涨势，此前公布的美国经济数据强于预期，包括耐用品订单、新屋销售和美国谘商会消费者信心指数。三菱日联金融集团高级外汇分析师Lee Hardman表示，在短期内利率上升和信贷环境收紧的负面影响下，这些数据显示出韧性，应该会让美联储继续加息。他说：“这些数据意外强劲的程度是4月初以来最大的，这使得美联储至少在7月份实施额外两次加息中的一次。”
23:52:27|【外交部回应危地马拉总统候选人有关表态：一个中国原则是国际大义、人心所向、大势所趋】6月28日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问，据报道，危地马拉总统候选人阿雷瓦洛27日接受采访时表示，危地马拉要从自身国家利益出发，独立自主制定对外政策。发言人对此有何评论？ 对此，毛宁表示，世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。一个中国原则是国际大义、人心所向、大势所趋。我们相信会有更多的国家选择站在历史正确的一边，作出符合本国和人民根本长远利益的正确决断。（看台海）
23:49:50|【乌称俄导弹袭击克拉马托尔斯克市致9死60伤，俄方暂未回应】乌克兰国家通讯社6月28日报道称，当地时间27日晚，顿涅茨克地区克拉马托尔斯克市遭俄军两枚伊斯坎德尔导弹袭击，其中一枚导弹击中市中心一家比萨店。截至目前袭击已造成9人死亡，60人受伤。乌克兰总检察长办公室宣布了这一消息，并表示目前救援行动仍在进行中。（央视新闻）
23:48:38|【大豪科技：子公司兴汉网际拟融资不超过1.8亿元】大豪科技公告，子公司兴汉网际拟通过增资形式引入具有国资、电信或军工背景的产业投资人，预计本轮融资额不超过1.8亿元。最终投资方为公开产权交易市场中标的投资机构，最终交易价格以不低于国资监管单位备案的评估值6.99亿元挂牌并经公开产权交易市场确定。
23:30:37|上海黄金交易所黄金T+D 6月28日（周三）收盘下跌0.47%报447.0元/克；上海黄金交易所白银T+D 6月28日（周三）收盘下跌0.37%报5435.0元/千克。
23:30:32|【雪佛兰放弃推出4万美元入门级Silverado EV车型】6月28日，据InsideEVs报道，当地时间6月26日，雪佛兰宣布，将不会提供4万美元的入门级Silverado EV车型。前三个版本定价此前已公布，都将于2023年推出，分别为79,800美元的Silverado EV 4WT、74,800美元的Silverado EV 3WT 、106,895美元的Silverado RST。（界面）
23:12:42|欧洲央行副行长金多斯：7月加息已定；9月份是否加息将取决于数据。
23:12:34|欧洲央行副行长金多斯：关于利率问题，还有更多的工作要做。
22:51:18|【欧洲央行行长拉加德预计央行下月将加息】欧洲央行行长拉加德称，该行可能会在7月份加息，并在一段时间内将利率保持在高位，同时暗示欧洲央行在抑制高通胀方面仍有很长的路要走。在葡萄牙举行的欧洲央行年度政策会议上，拉加德警告称，最近的经济冲击仍在影响欧洲经济，使通胀下降速度放缓，通胀过程变得更加持久。这番言论突显出欧洲央行与美联储之间正在出现的政策分歧，这种分歧在最近几周帮助提振了欧元。瑞士百达财富管理宏观经济研究主管Frederik Ducrozet表示，拉加德的语气相当强硬，7月加息听起来像是板上钉钉的事，暂停加息的可能性很小。
22:50:58|【任天堂回应Switch性能不够：有限制才能做出有趣的游戏】在任天堂股东大会上，有股东询问已经推出七年的Nintendo Switch是否已经达到了“极限”，公司的高级管理人员对此发表了自己的见解。任天堂董事会成员兼软件开发部部长高桥伸对此表示，从游戏开发者的角度来看，现有的Nintendo Switch功能方面是足够的。从任天堂开始创造游戏以来，他们的目标从未改变，即在“有限制”的条件下制作游戏。他认为正是由于这些限制的存在，才会让一些有趣的作品面世，而任天堂具备实现这一愿景的实力。
22:43:55|现货黄金失守1910美元/盎司，日内跌幅0.20%，续刷3月中旬以来新低。
18:58:50|【卢卡申科：白俄罗斯正在制定使用核武器规则】据俄新社6月27日报道，白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科表示，白俄罗斯正在制定在遭受外来侵略情况下使用战术核武器的规则。（参考消息）
18:32:21|【外媒：立陶宛波兰警告称，“瓦格纳”赴白俄罗斯会给地区构成更大不稳定】据路透社报道，一些北约成员国27日警告称，俄私营军事集团瓦格纳雇佣军迁往白俄罗斯“将造成更严重的地区不稳定”。报道称，立陶宛总统瑙塞达在海牙与北约秘书长斯托尔滕贝格和其他6个北约盟国的领导人会晤后说，“如果瓦格纳在白俄罗斯部署这些‘连环杀手’，所有邻国都将面临更大的不稳定威胁。”波兰总统杜达补充称，“这真的很严重，非常令人担忧，我们必须做出非常强硬的决定。” 但斯托尔滕贝格则称，现在评价此事对北约盟国可能意味着什么还为时过早，但北约近年加强了对其东翼的防御。（环球网）
18:02:48|【民生证券：2023年全年金价或将维持中枢上移趋势】民生证券指出，考虑加息对金价压制趋缓，全球央行购金需求的长期推动下，2023年全年金价或将维持中枢上移趋势，我们推荐黄金板块的β属性投资机会，同时应该关注光伏行业的快速发展带来的白银供需的紧张，重点推荐山东黄金、银泰黄金、招金矿业、中金黄金、盛达资源。
17:52:46|离岸人民币兑美元短线下挫，失守7.23关口。
16:43:57|【美国制裁阿联酋、中非、俄罗斯四家企业，指其“涉瓦格纳集团非法黄金交易”】路透社6月27日消息，美国财政部在一份声明中表示，对阿拉伯联合酋长国、中非共和国和俄罗斯的四家公司实施了制裁，这些公司被指控与瓦格纳集团及其领导人普里戈任有关联。据称，这些公司从事非法黄金交易，为瓦格纳集团提供资金，以维持和扩大其在乌克兰和一些非洲国家的武装力量。美国财政部负责恐怖主义和金融情报的副部长布莱恩·纳尔逊（Brian Nelson）表示，“美国将继续锁定瓦格纳集团的收入来源，以削弱其在非洲、乌克兰和其他任何地方的扩张和暴力行为。”瓦格纳集团没有立即回应美国的指控。（界面新闻）
15:54:50|【中金：2023年储能液冷替代风冷趋势有望迎来加速】 中金指出，2023年，众多集成商推出液冷方案降低全生命周期储能成本，我们预计2023年储能液冷替代风冷趋势有望迎来加速，我们测算2023年全球储能液冷市场规模超25亿元，同比增长136%；280ah大电芯已成为大储及工商储标配产品并逐步向300ah+容量发展；簇集管理器解决木桶效应等问题，各厂商逐步推出各自技术与产品。储能技术发展趋势加速，集成产品快速迭代。
14:49:46|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 瓦格纳事件： 1. 据白俄罗斯国家通讯社报道：白俄罗斯总统卢卡申科证实普里戈任抵达白俄罗斯。 2. 普京：俄罗斯军队几乎停止了“内战”；瓦格纳集团完全得到国家的支持；国家在2022年5月至2023年5月期间以860亿卢布支持瓦格纳；普里戈任赚取了数十亿卢布；当局将调查支付给瓦格纳和其领导人的资金是如何使用的；如果叛乱成功，俄罗斯的敌人将会利用这种情况；俄罗斯没有被迫撤回参与乌克兰特殊军事行动的军事部队以帮助平息叛乱。 3. 美国对与瓦格纳集团有关的实体和个人实施制裁。 4. 美国财政部呼吁对涉及非洲金矿业的公司进行尽职调查，指出包括瓦格纳集团在内的不法行为。 5. 美国国务院：本周将宣布更多行动以追究瓦格纳的责任，针对瓦格纳的行动计划与周末的事件无关。 其他情况： 1. 乌克兰空军表示俄罗斯向乌克兰中部克雷门丘克发射了导弹。 2. 美国官宣向乌克兰提供价值高达5亿美元的新一轮军事援助。 3. 据俄新社：普京与沙特王储通电话；沙特王储表达对普京的支持；目前仍没有理由就俄罗斯的“特别军事行动”与乌克兰展开和平谈判，基辅和西方国家已排除了此类谈判。 4. 俄罗斯国防部：将在波罗的海上进行战术飞行演习。 5. 据塔斯社：俄罗斯国防部长在莫斯科会见古巴外长。 6. 白俄罗斯总统卢卡申科：我们已经向瓦格纳提供了我们废弃的军事基地之一；白俄罗斯目前尚未为瓦格纳公司建设营地，但如果他们需要，我们将为他们提供住所；俄罗斯的部分核武器部署在白俄罗斯；瓦格纳不会保护核武器。 7. 波兰总统杜达表示，我们希望加强北约东翼的安全；瓦格纳集团转移到白俄罗斯对我们来说是一个负面信号。 8. 据俄新社：俄罗斯国民警卫队负责人表示将为部队装备重型武器和坦克。 9. 俄乌和谈最早可能在7月举行？佩斯科夫：克宫毫不知情，且未获悉所谓“正式谈判7月举行”的消息。 10. 据交易商和路透社计算，7月份俄罗斯乌拉尔原油交易价格低于G7国家设定的价格上限。
14:31:06|【周三隔夜全球要闻】 1、欧美股市普涨，纳指涨1.65%，标普500指数涨1.15%，道指涨0.63%。特斯拉涨超3%，其充电技术正在快速成为美国的行业标准。 2、白俄罗斯总统卢卡申科证实，俄私营军事集团“瓦格纳”的创始人普里戈任在白俄罗斯。 3、美国反垄断监管部门要求企业就潜在并购交易提交比以往更多的信息。 4、美国白宫经济顾问布雷纳德表示，数据显示美国经济有很大韧性。 5、欧洲央行管委Vasle表示，如果通胀比预想中更加持久，那么就需要进行更多次加息。 6、欧洲央行管委温施表示，如果核心通胀不放缓，就需要采取更多行动。 7、消息人士称，欧洲央行决策者认为，由于通胀较为顽固，7月或9月暂停加息的可能性很小。 8、国际原油期货结算价跌逾2%。WTI 8月合约跌2.41%，布伦特原油8月合约跌2.59%。 9、美国拟再向乌克兰提供5亿美元军事支持。 10、巴西能源部长表示，预计海上风能、绿色氢法规将在今年年底前获得批准。 11、SAE表示，特斯拉的电动汽车充电技术正迅速成为美国行业标准。 12、英伟达称，H100 GPU产品在MLPerf测试中创历史新高。 13、瑞银据悉准备裁掉逾半数瑞信员工，交易和投行部门首当其冲。 14、知情人士表示，福特汽车公司计划在北美裁减至少1000名受薪员工和合同工。 15、达美航空CEO预计到2026年来自维护及维修业务领域的收入将增至20亿美元。 16、周二美联储逆回购使用规模为1.951万亿美元，续创2022年5月份以来新低。 17、COMEX 8月黄金期货结算价收跌0.52%，报1923.8美元/盎司。
14:19:39|受消息面影响，英伟达盘后跌超2%，AMD跌1.6%。
09:46:55|【美国防部宣布向乌克兰提供5亿美元军事援助】据央视新闻，当地时间6月27日，美国国防部宣布向乌克兰提供价值高达5亿美元的新一轮军事援助。这是拜登政府自2021年8月以来第41次授权从国防部库存中为乌克兰提供军事装备。此轮军事援助包含“海马斯”多管火箭发射系统的额外弹药、“毒刺”防空导弹系统以及额外的装甲车、反装甲系统、关键武器弹药等一系列军事装备。
09:02:04|欧洲央行管委温施表示，如果核心通胀不放缓，就需要采取更多行动；滞胀不是“基本情景”，欧洲央行暂停加息需要“明确的信号”表明核心通胀正在放缓。
08:13:08|消息人士：欧洲央行决策者认为，由于通胀顽固不化，7月或9月暂停加息的可能性很小。
07:33:23|【交易员再次提高英国央行利率峰值押注 20%预计利率将达到6.5%】在美国消费者信心指数跳升后，交易员加大了对英国央行进一步加息的押注，这加剧了人们对全球货币政策将需要在更长时间内保持紧缩的预期。目前货币市场有五分之一的交易员认为英国央行的利率有可能达到6.5%的峰值。今日英国国债全天领跌，2年期国债收益率一度上涨12个基点，至5.28%，创下周期新高。
07:29:11|【欧央行管委：9月前核心CPI三连降才能停止加息】欧洲央行管委温施表示，欧洲央行需要在接下来的三次数据中都看到核心通胀下降，才有理由在9月暂停加息。他补充称，尽管这不是基本情况，但可能有必要牺牲经济成长来遏制物价。“或许我们会看到三次核心通胀率平均为5%，而势头没有变化，然后我们将不得不采取更多措施。”但他指出，核心通胀只下降两次，可能也足以暂停加息，只要降幅够大。“三次总比两次好，但如果是两次都大幅下降，我就不会陷入困境。我们必须有一个明确的迹象表明核心CPI正在下降。”
07:04:08|【劳动力市场强劲，美债收益率曲线倒挂或加深】今天公布的美国6月谘商会消费者信心指数上升至2022年1月以来的最高水平，反映了当前经济形势的改善和预期的上升。其中包含的劳动力差异指数从30.7上升到34.4，表明劳动力市场依然强劲，这将推动美国收益率曲线进一步倒挂。投资者的观点正开始转变，从认为非农就业数据走弱不可避免的信念，转变为越来越乐观的看法，即美国经济和消费者可能足够强劲，能够经受住加息而不会崩溃。有工作的消费者可以为经济走强铺平道路，并可能推高通胀，今天劳动力差距的扩大支持了这种观点。2s10s美债收益率曲线倒挂程度或将挑战111个基点附近的周期峰值。
07:03:27|【伦敦差价合约经纪商ActivTrades：央行行长论坛可能增加市场波动因素】ActivTrades研究团队在一份报告中说，欧洲央行正在进行的央行论坛预计将推动市场波动，因为投资者正在寻找有关主要央行利率走向的迹象。该论坛将持续到周三。他们表示：“交易员将谨慎分析央行行长的措辞，寻找有关货币政策走向的更多暗示。”ActivTrades称，美联储主席鲍威尔、英国央行行长贝利和日本央行行长上田和夫等主要政策制定者将在会议上发言，可能为未来几周的市场定下基调。
06:46:24|美国国债收益率持续攀升，2至7年期的国债收益率领涨。
06:43:52|美元兑日元USD/JPY站上144关口，续创去年11月以来新高。
06:24:27|【美国信心指数强劲，黄金走低】美国周二公布的消费者信心和新屋销售数据都远远超出预期，数据公布后美元走强，以及美国国债收益率回升（10年期国债收益率创下日新高3.7445%），令贵金属承压。世界大型企业联合会表示：“35岁以下的消费者和收入超过3.5万美元的消费者信心更强。”
06:13:43|美元指数DXY短线涨幅扩大至近20点，现报102.60。
06:13:12|美元兑日元USD/JPY短线上扬超40点，现报143.86。
06:12:56|【机构评美国6月咨商会消费者信心指数：消费者对就业市场保持乐观】由于对商业和就业状况的乐观看法，6月份对当前形势的评估有所上升。事实上，认为就业机会“充足”与“不那么充足”的消费者之间的差距扩大了，表明消费者对就业市场的乐观情绪继续表现出色。同样，对未来六个月的预期也大幅改善，反映出对未来商业环境和就业机会的信心增强。虽然6月份的收入预期略有下降，但本月发布的数据显示，消费者家庭财务状况的前景明显好转：约30%的人预计未来六个月家庭财务状况会“好转”，而不到14%的人预计会“更糟”。这可能反映出消费者相信劳动力市场状况将保持良好，未来通胀将进一步下降。
06:11:51|英国2年期国债收益率上升至5.220%，日内涨8个基点，续创2008年7月以来新高。
06:00:59|美国6月谘商会消费者信心指数录得109.7，为2022年1月以来新高。美国5月新屋销售总数年化录得76.3万户，为2022年2月以来新高。
06:00:30|美国6月谘商会消费者信心指数 109.7，预期104，前值102.3。
06:00:25|美国6月谘商会消费者预期指数 79.3，前值71.5。
06:00:21|美国6月谘商会消费者现况指数 155.3，前值148.6。
06:00:17|美国5月新屋销售总数年化 76.3万户，预期67.5万户，前值68.3万户。
06:00:12|美国5月新屋销售年化月率 12.2%，预期-1.20%，前值4.10%。
06:00:03|美国6月里奇蒙德联储制造业指数 -7，预期-12，前值-15。
05:07:03|美国国债收益率在美国房价数据公布后进一步上升，10年期国债收益率上涨2个基点至3.739%。
04:31:53|美国耐用品订单数据公布后，现货黄金小幅下跌。
04:23:32|欧洲央行管委温施：欧洲央行9月暂停加息的条件是核心CPI连续3次下跌。
04:02:09|上海黄金交易所黄金T+D 6月27日（周二）晚盘盘初下跌0.28%报447.82元/克；上海黄金交易所白银T+D 6月27日（周二）晚盘盘初下跌0.15%报5447.0元/千克。
03:44:07|白俄罗斯总统卢卡申科：我们希望瓦格纳的指挥官与我们分享他们的经验。
01:51:44|【欧洲央行管委Simkus：我对9月加息“不会感到意外”】欧洲央行管委Simkus表示，他不排除夏季之后进一步加息的可能性，因为通胀仍然过于强劲，部分原因是劳动力市场具有弹性。Simkus称，如果我们在9月份继续加息，我不会感到惊讶。对于投资者来说，欧洲央行何时结束其历史性的货币紧缩政策是一个关键问题。多数经济学家认为，在下个月加息25个基点之后，欧洲央行的官员们会将存款利率维持在3.75%的水平，不过货币市场预计今年晚些时候存款利率将达到4%左右的峰值。
00:33:31|【天津总装空客A321neo飞机首次向欧洲客户交付】位于天津的空中客车亚洲总装线总装的一架A321neo飞机顺利交付匈牙利威兹航空（WIZZAir），这也是空客首次向欧洲客户交付在天津总装的A321neo飞机。（央视新闻）
00:21:22|【日本外汇事务最高官员任期延长 预示必要时入市干预的承诺强化】日本将外汇事务最高官员神田真人的任期延长一年，在日元新一轮跌势之际，这位主导去年规模高达650亿美元汇市干预策略的官员继续留任显得不同寻常。神田真人留任意味着，日本重申其在必要时入市干预的承诺，使得市场没有机会揣测新人选是否将对投机客同样持强硬立场。（环球市场播报）
00:18:20|【俄罗斯联邦安全局撤销瓦格纳集团武装“叛乱”的刑事案件】据国际文传电讯社，6月27日，俄罗斯联邦安全局公共关系中心表示，有关6月24日瓦格纳集团武装“叛乱”的刑事案件已被撤销，在对6月24日武装暴动刑事案件的调查中，确认参与者停止了犯罪行动。（界面新闻）
00:11:21|欧洲央行行长拉加德：我们需要仔细评估政策传导的强度，以避免校准过程发生错误。
00:10:42|欧洲央行行长拉加德：第二轮通胀效应正在逐渐加强。
00:09:44|欧洲央行行长拉加德：无论发生什么情况，我们都致力于实现通胀目标。
00:08:06|欧洲央行行长拉加德：我们尚未看到自去年7月以来累计加息的全部影响。
00:06:27|欧洲央行行长拉加德：我们必须明确传达，我们将维持高水平利率。
00:02:40|欧洲央行行长拉加德：欧元区的通胀率过高。无论发生什么，我们致力于实现通胀目标。货币政策制定者需要果断应对通胀，以确保不会出现恶性循环。如有必要，利率将保持高位。在劳动力短缺的背景下，看到企业存在劳动力囤积现象。必须避免对政策逆转过快的预期。
