21:36:06|丰隆银行：预计2022年欧元区GDP增速为3.4%，2023年为0.5%；预计2022年欧元区通胀增速为8.4%，2023年为6.3%；预计2023年底欧元兑美元EUR/USD为1.10。
21:33:59|【丰隆银行：预计2023年底美元指数为98.90】丰隆银行表示，尽管大宗商品价格指数略有上升，服务业通胀上升，但美国通胀和通胀预期正在减弱，预计2022年美国核心PCE物价指数年率为4.8%，2023年为3.5%。美联储的讲话仍持鹰派立场，仍暗示未来将加息更多，不过加息的步伐将更为谨慎，为25-50个基点，标志着政策转向的开始，预计2023年联邦基金利率区间在4.75-5.00%，2023年底美元指数为98.90。
21:33:13|【丰隆银行：美国经济衰退的风险正在上升】丰隆银行表示，尽管住房和劳动力市场出现了初步的疲软迹象，美国最近的数据仍然具有弹性。服务业表现喜忧参半的同时，制造业在萎缩。我行预计美国2022年GDP增速为0.5%，2023年为0.5%。
21:31:37|【长三角铁路今日预计发送旅客70万人次 同比增长156%】据中国铁路上海局集团有限公司消息，1月22日是农历大年初一，长三角铁路今日预计发送旅客70万人次，同比增长156.4%。春节假期，铁路客流以探亲流、旅游流为主。为缓解传统长途热门方向运力紧张情况，长三角铁路今日计划加开旅客列车16列（其中长途直通旅客列车2列，短途管内旅客列车14列），全力满足旅客出行需要。 (澎湃)
21:15:18|【诺特：欧洲央行应在未来两次会议上继续加息50个基点】欧洲央行管委诺特表示，欧洲央行应在未来两次会议上继续加息0.5个百分点，而放慢加息步伐的时间“还很遥远”。诺特表示，我们在去年12月将加息幅度从75个基点下调至50个基点，这将是未来多次会议的速度，这意味着至少在2月和3月都将如此。今年下半年可能将50个基点下调至25个基点，但想强调的是，这在即将到来的会议上是看不到的。
18:03:13|欧洲央行管委诺特：在接下来的几次会议上不会加息25个基点，这个加息幅度可能要在下半年才会发生，希望至少未来两次会议能够各加息50个基点。
15:36:13|【耶伦：如果美国政府债务违约 或造成全球金融危机】美国财政部长珍妮特·耶伦警告，任何未能偿还债务的行为都是违约，如果联邦政府无法偿还债务，将引发美国经济衰退并产生广泛影响。耶伦当天接受美国有线电视新闻网采访时表示，如果美国国会未及时提高债务上限，联邦政府无法偿还债务，“无疑将导致美国经济衰退”，很多人将失去工作，借贷成本也必将上升。她说，债务违约将引发美国主权债务评级下调，削弱美元作为全球储备货币的地位，并可能“造成一场全球金融危机”。
15:34:27|【雅化集团：为实现2025年锂资源自给率达50%目标，一直在积极布局锂资源】雅化集团(002497)在互动平台表示，目前暂无法知晓雅安锂业二期一季度产能贡献情况；公司采购的锂矿价格随市价变化浮动；为实现2025年锂资源自给率达50%的目标，公司一直在积极布局锂资源。
14:10:12|【黄金“越贵越买”！导购员：20天卖了一个季度的量】长久以来，春节假期一直是黄金的消费旺季，随着人们从疫情阴霾中走出，商品消费又恢复了往日的繁华，黄金售卖专柜前人潮涌动。消费热情回暖背后，黄金价格也在持续反弹，市场呈现出一种“越贵越买”的现象。
13:09:05|德意志银行首席国际策略师表示：债券市场今年开局非常火爆，应该会降温；如果美联储达到5%，美国国债收益率能跌到多低就会受到限制。
12:50:06|【无视通胀的美国债券市场看起来越来越脆弱】交易员们一直在削减他们对通胀的预期，通胀保值债券拍卖结果显示了不同的观点。越来越多的人担心债券市场将通胀风险减记得过低。过去两个月收益率的大幅下降主要是由于通胀预期的下降。这意味着，受通胀保护的所谓实际收益率的下降幅度小于名义收益率。它们的滞后表现反映出针对价格上涨的保护需求正在萎缩。更广泛的债券市场还显示，美联储政策利率低于5%的峰值将足以引发经济衰退，需要在今年下半年总共降息0.5个基点。一些人认为，债券市场已经没有多少犯错的余地了。本周10年期通胀保值国债标售需求强劲，表明投资者读懂了美联储的政策指引。分析师表示：“几个月来，人们确信通胀已成为过去，因此大举买入债券。”
12:27:46|【巴西总统卢拉解除该国陆军总司令职务】当地时间1月21日，巴西总统卢拉解除陆军总司令胡里奥·塞萨尔·德·阿鲁达将军职务，陆军总司令一职将由现任东南部地区军事指挥官托马斯·米盖尔·里贝罗·帕伊瓦将军担任。（央视新闻）
