22:34:31|【港股K12教育股震荡上行】博骏教育涨13%，新东方涨2.6%、东方甄选涨近2%。
22:18:03|【马斯克讽刺扎克伯格的社交平台人气下降：“反指王克莱默又说中了”】马斯克周三再次对扎克伯格旗下社交平台Threads的人气下降进行了嘲讽，顺便又拿曾称赞Threads是比推特更文明的替代品的美国财经名嘴吉姆·克莱默开涮，调侃称“反指王克莱默又说中了。”马斯克是在回应一位X用户，后者指出，品牌经理和有影响力的社交媒体用户正从Threads返回X平台，尽管最初由于对马斯克的不满，许多人放弃了这家社交媒体平台。分析师们目前预计，到2025年，Threads将继续在美国社交网络中排名垫底。（环球市场播报）
22:02:17|韩国央行行长：利率在更长时间内保持更高水平的可能性较大。
19:42:49|【Pimco全球经济顾问：日本央行今年稍晚或取消收益率曲线控制】Pimco表示，如果事实证明价格上涨的黏性比预期更大，那么日本央行可能会在年底前取消收益率曲线控制(YCC)计划。“如果数据表明，通胀能够持续超过日本央行目前的预测（正如我们所预期的那样），那么日本央行可能会在今年年底或明年初取消YCC，”Pimco全球经济顾问Richard Clarida在报告中表示。他表示，日本央行也可能在明年初将短期政策利率提高至0%。
18:48:27|【投资老将警告：债券暴跌尚未结束，熊市将持续数年】华尔街资深人士吉姆·比安科（Jim Bianco）警告称，美债的大幅抛售尚未结束，熊市还将持续数年。他认为，最近债市暴跌的一个关键催化剂是美联储上月的会议，美联储需要采取更加强硬的政策，而不是继续听起来不确定未来是否会进一步加息。比安科预计，10年期美债收益率最终将稳定在4.5%左右的新常态，股市将需要重新调整，以适应债券市场日益增长的吸引力。除了“七巨头”之外，股市吸引资金流入将更具挑战性。（环球市场播报）
18:27:04|【交易员：由于美元走弱，美日多头在148.70下方止损】一名亚洲外汇交易员表示，在美元普遍疲软的情况下，美元兑日元多头仓位被触发卖出止损。美元兑日元USD/JPY盘中触及148.26的日低，覆盖了周四到期期权148.40-50的价格区间。自周二动荡的交易日以来，148.70水平已成为每小时技术支撑位。杠杆客户仍在从美国国债的盘中走势中寻找线索一些信息。
18:09:52|【投资大佬警告：美国公共和私人债务飙升将推高通胀】华尔街资深投资者、知名经济学家彼得·希夫(Peter Schiff)对美国8月核心CPI数据的解读提出了质疑，认为这些数据并没有反映出真实的通胀状况。他写道：“任何声称最近的核心CPI数据表明通胀接近美联储2%的目标的人都不了解通胀，这是货币和信贷供应扩张造成的过度需求的函数。飙升的公共和私人债务意味着更高的通胀。”希夫此前曾表示，他认为美联储可能已“悄悄放弃了2%的通胀目标”，并警告投资者，由于潜在的通胀风险，不要在货币市场寻求庇护。（环球市场播报）
18:04:40|COMEX期银日内涨幅达1.00%，现报21.36美元/盎司。
17:55:43|【巴克莱：股市持续崩跌才能救全球债市 美联储大概帮不上忙】巴克莱银行表示，除非股市持续崩跌重振固定收益资产的吸引力，否则全球债券注定会继续下跌。以Ajay Rajadhyaksha为首的分析师在报告中写道，收益率不存在神奇的水平，一旦触及就会自动吸引足够的买家，从而引发债券持续反弹。分析师表示，短期内在一种情况下，债券会大幅上涨。那就是如果未来几周风险资产大幅下跌。国债卖压已经减弱，但交易员对波动性再度抬头保持高度警惕，特别是如果周五非农数据强于预期的话。巴克莱分析师表示，美联储不太可能放松所谓的量化紧缩计划，这使其成为美国国债的净卖家。此外，他们表示，赤字上升导致的债券供应增加也推高了期限溢价。
17:14:17|美元指数DXY短线走低10余点，现报106.54。
17:06:19|【21家投行前瞻9月非农：增幅料放缓，美联储在加息可能性下降】北京时间周五（10月6日）20:30将公布美国9月季调后非农就业人口变动和失业率。周四（10月5日），包括摩根士丹利在内的21家大型投行发表了对此次数据的前瞻，具体如下。
16:57:22|【法兴银行大空头：当前股市令人想起1987年，“黑色星期一”或重演】1987年10月19日，道琼斯工业平均指数暴跌22.6%，史称“黑色星期一”。现在，法兴银行全球策略师阿尔伯特·爱德华兹担心历史可能会重演。他在一份报告中解释说:“面对债券收益率上升，股市目前的弹性让我想起了1987年的情况，当时股市投资者的看涨情绪最终被压制了。随着美债收益率不断飙升，你是否觉得自己就像坐在一辆汽车里，知道自己即将撞车，但却无力停车？”爱德华兹认为，“仍有大量证据表明经济衰退迫在眉睫”，他警告说，“就像1987年一样，现在任何衰退的迹象都肯定会对股市造成毁灭性打击”。（环球市场播报）
15:53:39|【美媒：美国将向乌克兰提供截获的伊朗军火】 据美国有线电视新闻网等多家媒体当地时间10月4日报道，有美国政府官员透露，美国将会向乌克兰运送数千件截获的伊朗武器和弹药，以减轻乌军面临的关键装备短缺问题。 据悉，美国中央司令部计划最早在本周内宣布这一决定。按照联合国的相关要求，被截获的武器只能被销毁或储存，目前尚不清楚美国政府将如何向乌方转运这些武器。（央视新闻）
15:45:41|【约旦外交与侨务部向以色列驻约旦大使馆发出抗议照会】当地时间10月4日，约旦外交与侨务部向位于该国首都安曼的以色列大使馆发出抗议照会。据约旦媒体报道，当天数百人在“以色列警察的保护下闯入阿克萨清真寺”。阿克萨清真寺位于耶路撒冷老城，其所在地被穆斯林称为“尊贵禁地”，以色列称之为圣殿山。此地既是伊斯兰教也是犹太教圣地，长期成为巴以冲突焦点。以色列在1967年第三次中东战争中从约旦手中夺取耶路撒冷老城的控制权。根据约以两国达成的协议，圣殿山的管辖权仍归约旦，治安权则由以色列警方控制。（央视新闻）
15:40:05|【前美联储副主席：加息已经结束了】前美联储副主席克拉里达接受采访时表示，他在9月认为美联储可能会在这个周期内再加息一次，但现在已经改变了看法，因为债券市场可以替美联储做一些工作。他表示，美联储现在高度依赖于数据，因为它的政策已经进入了限制性领域。同时他认为美联储的软着陆前景是可行的，但也存在明显的风险：顽固的通胀，以及迄今为止具有弹性的消费和经济面临的逆风，预计美联储点阵图中的进一步加息计划未来可能会受到挑战。
15:17:11|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：基准股指在收市前最后几分钟触及盘中高点，标普500指数守住关键技术水平。特斯拉领涨大型科技股，微软和亚马逊亦走高。标普500指数上涨0.8%，报4263.75点；道指上涨0.4%，报33129.55点；纳指上涨1.4%，报13236.01点。 中概股：金龙中国指数三连跌，下跌0.3%, 报6454.6点；百胜中国和百度对指数拖累最大。 二、美国债市：国债上涨，美国疲软的ADP就业数据公布后买盘显现，油价下跌似乎也为美债提供了支撑。2年期国债收益率下跌9.84个基点，报5.0518%；5年期国债收益率下跌7.5个基点，报4.7243%；10年期国债收益率下跌6.26个基点，报4.7329%；30年期国债收益率下跌6.46个基点，报4.8584%。 三、欧洲股市：欧洲股市周三微跌。在美国经济数据显示劳动力需求放缓后，欧洲国债上涨。货币市场对欧洲央行进一步收紧货币政策的押注下降。斯托克欧洲600指数下跌0.1%，报440.08点；英国富时100指数下跌0.8%，报7,412.45点；法国CAC 40指数基本持平，报6,996.73点；德国DAX指数上涨0.1%，报15,099.92点。 四、大宗商品 ①原油：油价创一年多来最大跌幅，需求减弱的早期信号加剧了高利率前景引发的市场不安。WTI原油期货下跌5.6%，报84.22美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌5.6%，报85.81美元/桶。 ②基本金属：随着投资者消化美国公布的一连串经济数据，铜和黄金价格走低。中国长假期间流动性也较低。LME期铜下跌0.7%，报7,949.50美元/吨；LME期铝下跌1.9%，报2,246.50美元/吨；LME期锌下跌0.4%，报2,493.00美元/吨。 ③贵金属：COMEX期金下跌0.4%，报1,834.80美元/盎司；COMEX期银下跌1.1%，报21.1460美元/盎司。
14:57:29|【看图：美国长债自较峰值近乎腰斩 惨烈程度堪比互联网泡沫破裂后的美股】数据显示，期限10年或以上国债自2020年3月见顶以来已经下跌了46%，这与世纪之交互联网泡沫破裂后美股暴跌49%相差无几。30年期美债的表现更糟糕，下跌了53%，接近金融危机最严重时股市57%的跌幅。损失之惨烈凸显了买入长期债券可能面临的巨大风险。BTIG全球利率交易联席主管Thomas说：“这相当不寻常，我从没想过我会再次看到5%的10年期国债收益率。我们被全球金融危机后的环境所迷惑，每个人都认为利率会保持低位。”美国长期国债这轮跌幅是1981年创下的纪录第二大跌幅的两倍多，时任美联储主席沃尔克的抗通胀行动推动当时10年期国债收益率升至近16%。
14:50:01|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰国防部情报总局：4日凌晨，乌克兰特种部队小组在克里米亚登陆时与俄军发生了激烈的战斗，俄军人员遭受损失。 2. 俄罗斯国防部：俄军在顿涅茨克、扎波罗热等方向击退乌军7次进攻，打击乌军以及包含坦克、装甲车、榴弹炮、雷达在内的多个乌军装备，并拦截数枚乌军导弹以及无人机。 3. 乌克兰武装总参谋部：在过去24小时内，乌武装部队继续在东部和南部进行防御，并在巴赫穆特等方向发起进攻，对俄军人员和装备集中区进行打击，并对俄防空系统实施6次打击。 援助情况： 1. 据报道，美国将把1月在阿曼湾截获的伊朗武器弹药交给乌克兰。 2. 国际货币基金组织：可能在12月上半月发放乌克兰的下一笔贷款。 3. 美国总统拜登：美国可能有另一种方式为乌克兰提供资金，但拒绝提供细节。 能源情况： 1. 俄罗斯财政部：9月份石油和天然气收入从八月的6427亿卢布增至7399亿卢布。 2. 俄罗斯政府就燃料出口关税发布公告，俄罗斯支持对某些燃料出口商征收高额的关税。 3. 俄罗斯副总理诺瓦克：如果需要，欧佩克+可能会调整其决策，我们将继续监测俄罗斯的燃油价格。俄罗斯将保持10月石油出口低于基线30万桶/天，俄罗斯将在下个月重新审议减少出口的决定。 其他情况： 1. 乌媒：扎波罗热核电站4号机组进入“热停堆”状态。 2. 美国总统拜登将于美东时间周四中午接受有关乌克兰的简报。 3. 泽连斯基：希望与欧盟领导人讨论如何加强乌克兰的防空能力。 4. 英国国防大臣沙普斯：将与北约盟友合作，为乌克兰提供援助。 5. 消息人士：土耳其将主办下一次盟友会议，讨论乌克兰和平问题。预计会议将于10月在伊斯坦布尔举行。
14:04:11|【美联储11月维持利率不变的概率为81.8%】CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为81.8%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为18.2%。到12月维持利率不变的概率为62.0%，累计加息25个基点概率为33.6%，累计加息50个基点概率为4.4%。
09:55:40|【纽约期金创去年11月下旬以来收盘新低，较今年4月收盘最高位回调约13%】COMEX 12月黄金期货收跌0.36%，报1834.80美元/盎司，逼近2022年11月22日收盘位1834.60美元，较2023年4月13日收盘位2110.10美元回调超过13.04%，5月4日曾涨至2129.70美元。
09:43:47|美国两年期国债收益率跌10个基点，报5.05%。
07:55:24|【加拿大蒙特利尔银行评美国9月ADP数据】加拿大蒙特利尔银行表示，这是自2021年1月以来的最低数据，这个数字将对周五的非农就业报告的预测产生压力。工资增速继续下降，留任工作者的工资增速从6.0%降至5.9%（为2021年9月以来最低），换工作的人的工资增速从9.7%下降至9.0%（为2021年6月以来最低）。这是美联储追求更为适度的工资增速的积极迹象，也显示了紧缩政策的滞后影响。
04:39:58|【ADP数据公布后，美联储11月按兵不动的概率略微上升至81.3%】据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为81.3%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为18.7%。到12月维持利率不变的概率为64.3%，累计加息25个基点概率为31.8%，累计加息50个基点概率为3.9%。
04:32:02|互换合约显示美联储再度加息的可能性下降。
04:31:18|洲际交易所9月份平均每日合约交易量增长6%。
04:20:14|美国9月ADP就业人数录得增加8.9万人，为2021年1月以来最小增幅。
04:19:03|美联储利率掉期降低了对（美联储在年内进行）另一次加息的可能性。
04:18:13|ADP报告：9月建筑业就业人员薪资增速年率中值为6.0%，8月为6.0%。9月制造业就业人员薪资增速年率中值为5.4%，8月为5.5%。9月贸易/运输/公用事业就业人员薪资增速年率中值为5.7%，8月为5.8%。9月金融服务业就业人员薪资增速年率中值为6.2%，8月为6.2%。9月专业/商业服务就业人员薪资增速年率中值为5.8%，8月为5.8%。
04:17:45|现货白银日内涨幅达1%，现报21.38美元/盎司。
04:16:40|ADP报告：9月建筑业就业人数增加1.6万人，8月增加0.6万人。9月制造业就业人数减少1.2万人，8月增加1.2万人。9月贸易/运输/公用事业就业人数减少1.3万人，8月增加4.5万人。9月金融服务业就业人数增加1.7万人，8月人数持平。9月专业/商业服务就业人数减少3.2万人，8月增加1.5万人。
04:16:14|美国股指期货在ADP就业数据公布后涨势扩大。
04:15:59|美元指数DXY短线下挫近20点，现报106.61。
04:15:55|现货黄金短线上扬5美元，现报1830.47美元/盎司。
04:15:07|美国9月ADP就业人数 8.9万人，预期15.3万人，前值17.7万人。
04:14:03|美国天然气期货价格上涨，自8月份以来首次达到3美元/百万英热。
04:10:10|【ADP数据公布前，美联储11月按兵不动的概率为72%】据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为72.0%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为28.0%。到12月维持利率不变的概率为60.8%，累计加息25个基点概率为34.8%，累计加息50个基点概率为4.3%。
04:08:53|【10月4日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.坚守岗位作贡献 团结奋斗新征程； 2.【共建“一带一路”·权威访谈】福建持续推进高水平对外开放； 3.增强公共充电保障能力 提升新能源汽车出行体验； 4.假期短途客流增加 优化服务便捷出行； 5.海采：这个假期去哪？看什么？ 6.【新时代的青春之歌】用最美的青春年华守护天路； 7.【杭州第19届亚运会】智能亚运：首推 首创 首用多项科技应用； 8.【杭州第19届亚运会】龙舟赛开赛 男女4×100米接力中国队夺冠； 9.国内联播快讯： （1）1—8月份全国固定资产投资超30万亿元； （2）前8个月轻工业规模以上企业营收超14万亿元； （3）第14号台风“小犬”预计明天登陆 各地积极防范； 10.我驻多国使馆举办活动庆祝中华人民共和国成立74周年； 11.俄称打击乌军坦克修理厂 乌称击退俄军进攻 德国民众集会抗议北约持续拱火俄乌冲突； 12.国际联播快讯： （1）美众议院投票罢免共和党籍众议长麦卡锡； （2）欧洲多国对斯洛伐克实施边境管制； （3）澳大利亚东南部林火未灭又遇洪水； 13.美丽中国。
02:58:38|瑞银：将2023年底的黄金价格预测下调至每盎司1850美元（原预测为1950美元），将2024年6月的价格预测下调至每盎司1950美元（原预测为2100美元）。
02:57:45|惠誉：大型欧洲银行在2023年下半年至2024年仍将受益于高利率，但净利差不太可能进一步增加。
