23:38:42|【民生证券：4月市场交易主线或围绕通胀能否快速降温】民生证券发表研报称，短期来看，银行风险暂告一段落，交易或转向“通胀粘性”。由于4月是货币政策空窗期，市场的交易主线或仍然围绕通胀能否快速降温。近期美国经济已经出现见底反弹的信号，叠加CPI扩散仍在进行。只有当市场意识到通胀粘性是长期问题，才可能再次回归到更高、更久的利率交易，商品交易的主线有望以美元的购买力下行为主。
23:36:57|【澳新银行：澳元年底料升至0.75 受美元疲软影响】据报道，澳新银行外汇研究主管Mahjabeen Zaman称，在美元走弱影响下，澳元兑美元汇率6月料升至0.70，年底时料升至0.75。根据我们的模型，美元在很大程度上被高估，我们预计美元将在一段时间内回归均值。只要美国银行业的动荡依然得到控制，在该国增长放缓的背景下，美元预计就将继续走弱。
23:30:56|【荷兰国际银行：美联储可能在今年晚些时候降息，美元持续疲软】荷兰国际银行分析师Chris Turner在一份报告中称，随着市场压力逐渐缓解，投资者关注美联储今年晚些时候降息的可能性，美元依然疲软。美联储最近为应对货币市场压力而采取的行动让投资者得出结论，认为“信贷环境收紧使美国经济硬着陆和美联储进入大幅宽松周期的可能性更大”，这显然对美元不利。Turner表示，若今日晚间22点公布的美国2月JOLTs职位空缺数据大幅下滑，将对美元构成“温和利空”，并支持美联储在下半年放松政策的观点。
23:30:16|上海黄金交易所黄金T+D 4月4日（周二）收盘上涨0.81%报439.65元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月4日（周二）收盘上涨0.66%报5334.0元/千克。
23:18:16|【瑞银：OPEC+减产可能是针对做空人士】瑞银称，OPEC及其盟友意外宣布减产可能导致全球实际产量减少约100万桶/日 ，此举可能是瞄准做空的交易员。“意外减产的目的可能是为了清除近几周来增加的空头期货和期权头寸，”该行策略师 Giovanni Staunovo在4月4日的一份报告中写道。该行称，虽然OPEC+自愿减产并不新鲜，但“这一轮的规模前所未见”，预计5月后市场供应将趋紧，油价料走高。
22:59:24|【黄金概念港股走强 招金矿业涨7%】黄金概念港股走强。截至发稿，招金矿业(01818.HK)涨7%，中国黄金国际(02099.HK)涨4%，山东黄金(01787.HK)涨4%，灵宝黄金(03330.HK)涨2%。
22:12:18|世界银行印度经济学家：新兴市场资产的波动性增加、风险偏好降低可能会对卢比施加贬值压力。
22:08:49|【泰国中国女留学生虐杀案嫌犯被武汉警方逮捕？武汉警方正核实】4月4日，据羊城晚报援引泰国媒体消息，中国武汉警方已成功逮捕涉嫌杀害中国女留学生的3名中国籍嫌犯。自武汉警方了解到，武汉警方正核实此情况。（澎湃）
21:51:07|【安联经济学家哀叹美联储信誉扫地：鲍威尔发布会时市场波动是前任们四倍！】安联集团首席经济顾问、知名经济学家穆罕默德·埃尔-埃利安表示，在他的记忆中，市场从未像现在这样对美联储的前瞻性指导如此不屑一顾，美联储公布的2023年利率走势与市场预期之间的差距最近已经扩大到整整一个百分点。美联储信誉的丧失直接影响了该行维持金融稳定和引导市场的能力。埃利安引用了CEPR的一项研究，该研究称，在美联储主席鲍威尔举行新闻发布会期间，市场波动性比他的前任们高出三倍，而且倾向于扭转市场对委员会声明的最初反应。（环球市场播报）
21:49:17|【伊比利亚地区天然气价格上限将失去其在电力市场的影响潜力】西班牙和葡萄牙延长天然气价格上限可能不会对未来的电力成本产生影响，因为天然气价格看起来将保持在关键水平之下。为遏制天然气价格上涨对消费者的影响，伊比利亚半岛去年6月首次推出天然气批发价格的临时上限，是一系列紧急政策措施的一部分。该机制原定于今年5月到期，但欧盟于3月29日同意将其维持到年底。新的上限最初将把发电用天然气价格上限定在55欧元/MWh（合60美元/MWh），到12月提高至65欧元/MWh。继续实施这一机制不会在未来几个月影响电力价格，但对市场产生了扭曲性影响，在供应短缺期间增加了天然气需求，并削弱了对电池等灵活技术的投资信号。
21:48:25|【语音技术板块异动下跌】语音技术板块异动下跌，科大讯飞跌超2%，华闻集团、精伦电子、汉威科技、盛视科技等跟跌。
20:33:16|【澳洲联储：将采取必要措施让CPI回到目标水平】澳洲联储表示，全球经济展望仍然受到抑制。很可能需要进一步收紧政策。一系列数据表明通货膨胀已经达到峰值。将采取必要措施让CPI回到目标水平。银行系统很健康。
20:30:50|澳洲联储宣布暂停加息，澳元兑美元短线下挫16点，现报0.6777。
20:30:21|【澳洲联储暂停加息 符合市场预期】澳洲联储暂停加息，政策利率维持在3.6%水平，为银行业危机爆发以来首个暂停加息的主要发达国家央行。此前，澳洲联储自去年五月份以来已累计加息10次，共加息350个基点。
17:59:58|【理想汽车回应王兴减持股份：占总持股比例很小，不涉及美团持股部分】就王兴减持理想汽车股份，理想汽车有关人士4月4日回应记者称，王兴本次交易股票为个人行为，交易占他总持股比例很小一部分，不涉及美团持股部分。（上证报）
17:16:01|【3月份中国公路物流运价指数为103.4点】中国物流与采购联合会3日公布3月份中国公路物流运价指数，同比继续保持较快增长。一季度经济实现良好开局，企业生产经营加快扩张，公路运输市场运行稳定向好。3月份中国公路物流运价指数为103.4点，环比持平，同比增长3.1%。分车型看，以大宗商品及区域运输为主的整车指数为103.5点，比上月回升0.19%，比上年同期增长2.7%。
16:31:41|【俄外交部：作为对芬兰加入北约的回应 俄将加强西北部军事力量】 据央视新闻，当地时间4月3日，俄罗斯副外长格鲁什科表示，作为对芬兰加入北约的回应，俄罗斯将加强其在西部和西北部方向的军事力量。他说，如果其它北约成员国部队和设施部署到芬兰境内，俄罗斯将采取更多措施，以保障俄罗斯的军事安全。
16:20:48|【社论：油价持续上涨将加剧欧美社会经济问题】4月2日，以沙特为首的OPEC+出人意料地宣布集体“自愿”减产。这个决定超出了市场预期。OPEC+通过减产维持油价会打击目前疲弱的全球经济，尤其是欧美正处于通胀放缓的关键阶段，如果油价上涨并引起一系列价格反应，欧美通胀可能在目前高位继续下去，这对欧美或将是巨大的麻烦。（21财经）
16:16:46|【油价上涨 美联储面临两难困境】受沙特等多个主要产油国当地时间4月2日宣布减产的影响，国际油价3日大幅上涨，5月交货的纽约轻质原油期货价格上涨4.75美元，收于每桶80.42美元。市场分析师认为，此轮减产将导致国际油价上涨，并进一步推升通胀，这将迫使美联储重回大幅加息的路线。但与此同时，美联储不得不面对加息将进一步对经济造成打击的可能性。据瑞士银行提供的一份报告称，美国近期出现了中小型企业倒闭潮，主要原因是中小企业难以在加息周期中承受高利率、高通胀和低增长等多重压力。（央视）
16:08:16|【芬兰今起正式加入北约，芬兰总统将前往布鲁塞尔出席入约仪式】芬兰总统办公室3日确认，芬兰将于4月4日正式成为北大西洋公约组织成员国。 芬兰总统办公室表示，芬兰总统尼尼斯托将前往布鲁塞尔，出席在北约总部举行的芬兰入约仪式。北约秘书长斯托尔滕贝格在3日下午举行的新闻发布会上证实了以上消息。他欢迎芬兰成为北约第31个成员国，并强调这是北约历史上最快的加入进程。 （环球时报）
15:57:16|【叙利亚再遭以色列空袭致两名平民死亡 叙利亚六天内四次遭以色列空袭】据叙利亚军方消息，当地时间4日凌晨零点15分，叙利亚首都大马士革及其南部地区再次遭以色列空袭。叙利亚防空系统迅速启动并拦截大部分敌对导弹，但空袭仍导致两名平民死亡及部分物质损失。这是3月30日以来以色列对叙利亚发起的第四次空袭，其中三次空袭针对的是大马士革地区。（央视）
15:56:44|【首批波兰战机已抵达乌克兰】当地时间4月3日，波兰方面表示，向乌克兰提供的首批米格-29战斗机已经抵达乌克兰并完成了交付过程。此前在3月16日，波兰总统杜达宣布将向乌克兰提供4架米格-29战斗机。 （央广军事）
15:42:34|【顶级经济学家警告：美联储正犯下“几十年来最大的政策错误”】 安联首席经济顾问埃利安(Mohamed El-Erian)再次警告投资者，美联储犯了几十年来最大的政策错误。埃利安周一在社交媒体上写道：“正如近一年前首次提到的那样，我担心这很可能最终成为美联储几十年来最大的政策错误。”他指出，银行压力测试不足，未能准确衡量银行将如何应对美联储数十年来最激进的政策收紧周期后的加息。这位顶级经济学家在过去一年里多次质疑美联储的决定，称美联储对迅速上升的通货膨胀反应太迟。在错过正确的加息时机后，美联储启动了强有力的货币政策收紧，这增加了经济下滑和金融不稳定的可能性。
15:10:18|【产油国集体减产 海外通胀预期再升温】多个产油国4月2日宣布，从5月份到今年年底，实施自愿减产石油计划，引发市场和业界广泛关注。市场人士表示，产油国集体减产的消息看似突然，但实际并不意外，背后有多种原因。国际金融市场特别是与原油直接相关的部分资产短期内将受到影响，但影响较为有限。同时，市场重燃对海外通胀的担忧。（中国证券报）
15:03:05|【国际原油市场巨震 海外金融稳定性再遭考验】当地时间4月2日，以沙特为代表的“欧佩克+”（下称OPEC+）突然宣布，在去年10月减产200万桶/日的基础上，进一步自愿减产原油超160万桶/日。至此，OPEC+计划减产规模将达全球石油产量的约3.5%。投资者更关心的是，在硅谷银行破产等事件暴露海外银行业风险的情形下，国际原油市场大幅波动是否会进一步冲击海外金融市场的稳定性。在分析人士看来，OPEC+减产将推升欧美通胀水平，美联储货币决策随之面临考验，全球金融市场的脆弱性或再度上升。（上海证券报）
15:02:03|韩国3月CPI年率 4.2%，预期4.30%，前值4.80%。韩国3月CPI月率 0.2%，预期0.20%，前值0.30%。
14:49:04|【A股4月开门红 机构：企业盈利向好支撑市场走强】A股在4月首个交易日迎来“开门红”，主力资金净流入超110亿元，上证指数逼近3300点。市场明显放量，沪深两市成交额创去年6月29日以来新高，达1.25万亿元。机构人士认为，经济有序复苏，将引导企业盈利逐渐进入上行周期，为A股提供基本面支撑，乐观看待后市行情。 (中证报)
14:29:05|SOFR期权反映，美联储2024年至少降息75个基点的概率为70%。
14:03:47|【美联储5月加息25个基点的概率为56.7%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为43.3%，加息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为56.7%；到6月维持利率不变的概率为42.7%，累计加息25个基点的概率为56.5%，累计加息50个基点的概率为0.8%。
13:09:06|【瑞士央行副行长：如果必要 将继续加息】瑞士央行副行长Martin Schlegel表示，如有必要央行将继续进行市场干预并出售外汇；如果必要，将继续加息；如果没有与瑞银集团达成并购协议，瑞士信贷集团将面临破产。
13:08:54|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.8769元，较上周五纽约尾盘跌66点，盘中整体交投于6.8702-6.9007元区间。
12:30:32|【伊朗总统莱西将访问沙特】综合《德黑兰时报》及当地媒体报道，当地时间4月3日，伊朗第一副总统穆罕默德·莫赫伯证实，伊朗总统赛义德·易卜拉欣·莱希已经接受了沙特国王萨勒曼·本·阿卜杜勒-阿齐兹的邀请，将对沙特阿拉伯进行访问。（央视新闻）
12:18:53|【多城首套房贷款利率行至低位 业内：预计今年楼市成交量大概率会超过去年水平】加入首套房贷款利率下调队伍的城市仍在持续增多。4月份以来，包括沈阳、江西赣州等城市的首套房贷款利率再次下调。其中，赣州已降至4%，沈阳则由一季度的3.9%进一步降至3.8%。多位业受访内专家表示，目前多城首套房贷款利率已行至低位，叠加各地因城施策实施的差别化住房信贷政策，预计今年楼市成交量大概率会超过去年水平。 (证券日报)
12:13:02|【美国行业ETF涨跌互现，油价飙升有人欢喜有人愁】 能源业ETF飙升4.55%，医疗业ETF涨1.12%，日常消费品涨0.52%，生物科技指数涨0.47%。而区域银行ETF则再度表现垫底，跌1.05%，此外全球航空业ETF受燃油成本上行拖累跌1.02%，可选消费ETF跌0.95%，银行业ETF跌0.84%，网络股指数跌0.69%，公用事业ETF跌0.68%。
11:52:20|【俄常驻联合国代表：俄罗斯不会滥用安理会轮值主席权力】根据联合国安理会议事规则，俄罗斯从4月起接任莫桑比克成为联合国安理会轮值主席。当地时间4月3日，俄罗斯常驻联合国代表涅边贾表示，俄罗斯不会滥用其主席权力。涅边贾宣布，俄罗斯外交部部长拉夫罗夫将会在4月24日和25日前往纽约，主持安理会高级别会议，讨论通过多边主义维护《联合国宪章》，预计联合国秘书长古特雷斯也会出席公开辩论。（央视）
10:39:41|【多国宣布自愿石油减产 国际原油期货结算价大幅上涨逾6%】周末沙特联合多个主要产油国在欧佩克+协议之外宣布自愿减产，国际原油期货结算价大幅上涨逾6%。WTI 5月原油期货收涨4.75美元，涨幅6.28%，报80.42美元/桶。
10:37:55|【OPEC+减产致国际油价飙升，石化企业称：公司产品价格有较大概率调涨】 OPEC+成员国宣布从2023年5月份起至2023年年底自愿削减产量，总计减产量高达165万桶/天。受减产消息影响，国际油价4月3日出现大幅上涨。以投资者身份致电荣盛石化时，公司相关负责人表示，近段时间，公司产品价格大多已经涨价，受此次原油价格走高影响，短期内公司产品价格仍有较大概率调涨。康楷数据科技首席经济学家杨敬昊表示，预计影响会在5月份逐步显现，“除非出现多国对OPEC+的决议进行干涉等因素，否则短期之内减产风波很难平息。”（证券日报）
10:36:31|【多城首套房贷款利率行至低位，业内：预计今年楼市成交量大概率会超过去年水平】 加入首套房贷款利率下调队伍的城市仍在持续增多。4月份以来，包括沈阳、江西赣州等城市的首套房贷款利率再次下调。其中，赣州已降至4%，沈阳则由一季度的3.9%进一步降至3.8%。多位业受访内专家表示，目前多城首套房贷款利率已行至低位，叠加各地因城施策实施的差别化住房信贷政策，预计今年楼市成交量大概率会超过去年水平。（证券日报）
10:30:50|上海黄金交易所黄金T+D 4月4日（周二）晚盘收盘上涨0.84%报439.75元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月4日（周二）晚盘收盘上涨0.34%报5317.0元/千克。
10:30:35|上期所原油期货2305合约夜盘收涨5.44%，报575.70元人民币/桶。
09:53:33|COMEX 6月黄金期货收涨0.71%，报2000.40美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收涨0.72%，报2018.50美元/盎司。
09:51:39|【大摩空头策略师Wilson：美国科技股的涨势过头】 摩根士丹利的策略师Michael Wilson警告说，科技股涨幅超过20%的暴涨行情是不可持续的，该板块将回落至新低。纳斯达克100指数飙涨挺进牛市，因数家美国银行倒闭后，投资者纷纷逃离银行等对经济敏感的板块。Wilson表示，发生该轮动的部分原因是科技板块被视为传统的防御性行业，但他不同意这一观点，认为公用事业、必需消费品和医疗保健板块的风险回报更佳。
09:33:16|美股充电桩板块持续走低，EVgo(EVGO.O)跌7.2%，Beam Global(BEEM.O)跌6.7%，Blink Charging(BLNK.O)跌4.3%，Chargepoint(CHPT.N)跌2.9%。
08:30:36|知情人士：意大利或将2023年GDP增长目标上调至0.8%-1%，对2023年的GDP预期修正将使4.5%的赤字目标成为可能。
08:24:22|【理想L7跨界车已在俄启售】俄罗斯分析机构Autostat发布消息称，中国理想L7跨界车已在俄罗斯启售。消息称，理想L7车型在俄罗斯汽车市场的起价为520万卢布（合46.25万元人民币）。
08:07:56|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第一季度GDP为1.7%，此前预计为2.5%。
08:05:19|CMC Markets置评欧佩克+自愿减产：CMC Markets分析师迈克尔·休森表示，欧佩克+（自愿减产）的举动对各国央行的政策尤其不利，它们在担心通胀问题的同时，正越来越担心将利率从目前的水平推高。
08:01:20|意大利3月份新车销量同比增长40.78%。
07:40:48|【美联储布拉德：油价上涨可能会让美联储的工作更加困难】美联储布拉德表示，OPEC+减产决定出人意料，油价上涨可能使美联储降通胀的任务更具挑战性。他周一在接受采访时表示，“此举出人意料，它是否会产生持久影响，我认为尚无定论。”他还说，“油价起伏不定，很难准确追踪。其中一些可能会影响通胀，让我们的工作变得更加困难。”
07:26:59|【通胀迷宫又添一个未知因素，油价让全球央行对于加息更加举棋难定】 过去几周，各国的央行行长一直在苦思金融动荡将如何影响利率前景，但现在他们还要考虑油价上涨带来的冲击。OPEC+周日意外宣布减产导致原油价格可能再次飙升，这让欧元区、英国和美国的央行关于通胀走向以及为控制通胀应进一步加息多少的辩论变得更加复杂。“我们开始看到一些通胀正常化的迹象，现在又来了另一个问题，” 道富环球市场策略分析师Marija Veitmane称，“我们有强劲的劳动力市场和有消费力的民众，现在油价又上来了。央行面临的挑战越来越大。” OPEC的决定标志着全球货币政策官员在不到一个月内的第三次在周一就被令人头痛的问题惊醒。此前，硅谷银行倒闭和瑞信被强制收购后的市场动荡都曾对加息计划造成威胁。但这一次，石油减产计划不仅不会鼓励美联储、英国央行、欧洲央行等谨慎起见采取鸽派观点，反而可能重振有关物价或进一步上涨的讨论。
07:16:48|【欧洲央行管委霍尔茨曼：5月仍有可能加息50个基点】欧洲央行管委霍尔茨曼表示，如果冲击全球银行体系的动荡没有恶化，利率“仍有可能”再提高50个基点。他承认，由硅谷银行倒闭引发的这一系列事件，可能会通过抑制信贷而产生与加息相当的效果，但他表示，他感觉加息仍要坚持下去。如果5月份的情况没有变得更糟糕，那么欧洲可以再承受50个基点的加息，尤其是如果没有缓和通胀的迹象，央行将不得不采取更多措施来抑制通胀。他的言论为关于欧洲央行下一步可能采取何种行动的最具体言论之一，在不确定性如此之高的情况下，其大多数同事对做出预测均持谨慎态度。
06:37:43|国际能源署（IEA）：欧佩克+减产可能加剧通胀压力。全球石油市场将在2023年下半年趋紧，可能出现大量的供应短缺现象。
06:31:31|【美元跌幅扩大，数据显示，剔除新冠疫情因素的美国3月ISM制造业指数创2009年以来新低】美元兑日元下跌大约0.3%，刷新日低至132.40。ICE美元指数日内跌幅达0.5%，报102.0694。最新数据显示，美国3月ISM制造业指数降至46.3，创2020年5月以来新低，就业分项指数创2020年7月以来新低；剔除新冠肺炎疫情因素之后，美国3月ISM制造业指数创2009年以来新低。
06:22:36|美元指数DXY向下触及102，日内跌0.92%。
06:22:29|【欧洲央行管委霍尔茨曼：5月份加息50个基点仍有可能】欧洲央行管委霍尔茨曼表示，5月份加息50个基点是“仍有可能”的；如果央行放慢加息步伐至25个基点，将难以回归加息50个基点的步伐；已经重拾乐观情绪，但仍然存在不确定性；欧佩克+减产决定将“小幅”推高通胀。
06:16:31|巴克莱：欧佩克+出人意料的减产意味着，在其他条件相同的情况下，我们对今年布伦特原油每桶92美元的预期将有5美元的上行空间。
06:14:05|美国数据公布后，美国2年期和10年期国债收益率曲线倒挂幅度一度扩大至61.9个基点，现为58.9个基点。
06:12:24|美国2年期国债收益率在数据公布后跌至一周低点，下跌3.9个基点至4.025%；英国30年期国债收益率跌超过7个基点，为3.765%，跌至3月24日以来新低。
06:10:57|美股新能源车股多数走低，法拉第未来(FFIE.O)跌超10%，特斯拉(TSLA.O)跌超5%，Rivian(RIVN.O)、蔚来汽车(NIO.N)跌近5%。
06:09:23|美国数据公布后，美国国债收益率进一步下跌，10年期国债收益率下跌6个基点至3.430%。
06:08:48|美国数据发布后，德国2年期国债收益率下跌2.2个基点至2.68％的日内低点。
06:03:52|数据公布后，现货黄金短线涨幅扩大近10美元，现报1985.47美元/盎司。
06:03:44|道指涨幅扩大至1%，雪佛龙(CVX.N)涨约5%引领上涨，波音(BA.N)、英特尔(INTC.O)涨约2%。
06:03:13|ISM数据公布后，美国国债抹去此前跌幅。
06:02:16|现货黄金短线走高5美元，现报1982.25美元/盎司。
06:01:03|美国3月ISM制造业PMI录得46.3，为2020年5月以来新低。
06:00:26|美国3月ISM制造业活动指数为46.3，预估为47.5，前值为47.7。
05:45:10|美国3月Markit制造业PMI终值 49.2，预期49.3，前值49.3。
04:57:18|【欧佩克+减产引发经济衰退担忧，美国国债收益率走高】第二季度首个交易日，美国国债收益率上升，因为在沙特及其欧佩克+成员国出人意料地宣布石油减产后，市场预期货币政策将更加强硬。10年期和2年期美债收益率分别报3.512%和4.106%。斯巴达资本证券首席市场经济学家Peter Cardillo表示，世界各国央行可能会通过延长加息周期来应对，这将造成更严重的经济衰退。与此同时，加息前景也可能受到本周五即将公布的3月份美国非农就业数据的影响。
04:38:50|【美联储布拉德：美联储可以继续采取货币政策对抗通胀】美联储布拉德表示，美联储可以继续采取货币政策对抗通胀。预计通胀将更具粘性，而劳动力市场强劲。欧佩克此举是否会产生持久影响尚无定论。没有看到劳动力市场有太多降温迹象。美联储的利率需要高于5%，我的预测是利率高于中值。
04:37:55|黑石集团(BX.N)盘前走低，现跌1.3%。
03:10:33|【俄称核武将部署至白俄罗斯与波兰边境处】俄罗斯驻白俄罗斯大使鲍里斯·格雷兹洛夫表示，俄罗斯将把战术核武器部署在白俄罗斯西部，与波兰接壤的边境地区，这将增强俄罗斯和白俄罗斯的安全保障能力。俄罗斯总统普京此前表示，应白俄罗斯总统卢卡申科的要求，俄罗斯与白俄罗斯已同意在白俄罗斯领土上部署战术核武器。
03:09:34|沃森生物4月3日在互动平台表示，公司与蓝鹊生物合作的mRNA新冠疫苗相关临床试验数据正在按要求提交至监管部门并持续沟通，以实现该产品的附条件批准上市为目标；同时也正积极向国家有关部门申请纳入紧急使用。
03:06:53|瑞银(UBS.N)盘前跌幅扩大至5%，消息称瑞银收购瑞信后计划裁员20%-30%。
02:59:47|美元指数DXY日内走低0.50%，现报102.42。
02:46:45|欧洲央行管委Simkus：我们必须评估所有通胀因素，而不仅仅是欧佩克（的影响）。（通胀）趋势对欧洲央行的利率决定最为重要，而核心通胀率仍在上升。
01:27:17|【道明证券：美国非农报告将决定金价是否能测试2000美元区域】周五公布的3月份美国就业报告可能引发金价的下一波大行情，道明证券经济学家称，金价可能会测试近期高点。由于投资者继续担心最近的银行业危机将减少美国的贷款，而对利率敏感的行业将经历一段艰难时期，投资者认为黄金不太可能下跌。在PCE低于预期和可能出现新的经济疲软的情况下，黄金将测试2000美元附近的近期高点。然而，市场将关注3月份的美国就业数据，以决定下周是否是金价升至近期高点的时机。
01:10:11|【外媒：沙特计划邀请叙利亚总统参加阿盟峰会】据多家媒体援引知情人士消息，沙特阿拉伯计划邀请叙利亚总统巴沙尔参加5月份举行的阿拉伯国家联盟峰会。 （央视新闻）
00:18:00|【渣打：尽管宏观经济因素有利，金价仍艰难迈向2000美元关口】渣打银行表示，尽管宏观环境有利，包括美元疲软和普遍市场波动，但金价正艰难再次逼近2000美元/盎司关口。渣打分析师Suki Cooper表示，黄金通常受益于避险需求，但近几日股市走强压低了黄金的吸引力，金价高企也打击了实物购买需求。她补充称，央行对黄金的购买可能不会像2022年那样强劲，如果没有这一因素作为价格保底，那就需要投资者需求来填补缺口。Cooper称，各国央行预计今年晚些时候会降息，尽管在这种情况下投资者通常会减少黄金敞口，但降息的影响可能早早就被消化了，从而降低了黄金的逆风。
00:00:13|【德意志银行：ISM数据及非农报告将是评估经济弹性的关键】欧盘时段早盘金属价格涨跌互现，市场关注本周的关键数据，以了解美联储近期政策的决定因素。德意志银行分析师Jim Reid在一份报告中表示：“展望本周，周五的美国就业报告应该是主要焦点。”美国供应管理学会(ISM)制造业数据将于今晚公布。Reid称，该数据以及非农就业报告将是评估经济弹性的关键，ISM指数是否也显示强劲增长，特别是在就业和价格等组成部分值得关注。
