21:45:58|【策略师：即使美联储7月加息对市场没有影响，也要警惕8月的杰克逊霍尔年会】美联储在7月加息25个基点似乎已成定局，但华尔街对此似乎并不担心。Roth MKM首席市场策略师迈克尔•达尔达表示：“人们正变得舒适、自信和自满。但认为我们真的脱离了困境是错误的。”即使市场毫发无损地度过了7月份，但8月还是会到来，杰克逊霍尔年会将在8月底召开。去年，美联储主席鲍威尔在杰克逊霍尔年会的讲话吓坏了市场，他警告说，金融紧缩将给家庭和企业带来“一些痛苦”。市场也确实感受到了这种痛苦：标普500指数在2022年下跌了19.4%。
18:59:25|【全国首套房贷利率进入“3时代”】贝壳研究院监测数据显示，2023年7月百城首套主流房贷利率平均为3.90%，二套主流房贷利率平均为4.81%，均较上月下降10BP，正式告别“4.0时代”，进入“3.0时代”。同比来看，首套二套房贷利率分别较去年同期回落45BP和25BP。7月百城银行平均放款周期为22天，较上月缩短1天，放款速度加快。 分城市能级来看，7月一线城市首二套房贷利率分别为4.50%、5.03%，二线城市首二套房贷利率分别为3.88%、4.81%，均较上月回落10BP。三四线城市首二套房贷利率分别为3.88%、4.80%，分别较上月回落9BP、10BP。除了一线城市外，二三四线城市首套房贷利率已低至3.88%。据记者了解，个别城市，如珠海、南宁、中山、柳州等地首套房贷利率最低，已降至3.6%。
17:37:16|据猫眼专业版数据，电影《八角笼中》上映18天，总票房破18亿。
14:01:58|【美联储准备在央行关键周再次加息】在持续的迹象表明数十年来最严重的通胀危机正在缓解的情况下，世界主要央行将在未来一周召开会议制定货币政策。虽然美联储和欧洲央行预计将分别加息25个基点，但更重要的焦点将是政策制定者发出的信号，即是否可能进一步加息，或者是否计划延长加息时间。
10:09:37|【日本央行的通胀预测可能为交易者在YCC上寻求的线索提供线索】日本外汇和债券市场的动荡可能会持续下去，直到市场对日本央行下一步的行动有了更清晰的了解。 这可能全部取决于其通胀预测。在日本央行行长植田和男口头干预、再次表达对外汇过度波动的担忧后，日元仅小幅收复了部分跌幅。 他还提醒市场投机者，日本央行的决策是数据驱动的。发表此番言论之前，有报道称日本央行官员对现阶段收紧货币政策持谨慎态度。 虽然日本 6 月份消费者价格上涨较快，表明通胀压力持续存在，但经济学家预测未来几个月可能会放缓。
04:56:12|【欧洲央行将要求欧洲各大商业银行每周报送流动性数据】欧洲央行监管委员会主席恩利亚表示，欧洲央行将自今年9月起要求欧洲各大商业银行每周报送流动性数据，以利于更准确地监控和规避金融风险。此前，欧洲各大商业银行只需每月向欧洲央行报送各自的流动性数据。恩利亚在采访中指出，由于俄乌冲突造成的不确定性，以及欧元区长期高通胀和高利率形成的压力，欧洲银行业目前仍处于“脆弱的阶段”。
01:38:12|克里米亚官员表示，无人机袭击造成克里米亚一弹药库发生爆炸，无人受伤。
00:36:39|【普京警告波兰：攻击白俄罗斯视同攻击俄罗斯】俄罗斯总统弗拉基米尔·普京21日警告波兰：一切攻击白俄罗斯的行径将被视作等同于攻击俄罗斯，俄方将“采取一切可用手段”予以回应。普京当天在经由电视转播的联邦安全委员会会议上发表上述言论。普京说：“众所周知，波兰对白俄罗斯土地抱有幻想。”他没有展开细说。针对普京21日的表态，波兰总理马泰乌什·莫拉维茨基在社交媒体推特上说，波兰外交部将召见俄罗斯驻波兰大使。（新华社）
