23:21:13|摩根士丹利：我们预计欧元区工资增长将加速，2023年将增长5.3%（2022年增长4.5%），2024年仍将强劲增长4.0%。
21:30:16|【美国投资者正增加对国际股市的投资 今年迄今已从美国股票基金撤出340亿美元】据报道，美国基金管理公司正加大对国际股市的投资。此前，利率上升和对经济放缓的担忧导致这些投资者正终结对美国股市长达10多年的投资主导地位。自金融危机以来，美国股市的表现远远优于其它大多数发达市场和新兴市场，但这一趋势去年开始逆转。泛欧斯托克600指数已经连续四个季度的回报率高于华尔街的标准普尔500指数，持续时间为自2008年以来最长。根据数据提供商EPFR的数据，今年迄今为止，投资者已从美国股票基金撤出340亿美元。相比之下，欧洲出现了100亿美元的资金流入。http://cj.sina.cn/article/normal_detail?url=https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2023-04-09/doc-imypufqe5583048.shtml?cref=cj
18:41:22|摩根士丹利：我们将2023年欧元区GDP增速预测上调至年增长0.8%（此前为年增长0.6%），但2024年增速预期小幅下调至年增长1.0%（此前为年增长1.1%）。
18:33:49|【毕马威和高盛等因硅谷银行关闭被起诉】据彭博社当地时间7日报道，负责为硅谷银行提供审计服务的毕马威公司，以及高盛、摩根士丹利、美国银行等硅谷银行股票或债券承销商，已因发表误导性声明致硅谷银行关闭而被起诉。不过，彭博社的报道并未提及起诉方是谁。（央视新闻）
15:14:12|【摩根大通CEO：美国银行危机接近尾声 但可能还有一些银行会倒闭】摩根大通首席执行官杰米·戴蒙近日表示，上个月席卷全球市场的美国银行业危机可能已接近尾声，尽管可能还有一些银行会始料未及地倒闭。戴蒙表示，只有少数几家银行遇到了让硅谷银行倒闭的问题，银行业下周开始公布季度业绩，数据可能会不错。当被问及是否会有更多银行倒闭时，他说他不知道。戴蒙说，如果还有银行倒闭，问题也会解决，而且会是最后一批。他表示，这场特殊的危机正在接近尾声。
15:07:25|【拜登将于下周访问英国北爱地区并与苏纳克举行会晤】当地时间9日，英国首相府表示，美国总统拜登将于当地时间11日晚抵达英国北爱尔兰首府贝尔法斯特，参加“贝尔法斯特协议”签署25周年活动，并对英国进行国事访问。届时，英国首相苏纳克将与美国总统拜登举行会晤。（央视新闻）
09:12:41|【南非官员：所有金砖国家领导人都将出席2023年金砖国家领导人峰会】当地时间4月8日，南非亚洲及金砖事务特使苏克拉尔表示，“我们已经确认，所有领导人都将出席今年8月在南非举行的金砖国家领导人峰会。”
08:23:07|数据显示，全球第二大稳定币USDC活跃地址数在过去一小时 (7d MA) 达到1,840.696个，创5个月低点。
