23:01:08|英国10月核心CPI同比5.7%，预期5.8%，前值6.1%；英国10月调和CPI同比4.7%，预期4.7%，前值6.3%。
23:00:22|英国10月CPI同比4.6%，预期4.7%，前值6.7%；环比0%，预期0.1%，前值0.5%。
22:34:43|【分析师：美联储利率见顶信号并不意味美元空头前景明朗】有分析师表示，尽管近期FOMC官员的言论和美国经济数据表明美国国内的利率已经见顶，但美元仍将继续从优于十国集团的利差中获得支撑。10年期美债收益率相对于10国集团同期限收益率均值的溢价已经缩小，但利差仍大于近期均值。这预示着美元的主导地位在不久的将来仍将持续。尽管有关美国利率见顶的讨论继续升温，但在欧洲，讨论更为深入，这将削弱欧元。当日本央行(最终)退出负利率政策时，美元将面临有意义的逆风，但分析师认为，今年似乎不太可能出现这种情况。
22:28:55|【每日全球外汇市场要闻速递（11月15日）】 1. 伊朗央行代表团前往沙特，将讨论两国银行和外汇合作。 2. 美国10月CPI与核心CPI数据均低于预期，利率期货定价美联储本轮加息周期已彻底终结，到明年底将累计降息100BP，最早于5月进行首轮降息，各类风险资产与美债大涨，非美货币对大幅走强。 3. 美联储巴尔金：不认为通胀会平稳地达到2%。为遏制需求和通胀，需要采取更多措施、美联储古尔斯比赞扬通胀降温，但警告前路或有波折、杰斐逊：一些衡量经济不确定性的指标，尤其是通胀指标，都有所上升。 4. 美国银行全球研究：不再预计美联储在12月加息25个基点。 5. 花旗：在新加坡金融管理局的“守护者计划”下开发了区块链外汇解决方案。 6. 印尼盾兑美元一度上涨1.4%至15,475，创10月2日来最高水平。 7. 日本经济大臣：全球经济放缓的风险正在推动日本经济下行，这值得关注。包括消费和资本支出在内的国内需求在第三季度缺乏动力。 8. 美国众议院通过权宜支出法案，降低联邦政府关门风险。美国官员表示，如果参议院通过，拜登将签署权宜支出法案。 9. IMF总裁格奥尔基耶娃：世界经济表现出惊人的韧性。目前不担心全球债务危机，但担心低收入国家的债务问题。
22:25:05|【美国防部：美军驻中东基地已遭55次袭击 59人受伤】 综合美媒报道，当地时间14日，美国国防部副新闻秘书萨布丽娜·辛格在新闻发布会上表示，自10月17日以来，驻中东地区的美军基地已遭到55次袭击，共有59名军人在袭击中受伤。美国国防部官网报道称，辛格在14日的发布会上表示，伊朗支持的叙利亚和伊拉克团体正在持续袭击美军，“10月17日至今，我们关注到，针对美军的袭击已经发生了55起，其中27起发生在伊拉克，28起发生在叙利亚。”（中新网）
22:23:35|【爱柯迪反弹逾6% 市值重回200亿元】日前创阶段低价的爱柯迪(600933.SH)拉升反弹逾6%，现报22.28元，总市值重回200亿元上方。此前公布的Q3业绩表现亮眼，单季度收入创新高。首创证券指出，公司扩张北美市场份额、完善海外新能源汽车产业供应体系，产能释放进入收获期。
22:10:25|【广发证券：美国通胀回落 预计本轮加息周期大概率结束】广发证券发布研究报告称，10月通胀数据继续走低，叠加10月非农数据反映就业市场亦有序降温，两大关键数据叠加意味着本轮美联储加息周期有较大概率结束。这一背景下，维持美联储12月继续暂停加息的判断。
21:26:17|美国银行全球研究不再预期美联储将在12月会议上加息25个基点 。
20:34:08|【以色列军方称已“控制”加沙地带北部区域】以色列国防部长加兰特14日说，以色列军队“控制”了加沙地带北部区域。他已授权在接下来的几天继续推进军事行动。加兰特在新闻发布会上说，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已经失去对加沙地带北部区域的控制。他说：“我们现在有效控制了北部区域，特别是在加沙城内。”以军发言人14日早些时候宣布，以军已控制哈马斯在加沙地带的立法委员会大楼、宪兵总部及军事情报办公室。(央视新闻）
16:34:50|【两市融资余额增加54.22亿元】截至11月14日，上交所融资余额报8303.73亿元，较前一交易日增加23.81亿元；深交所融资余额报7503.92亿元，较前一交易日增加30.41亿元；两市合计15807.65亿元，较前一交易日增加54.22亿元。
15:48:33|【中金：不宜对美国货币宽松有过度期待 首次降息或在明年9月】中金研报表示，美国10月CPI同比3.2%，核心CPI同比4.0%，低于市场和我们的预期。尽管医疗保险价格因统计口径原因反弹，但汽油、房租、二手车、酒店等价格增速疲软使得整体通胀仍得以回落。短期来看，通胀放缓意味着美联储进一步加息的必要性下降，美国经济软着陆的希望上升，投资者风险偏好改善，前期调整较多的资产有望反弹。但我们也提示，不宜对美国货币宽松有过度期待，我们的基准情形是美联储在明年上半年保持现有的利率水平，下半年转向降息，首次降息或在明年9月。
15:28:18|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：受利率见顶预期推动，标普500指数创4月以来最大涨幅，特斯拉领涨超级大型股。标普500指数上涨1.9%，报4495.7点；道指上涨1.4%，报34827.7点；纳指上涨2.4%，报14094.38点。 中概股：金龙中国指数三连涨，上涨2.2%，蔚来汽车和京东集团对指数涨幅贡献最大。 二、美国债市：国债收益率大跌，弱于预期的CPI报告公布后交易员预计美联储到7月将累计降息50基点。2年期国债收益率下跌19.9个基点，报4.836%；5年期国债收益率下跌22.4个基点，报4.4385%；10年期国债收益率下跌19.3个基点，报4.4473%；30年期国债收益率下跌13.5个基点，报4.6203%。 三、欧洲股市：欧洲股市升至一个月高点，受美国CPI数据提振。斯托克欧洲600指数上涨1.3%，报452.6点；英国富时100指数上涨0.2%，报7440.47点；法国CAC 40指数上涨1.4%，报7185.68点；德国DAX指数上涨1.8%，报15614.43点。 四、大宗商品 ①原油：TI收于每桶78美元附近，市场密切关注美国能源信息管理局周三将发布的库存报告。WTI原油期货基本持平，报78.26美元/桶；布伦特原油期货下跌0.1%，报82.47美元/桶。 ②基本金属：铜价和金价联袂走高，美国通胀超预期降温，强化了美联储已完成升息的预期。LME期铜上涨0.8%，报8235美元/吨；LME期铝上涨0.3%，报2231美元/吨；LME期镍上涨0.5%，报17487美元/吨；LME期锌上涨1.9%，报2600.5美元/吨。 ③贵金属：COMEX期金上涨0.8%，报1966.5美元/盎司；COMEX期银上涨3.5%，报23.132美元/盎司。
15:12:47|【美银：美联储加息周期结束了，预计明年6月开始降息】美银周二表示，10月CPI报告是“压垮加息周期的最后一根稻草”，“因此，我们改变了对美联储的预测，我们现在认为加息周期已经结束。”美银表示，只有通胀再次大幅加速，美联储才能在2024年恢复上调基准利率，而这种情况不属于该行的基本假设。美银策略师们预计，美联储将从2024年6月开始降息，并以每季度一次的速度降息。（环球市场播报）
15:07:20|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日持平，当前持仓量为870.45吨。
15:01:40|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（11月15日） 冲突情况： 1. 乌克兰武装部队陆军司令：俄军在乌克兰东部几个方向同时进行进攻。尽管损失惨重，他们仍然攻击库皮扬斯克地区的乌军防御部队。此外，俄军还加强使用自杀式无人机进行袭击。 2. 俄国防部：俄军在顿涅茨克方向一天击退5次攻击，乌军损失约300名军人和6件装备。俄防空系统摧毁了四架乌克兰无人机。 3. 米格战斗机在俄罗斯起飞，乌克兰全境发布了近3个小时的空袭警报。 4. 泽连斯基：俄罗斯在阿夫季夫卡的损失比在巴赫穆特附近的战斗中更大、更快。 援助情况： 1. 乌克兰武装部队总司令与美国参谋长联席会议主席通话，讲述了前线部分战区的困难局势、冬季阶段的计划以及乌克兰军队的需求。 2. 斯洛伐克防长向北约秘书长通报了斯洛伐克政府终止对乌克兰军事援助的决定。 3. 德国政府网站显示，德国在一周内向乌克兰交付了10辆豹1A5坦克、20多辆履带式越野车和30多辆卡车。 4. 德国国防部长：希望德国议会批准向乌克兰增加40亿欧元的军事援助。 5. 欧盟内部市场委员布雷顿：欧盟将坚持向乌克兰提供100万发弹药的目标。 其他情况： 1. 芬兰内政部长：从俄罗斯抵达芬兰边境寻求庇护的人数迅速增加。芬兰政府将为可能升级的局势做好准备。 2. 印度简化了针对乌克兰谷物出口商的程序。 3. 俄能源部：今年俄煤炭产量已超过3.73亿吨，出口量逾1.76亿吨。 4. 爱沙尼亚总理表示，愿意接替斯托尔滕贝格成为下一任北约秘书长。
14:16:18|【ICE美元指数在“美国CPI发布日”暴跌1.5%，一度失守104关口，商品货币澳元和纽元涨约2%】周二（11月14日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌1.48%，报104.072点，日内交投区间为105.732-103.987点，临近美股收盘时跌穿104，为9月1日以来首次。彭博美元指数跌1.23%，报1249.07点，日内交投区间为1265.98-1248.55点，临近美股收盘时也曾跌穿1250，为9月20日以来首次。美元兑日元跌0.91%，报150.34点，临近美股收盘时曾跌至150.16点。周二，欧元兑美元涨1.69%，英镑兑美元涨1.86%，美元兑瑞郎跌1.46%，商品货币对澳元兑美元涨1.98%、纽元兑美元涨2.18%、美元兑加元跌0.78%。
14:05:54|【美联储12月维持利率不变的概率为99.8%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为99.8%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为0.2%。到明年1月维持利率不变的概率为97.8%，累计加息25个基点概率为0.2%，累计加息50个基点概率为0%。
13:46:32|巴以冲突局势跟踪（11月15日） 冲突情况： 1. 以色列防长：地面行动将包括加沙南部。 2. 以色列在约旦河西岸发动无人机袭击，导致三名巴勒斯坦人死亡。 3. 以色列国防军向加沙城萨布拉、哈瓦等社区居民发出紧急警告，要求他们在当地时间16时前离开该地区并向南撤离。 4. 以方称不打算在本轮冲突结束后重新开放通往加沙地带的过境点。 5. 以色列国防军打击了真主党观察哨，以回应来自黎巴嫩的袭击。 6. 以色列国防军：从北部进入加沙的第162师已经完成了对al-Shati营地的占领，并将很快与从东部进入加沙地带并到达海岸的第36师会合。 7. 哈马斯官员表示，以色列的轰炸和军事行动导致加沙地带35所医院中的25所无法使用。 其他情况： 1. IEA月报：以色列-哈马斯冲突并未对石油供应造成实质性影响。 2. 法国派遣国防部长前往中东地区，行程包括访问以色列，为自2000年以来首次。 3. 美国方面对哈马斯关联人员和实体实施新制裁，并表示与英国协调行动，针对哈马斯领导人和金融从业者。 4. 英国政府：英国对四名哈马斯高级领导人和两名哈马斯金融家实施制裁。 5. 消息人士称，以色列至埃及天然气管道的供应已经恢复。
12:56:37|COMEX 12月黄金期货16美元或涨0.8%，报1966.50美元/盎司，12月期银涨3.5%至23.13美元，重返23美元整数位上方。
12:29:53|美元指数DXY跌至104关口，为9月1日以来首次，日内跌幅扩大至1.5%。
12:28:06|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超1.50%，现报0.8880。
12:04:20|【美国银行经济学家：不再预计美联储会再次加息】美国银行经济学家不再预期美联储会再次加息，此前周二公布的10月消费者价格指数弱于预期。由Stephen Juneau牵头的团队在一份报告中表示，“我们现在认为加息周期已经结束，”并指出“市场也这样认为。”10月CPI数据对美联储来说“无疑是个好消息”，尽管“月度通胀数据可能非常起伏不定。”美国银行仍预计，美联储将从6月开始降息。
11:23:37|方舟基金创始人Cathie Wood：美联储做得过头了，未来通胀将会出现更严重的放缓。
11:12:52|方舟基金创始人Cathie Wood：美国2024年CPI可能为负值。
10:54:12|【以色列南部城市埃拉特响起防空警报】以色列最南端城市埃拉特当地时间14日晚响起防空警报。稍后，以色列国防军在其官方社交媒体账号上表示，以军防空系统当晚拦截了一枚从红海方向发射过来的导弹。据悉该枚导弹是从也门境内向以色列发射的地对地导弹。埃拉特是以色列最南端的港口城市，位于红海亚喀巴湾北端。
10:47:21|【“新美联储通讯社”高呼7月已完成加息】 “新美联储通讯社”Nick Timiraos直言，美联储可能已完成加息。Timiraos称，10月的就业报告和通胀报告强烈暗示，美联储本轮最后一次加息发生在7月。下次联储会议将主要讨论，是否以及如何修改会后声明，并反映显而易见的事实：联储按兵不动。Timiraos参与执笔的文章标题就设为《通胀降温可能令美联储结束加息》。文章称，美联储希望实现所谓的软着陆，即在不引发经济衰退的情况下降低通胀率，目前看来，这一结果是可以实现的。文章指出，因为新近CPI，利率期货市场的投资者撤销了他们之前保留的对联储今年12月和明年1月进一步加息的押注，开始将联储首次降息的预计时间提前，5月降息的概率升至50%以上。
10:28:58|美联储古尔斯比：有很多人重新进入就业市场。
10:23:30|美联储古尔斯比：商业房地产仍然是一个令人担忧的领域。
10:22:47|美联储古尔斯比：曾认为三月份银行倒闭潮将导致信贷紧缩，但这种情况并未发生。
10:21:42|美联储古尔斯比：有很多非常悲观的人正在花费大量的金钱，这是一个谜。
10:21:31|美联储古尔斯比: 消费者情绪数据在历史上通常是人们消费金额的一个很好的指标，但这种相关性已经“完全破裂”。
10:18:38|美联储古尔斯比：关于生产力，我希望我们至少能回到疫情前的趋势。
10:17:14|美联储古尔斯比： 如果他们不批准协议，罢工卷土重来并扩大，我们需要重新计算。
10:17:09|美联储古尔斯比： 如果他们不批准协议，罢工卷土将重来并扩大，我们需要重新计算损失。
10:14:56|量化交易巨头Citadel创始人肯·格里芬：如果美联储过早降息，其信誉将受到威胁。
10:14:19|美联储古尔斯比：历史上，汽车工人罢工没有在国家层面上产生任何影响，美国汽车工人联合会（UAW）罢工没有对经济产生连锁影响。
10:14:12|【美联储古尔斯比赞扬通胀降温 但警告前路或有波折】芝加哥联储行长古尔斯比对显示美国通胀回落的最新数据表示欢迎，但同时补充说，通胀率距离达到美联储2%的目标还有一段路。“我们正在继续取得进展，不过未来还有一段路要走，”古尔斯比表示。他还说，“鉴于商品通胀已经下降，而不含住房的服务业通胀通常也会缓慢调整，预计未来几个季度的关键还是在居住类价格通胀上，总体而言，通胀在下降的道路上总会有一些颠簸。”他重申了之前的言论，称供应方面的积极发展有助于抑制通胀并同时促进经济增长和就业。鉴于围绕经济前景的许多其他不确定因素，美联储官员应该主要关注通胀数据。
10:10:00|美联储古尔斯比：如果中东冲突蔓延，推高石油价格，美联储将不得不将这一因素纳入考量。
09:51:16|美联储古尔斯比：通胀进展持续，经济增长强劲，劳动力市场活跃。
09:51:08|美联储古尔斯比：今年可能会出现一个世纪以来与战争无关的美国CPI通胀最快的一年下降，同时失业率将永远不会超过4%。
09:50:57|美联储古尔斯比：中央银行应主要关注通胀数据。
09:50:46|美联储古尔斯比：对可能的外部冲击更为担忧，而不是对经济过热的担忧。
09:50:41|美联储古尔斯比：积极的供应进展使得经济增长强劲，而不会增加通胀压力。
09:50:22|美联储古尔斯比：通胀下降时总会有一些波折。
09:50:17|美联储古尔斯比：通胀进展持续，但还有一段路要走。
09:49:42|美联储古尔斯比：住房将成为进一步控制通胀的关键。
09:48:31|【“大空头”迈克尔·伯里看空半导体行业】“大空头”迈克尔·伯里（Michael Burry）买入4700 万美元的 iShares Semiconductor ETF 看跌期权。
09:36:56|2023年FOMC票委、芝加哥联储主席古尔斯比将就经济与货币政策发表讲话。
08:42:10|太平洋投资管理公司（PIMCO）：未来一年内美国经济衰退的可能性为50%。
08:42:03|太平洋投资管理公司（PIMCO）：随着通胀放缓，对2024年的债券持乐观态度。
08:15:04|美元指数下跌1%，为1月6日以来最大跌幅。
08:08:51|【也门胡塞武装称将继续对以色列进行袭击】也门胡塞武装当地时间14日晚间称将继续对以色列通过导弹和无人机进行袭击，并表示此前一天（13日）刚刚对以色列发起过新一轮袭击。
08:08:09|惠誉：随着货币紧缩措施的实施，欧洲、美国、澳大利亚和加拿大的家庭和企业贷款增长迅速下降。
07:19:59|【汇丰银行：全球增长疲软、美债收益率上升将在2024年为美元提供支撑】汇丰银行研究部策略师在一份报告中称，受全球经济增长疲软和美债收益率相对较高的影响，美元在2024年有望保持强势。他们表示，各国央行下调政策利率和财政风险是外汇市场必须应对的诸多不确定性因素之一。“许多情况都表明美元具有弹性，但只有全球经济软着陆才会带来明显的美元熊市。”
07:10:37|在岸人民币兑美元上涨0.5%，报7.2505元。
06:59:10|美元/瑞郎日内跌幅达1.0%，报0.8926。英镑/美元日内涨幅达1.5%，报1.2459。
06:57:58|美元兑瑞郎USD/CHF日内走低1.00%，现报0.8925。
06:56:47|超大市值股票在美国CPI报告低于预期后上涨，苹果(AAPL.O)涨1.2%、微软(MSFT.O)涨1.1%、Meta Platforms(META.O)涨2%、Alphabet(GOOG.O)涨1.9%、亚马逊(AMZN.O)涨2.5%。
06:48:51|美元兑加元USD/CAD日内跌超0.50%，现报1.3737。
06:45:45|现货黄金日内涨幅达1.0%，报1968.03美元/盎司。现货白银日内涨幅达3.0%，报22.98美元/盎司。
06:44:46|美国10年期国债收益率跌幅扩大至超过20个基点，报4.4295%，逼近9月22日盘中最低位4.4216%和9月21日盘中最低位4.4050%。
06:41:27|现货钯金日内涨超4%，现报1025.28美元/盎司。
06:40:02|美国CPI数据公布后，贵金属价格持续走高，现货黄金日内涨幅扩大至1%，现报1965.49美元/盎司；现货白银日内涨幅达3%，现报22.97美元/盎司。
06:38:08|澳元兑美元AUD/USD日内涨幅达1.50%，现报0.6472。纽元兑美元NZD/USD日内涨幅扩大至1.50%，现报0.5965。
06:37:40|COMEX期银日内涨超3.00%，向上触及23美元/盎司，现报23.03美元/盎司。
06:36:09|美元指数DXY日内大跌1%，为9月中旬以来新低，现报104.57。
06:35:15|【惠誉：通胀数据对美联储来说是好消息】惠誉首席经济学家Brian Coulton在一份关于今天数据的说明中表示，10月份的通胀无疑将被决策者视为一个非常好的消息。Coulton称：“核心商品价格目前基本稳定，服务通胀率正在下行，尽管从美联储的角度来看，5.5%的通胀率仍然过高。”他补充说，租金继续快速上涨，证明是服务业CPI通胀中最顽固的因素之一。
06:29:57|【机构：美联储必须保持耐心】Tolou Capital Management公司首席执行官Spencer Hakimian表示，525个基点的紧缩政策以及量化宽松政策的累积效应显然正在发挥作用。FOMC必须保持耐心，让去年的紧缩政策充分渗透到经济中。由于市场对降息的定价以及近5.00%的收益率，两年期美债有望获得极具吸引力的风险调整回报。
06:27:46|美国30年期国债收益率下跌15个基点，报4.603%。
06:25:32|德国政府批准向风力涡轮机生产商西门子能源（BNR.GY）提供75亿欧元担保，总体担保金额将达到150亿欧元。
06:19:55|美国2年期国债收益率日内下跌了多达20个基点。
06:19:32|Instinet股票交易主管Larry Weiss：CPI数据表明，利率“更高更长时间”可能不会像一些人担心的那么久。
06:19:26|现货黄金向上触及1960美元/盎司，日内涨0.72%。
06:18:28|互换市场现预计在美联储在明年7月会议上将降息50个基点。
06:17:57|美国10月CPI数据公布后，美元指数持续走低，现跌近1%。
06:17:34|富国银行首席经济学家Jay Bryson：在美联储宣布任务完成之前，还需要再看到几个月的0.2%的核心CPI月率。我认为美联储目前将推迟放松政策。
06:16:45|英国央行首席经济学家皮尔：英国央行必须专注于通胀问题，而不是解决英国经济中的其他问题。
06:12:48|美国3-7年期国债收益率涨超20个基点。
06:12:15|欧元兑美元上涨1%，报1.0820，突破200日均线。
06:09:34|【分析师：通胀距离达成美联储目标还有很长的路要走】分析师Anna Wong表示，美国10月核心CPI出人意料地疲软，这将增强美联储官员的信心，使他们相信利率已有足够的限制性。尽管如此，核心CPI 仍需继续保持这一趋势数月，FOMC才能宣布明确结束加息周期。从核心通胀率12个月的变化来看，其速度仍然是美联储2%目标的两倍。总体而言，通胀距离目标还有很长的路要走，通往目标的道路肯定会崎岖不平。
06:07:03|美联储巴尔金：为遏制需求和通胀，需要采取更多措施。
06:05:01|Bankrate首席金融分析师Greg McBride评美国CPI数据：对于仍在应对物价上涨累积效应的家庭来说，通胀放缓并没有带来多少安慰。家庭预算的压力是真实的，CPI在过去三年中上涨了18%以上。
06:02:25|机构评美国CPI数据：超级核心CPI（即剔除住房的核心服务通胀）月率约为上月的三分之一，为去年7月以来的最低涨幅。年率则为自2021年12月以来的最低增速。超级核心CPI很重要。鲍威尔强调，他正在关注这一指标以跟踪通胀的进展。这一指标特别跟踪极具粘性的服务成本。
06:02:15|美联储巴尔金：银行明显感受到利润空间的压力。
05:55:04|【机构：鲍威尔将继续保持谨慎】波士顿安徒生资本管理公司创始人Peter Andersen表示，这（CPI数据）是朝着正确方向的轻微变化，所以肯定不会损害当前美联储已经停止加息的说法，所以这可能是一件好事。鲍威尔上周非常谨慎，我认为他会继续保持谨慎的语气，因为这是显示紧缩政策正在发挥作用的早期阶段。
05:54:21|【富时中国A50指数期货涨幅扩大至1%】美国10月CPI数据低于预期，刺激全球股市走高，富时中国A50指数期货涨幅扩大至1%。美国10月核心CPI放缓至4%，为2021年9月以来最低。互换合约显示预计美联储明年6月份首次降息25个基点，此前为7月份。
05:54:04|美国CPI数据均低于预期，华尔街主要贷款机构股价盘前上涨，摩根大通(JPM.N)涨1.4%，花旗集团(C.N)涨2%，高盛(GS.N)涨1.6%，摩根士丹利(MS.N)涨2%，富国银行(WFC.N)涨1.9%，美国银行(BAC.N)涨2.4%。
05:53:54|【道明证券：美联储将维持再次加息可能性】道明证券首席美国宏观策略师Oscar Munoz表示，核心商品仍处于通胀放缓之中，这让我们感到意外，我们原本期待该领域会走强。新车价格和服装价格的下行出乎我们的意料。尽管房租继续横向波动，有些令人担忧，但业主等价租金下降在意料之中。外出住宿是9月通胀的一个驱动因素，但今天出现了回归了正常水平。总而言之，这份报告对美联储来说是一份良好的报告，他们将继续维持再次加息的可能性，美联储官员将努力传达的信息是“更高利率、更长时间”。
05:51:33|英国10年期收益率下降10个基点至4.21％，为7月24日以来最低水平。
05:47:23|欧元兑美元EUR/USD向上触及1.08，为9月4日来新高，日内涨0.95%。
05:39:12|美国劳工统计局：医疗保健指数继9月份上升0.2%之后，10月份上升0.3%。医院服务指数环比上升1.1%，处方药指数环比上升0.8%。相比之下，医生服务指数在10月份下降了1.0%。
05:38:14|美国劳工统计局：住房通胀指数是除食品和能源外所有项目通胀指数中月度增长的最大因素。10月上升的其他通胀指数包括汽车保险指数，该指数上升1.9%，前一个月为上升1.3%。娱乐、个人护理和服装的通胀指数在10月份也有所上升。
05:35:40|COMEX期银日内涨幅扩大至2.00%，现报22.81美元/盎司。
05:34:30|现货钯金日内涨超2%，现报1005.56美元/盎司。
05:34:13|美国10年期国债短线走低14个基点，现报4.5%。
05:34:04|MSCI新兴市场股票指数上涨至日内最高点。
05:32:39|CPI数据公布后，美元指数短线走低50点，非美货币集体走高，欧元兑美元EUR/USD短线走高80点，英镑兑美元GBP/USD短线走高近80点，美元兑日元USD/JPY短线走低近60点。
05:32:22|【美国CPI数据公布后，美元指数短线下挫40点，美股期货短线拉升】美元指数短线下挫40点，现报105.12。美国十年期国债收益率下挫，现报4.556%。美股期货短线拉升，纳斯达克100指数期货涨超1%。
05:32:10|美国CPI数据公布后，美股三大股指期货短线拉升，均涨超1%。
05:31:43|【美国整体CPI与核心CPI均低于预期】美国10月未季调CPI年率录得3.2%，为今年7月以来新低。美国10月季调后CPI月率录得0%，为2022年7月以来新低。美国10月未季调核心CPI年率录得4%，为2021年9月以来新低。美国10月核心CPI月率录得0.2%，为今年7月来新低。
05:31:26|美国10月CPI数据公布后，纳指期货直线拉升，现涨1.3%。
05:30:19|美国10月未季调CPI年率3.2%，预期3.30%，前值3.70%。
05:25:29|【CPI数据公布前，美联储12月维持利率不变的概率为85.9%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为85.9%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为14.1%。到明年1月维持利率不变的概率为71.7%，累计加息25个基点概率为26.0%，累计加息50个基点概率为2.3%。
04:47:31|【埃斯顿与蜂巢能源、章鱼博士达成战略合作】据埃斯顿消息，11月13日，埃斯顿与蜂巢能源科技股份有限公司、章鱼博士智能技术（上海）有限公司达成战略合作协议。各方将在技术、产品、渠道、研发等全面深入合作。
03:45:13|路透调查：32位策略师中有30位表示，美国10年期国债在当前周期已经达到峰值。
03:45:05|路透调查：美国10年期国债收益率在三个月内将达到4.52%，在六个月内将达到4.30%（10月份调查为4.25%和4.05%）。
03:16:08|德商银行：预计黄金价格将在明年第二季度显著上涨，到2024年底将达到每盎司2100美元的新纪录水平。
00:20:03|【以军称14日继续在加沙地带两地“暂时战术性停止军事活动”】当地时间11月14日，以色列国防军发言人阿维切·阿德拉伊（Avichay Adraee）在其社交平台发文称，当天9时至16时，萨拉赫丁公路将再次开放，供加沙地带民众向南迁移。阿维切·阿德拉伊还表示，14日10时至14时之间，以军将出于人道主义目的在加沙地带的达拉吉（Al-Daraj）和阿尔图法（Al-Tuffah）街区“暂时战术性停止军事活动”。他呼吁民众在该时间段内经萨拉赫丁公路人道主义走廊向南迁移。（央视新闻）
00:11:17|【每日债券市场要闻速递（2023-11-14）】 1. 美联储研究机构：FED应在逆回购使用量降至零之前停止QT。 2. 耶伦反对穆迪下调美债展望，称美债安全性和流动性俱佳。 3. 穆迪下调部分美国银行前景展望至负面。 4. 前美联储官员Dudley警告：美国财政状况处于不可持续的轨道上。 5. 高盛：未来几年10年期美债收益率将维持在至少4.5%的水平。 6.波动市况下，伯克希尔·哈撒韦将发行35年期日元债券。 7. 市场人士：预计四季度将有万亿元级2024年新增债务限额提前下达给地方。 8. 中国人民银行：10月政府债券净融资1.56万亿元，同比多1.28万亿元。 9. 泸州老窖：“22泸窖01”拟再次实施回售向投资者征求意见。 10. 上交所：福建漳州城投拟发行30亿元私募债项目获“已反馈”。 11. 14亿元“踩雷”融创私募债券，陆家嘴信托一审获胜诉。 12. 江阴银行：完成发行10亿元“三农”专项金融债券。
