20:51:44|【研究员：高度重视美联储货币政策转向后对全球市场的影响】中国社会科学院亚太与全球战略研究院助理研究员肖宇撰文称，本周四美国国债2年期收益率和10年期倒挂一度创下了自1980年以来之最。史上最强国债收益率倒挂的背后，大概率将是美联储货币政策转向在即的最明显信号。经过强有力的加息，美国通胀虽然没有得到根本性好转，但已经出现了缓和的态势。美国劳工部最新发布的就业数据给了他们加息的底气。但另一方面，在没有其他系统性风险的影响下，全球加息大潮在今年步入尾声已是大概率事件。在经济增长现实需求面前，美联储面临的决策约束线可能也愈加趋紧。截至目前，从美联储的公开资料中，尚不能得出美国货币政策彻底转向的结论。这有待于进一步的数据观察，我们需要的是做好预判和高度重视其货币政策转向后对全球市场的影响。（21财经）
20:03:52|RJO期货高级市场策略师Frank Cholly：美元正在回归，美联储仍持鹰派立场，这令黄金承压。即使CPI报告继续显示通胀放缓，美联储也不会准备松开加息的油门。黄金还有一点下行空间。
18:59:22|【日本自民党政策负责人说，货币政策有改革的空间】日本执政党自民党的政策负责人萩生田光一在日本放送协会NHK的节目中表示，日本应该维持宽松的货币政策，但仍有调整和改革的空间。多家日本媒体上周五报道称，政府计划提名经济学教授、前日本央行董事会成员植田和男接替即将离任的日本央行行长黑田东彦。萩生田光一拒绝就植田和男可能被提名的报道置评，但他表示，预计日本央行的新成员将采取积极主动的态度。
17:57:00|市场消息，日本自民党政策负责人认为货币政策仍有改革空间。
14:43:40|【俄称打击乌军人员装备 乌称击落俄军战机】俄罗斯国防部当地时间11日发布战报称，俄军10日对乌克兰重要能源设施进行了隐蔽打击，这些设施为乌克兰军工企业提供能源保障。过去一昼夜，俄军在红利曼、顿涅茨克、库皮扬斯克等方向打击乌军人员、火炮、弹药库等目标。此外，俄军防空系统还击落了乌军20架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部通报称，俄军在巴赫穆特方向以及红利曼方向加强部队集结，并出动空中力量打击乌军阵地。乌空军过去24小时对俄军人员和武器装备集结区域、防空阵地发动多次打击。此外乌军还击落了俄军一架苏-25战机以及一架无人机。（央视新闻）
12:20:05|【美国新冠阳性患者医院床位增加到28932张】根据美国卫生与公众服务部的数据，2月10日，美国新冠阳性患者占用的病床总数为28932张，而前一天为28889张。住院率维持在4.2%不变。
09:33:09|【以色列南部拉响警报】当地时间2月11日晚，以色列南部靠近加沙地带边境的城镇响起火箭弹警报。当地居民表示，他们听到了巨大的爆炸声，并看到一枚“铁穹”防御系统发出的导弹。以色列国防军表示正在调查此事。（央视新闻）
06:10:27|【贝莱德、PIMCO等减少对通胀快速降温的押注】贝莱德、联博控股和太平洋投资管理公司警告称，市场对通胀放缓的速度可能过于乐观。他们并不是说通胀不会放缓，毕竟供应瓶颈已经缓解，大宗商品价格业已下降。他们担心的是，交易员们已经在价格中过分定价了通胀放缓的速度和幅度。贝莱德仍建议投资者增持与通胀挂钩的债券。联博最近增加了对美通胀保值债券（TIPS）的敞口。太平洋投资管理公司还购买了与美国指数挂钩的债券，以对冲通胀增速高于预期的风险。
03:51:14|【武契奇：世界正面临二战以来最大危机】据俄媒2月11日报道，塞尔维亚总统武契奇在接受媒体采访时表示，世界正面临第二次世界大战以来最大的危机。武契奇说：“我知道局势在面临重大升级，我希望一些人能够意识到我们不需要它。我们将在未来五到六个月内看到最严重的冲突”。武契奇还称，在不久的将来，在乌克兰的冲突只会进一步恶化和扩大，最终变得无法控制。 （参考消息）
03:41:15|俄罗斯国防部称，周五对乌克兰重要的能源设施进行了大规模打击。（财联社）
01:48:47|欧洲央行管委维斯科：毫无疑问，欧元区限制性的货币政策立场必须继续下去。
01:28:12|欧洲央行管委维斯科：如果薪资-通胀螺旋式上涨，进一步大幅加息是合理的。
01:18:11|欧洲央行管委维斯科：通胀又回来了。
00:43:38|【马斯克重回世界首富，还差四天】过去约一个月的时间里，马斯克的身价日均上涨15亿美元，距离重回世界首富只有一步之遥。据彭博社亿万富豪榜，截至2月11日，马斯克身价1790亿美元，与首位的贝尔纳·阿尔诺（Bernard Arnault）仅相差60亿美元。粗略估算，从1月6日到2月11日的36天内，马斯克的身价平均每天上升15亿美元。照这个速度，马斯克重回世界首富，还需 4 天时间。（界面新闻）
00:32:19|【白宫：我们又打下来一个气球，不知道是谁的】据美国有线电视新闻网CNN报道：白宫周五宣布，美国总统拜登命令美军击落当天早些时候盘旋在阿拉斯加上空的一个所谓“高空物体”。美国白宫国家安全委员会发言人约翰·柯比告诉媒体：“过去 24 小时内，国防部一直在追踪阿拉斯加领空的一个高空物体，并判断其对民用飞行安全构成合理威胁”。据报道，该“高空物体漂浮在4万英尺（约1.2万米）的高空中，并于美东时间10日下午1时45分被击落”。美国有线电视新闻网指出，这是不到一周内美国战斗机第二次击落飞越美国领空的物体。不久前，拜登下令击落来自中国的“流浪气球”，被外界质疑“过度反应”，引发多方不满。不过，据法新社报道，无论是美国国防部还是白宫方面，都均未证实这一“高空物体”的用途和来源，更未涉及到中国。（直新闻）
00:18:13|【俄主动减产或有助于国际油价筑底】俄罗斯10日宣布从3月起将原油日产量削减50万桶，约为俄目前日均原油产量的5%。消息传来，国际油价旋即走高。分析人士预计，国际油价或将形成更为坚实的底部。分析人士认为，俄罗斯此次主动减产一方面是为了应对西方国家制裁，另一方面也是希望改变被迫提供大幅油价折扣的局面。（新华社）
