21:32:18|【穆迪调整对美联储货币政策的基准假设】穆迪认为，与上次相比，该评级机构对美联储货币政策的基准假设略有变化。与之前的展望一样，预计美联储5月份的加息是当前紧缩周期的最后一次，政策利率将保持在5%至5.25%的最终区间，直到2023年底。然而，现在预计联邦公开市场委员会不会在2024年1月开始降息，而是将首次降息推迟到3月，因为通胀仍比此前预期的更为持久。虽然联邦公开市场委员会将根据货币紧缩对经济和金融状况的持续影响采取进一步的政策行动，但预计随着时间的推移，政策立场将具有足够的限制性，能够将通胀降至目标水平。到2025年底，货币政策仍将保持限制性。联邦基金利率将在2026年初回归中性利率。
05:58:47|【一日内反转 俄罗斯主要银行调降美元、欧元兑卢布汇率至100以下】据俄新社，俄罗斯主要银行在当地时间6月24日上午大幅提高美元和欧元的汇率后，又开始降低汇率。目前大多数俄罗斯主要银行提供的美元兑卢布汇率略低于90，欧元兑卢布汇率略低于100。今日最高点时，罗斯银行（Rosbank）的汇率一度达到1美元兑换105卢布，1欧元兑换115卢布，而目前该行美元、欧元兑卢布汇率分别降至91、96。俄罗斯天然气工业银行的美元、欧元兑卢布汇率分别降至88.25、94.1；俄罗斯工业通讯银行（Promsvyazbank）的美元、欧元兑卢布汇率分别降至90.7和97.7；俄罗斯联邦储蓄银行的美元、欧元兑卢布汇率分别降至89.84和95.79。
04:43:25|【俄罗斯主要银行大幅提高美元、欧元汇率，美元兑卢布最高涨至105】据俄新社6月24日报道，俄罗斯主要银行大幅提高了外币汇率，美元兑卢布在许多银行已经超过90，而欧元兑卢布达到100。其中，罗斯银行（Rosbank）的汇率最高：1美元兑换105卢布，1欧元兑换115卢布；俄罗斯工业通讯银行（Promsvyazbank）的美元、欧元兑卢布汇率最有利，分别为84.87和93.06。俄罗斯储蓄银行提供的美元、欧元兑卢布汇率分别为88.33、94.16。（界面新闻）
03:34:47|卡塔尔外交部：俄罗斯的局势将对能源和食品供应产生影响。
03:25:28|越南表示将把电子签证期限从30天延长到90天。
03:11:15|【俄军与瓦格纳部队在沃罗涅日展开交火，瓦格纳称遭到空袭】据俄新社报道，沃罗涅日州长今日（24日）表示，作为正在进行的反恐行动的一部分，俄罗斯军队正在该地区“采取一切必要的行动和打击措施”。俄罗斯国家反恐委员会24日宣布，在莫斯科市、莫斯科州和沃罗涅日州实行反恐行动制度。与此同时，瓦格纳通过其电报频道表示，一支瓦格纳车队在沃罗尼日地区遭到袭击。俄军发动空袭，使用了炸弹。“内战正式开始了”。（观察者网）
03:00:02|【瓦格纳集团称“内战已经正式开始”】6月24日，俄罗斯私营军事集团瓦格纳在其Telegram社交平台上发文称，“内战已经正式开始”。（界面新闻）
00:13:49|欧洲央行管委马赫鲁夫：在考虑7月之后的加息时准备审查一些证据，我们已接近利率上限。
