23:55:57|美元指数DXY向上触及102，刷新7月10日以来新高，日内涨0.31%。
23:41:55|【日元实际波动率升至1月以来新高】日元实际波动率已飙升至1月中旬以来的最高水平，表明日本央行控制收益率曲线的方式存在不确定性。此举标志着日本央行行长植田和男今年上任以来的首个重大政策转变。今日日本央行决定将10年期日本国债收益率目标维持在0%左右，但该行表示，10年期日本国债收益率0.5%的上限现在是一个参考点，而不是一个固定的上限，这让市场措手不及。新的立场使日本央行能够更灵活地管理收益率曲线，表明央行愿意容忍收益率略高于之前的区间。实际波动率的上升反映了投资者的不确定性，这让人想起1月中旬市场对日本央行维持收益率曲线控制（YCC）不变的承诺的抵制。
23:33:25|【每日债券市场要闻速递（7月28日）】 1. 央行：不断提升多层次资本市场直接融资功能。在债券市场上，推动科创型企业债券发行规模，在股票市场上，鼓励更多的科创型企业发行上市。 2. 央行：建设高收益债券专属平台，设计符合高收益特征的交易机制与系统。 3. 经济日报：证券公司作为债券市场的重要参与方，在推动债市尤其是信用债市场高质量发展的过程中，需要更好地履行“看门人”责任。 4. 日本央行宣布调整YCC政策，将灵活控制10年期国债收益率。 5. 日本央行将基准利率维持在历史低点-0.1%，将10年期国债收益率目标维持在0%附近，符合市场预期。 6. 住建部：进一步落实好降低购买首套住房首付比例和贷款利率、改善性住房换购税费减免、个人住房贷款“认房不用认贷”等政策措施。 7. 欧洲央行将三大主要利率均上调25个基点，为连续第九次加息，符合市场预期；该行行长拉加德表示，九月可能加息也可能不加息，但不会降息。 8. 中国国家金融监督管理总局：上半年，制造业贷款新增3.5万亿元，同比多增1861亿元。 9. 金融监管总局：至6月末，银行保险新增债券投资6.4万亿元。 10. 韩国货币政策委员会决定将常备借贷机制的贷款利率从目前的较基准利率上浮100个基点下调至上浮50个基点，以增加流动性。 11. 远洋集团告知债权人已汇出延期支付的美元债利息款项。
23:32:23|上海黄金交易所黄金T+D 7月28日（周五）收盘下跌0.66%报455.0元/克； 上海黄金交易所白银T+D 7月28日（周五）收盘下跌2.39%报5729.0元/千克。
20:01:44|【日本央行利率决议重点一览】 1. 利率决定：将基准利率维持在历史低点-0.1%，保持前瞻性指引不变。 2. YCC政策：将灵活控制10年期国债收益率，允许10年期国债收益率在0.5个百分点左右波动。 3. 宽松立场：需要继续耐心实施宽松政策，将在需要时毫不犹豫地增加宽松措施。 4. 通胀前景：上调2023财年核心CPI预期，下调2024财年核心CPI预期至2%目标下方。 5. 经济前景：下调2023财年GDP增速预估，维持2024财年和2025财年GDP增速预估不变。 6. 购债计划：扩大了8月份中长期日本国债购买区间，5-10年期国债每次购买金额提高至9000亿日元。
19:45:13|现货黄金在央行利率决议后逐渐走低，目前走低约3美元报1954.26美元/盎司。
19:28:41|【日本央行调整收益率曲线控制（YCC）】日本央行以8-1的投票结果决定了收益率曲线控制（YCC）决定；将灵活控制10年期国债收益率，允许10年期国债收益率在0.5个百分点左右波动；将在需要时毫不犹豫地增加宽松措施。
19:01:06|【日本央行公布利率决议前，日元信号复杂】在日本央行作出利率决定前的早盘，日元兑其他十国集团货币和亚洲货币涨跌互现。据《日经新闻》报道，日本央行将讨论让长期利率“在一定程度上”高于0.5%的上限，星展集团的外汇和信贷策略师表示，这实际上是扩大了这一区间。该策略师补充称，日本央行政策出台后，美元兑日元的走势可能是二元的：如果日本央行政策不变，美元兑日元将有限地涨至143；而如果日本央行实施或正在积极考虑调整收益率曲线控制（YCC）政策，美元兑日元将下滑至135附近。
18:20:35|【俄媒：莫斯科市长称，该市再次遭到袭击，敌方无人机被击落】 据俄罗斯《生意人报》报道，莫斯科市长谢尔盖·索比亚宁表示，28日凌晨，俄军击落了一架企图袭击莫斯科的敌方无人机。索比亚宁称，袭击没有造成人员伤亡和财产损失，他没有提供其他细节。（环球网）
17:41:05|【美被曝将宣布价值超3亿美元对台军援】据路透社27日报道，两名美国官员透露，美方预计最早将于当地时间28日公布向台湾提供价值超3亿美元的军事援助计划。对此路透社警告称，此举可能将激怒中国。对于美国“挺台”言行，中方早已明确警告，无论是企图“以台制华”，还是妄想“倚外谋独”，都不会得逞。 (环球网)
17:37:45|现货黄金站上1950美元/盎司，日内涨0.20%。
17:12:56|【外媒：乌克兰延长战时状态90天至2023年11月15日】 据路透社报道，当地时间7月27日，乌克兰最高拉达(议会)投票决定延长战时状态90天至2023年11月15日。据此前报道，当地时间2022年2月24日，乌克兰总统泽连斯基宣布，乌克兰全国进入战时状态。此后多次延长。（中新网）
16:45:47|日本两年期国债收益率触及4月4日来最高。
16:40:38|【联合国秘书长：恢复黑海港口农产品外运协议需要务实态度】 据央视新闻，当地时间27日，联合国秘书长古特雷斯在回答总台央视记者关于黑海港口农产品外运协议失效的提问时表示，恢复该协议必须从现实角度出发。
16:14:07|【交通运输部启动防御台风I级响应】据中央气象台预报，今年第5号台风“杜苏芮”（超强台风级）7月27日21时中心位于福建省厦门市南偏东方向约305公里的南海东北部海面上，中心附近最大风力16级。预计将以每小时15-20公里左右的速度向北偏西方向移动，强度将略有增强。根据《交通运输综合应急预案》及防御台风有关程序要求，交通运输部将台风防御响应等级调整为I级响应。（央视新闻）
16:10:38|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:30 澳大利亚6月零售销售环比（预估0.0%，前值0.7%）； 13:30 法国第二季度GDP季调后环比初值（预估0.1%，前值0.2%）； 17:00 欧元区7月消费者信心指数终值（初值-15.1）； 20:00 德国7月消费者价格指数同比初值（预估6.2%，前值6.4%）； 20:30 美国第二季度雇佣成本指数环比（预估1.1%，前值1.2%）； 20:30 美国6月个人收入环比（预估0.5%，前值0.4%）； 20:30 美国6月个人支出环比（预估0.4%，前值0.1%）； 20:30 美国6月个人消费支出核心价格指数环比（预估0.2%，前值0.3%）； 22:00 美国7月密歇根大学消费者信心指数终值（预估72.6，初值72.6）。 全球央行和政府动态关注： 28日 日本央行利率决策（预估-0.100%，现值-0.100%）； 28日 日本央行10年期国债收益率目标（预估0.000%，现值0.000%）。
16:06:08|【华泰证券：海上钻井平台未来数年供需错配 建议关注国内优质钻井设备运营与制造企业】华泰证券研报表示，由于海上油气项目有着大投资、长周期的特点，使得过去数年伴随国际油价的回升，海工产业链整体的复苏呈现了温和升温、冷热不均、逐次修复的特点。行业复苏传导叠加供给端底部大幅出清，目前钻井平台已成为产业链紧缺环节，未来数年预计将持续处在供需大幅错配状态。自2022年底以来钻井平台的新造、二手报价均已回到2010-2014年上一轮周期高点水平，推荐困境反转、具有全球竞争力的国内优质钻井设备运营和制造企业。
16:01:09|【尿素价格“淡季不淡” 企业开工率明显回升】当前国内尿素市场进入传统淡季，但尿素价格自6月中旬以来持续上扬，出现“淡季不淡”的情况。隆众资讯尿素行业分析师郭淑华对记者表示，截至7月27日，山东地区中小颗粒尿素主流出厂价格涨至2480元/吨至2550元/吨，均价较7月初上涨270元/吨，涨幅达12.03%。受尿素价格上涨提振，尿素及复合肥生产企业积极开工。据隆众资讯统计，截至目前，国内尿素行业日产量为17.55万吨，开工率为82.84%，较去年同期回升18.41%；复合肥生产企业开工率为35.11%，较7月初提升7.92个百分点，同比提升13.48个百分点。（证券时报）
16:00:13|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：大盘先扬后抑，华尔街的“恐慌指标”VIX指数创5月以来最大升幅。英特尔盘后上涨，该公司发布的营收展望高于预期。标普500指数下跌0.6%，报4537.41点；道指下跌0.7%，报35282.72点；纳指下跌0.5%，报14050.11点。 中概股：金龙中国指数结束四连涨，1.3%, 报7300.41点，网易和阿里巴巴对指数拖累最大。 二、美国债市：强劲经济数据刺激国债收益率全线飙升，10年期盘中一度突破4%。在7年期国债中标收益率创2009年有纪录以来最高后，抛盘进一步加剧。2年期国债收益率上涨7.68个基点，报4.9284%；5年期国债收益率上涨12.25个基点，报4.2388%；10年期国债收益率上涨13.14个基点，报3.9982%。 三、欧洲股市：欧洲央行加息25个基点，并暗示下一次政策会议有暂停行动的可能。欧股集体收涨，斯托克欧洲600指数上涨1.3%，报471.74点；英国富时100指数上涨0.2%，报7,692.76点；法国CAC 40指数上涨2.1%，报7,465.24点；德国DAX指数上涨1.7%，报16,406.03点。 四、大宗商品 ①原油：WTI期货升破每桶80美元，美国经济走强迹象提振了需求前景。WTI原油期货上涨1.7%，报80.09美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.6%，报84.24美元/桶。 ②基本金属：铜价两连跌。LME期铜下跌0.6%，报8,569.00美元/吨；LME期铝下跌0.4%，报2,205.00美元/吨；LME期锌下跌0.8%，报2,454.00美元/吨。 ③贵金属：受美元上涨推动，金价创6月初以来最大跌幅。COMEX期金下跌1.2%，报1,985.20美元/盎司；COMEX期银下跌2.4%，报24.3670美元/盎司。
15:57:30|【Epic向法院申请要求App Store命令生效】据报道，当地时间周四，Epic Games要求美最高法院允许下级法院的一项对苹果公司不利的裁决生效，该裁决可能会迫使苹果改变其App Store的付款方式。Epic是备受欢迎的手机游戏《堡垒之夜》的开发商，该公司向美最高法院提出请求，要求撤销7月17日第九巡回上诉法院作出的决定，即暂停维持对苹果的禁令。这个决定给了苹果公司90天的时间向最高法院上诉。（新浪科技）
15:57:05|【华泰证券：欧央行9月再次加息25个基点的可能性超50%】华泰证券研报表示，北京时间7月27日晚上，欧央行加息25个基点，边际贷款利率、主要再融资利率和存款便利利率分别上行至4.5%、4.25%和3.75%；跟我们此前的预期一致，欧央行并未对9月给出提前承诺，强调依赖数据决策（data-dependent）；经济基本面方面，欧央行认为经济短期会保持疲软，但年内可能走强；往前看，欧央行9月后的加息决策取决于欧元区经济数据，近期欧元区增长动能明显减弱：7月欧元区综合PMI从6月的49.9下行至48.9，连续2个月位于荣枯线以下，制造业PMI今年以来持续回落，7月录得42.7低于欧债危机期间的水平；二季度欧央行信贷调查显示，利率上行和投资需求回落导致欧元区信贷需求明显走弱。通胀方面，虽然6月通胀同比增速仍然较高，但环比增速出现改善，3个月季比折年增速在4%以上分项的占比降至35%。但欧元区劳动力市场仍然维持韧性，且协议工资增速仍可能继续加速，经济或不会陷入衰退，通胀回落速度偏慢。我们认为，基准情形下，欧央行9月再次加息25个基点的可能性超过50%；若欧元区动能和通胀回落超预期，不排除9月暂停加息的可能性。
15:48:43|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报138.77。
15:44:15|日本10年期国债收益率上涨7个基点至0.505%，突破日本央行YCC上限。注：隔夜据日本媒体报道，日本央行今日会议将讨论调整收益率曲线控制（YCC）政策，让长期利率在一定程度上高于0.5%的上限。
14:52:10|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 俄罗斯总统普京：在乌克兰的战斗最近有所加剧。 2. 乌克兰敖德萨地区州长表示，俄罗斯在隔夜的导弹袭击中打击了该地区的港口基础设施，敖德萨港部分设备在俄方打击后受损。 3. 乌克兰副总理：俄罗斯空袭在九天内损坏了26个乌克兰港口基础设施设施和5艘民用船只。 4. 市场消息：泽连斯基访问东南部城市第聂伯罗，讨论前线供应和防空问题。 5. 俄罗斯联邦安全局（FSB）表示已经挫败了黑海舰队一艘船只的“恐怖袭击”。 6. 据塔斯社援引紧急服务处的消息，俄罗斯西伯利亚发生直升机坠毁事故，造成六人死亡、七人受伤。 7. 俄罗斯国防部通报称，俄军在过去一天使用海基和空基远程精确制导武器打击了乌克兰武装部队的机场、控制指挥中心、无人艇组装车间以及来自欧洲和美国的导弹和武器装备。 8. 乌克兰武装部队总参谋部27日称，乌军继续在巴赫穆特、梅利托波尔和别尔江斯克地区展开进攻，同时继续阻止俄军向库皮扬斯克和莱曼斯克方向推进。 能源情况： 1. 据塔斯社：俄罗斯能源部长表示，俄罗斯天然气工业股份公司计划于2026年在阿尔及利亚的EL ASSEL项目开始烃类生产。 2. 据塔斯社：俄罗斯预计2023年石油产量将达到5.15亿吨。 3. 印度巴拉特石油公司高管：通过俄罗斯石油，巴拉特石油公司可以满足平均30%-40%的石油需求。预计在购买俄罗斯原油方面不会遇到任何支付问题。但当俄罗斯原油价格超过每桶60美元时将面临支付问题。 4. 据俄新社：俄罗斯政府将考虑议员提议提高石油出口税的法案。 5. 据塔斯社：俄罗斯能源部长Shulginov表示，俄罗斯石油的折扣低于15美元/桶。 其他情况： 1. 乌克兰最高拉达投票通过延长战时状态和总动员令的法案。 2. 普京向非洲联盟主席表示，我们期待非洲联盟在九月份获得G20正式成员资格。 3. 据国际文传电讯社：俄罗斯联邦安全局称，在从土耳其运往俄罗斯的另一艘外国船上发现了爆炸物迹象，该船用于运送谷物。 4. 普京：我确信我们能够大幅提升与非洲的贸易；我们国家有能力为非洲替代乌克兰的粮食供应；在接下来的三到四个月内，我们将准备好向非洲供应粮食。
14:50:18|【渣打：美联储可能已完成最后一次加息】 渣打财富管理非洲、中东和欧洲首席投资官Manpreet Gill认为，美联储很可能已经抵达加息进程的终点。Gill表示，他更为关注经济数据变化的方向，而非绝对值。因而他认为通胀对于各国央行来说仍是重中之重。而在美联储是否已经接近通胀控制目标这个问题上，环比通胀表现是更有说服力的数据。他补充说，目前真正关注焦点的是服务业活动状况，因为在制造业已经放缓的背景下，美国经济是否放缓、程度多严重，都将取决于服务业数据的驱动。但问题在于，加息的影响仍需要很长时间才能渗透到经济当中。因此，美联储仍迫切希望了解贷款环境等因素的长期发展趋势。
14:30:34|【经济日报：夯实债券市场“看门人”责任】经济日报文章指出，日前，中国证监会指导中国证券业协会修订发布《证券公司债券业务执业质量评价办法》，意在进一步引导证券公司债券业务高质量执业，压实责任。从发展阶段看，我国债券市场当前正由“量的扩张”转向“量质并重”。证券公司作为债券市场的重要参与方，在推动债市尤其是信用债市场高质量发展的过程中，需要更好地履行“看门人”责任。债券承销业务是联结实体经济与债券二级市场的纽带。总体来看，《办法》将有助于提升证券公司执业质量，弱化承销商过度“规模”导向，加强全流程业务规范管理，打击结构化发行等违规行为。在实际执行过程中，监管机构还应坚持监管规范与市场激励并重原则，推动证券公司权责匹配，共同维护行业生态，促进金融服务实体经济提质增效。 (经济日报)
14:08:47|美元兑日元USD/JPY亚盘早盘维持高波动性，短线下跌50点。
14:06:41|【美联储9月维持利率不变的概率为79%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为79.0%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为21.0%；到11月维持利率不变的概率为67.0%，累计加息25个基点的概率为29.8%，累计加息50个基点的概率为3.2%。
13:04:59|周四纽约尾盘，美元兑日元下跌0.51%，报139.52，美股早盘涨至日高141.32之后，媒体报道称，日本央行周五可能会考虑调整收益率曲线控制（YCC）措施、以允许日债收益率涨穿0.5%，美元兑日元短线跳水并转跌，刷新日低至138.77。
12:07:51|【日元、美元同时走强，全球汇市巨震】因日媒称日本央行将讨论调整YCC与美国经济数据强劲影响，日元与美元在美盘同时走强。英镑、欧元和瑞郎等欧元区货币兑美元均日内跌超1%。澳元、纽元兑美元分别下跌0.86%和0.55%。交叉盘方面，英镑、欧元兑日元大跌超2%，创下四个月来的最大跌幅。澳元、纽元兑日元分别跌1.6%和1.3%。日元则显著强于美元，美元兑日元最低跌超1%。
11:53:50|美国投资公司协会（ICI）：截至7月26日当周，美国货币市场资产规模达到创纪录的5.49万亿美元。
10:47:01|英镑兑美元GBP/USD日内跌幅达1.00%，现报1.2809。
10:46:54|欧元兑美元EUR/USD日内跌幅达1.00%，现报1.0975，续刷两周低点。
10:42:49|【美国7年期国债发行中标收益率创纪录新高】美国财政部发行350亿美元的7年期国债，中标收益率报4.087%，创2009年有纪录以来最高，而美国东部时间下午1点投标截止时的发行前交易水平为4.074%。发行过后，美债收益率进一步上升，因为日经新闻报道称，日本央行将在周五的会议上讨论允许长期收益率突破0.5%的上限。
10:42:24|美国国债10年期收益率当日上涨15个基点。
10:32:14|沪金夜盘收跌0.69%，沪银收跌2.08%。
10:31:43|美国30年期国债收益率升至4.06%，逼近2023年高点。
09:53:25|COMEX 8月黄金期货收跌1.24%，报1945.70美元/盎司。COMEX 10月黄金期货收跌1.22%，报1965.30美元/盎司。
09:16:33|周四（7月27日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为1.736万亿美元，上个交易日报1.750万亿美元。
09:05:58|日本央行将讨论调整其收益率曲线控制政策，允许长期利率在0.5%的上限之外上升一定程度。
09:03:11|【银行零钱理财产品走俏 可满足投资者快赎需求】据证券日报，零钱理财产品近期走俏。今年以来，多家商业银行加快布局零钱理财类产品，记者梳理发现，目前交通银行、招商银行、中信银行、平安银行等银行均推出了“零钱组合”服务。中国银行研究院博士后杜阳对记者表示，银行纷纷布局零钱理财产品的原因有以下几个方面。首先，从需求端来看，在存款利率持续下调、理财产品净值波动较大的背景下，投资者对于稳健性高、流动性强的投资产品需求增加。然而传统现金管理类理财产品存在赎回上限，一定程度上难以充分承接投资者的投资需求，零钱理财产品能有效解决上述问题，因此受到青睐。其次，从供给端来看，银行通过推出“零钱组合”服务，能够吸引投资者，提高市场竞争力，进而增加中间业务收入，提升盈利水平。
07:33:33|美国财政部拍卖四周期国库券，得标利率5.275%，投标倍数3.18（前次为2.66）。拍卖八周期国库券，得标利率5.285%，投标倍数2.86（前次为2.99）。
07:03:31|【7月27日重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 国家统计局：1—6月份，全国规模以上工业企业实现利润总额33884.6亿元，同比下降16.8%，降幅比1—5月份收窄2.0个百分点。 2. 国家发展改革委等部门发布关于推动现代煤化工产业健康发展的通知。 3. 国家金融监督管理总局表示，下一步将抓好前期出台的各项政策落实，加大对扩大内需的金融支持力度，强化重点领域和薄弱环节的金融支持，全力推动经济持续回升向好。 4. 国务院总理李强7月26日至27日在上海市调研自贸试验区建设，强调要积极推进更深层次，更宽领域的对外开放。 国际新闻： 1. 欧洲央行将三大主要利率均上调25个基点，为连续第九次加息，符合市场预期，利率达到2008年9月以来最高水平；欧洲央行行长拉加德：九月可能加息，也可能暂停加息，但不会降息。 2. 美国第二季度实际GDP年化季率初值 2.4%，高于市场预期；美国6月耐用品订单月率录得4.7%，为2022年12月以来最大增幅；美国7月22日当周初请失业金人数录得22.1万人，为2023年2月25日当周以来新低。 3. 国际能源署表示，2022年全球煤炭消费量达到历史新高，并且今年将保持接近该纪录水平。 4. 香港恒生科技指数自五月低点上涨20%，势将步入技术性牛市。 5. 英国财政部顾问担心英国央行有过度应对通胀的风险。 6. 据俄新社：俄罗斯政府将考虑议员提议提高石油出口税的法案。 7. 美国银行监管机构宣布对美国资本规则进行全面改革，美国大型银行的资本要求拟将提高16%。 8. 消息人士：欧洲央行在周四讨论了将银行的法定准备金率从1%提高至2%的问题，一些欧洲央行政策制定者目前倾向于9月加息，另一些人则着眼于暂停加息。
06:59:01|美国5和7年期国债收益率日内上升10个基点。
06:29:30|白宫：根据第二季度的GDP初步估计，美国经济正在以强劲且超出预期的速度增长。
06:29:21|美元兑日元USD/JPY向上触及141，日内涨0.54%。
06:13:44|美元/日元日内涨幅达0.5%，报140.91。
06:13:34|【加拿大帝国商业银行：今天的GDP报告表明，美国经济一场彻底的衰退是可以避免的】加拿大帝国商业银行表示，在大举加息之后，美国GDP增速仍在加速，这加强了我们对美联储9月份加息25个基点的预测，前提是目前的就业和通胀数据仅显示出温和的改善。我们仍然认为，今年晚些时候或2024年初，美国GDP有可能出现负增长，尤其是在劳动力收入增长随着招聘减少，消费者的支出减少的情况下，这也将给企业投资带来压力。尽管如此，今天公布的GDP报告中显示的经济韧性表明，一场彻底的衰退是可以避免的。
06:05:37|【MBA：出口、限制性的货币政策以及房地产市场正在给经济带来逆风】MBA高级副总裁兼首席经济学家Mike Fratantoni表示，在消费者支出稳步增长的支持下，经济在第二季度稳步增长，这显然反映了就业市场的持续强劲。然而，出口的急剧下降表明，在全球经济疲软的背景下，出口与限制性货币政策的负面影响一起，正在给经济带来逆风。尽管第二季度的经济增长略高于预期，但该报告中PCE物价指数年化季率放缓至2.6%，这是通胀降温的另一个可喜迹象，尽管仍高于美联储2%的目标。新屋建设在未来几个季度将会增加，但成屋市场的疲软（规模要大得多）意味着，房地产行业作为一个整体，仍在拖累而不是促进整体经济增长。
06:04:23|美国国债延续跌势，2-10年期国债收益率升至当日高点。
05:52:33|【欧洲央行行长拉加德发布会要点总结】 ①关于9月利率情况：9月不会降息，对9月及以后的决策持开放态度。 ②关于经济前景：欧洲短期经济前景已恶化，劳动力市场依然强劲。 ③关于通胀：基础通胀仍然较高，经济和通胀前景高度不确定。 ④关于QT：没有讨论过缩减资产负债表。
05:48:45|美、布两油短线均走低0.5美元，现分别报78.95美元/桶和82.64美元/桶。
05:48:38|现货白银日内跌幅达3.00%，现报24.14美元/盎司。
05:48:27|现货黄金短线下挫12美元，跌至1950美元下方，日内跌幅超1%。此前美国二季度GDP数据大幅好于预期。
04:45:07|【机构：美国GDP数据显示，美联储加息尚未给经济降温】从表面上看，GDP数据反映出经济非常有弹性。一方面，这对正在寻求软着陆的美联储来说是件好事。这将给他们更多的余地，如果今年秋天需要的话，可以进一步加息。但这也表明，美联储迄今实施的逾525个基点的紧缩政策并没有给市场带来太多的降温。
04:44:53|【亨通光电：拟收购PT Voksel Electric Tbk公司42.97%股权】亨通光电公告，公司拟通过境外全资子公司亨通光电国际有限公司收购联营企业PT Voksel Electric Tbk约42.97%股份，于2023年7月27日与Voksel相关股东针对收购签署了一份不具约束性的投资意向协议。
04:33:43|美国第二季度核心PCE物价指数年率初值 4.4%，前值4.6%。
04:33:39|美国第二季度PCE物价指数年率初值 3.7%，前值4.9%。
04:32:42|【分析师：欧洲央行今晚的声明似乎是一份鸽派声明】欧洲央行声明显示，过去的加息行动仍在继续有力地传导，融资条件再次收紧，并日益抑制需求，这是使通胀回到目标水平的一个重要因素。欧洲央行还强调未来的利率决定将继续基于其根据即将到来的经济和金融数据、潜在通胀动态以及货币政策传导力度对通胀前景的评估。这表明今日欧洲央行的声明是一份略微温和的声明。
04:32:10|美国6月商品贸易逆差878亿美元，预估为逆差920亿美元，前值为逆差919亿美元。
04:31:58|美国第二季度最终销售年化季率初值 2.3%，预期1.4%，前值4.2%。
04:31:51|美国至7月22日当周初请失业金人数四周均值 23.375万人，前值23.75万人。
04:31:45|美国至7月15日当周续请失业金人数 169万人，预期175万人，前值175.4万人。
04:31:33|美国6月耐用品订单月率 4.7%，预期1%，前值1.80%。
04:31:17|初请低于预期，美元指数DXY短线走高15点，现报101.05。
04:31:07|美国第二季度核心PCE物价指数年化季率初值 3.8%，预期4.00%，前值4.90%。
04:30:36|美国第二季度实际GDP年化季率初值2.4％，预期1.80％，前值2.00％。
04:30:28|美国至7月22日当周初请失业金人数 22.1万人，预期23.5万人，前值22.8万人。
