23:50:23|【IMF：若油价上涨10%，全球经济产出将下降0.15%】IMF亚太部主任克里希纳·斯里尼瓦桑(Krishna Srinivasan)周六表示，中东地区的地缘政治紧张局势可能会给能源需求依赖进口的亚洲国家的经济带来压力。他说:“如果油价上涨10%，那么全球经济产出就会下降0.15%。亚洲经济在很大程度上依赖石油，因此它们可能受到冲击的影响更大。就通胀而言，亚洲的数字将更高。”（环球市场播报）
21:31:34|【广交会“上新”展览规模创新高 “一带一路”共建国家参展企业占六成】10月15日—11月4日，中国进出口商品交易会，即“广交会”将在广州分三期举办。面对复杂多变的国际外贸形势，本届广交会在组展方面优化调整，展览规模再创新高。本届广交会展览规模再创新高，展览面积扩大到155万平方米，比上届增加5万平米；展位总数7.4万个，比上届增加近4600个。 按各期各展区不重复统计，参展企业28533家，比上一届增加3135家，来自43个国家和地区，“一带一路”共建国家参展企业占比60%。截至10月12日，已有来自215个国家和地区的10万名采购商预注册，140家头部跨国企业确认参会。（央视）
20:21:27|【天猫双11将于10月24日晚8点正式开启】与去年一样，今年天猫双11将于10月24日晚8点正式开启预售，两波正式开卖时间分别为：10月31日晚8点和11月10日晚8点。据悉，今年天猫双11核心主打“全网最低价”。玩法上，除了往年的满减，天猫还会推出大范围的直降和官方立减活动，还有“买贵必赔”服务。
17:02:51|【看图：黄金升破每盎司1900美元 创下3月份以来最大涨幅】金价周五创下3月份以来最大涨幅，升破每盎司1900美元，因为巴以冲突打得空头措手不及，这场冲突面临升级风险。 随着金价突破关键技术水平，周五金价上涨加速，涨幅超过3%。黄金本周迈向近七个月来表现最好的一周，反弹的速度表明基金经理正在空头回补。 哈马斯武装分子对以色列的袭击加剧了冲突在中东地区蔓延的担忧，而该地区对全球能源供应至关重要，这提振了对黄金等避险资产的需求。金价还受到美联储官员鸽派发言的支撑，一些官员暗示不必进一步加息来抑制通胀。更低的利率通常对黄金有利，虽然本周的整体消费者价格数据凸显通胀具有粘性。 黄金现货上涨3.2%，报1928.3美元/盎司；白银现货上涨4.1%，报22.7331美元/盎司。
16:53:41|美国国务卿布林肯将于当地时间周六下午12:30与沙特外交部长会面，并于当地时间周六晚上7:10与阿联酋总统会面。
16:23:05|联合国：在撤离命令发布之前，加沙地带有超过40万巴勒斯坦人流离失所。
16:08:02|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少37.06吨，当前持仓量为13971.78吨。
11:31:56|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至10月10日当周，COMEX黄金期货投机性净空头寸增加11784手至14788手。
10:34:21|【中东局势引燃供给忧虑，国际油价劲涨逾5%】WTI 11月原油期货收涨4.78美元，涨幅5.77%，报87.69美元/桶。布伦特12月原油期货收涨4.89美元，涨幅5.65%，报90.89美元/桶。NYMEX 11月天然气期货收跌3.23%，报3.2360美元/百万英热单位。
10:30:36|【上期所原油夜盘收涨超5.1%，沪金沪银至少涨超2.4%】上期所原油期货2311合约夜盘收涨5.16%，报686.80元人民币/桶。沪金夜盘收涨2.42%，沪银收涨2.91%。
10:09:55|现货黄金向上触及1930美元/盎司，日内涨3.29%。
09:51:24|日本财务大臣铃木俊一：过度的外汇波动是不可取的。
09:06:08|【摩根大通总裁称美国经济强劲 ，但面临众多风险】摩根大通总裁Daniel Pinto周五表示，美国经济在面对众多挑战的情况下保持坚挺，但一连串政治和经济风险可能导致局势恶化。Pinto表示，美国消费者和企业的储蓄水平很高，财务状况稳健，但通胀居高不下、利率保持高位或被进一步上调等问题将造成压力。此外，在外部领域也存在着很多不确定性。
07:10:03|标普500指数跌幅扩大至0.4%，恐慌指数VIX波动率日内涨幅达13.5%，报18.98。
07:09:45|【欧洲央行管委Kazaks：实现通胀目标的道路“狭窄” 不能排除未来加息】 欧洲央行管理委员会成员Martins Kazaks称，通胀回到2%的“道路狭窄”，这意味着不能排除史无前例的一连串加息行动继续延长的可能性。“即使我对目前的利率水平非常满意，我们也不能关闭进一步加息的大门，”这位拉脱维亚央行行长周五表示。“薪资问题依然存在，地缘政治风险依然存在。你不知道结果会如何。”Kazaks表示，企业利润率必须继续压缩，工资增长必须放缓，才能实现通胀目标。这意味着借贷成本应该更高更持久，正如市场现在押注的那样。
07:05:40|【布拉德：市场低估通胀再度上升的风险，利率可能会提高至6.5%】前圣路易斯联储主席布拉德表示，投资者对通胀问题过于自满，如果通胀再次开始升温，美联储可能不得不将利率提高至6.5%。他认为，市场低估了一种风险，即通胀下降进程停滞或完全停止，核心通胀率再次开始上升，这将在决策者中引发新一轮的恐慌，即他们是否已经采取了足够的行动。如果这种情况发生，FOMC将不得不考虑把利率上调至6%或6.5%。
07:00:11|现货黄金站上1920美元/盎司，为9月25日来新高，日内涨2.75%。
06:25:08|哈马斯表示，其向以色列特拉维夫发射了导弹。
06:24:43|【黎巴嫩和以色列临时边界发生交火】黎巴嫩国家通讯社报道称，黎巴嫩抵抗力量和以军在黎南部与以色列相邻的达希拉镇和阿尔玛·沙卜镇之间地带发生剧烈交火。以军对该地区进行轰炸，阿帕奇武装直升机多次飞越该地区上空。截至目前，交火仍在继续。
06:14:16|【通胀忧虑增加，美国消费者信心回落】密歇根大学消费者调查主任Joanne Hsu：在连续两个月的微弱变化之后，今年10月美国的消费者信心指数回落了约7%。对个人财务状况的评估下降了约15%，主要原因是对通货膨胀的担忧大幅增加，而对一年期商业状况的预期则急剧下降了约19%。不过，长期预期的商业状况变化不大，这表明消费者认为目前经济状况的恶化不会持续下去。此外，几乎所有人口群体的信心都有所下降，反映出高油价的持续影响。
06:13:58|岭南控股在投资者互动平台表示，公司与亿航智能自2020年达成战略合作，双方以智能自动驾驶飞行器在文旅产业的行业应用为切入点，携手构建产业合作。
06:05:38|【美股黄金股走高 避险情绪升温 金价反弹一度逼近1920】美股黄金股走高，科尔黛伦矿业(CDE.US)涨9.87%，哈莫尼黄金(HMY.US)涨5.93%，金田(GFI.US)涨5.31%，泛美白银(PAAS.US)涨4.97%。巴以冲突升级下避险情绪进一步升温，黄金价格在两周多来首次突破每盎司1900美元，以满足避险需求。金价本周有望上涨4.4%，为今年3月以来的最大涨幅。
06:00:21|美国10月一年期通胀率预期 3.8%，预期3.20%，前值3.20%。
05:59:47|商务部：10月13日，余元堂司长会见英飞凌科技公司大中华区总裁潘大伟，双方就企业对华合作情况进行交流。王宇鹏副司长参加会见。
05:46:07|【张明明任中国石化新星公司总会计师、党委委员】10月13日，受中国石化集团公司党组组织部委托，新星公司召开党委扩大会，宣读集团公司党组任职决定。新星公司总经理、党委副书记刘世良主持会议并宣读了集团公司党组关于张明明同志的任职决定，张明明同志任新星石油有限责任公司总会计师、党委委员。
05:32:33|美联储哈克：市中心办公空间是商业房地产的主要关注领域。
05:30:39|美联储哈克讲话后，美联储掉期降低了今年加息的可能性。
05:29:36|欧洲央行管委诺特：量化紧缩进行得顺利，市场吸收良好。
05:13:38|【以色列在加沙地带附近集结坦克】记者在以色列南部城市阿什凯隆靠近加沙地带以北地区看到，以军集结了坦克，地面军事行动似乎一触即发。 (央视军事)
05:12:20|摩根大通：将2024年美国天然气价格预测上调至每百万英热单位3.34美元。
05:08:38|【俄媒：佩斯科夫称，普京暂时没有与内塔尼亚胡通电话的计划】综合俄新社、塔斯社13日报道，俄罗斯总统新闻秘书、克宫发言人佩斯科夫告诉记者，俄总统普京暂时没有与以色列总理内塔尼亚胡通电话的计划。塔斯社等多家俄媒此前报道说，普京10日与到访的伊拉克总理穆罕默德·希亚·苏达尼会晤时称，巴以爆发新一轮大规模冲突反映出美国中东政策“失败”，美方并未考虑巴勒斯坦的根本利益。（环球网）
05:01:37|美联储哈克：支持更长时间的高利率立场。
05:01:12|美联储哈克：但目前无法确定利率需要保持高位的时间长度。
05:00:16|国内期货夜盘开盘多数上涨，沪金涨1.68%，沪银涨2.26%，铁矿涨0.6%，焦煤涨0.87%，原油涨3.71%，燃油涨1.25%。
04:50:59|【美国股指期货微跌 中东局势致使油价大幅走高】有迹象显示以色列在为地面进攻加沙做准备，投资者转向避险资产，美债上扬，油价飙升。美国10年期美国国债收益率下跌9个基点，欧洲债券也一并上涨，德国10年期国债收益率下跌6个基点。市场担心以色列与哈马斯的冲突可能破坏中东稳定，并影响全球供应，美、布两油日内均涨超4%。Market Securities LLP首席经济学家兼策略师Christophe Barraud表示：“债券在周末前上涨，交易员可能希望对冲地缘政治风险。”
04:50:32|【旗滨集团：第三季度净利润5.96亿元 同比增长251.89%】旗滨集团(601636)10月13日晚间披露三季度报告，公司前三季度实现营业收入111.85亿元，同比（调整后）增长13.68%；净利润12.43亿元，同比下降0.42%；基本每股收益0.46元。公司第三季度净利润5.96亿元，同比增长251.89%。随着需求端好转，第三季度公司玻璃产销、库存情况均保持了较好水平，价格同比有所上涨；同时，随着国内原燃料价格同比下降，增厚了利润空间；加之光伏玻璃产能逐步释放，深加工玻璃销量增加，盈利水平进一步提升。
04:49:24|摩根大通首席财务官：九月份资本市场活动“令人鼓舞”。
04:42:33|【现货黄金、白银、原油齐拉升 WTI原油期货涨近5%】现货黄金、白银持续拉升，黄金日内涨超2.6%，现报1917美元/盎司。现货白银日内涨3.7%，现报22.63美元/盎司。WTI原油期货涨4.6%，报86.81美元/桶。布伦特原油期货涨4.4%，报89.8美元/桶。
04:40:21|摩根大通首席财务官：回购速度可能在资本提案上保持适度。
04:40:06|【中兵红箭：前三季度净利润同比预降73.78%-79.8%】中兵红箭(000519)10月13日晚间发布业绩预告，预计前三季度净利润1.78亿元-2.31亿元，同比下降73.78%-79.8%。报告期内，特种装备方面，重点装备科研项目按预定计划稳步推进，生产经营和产品交付平稳有序。民品产品方面，超硬材料产品部分工业用终端需求减弱，培育钻石遭受来自国内外的供应冲击，销量下滑。超硬材料产品立足市场需求，及时调整生产工艺以增强供给能力，保障了企业经营的总体稳定。
04:36:06|现货黄金短线走高11美元，现报1916.6美元/盎司，日内涨2.5%。
04:33:53|【三变科技：前三季度净利3380.56万元 同比增长52.71%】三变科技(002112)10月13日晚间发布2023年三季度报告，三季度实现营业收入3.79亿元，同比增长26.84%；净利润1852.06万元；同比增长84.44%。前三季度实现营业收入9.68亿元，同比上涨30.64%；净利润3380.56万元，同比上涨52.71%；基本每股收益0.13元。前三季度，公司油浸式变压器、组合变压器销售增长较多。
04:27:22|市场消息：英国表示在访问瑞典后加快对北欧的军事支持，英国明年将在北欧部署超过20,000名英国军人。
04:24:21|【运达股份与吉利远程商用车集团等达成战略合作】运达股份消息，10月13日，公司与内蒙古自治区阿拉善盟行政公署、浙江吉利远程新能源商用车集团有限公司签订三方战略合作协议。三方表示，将以此次合作为契机，不断加强彼此在产业投资、技术、资源及项目方面的合作，联合打造绿色能源“电-醇”制备应用全产业链，建设零碳甲醇重卡燃料生产应用一体化示范基地，助力阿拉善盟在全国率先推进绿色运输改革工作、打造绿色运输先行示范区，率先实现交通行业“碳达峰、碳中和”目标。
03:54:43|【芭田股份：前三季度净利润同比预增116.6%-164.74%】芭田股份发布业绩预告，预计2023年前三季度净利润1.8亿元2.2亿元，同比增长116.6%-164.74%；2023年前三季度磷矿石销售产生毛利额较多。
03:41:26|现货白银日内涨幅达2.00%，现报22.26美元/盎司。
03:13:05|黎巴嫩真主党副主席：正在关注以色列的行动，一旦时机成熟，将全力准备行动。
03:12:42|【亚马逊将于10月27日发布三季度财报】亚马逊宣布，将于美东时间10月26日（北京时间10月27日凌晨）发布2023年第三季度财报。财报发布后，亚马逊将于北京时间27日凌晨5:30举行业绩会。
02:41:10|【世界黄金协会：9月底全球黄金ETF总持仓仍处于2020年3月以来最低水平】世界黄金协会数据显示，2023年9月，全球实物黄金ETF再次流出，截至月底流出约合30亿美元，相当于持仓减少59吨。9月，全球黄金ETF资产管理总规模（AUM）为1980亿美元，进一步受到金价下跌近4%的影响；总持仓减少2%，降至3282吨。
02:40:57|【复星国际：沙钢集团及沙钢投资自愿退出案涉南京南钢60%股权的交易】复星国际(00656.HK)港交所公告，于2023年10月13日，沙钢集团及沙钢投资（原告），复星高科、复星产投及复星工发（被告），南钢集团及南京南钢就沙钢诉讼II签署《调解协议》。主要内容如下：原告自愿退出案涉南京南钢60%股权的交易，南钢集团向原告支付补偿款。原告在收到补偿款之日起三个工作日内，沙钢集团与被告配合办理被告持有的质押于沙钢集团的南京南钢49％股权的解除质押登记手续。原告收到补偿款后，原告与案涉其余各方之间不得再因案涉南京南钢60%股权交易任何事宜，相互提起任何诉讼或者仲裁主张权益。
02:21:23|【招商港口：前三季度集装箱总计1.35亿TEU 同比增长31.3%】招商港口公告，9月集装箱总计1562.9万TEU（标准箱），同比增34.2%；本年累计集装箱总计13450万TEU，同比增长31.3%。
01:41:24|德商银行：将黄金价格年底预测从每盎司2000美元下调至1900美元，我们预计黄金价格将在2024年底达到每盎司约2100美元的新纪录高点。
01:39:46|现货黄金日内涨幅达1.00%，现报1887.51美元/盎司。
01:37:27|布伦特原油日内大涨3.00%，现报88.83美元/桶；WTI原油日内涨幅达2.83%，现报85.81美元/桶。
01:30:26|【哈马斯向以色列发射数百枚火箭弹】综合路透社和法新社报道，当地时间13日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）向以色列发射数百枚火箭弹。以色列军队继续对加沙地带进行空袭。路透社报道称，哈马斯下属武装派别卡桑旅当天表示，向以色列城市阿什凯隆发射了150枚火箭弹。（央视）
01:27:34|【外媒：以色列军方称自哈马斯发动袭击以来，至少有258名以士兵死亡】据法新社13日报道，以色列军方称，自巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)7日对以色列发动袭击以来，至少有258名以色列士兵死亡。综合“今日俄罗斯”等多家外媒此前报道，哈马斯7日宣布对以色列采取代号为“阿克萨洪水”的军事行动，并表示已向以色列境内发射至少5000枚火箭弹。综合以色列军方和巴勒斯坦卫生部公布的消息，巴以新一轮冲突已造成双方共超过1万人伤亡。（环球网）
00:55:30|【避险需求推动黄金或将录得七个月来最大单周涨幅】由于以色列在加沙地带附近集结军队，并暗示即将发动大规模地面进攻，金价本周有望上涨2.8%，准备迎来近七个月来最大单周涨幅，这是市场对避险需求的体现。不过昨日金价下跌，原因是美国通胀数据高于预期，美国国债收益率跳升，这再次引发了人们对美联储可能进一步收紧货币政策的担忧。当前，现货黄金涨约0.8%，白银、铂金和钯金也有所攀升。
00:48:00|【伊朗回应针对以色列的战斗会否扩大到新战线】目前的巴以冲突使加沙地带陷入了一场极其致命和极具破坏性的战争。对与以色列的这场战斗否扩大到新的战线，伊朗方面于12日做出回应。伊朗方面早前表示没有参与哈马斯7日针对以色列的袭击，但一些欧洲官员质疑伊朗会否开辟针对以色列战斗的新战线。伊朗外长阿卜杜拉希扬12日在黎巴嫩首都贝鲁特对此表示，只要以方有人“继续犯下战争罪行，其他抵抗运动就有可能参战”。阿卜杜拉希扬表示，伊朗与其他中东国家和政府一道，不会容忍以色列方面有人对加沙巴勒斯坦人犯下的罪行。
00:47:04|欧元集团主席多诺霍：欧洲已经对美国的气候法律做出了反应。
00:35:47|哈马斯武装部队表示，作为对平民被驱逐和被攻击的回应，他们向以色列发射了150枚火箭。
00:14:13|【每日债券市场要闻速递（2023-10-13）】 1. 美国9月通胀高于预期，提高了美联储加息可能性。 2. 纽约联储调查：大型银行预计美联储将在明年Q3停止缩表。 3. 专项债新增城中村改造等投向，作资本金领域增加供气、供热两个至15个。 4. 今年以来熊猫债放量发行超1200亿元，助力人民币国际化有序推进。 5. 各地密集推进特殊再融资债券：拟发行总额已超五千亿，有2省份超千亿。 6. 甘肃拟发行特殊再融资债券220亿元。 7. 云南省拟发行543亿元特殊再融资债。 8. 宁夏拟发行80亿元特殊再融资债券，募资用于偿还存量债务。 9. 大连市拟发行135.58亿元特殊再融资债券，募资用于偿还存量债务。 10. 美国银行：收益率下滑或会持续，看好德国国债。 11. 远洋集团：2025年增信绿色票据380万美元利息款项成功获得相关融资。
