23:48:08|交易员首次完全定价欧洲央行明年4月份将降息25个基点。
23:46:52|美元指数DXY向上触及103，日内涨0.20%。
23:46:43|法国11月CPI年率 3.4%，预期3.70%，前值4.00%；月率 -0.2%，预期0%，前值0.10%。
23:44:43|【每日投行观点梳理（2023-11-30）】 1. 瑞银：明年投资者应聚焦优质债券等资产。 2. 高盛：韩国央行立场似乎不再那么强硬，可能会在2024年Q2开始降息。 3. 高盛：预计新西兰联储将从明年四季度开始进入宽松周期。 4. 花旗：10月核心PCE月率料放缓至0.17%。 5. 道明证券：10月核心PCE料再现CPI的放缓势头。 6. 摩根大通：预计标普500明年跌至4200点。 7. 美国银行：明年底美债2-10年期利差将回归到正25BP。 8. 潘森宏观：英国货币供应增长受到房地产市场低迷的抑制。 9. 德意志银行：预计2024年全球经济将处于轻微衰退，欧美央行将开启降息。
23:31:43|【财政部：1-10月，国有企业利润总额38326.4亿元，同比增长7.1%】财政部公布2023年1-10月国有及国有控股企业经济运行情况。1-10月，全国国有及国有控股企业生产经营持续稳定恢复，叠加去年同期低基数因素影响，国有企业主要效益指标呈现较快增长。 1-10月，国有企业营业总收入689744.6亿元，同比增长3.9%；国有企业利润总额38326.4亿元，同比增长7.1%；国有企业应交税费48455.4亿元，同比下降1.8%。
23:00:15|【卡塔尔10月官方储备资产增至创纪录水平】卡塔尔央行数据显示，10月卡塔尔官方储备资产较上月增加了8.126亿卡塔尔里亚尔，增幅为0.3%，达到2435亿卡塔尔里亚尔，同比增幅为12%。10月卡塔尔黄金月储备环比增长9.2%，同比增长36%，达到232亿卡塔尔里亚尔。
22:46:46|【每日全球外汇市场要闻速递（11月30日）】 1. 美联储-褐皮书：经济活动自上次报告以来有所放缓，消费者对非必需品的支出下降、利率期货完全定价美联储到明年5月将至少降息一次。大鹰派梅斯特：货币政策处于能够灵活评估未来数据的良好位置，是否进一步加息取决与数据、巴尔金：现在讨论加息为时尚早，不愿将进一步加息选项排除在外、博斯蒂克：越来越相信通胀下行轨迹可能持续。 2. 韩国央行连续7次按兵不动，上调今明两年核心CPI预测。政策声明显示将维持限制性政策立场，但删除了“相当长一段时间”的措辞。 3. 日本央行审议委员中村豊明：在修改宽松货币政策之前需要一些时间，目前对于日本经济来说，YCC和负利率都非常重要。 4. 英国央行行长贝利：现在不适合讨论降息，将采取一切必要措施以达到2%通胀目标。外汇市场在压力时期容易受到影响。 5. 欧洲央行管委斯图纳拉斯：对欧洲央行明年4月降息的押注似乎有点乐观，首次降息可能在2024年中期进行。 6. 新西兰联储主席奥尔：核心通胀率过高，不打算在短期内降息。需要所有价格指标朝着正确的方向发展。 7. 瑞典央行副行长扬松：我们不想就何时降息展开辩论，首先我们希望将通胀率降低。 8. 土耳其央行行长：预计央行将放慢货币紧缩步伐，紧缩措施将很快完成。 9. 经合组织：预计美联储不会在2024年下半年之前降息，不认为欧洲央行会在2025年春季之前降息。 10. 印尼央行行长：进一步的利率调整取决于全球和本地的动态。
22:39:20|加拿大帝国商业银行：预计美国10月PCE平减指数将环比持平。由于早些时候的10月零售、劳动力和CPI报告提供了许多线索，美联储的立场更加耐心，我们预计不会有任何实质性惊喜，市场对这些数据的敏感度也相对较低。
22:37:29|【道明证券：10月核心PCE料再现CPI的放缓势头】道明证券指出，美国10月核心CPI环比0.2%的涨幅弱于预期，对10月份核心PCE走势而言是个好兆头。事实上，我们预测后者也会有类似的表现，环比料增长0.2%，年率料从9月份的3.7%降至3.6%，这将是自2021年以来的最低同比增长率。放缓的势头也应该体现在核心PCE服务（不含住房）通胀上，环比或增长0.2%，低于9月份的0.4%。此外，我们还预计10月份整体PCE将环比上升0.1%，同比上升3.3%。
22:15:38|以色列方面称，耶路撒冷枪击事件造成1人死亡。
22:10:53|市场消息：以色列方面称，耶路撒冷枪击事件后2人情况危急。
22:08:50|【英国向波斯湾和印度洋增派一艘驱逐舰】英国国防部在该国政府网站上的一则消息说，英国海军的一艘驱逐舰正在前往波斯湾和印度洋，以确保该地区的安全，该地已经有几艘英国军舰。消息指出，在巴以冲突升级和胡塞武装劫持“银河领袖”号货船的背景下，英国必须加强在中东的存在。
22:00:01|【花旗：10月核心PCE月率料放缓至0.17%】花旗银行指出，基于低于预期的美国10月核心CPI和PPI，我们预计10月份核心PCE将环比增长0.17%，酒店价格和业主等效租金将进一步放缓。与9月份相比，这对PCE通胀的提振作用较小。总体而言，我们预计在9月份强劲上涨0.42%之后，除住房外的核心服务价格将出现0.14%的温和上涨，而“超级核心”通胀可能在11月份有所增强，并可能在12月份出现反弹。
21:59:42|日本央行审议委员中村豊明表示，将维持收益率曲线控制（YCC）和负利率直到有望实现物价目标。
21:53:43|日本央行审议委员中村豊明：认为有30年一遇的机会实现稳定物价。
21:39:39|日本央行审议委员中村豊明：仍然需要实施宽松货币政策，包括收益率曲线控制（YCC）和负利率。
21:28:04|【加沙地带临时停火再次延长】11月30日，哈马斯发表声明表示，临时停火将延长一天。此前，以色列国防军刚刚通过社交媒体表示，“由于斡旋方在释放被扣押人员上的努力，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）之间的临时停火将继续延长。”目前双方的临时停火已持续了六天，已完成六批被扣押人员交换。对以军这一表态，目前哈马斯方面暂无正式回应。按照双方此前的协议，加沙地带临时停火应于当地时间今天（30日）早上7点（北京时间下午1点）到期。（CCTV国际时讯）
21:05:19|【美联储“褐皮书”显示美国经济增长放缓】美国联邦储备委员会29日发布的全国经济形势调查报告显示，近期经济增长有所放缓，增长势头减弱。这份报告根据下属12家地区储备银行的最新调查结果编制而成，也称“褐皮书”。（新华社）
20:54:39|澳新银行：预计明年黄金均价将超过2000美元/盎司。
20:54:14|【以军称临时停火将继续延长】据路透社报道，以色列军方表示，由于斡旋方在释放扣押人员上的努力，以色列与哈马斯之间的临时停火将继续延长。目前双方的临时停火已持续了六天时间，双方已完成了六批扣押人员交换。 (CCTV国际时讯)
20:42:40|【哈马斯称以色列拒绝其提出的临时停火协议延长条件】当地时间11月30日早间，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）通过其社交媒体账号表示，以色列拒绝了哈马斯以释放7名被扣押的妇女儿童和交出3具因以色列轰炸而死亡的被扣押人员尸体，换取临时停火协议按原条件延长一天的提议。（央视新闻）
20:20:33|【哈马斯下属武装派别称将在临时停火协议延长前保持高度战备状态】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅当地时间11月30日早间通过其社交媒体账号表示，已要求其部队进入高度战备状态，以防停火不再延长、战斗再次爆发，并在延长加沙地带临时停火协议的正式声明发布前保持这一状态。当天早些时候，以色列媒体援引以官方消息源报道称，如果哈马斯不能在30日上午7时前提供一份以方接受的下一批释放人员名单，“战斗将会重启”。（央视新闻）
19:49:18|哈马斯称，以色列拒绝接受7名妇女和儿童以及其他人质的尸体作为延长停火的交换条件。
19:14:50|【以色列要求哈马斯提交下批拟释放人员名单 若未满足要求将“重启战斗”】据以色列12频道当地时间11月30日凌晨援引以色列官方消息源报道，以方要求巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在当天上午7时前提交一份以方可接受的下批拟释放人员名单，如果这一要求未得到满足，“战斗将会重启”。据以色列当地媒体此前报道，在有关延长加沙地带临时停火协议的谈判中，以方收到调停方转来的哈马斯拟释放以色列被扣押人员名单，但认为这一名单“不可接受”。(环球网)
17:30:40|中国11月官方制造业PMI 49.4，预期49.7，前值49.5。 中国11月非制造业PMI 50.2，预期50.9，前值50.6。
15:28:58|【亚洲高评级美元债券势创一年来最佳单月表现】据一个指数，11月迄今，除日本外亚洲投资级美元债券回报率为3.6%，为2022年11月以来的最高水平。这一强劲表现是固定收益市场本月全球涨势的一部分，投资者越来越多猜测美联储和其他主要央行已基本结束紧缩政策以抑制通胀的行动。两位曾在去年推动加息的美联储官员本周暗示，他们可能对目前维持利率不变感到放心。 参与评论 收藏 微信 微博
15:08:39|市场消息：美国军队在叙利亚遭到火箭袭击，无人员伤亡。
15:03:40|美元兑日元USD/JPY回落至147下方，日内跌0.32%。
14:58:31|【美元指数周三震荡上行】 周三（11月29日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.09%，报102.840点，日内交投区间为102.467-103.009点，全天呈现出震荡上行走势，在美股开盘前一刻钟内涨至日高。彭博美元指数涨0.12%，报1233.77点，日内交投区间为1228.70-1234.62点。美元兑日元跌0.27%，报147.07点，走势与美元指数类似，美股盘前涨至日高147.90点。欧元兑美元跌0.22%，英镑兑美元大致持平，美元兑瑞郎跌0.42%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.44%，纽元兑美元涨0.30%，美元兑加元涨0.15%。
14:10:25|【美联储12月维持利率不变的概率为95.8%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为95.8%，加息25个基点的概率为4.2%。到明年2月维持利率不变的概率为92.0%，累计降息25个基点的概率为4.0%，累计加息25个基点的概率为4.0%。
13:41:05|【两年期美债收益率跌超9个基点，明年享有FOMC投票权的美联储巴尔金为自己支持降息四次“开条件”】 周三（11月29日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌6.17个基点，报4.2590%，亚太盘初涨至日高4.3265%，随后震荡下行，于亚太尾盘跌至日低4.2494%，美国GDP数据发布后反弹至平盘，又回吐这一波涨幅并走低，投资者关注美联储官员们关于FOMC利率前景的讲话。两年期美债收益率下跌9.29个基点，报4.6413%，美股盘初跌至日低4.6063%。20年期美债收益率跌6.48个基点，30年期美债收益率跌6.36个基点。三年期美债收益率跌8.53个基点，五年期美债收益率跌6.46个基点，七年期美债收益率跌5.73个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌3.994个基点，报-115.218个基点，亚太尾盘曾跌至-119.265个基点，逼近9月15日盘中最低位-122.552个基点，10月23日曾走高至-45.127个基点。02/10年期美债收益率利差上涨3.551个基点，报-38.218个基点，美国GDP数据发布后曾涨至日高-35.512个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌4.73个基点，报2.0534%，逼近2.0%整数位心理关口和9月20日盘中最低位1.9422%，10月6日曾涨至2.5820%。
13:35:49|市场消息：巴西众议院通过了建立海上风力发电厂的法案。
13:16:34|【美官员称美海军军舰在红海击落一架无人机】当地时间11月29日，路透社援引两名美国官员消息称，一艘美国海军军舰在红海击落了一架无人机，据信该无人机来自也门。消息人士表示，这架无人机是被美军驱逐舰“卡尼”号击落的，但并未详细说明这架无人机具体被谁操控。目前，尚未有国家或组织宣称对此负责。(央视新闻)
12:55:34|COMEX 2月黄金期货收涨0.33%，报2067.10美元/盎司，连涨五日至5月初以来的半年多新高。 COMEX 3月白银期货涨0.56%，报25.443美元/盎司，刷新近三个月最高。
11:24:44|COMEX 2月黄金期货结算价收涨0.33%，报2067.1美元/盎司。
11:04:28|美联储褐皮书：工资压力确实存在；一些报告指出，仍然难以吸引和留住高绩效人员和具有专门技能的工人。
11:04:22|美联储褐皮书：多数地区预计明年物价将继续温和上涨。
11:03:36|【多地派发“消费红包” 持续激发市场活力】 为把握年末消费旺季，近期多个省市相继发放新一轮消费券，持续激发市场消费活力。据上海证券报记者梳理，多地发放的消费券涉及汽车、家电、文旅、餐饮等居民长期消费的热点领域。持续派发“消费红包”的同时，多地政府还在近期出台了相关政策措施，进一步提振消费信心，释放居民消费潜力。（上证报）
11:03:08|美联储褐皮书：劳动力需求持续放缓。
11:02:40|美联储褐皮书：消费者对非必需品的支出下降。
11:02:35|美联储褐皮书：消费者表现出更大的价格敏感性。
11:02:27|美联储褐皮书：尽管价格仍然居高不下，但各地区通胀大体上得到了缓和。
11:02:21|美联储褐皮书：未来6至12个月的经济前景预期在报告期内有所减弱。
11:01:23|美联储褐皮书：总体而言，经济活动自上次报告以来有所放缓，四个地区报告温和增长，两个地区报告经济状况持平或略有下降，六个地区报告经济活动略有下降。
10:47:12|【美联储梅斯特：政策处于良好状态 美联储有时间评估即将到来的数据】美联储梅斯特表示，政策“处于良好状态”，美联储有时间评估即将到来的数据；当前的联邦基金利率水平让美联储处于良好的状态；是否进一步加息仍将取决于经济形势；抗通胀取得可喜的进展，但仍然高于2%这一目标；必须保持机警，要对双重使命的两个方面都做出应对；金融形势普遍收紧帮助抑制了需求。
10:31:14|沪金夜盘收涨0.40%，沪银收跌0.26%。
10:11:10|亿万富翁加密货币投资者、Galaxy Digital创始人Mike Novogratz：黄金、白银、比特币应当在（欧洲央行和美联储）降息环境中表现出色。
09:38:45|【看好金价上涨空间 公募布局黄金赛道】据上证报，当地时间11月29日，伦敦金价高位震荡，盘中一度突破2050美元/盎司；A股市场黄金板块昨日涨幅居前。业内人士表示，逐步走弱的美国经济数据支撑本轮黄金表现，后续美联储从加息转向降息的方向较为明确，黄金仍有较大投资机会。值得注意的是，黄金赛道也成为公募今年以来重点布局方向，9月以来，永赢基金、华夏基金、嘉实基金等多家公募集中上报了中证沪深港黄金产业股票ETF，其中永赢中证沪深港黄金产业股票ETF已率先成立。展望黄金后续投资机会，华夏基金认为，一方面，全球央行持续增加黄金储备，利好黄金中长期走势；另一方面，虽然未来美联储加息路径仍然存在一定分歧，但美联储从加息转向降息的方向明确，美元指数长期上行空间有限，黄金长期投资机会凸显。
09:37:54|【摩根大通预计标普500指数明年下跌8%】在华尔街策略师纷纷预测美国股市将在未来一年创下历史新高之际，摩根大通却发布了同行中最悲观的明年年底目标。根据摩根大通首席全球股票策略师Dubravko Lakos-Bujas为首的团队发布的预测，标普500指数到2024年底前将降至4,200点，比目前水平下跌约8%。Lakos-Bujas周三在给客户的报告中写道：“我们预计明年股市的宏观背景将更具挑战性，投资者的仓位和情绪大多已经逆转之际，消费者趋势疲软”。
08:45:21|【未来通胀路径指向何方，美联储博斯蒂克和巴尔金意见大相径庭】 美国两位地区联储主席就美国通胀路径提出了不同的看法。亚特兰大联储主席博斯蒂克称，自己越来越相信通胀下行轨迹可能持续，里士满联储主席巴尔金则尚未被说服——称美联储应保留加息选项以防通胀顽固。巴尔金认为：“如果通胀自然而然地平稳下降，那就太赞了……但如果通胀卷土重来，我认为你会希望有在利率方面采取更多行动的选项。”博斯蒂克没有在文章中具体谈到利率路径，但他此前表示，他认为没有必要进一步加息。他也比同僚们更早地呼吁停止加息。博斯蒂克和巴尔金提及好坏参半的经济数据和轶事数据来为其观点提供支持。不过，两人对通胀前景的看法不同。这二人在2024年的联邦公开市场委员会（FOMC）货币政策会议上都有投票权。
08:45:10|【钙钛矿组件效率再突破 叠层电池发展空间有望进一步打开】据证券日报，新一代光伏电池的研发可以说是你追我赶，钙钛矿研发日前又有新突破。继协鑫光电此前宣布推出的钙钛矿单结组件效率达到18.04%、打破世界纪录后，仅时隔数天，11月27日，经全球权威检测机构TV南德测试，极电光能1.2×0.6m2商用尺寸钙钛矿组件全面积效率达到18.2%。在业内看来，此次钙钛矿组件效率的再次突破，将有望推动钙钛矿叠层电池效率的进一步提升。
07:30:30|美国里士满联储主席巴尔金：如果（确信）通胀朝着2%回落，那将让FOMC降息成为可能。
07:13:41|美联储巴尔金：市场对明年四次降息的赌注可能基于对软着陆的预期；我希望他们是对的。
07:11:04|美联储巴尔金：现在谈论降息为时尚早。
07:10:47|美联储巴尔金：我不愿将进一步加息的可能排除在外，如果通胀再次出现，希望有更多利率调整的选择。
07:09:55|美元/日元5分钟内下跌0.2784，报147.1275。
07:09:36|美联储巴尔金：我怀疑“美国处于通胀朝着2%回落正轨之上”这种想法。
07:09:21|美联储巴尔金：我仍然希望通货膨胀的趋势能让我信服。
07:08:59|美联储巴尔金：受工资增长的推动，很多服务的价格仍在上涨。
07:08:48|美联储巴尔金：住房通胀仍然高企，尽管租金有所下降，但房价仍在上涨。
07:08:36|【巴西五年期风险溢价创将近三年新高】 巴西五年期信用违约掉期（CDS）创2021年1月份以来盘中新低，有望创2020年3月份以来收盘新低。巴西总统卢拉的财政计划一直受投资者们的欢迎，其主权信用评级已经得到惠誉上调。新兴市场（风险）溢价持续收窄，投资者憧憬着美国经济将硬着陆、美联储已经“完成加息任务”。
07:08:11|英国央行行长贝利：汇率可以应付冲击。
07:03:15|美联储巴尔金：修正后的消费者支出数据更符合我听到的实际情况。
07:02:44|美联储博斯蒂克：美联储在当前形势下可以更有信心。
07:02:39|美联储博斯蒂克：反馈显示通胀持续下降，经济活动逐渐放缓。
07:02:06|美联储博斯蒂克：企业的定价能力正在减弱。
07:01:52|美联储博斯蒂克：虽然通往2%通胀目标的道路将会坎坷，但央行将会实现目标。
07:01:41|【国内期货主力合约多数下跌 焦煤、焦炭跌超3%】国内期货主力合约多数下跌，焦煤、焦炭跌超3%，纸浆跌超2%，20号胶（NR）、液化石油气（LPG）跌超1%。涨幅方面，燃料油涨近2%，棉纱涨超1%。
07:01:27|美联储博斯蒂克：货币政策收紧对经济活动的影响加剧。
07:01:21|美联储博斯蒂克：经济活动将在未来几个月内放缓。
07:01:10|美联储博斯蒂克：通货膨胀的下行轨迹可能会继续下去。
07:00:38|美联储博斯蒂克：重申美国重拾2%通胀目标之路将颠簸不平。
07:00:12|美股行业ETF普遍上涨，区域银行ETF涨约3.0%，银行业ETF涨约2.5%，半导体ETF涨超2.1%，能源业ETF涨0.2%暂时涨幅最小，日常消费品ETF则跌0.19%。
06:51:37|美国两年期国债收益率日内下降10个基点至4.63%。
06:45:46|摩根大通(JPM.N)CEO戴蒙：仍然认为存在软着陆的可能性。
06:45:37|摩根大通(JPM.N)CEO戴蒙：我认为加息的可能性比其他因素更高。
05:34:34|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周三盘前全线攀升，美联储鹰派沃勒放鸽的冲击还在发酵，美债收益率持续下滑，这对连跌4日的美元来说无疑是痛苦的，美元目前超跌反弹，黄金回落失守2040，投资者今日聚焦美国GDP以及美联储官员的讲话。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500期指涨0.5%，纳指期货涨0.6%。③德国DAX指数涨0.9%，英国富时100指数跌0.1%，法国CAC40指数涨0.4%，欧洲斯托克50指数涨0.6%。④追踪47个国家股票的摩根士丹利资本国际全球股指日内表现平平，但本月迄今为止已上涨8.8%，为2020年11月以来的最大涨幅。⑤债券价格正以2008年以来最快的月度涨幅上涨，因近期数据显示通胀持续放缓，且美联储官员表态温和。⑥两年期美国国债收益率大幅下跌，在亚洲市场触及新低。两年期国债收益率跌至7月中旬以来的最低水平4.69%，基准10年期国债收益率跌6个基点，至9月以来的最低水平4.28%。⑦意法半导体盘前涨超2%，将斥资50亿欧元在意大利新建晶圆厂。⑧通用汽车盘前股价涨超9%，公司计划设立100亿美元加速股份回购计划。⑨哔哩哔哩盘前跌4.4%，Q3营收58亿元，同比持平。
05:34:19|【B站陈睿：会把资源集中在更有竞争力的游戏项目上】11月29日，在财报发布后的电话会议中，B站CEO陈睿表示，游戏业务已经砍掉了部分不符合市场要求、不能挣钱的项目，未来会把资源集中在更有市场竞争力的项目上。B站在游戏赛道有天然优势，需要把优势转化为现实。
05:33:26|非美货币走高，欧元兑美元EUR/USD短线上扬近20点，报1.0989；英镑兑美元GBP/USD短线走高约20点，报1.2705；美元兑日元USD/JPY短线下挫40点，报147.33。
05:32:20|美国第三季度PCE物价指数年率修正值 3.4%，前值3.4%。美国第三季度核心PCE物价指数年率修正值 3.9%，前值3.9%。
05:32:04|美国第三季度年化实际GDP 225064亿美元，前值224916亿美元。
05:31:50|美元指数DXY短线下挫15点，现报102.73。
05:31:44|美国第三季度PCE物价指数年化季率修正值 2.8%，前值2.9%。美国第三季度核心PCE物价指数年化季率修正值 2.3%，预期2.40%，前值2.40%。美国第三季度企业获利年化季率修正值 4.1%，前值0.5%。
05:31:25|美国GDP数据公布后，现货黄金短线走低4美元，现报2040.81美元/盎司。
05:30:58|美国第三季度实际个人消费支出季率修正值 3.6%，预期4.00%，前值4.00%。
05:30:36|美国第三季度实际GDP年化季率修正值 5.2%，为2022年第三季度以来新高，预期5.00%，前值4.90%。
05:30:15|加拿大第三季度经常帐 -32.2亿加元，预期10亿加元，前值-66.3亿加元。
05:29:45|【互换合约充分体现美联储到5月首次降息25基点】随着对美联储将转向放松货币政策的押注越来越多，债券交易体现出美联储到明年5月份首次降息。在一系列数据发布之前，与美联储会议日期对应的互换合约的价格发生变化，显示政策利率将从当前的5.25%-5.5%区间下降25基点。随着报告显示美国第三季度经济增长率被上修，互换合约也出现震荡，但维持在5.08%左右，比截至周二的有效联邦基金利率低25个基点。
05:29:31|【国寿回应与新华共同设立500亿私募：将投资A股 并根据市场把握建仓时机】保险巨头国寿、新华将共同发起设立500亿私募证券投资基金引发关注，国寿方面向记者表示，该基金期限为10+N年，在10年期届满后，可以通过变更备案的方式进行延期，或者经双方协商一致后退出。拟投资于公司治理良好、经营运作稳健的优质上市公司股票。这将有利于发挥好保险长线机构投资者的积极作用，拓展保险资金参与资本市场的广度、深度，实现保险资金与资本市场的良性互动、共同发展。将根据市场形势把握建仓时机，动态优化策略。
05:06:40|【能源价格回落 德国通胀降幅超预期】由于能源和出行成本的下降，德国11月份通胀率比预期的要低，这使得欧洲央行2%的目标触手可及。CPI指数同比上涨2.3%，低于10月份的3%。在此之前，西班牙也出现了类似的通胀回落。法国、意大利和欧元区的经济数据将于周四公布。欧元区11月CPI年率预计将放缓至2.7%，为2021年7月以来的最低水平。尽管这些数据为欧洲央行提供了积极信号，但在为2023年最后一次政策会议做准备之际，这些数据不太可能促使官员们有所放松。
05:05:33|印尼总统：银行业必须保持谨慎，但也要向经济，包括小企业，发放更多贷款。
05:00:45|德国11月CPI月率初值录得-0.4%，为2022年12月以来新低。
05:00:34|德国11月调和CPI月率初值 -0.7%，预期-0.50%，前值-0.20%。德国11月调和CPI年率初值 2.3%，预期2.6%，前值3.00%。
05:00:16|德国11月CPI年率初值 3.2%，预期3.50%，前值3.80%。
05:00:09|德国11月CPI月率初值 -0.4%，预期-0.10%，前值0.00%。
04:59:01|【潘森宏观：英国货币供应增长受到房地产市场低迷的抑制】潘森宏观首席英国经济学家托姆斯在一份报告中表示，由于房地产市场持续低迷，英国10月份货币供应增长依然疲弱。10月份英国家庭净偿还了约1亿英镑的抵押贷款，与2010年代后半期平均每月36亿英镑的增幅相去甚远。与此同时，尽管净抵押贷款疲软，但10月份家庭流动资产持有量的增幅高于正常水平，这意味着家庭正选择更积极地储蓄。这意味着明年家庭储蓄率仍将高于正常水平，但不太可能进一步上升。
04:01:03|上海黄金交易所黄金T+D 11月29日（周三）晚盘盘初下跌0.09%报473.7元/克；上海黄金交易所白银T+D 11月29日（周三）晚盘盘初下跌0.5%报6120.0元/千克。
04:00:39|【国家发展改革委组织举办高质量建设体育公园现场调研与经验交流活动】11月28日，国家发展改革委在南宁市组织举办高质量建设体育公园现场调研与经验交流活动。会议要求，各地发展改革和体育部门要不断开拓思路，加强合力推动，创新工作推进方式，协调解决体育公园建设的重点难点问题。要做好体育公园建设利用的要素保障，盘活用地资源，保障体育公园的建设空间，充分利用多种资金渠道缓解政府对体育公园的建设利用资金压力。要做好项目管理，保证不跑偏、不走样，做好体育公园的建设管理和开放利用，为体育强国建设提供更加有力的支撑。(国家发展改革委)
02:38:49|【日本央行委员足立正道暗示12月调整政策的可能性很低】日本央行委员足立正道强调坚持货币宽松的必要性，似乎是在给市场对该行提早采取政策正常化举措的猜测降温。足立正道表示，“10月提高收益率曲线控制政策的灵活性后，似乎有观点认为日本央行正在为退出做准备，但我们需要继续耐心地实施宽松政策，考虑到当前的经济和通胀情况，我们还未到讨论退出策略的阶段。”
02:34:08|【四川顺丰速运有限公司被列入经营异常名录】国家企业信用信息公示系统网站显示，11月28日，四川顺丰速运有限公司因通过登记的住所或者经营场所无法联系，被武侯区市场监督管理局列入经营异常名录。该公司成立于2005年4月，法定代表人为李蔚琛，注册资本2000万人民币，由顺丰速运有限公司全资持股。
01:54:10|欧洲央行管委斯图纳拉斯：对欧洲央行明年4月降息的押注似乎有点乐观。
01:52:36|【德赛电池：因实施配股公司股票停牌 将于12月8日开市起复牌】11月29日讯，德赛电池11月29日晚间公告，公司将实施配股，11月30日（R+1日）至2023年12月6日（R+5日）为本次配股缴款期，公司股票全天停牌；2023年12月7日（R+6日）为登记公司网上清算期，公司股票继续停牌一天；公司股票将于2023年12月8日（R+7日）开市起复牌。
00:10:11|【英国央行行长：将竭尽全力降低通胀，现在讨论降息为时过早】英国央行行长安德鲁·贝利周三表示，该行“将竭尽全力”将通胀降至2%的目标，：这是我们为经济增长所能做的最好的事情”，并补充说，他还没有看到朝着这一目标取得足够的进展。他在一次采访中说:“2%是我们的目标，我们将尽一切努力实现这一目标。我们现在还没到讨论降息的时候——这是不可能发生的。”（环球市场播报）
00:05:21|【每日债券市场要闻速递（2023-11-29）】 1. 美联储12月维持利率不变的概率为96.1%。 2. 美联储沃勒暗示或已完成加息，若通胀持续下降几个月后将开始降息。 3. 美联储古尔斯比：有些担忧利率超调，一旦通胀有望达到2%将需要降息。 4. 美联储理事鲍曼赞成在抗通胀进展停滞的情况下加息。 5. 机构：10年期美债收益率在5%达峰后，仍将保持在4%以上，下行空间有限。 6. 万达商管“恳请”债权人同意美元债展期方案，称珠海万达有意引入新投资人。 7. 日本央行持有债券的账面亏损创新高，政策正常化面临挑战。 8. 昆明城投拟发行不超10亿元短债，用于偿还到期债务。 9. 全国29地特殊再融资债券披露总额超1.37万亿。 10. 融资融券余额创年内新高 部分券商融资利率低至5%左右。 11. 财政部：10月全国地方政府债券发行新增债券2267亿元。
00:04:38|【美国警告以色列：不得在加沙南部造成与北部相同程度破坏】美国政府就下一阶段在加沙的军事行动向以色列发出紧急警告，称在加沙地带南部的行动不得造成与该地区北部相同程度的破坏。
00:00:45|西班牙11月CPI年率初值 3.2%，预期3.7%，前值3.50%；11月CPI月率 -0.4%，预期0.05%，前值0.30%；11月调和CPI年率初值 3.2%，预期3.70%，前值3.50%；11月调和CPI月率 -0.6%，预期-0.10%，前值0.30%。
