23:55:47|【上交所副总经理董国群：推动投资者教育“进高校”是建设中国特色现代资本市场的解决方案之一】3月26日，上海证券交易所党委委员、副总经理董国群指出，推动投资者教育“进高校”，是面向未来、建设中国特色现代资本市场的解决方案之一。国民教育和ETF知识普及相结合需要参与各方进一步凝聚共识、共同努力，为中国特色现代资本市场建设添砖加瓦。
22:28:06|【达利欧：世界正处于“危险的边缘”，或面临三个“地震式”剧变】美国桥水投资公司创始人、首席投资官导师、董事会成员瑞·达利欧在中国发展高层论坛2023年年会上表示，巨额债务的货币化、财富和价值观的鸿沟引发的巨大内部冲突以及国际大国的冲突，这三种因素“正在推动所有时局的发生”。达利欧认为，世界正处于“危险的边缘”，可能会面临三个“地震式”的剧变。达利欧所称的三个剧变分别是，一是巨额债务的货币化，即各国央行通过印钞，发行货币来购买这些债务，二是财富和价值观的鸿沟引发的巨大内部冲突，三是国际大国的冲突。达利欧认为，现在这三种因素都在以1930年-1945年以来最大的程度出现。（澎湃）
22:15:56|【欧洲央行副行长金多斯：负利率时期已经结束了】欧洲央行副行长金多斯表示，负利率时期已经结束。我们正在经历一个高度不确定的时期。
22:14:07|欧洲央行副行长金多斯：现在的问题是，美国银行体系和瑞士信贷事件将如何影响欧元区经济。需要评估这些事件是否会导致融资环境进一步收紧。或许这将通过增长和通胀放缓的形式传导到经济中。
22:12:50|【含氚放射性水再次泄漏 美国明尼苏达州一核电站关停维修】美国卓越能源公司位于明尼苏达州的一座核电站2022年11月底向监管部门报告泄漏大量含氚放射性水。该公司日前宣布，近期监测又发现新的含氚放射性水泄漏，决定关停该核电站，并对其进行维修。 卓越能源公司去年11月底报告，该公司位于明尼苏达州蒙蒂塞洛市的核电站泄漏约40万加仑（1美制加仑等于3.785升）含氚放射性水。氚是氢的一种放射性同位素。这一事故近4个月后才被公之于众，引发美国舆论对公共安全的担忧以及对信息透明度的质疑。（新华社）
21:26:51|【博鳌亚洲论坛2023年年会各项服务保障工作正有序推进】博鳌亚洲论坛2023年年会将于3月28日至31日在海南博鳌举行，目前，各项服务保障工作正有序推进。记者从博鳌亚洲论坛嘉宾服务保障组了解到，目前已经确认的参会代表涉及40多个国家和地区，语言涉及英语、俄语、泰语、西班牙语等十几个语种，为做好外宾的服务工作，目前服务保障组已经针对不同语种招募了50多名翻译，保障外宾参会需求。 (央视新闻)
16:46:04|【普京宣布将在白俄部署战术核武器，五角大楼和白宫快速回应】据塔斯社报道，俄总统普京早些时候表示，应明斯克要求，莫斯科决定在白俄罗斯部署其战术核武器。美五角大楼新闻部门当地时间25日就此事发表声明称，美国政府没有任何情报信息表明俄罗斯有使用核武器的意图，也没有理由调整美国核力量的部署。报道称，美国白宫也发表了一份类似的书面声明称，“我们已经看到了有关俄罗斯宣布这一消息的报道，并将持续保持关注。目前我们没有看到任何理由让我们调整战略核态势，也没有任何迹象表明俄罗斯正在准备使用核武器。我们仍然致力于（维护、强化）北约‘集体防御’”。 （环球网）
15:59:10|【任泽平：硅谷银行倒闭和瑞信危机事件的本质是美欧面临整个银行业危机和流动性危机】任泽平发布微博称，硅谷银行倒闭和瑞信危机事件的本质是美欧面临整个银行业危机和流动性危机，我们最好的应对是发展好自己，全力拼经济，发展是应对一切风险的根基。
15:46:21|【强科技端牢中国饭碗】2022年全国粮食总产量达13731亿斤，比上年增加74亿斤，粮食产量连续8年稳定在1.3万亿斤以上。手中有粮，心中不慌，14亿多人手中的饭碗继续端稳。亮丽的成绩单背后，是一系列新科技、新农机、新农艺的应用。从北国寒地到渤海之滨，从三江平原到赣南红土，我国农业现代化发展的脚印，深深镌刻在大江南北的田野上。(新华社)
15:43:46|【看图：美元需求飙升 各国央行以2014年以来最快速度减持美国国债】在银行业危机扰动市场之际，外国央行以九年来的最快速度卖出美国国债，并利用美联储的一项重要工具来筹集资金。美联储数据显示，在截至3月22日当周，外国官方持有的美国国债规模减少了760亿美元，降至2.86万亿美元。这是2014年3月以来最大单周降幅。同时，数据显示，美联储设立不久的外国和国际货币当局（FIMA）回购协议安排动用的规模达到创纪录的600亿美元，远超过疫情高峰期间达到的14亿美元峰值。
15:37:18|网络状况监测网站DownDetector：用户报告显示Doordash出现网络问题。
15:32:56|【硅谷国家银行和美国第一公民银行都在竞购硅谷银行】据知情人士透露，硅谷银行本月早些时候倒闭后，硅谷国家银行（Valley National Bancorp）和美国第一公民银行(First Citizens BancShares Inc.)都在争夺硅谷银行。知情人士说，这两家地区性银行在周五晚间的最后期限前分别向美国联邦存款保险公司(Federal Deposit Insurance Corp.)提交了收购硅谷银行的报价。由于此事尚未公开，这些人士要求不具名。知情人士说，FDIC接管了这家银行，两周来一直在寻求将其出售，预计最早将于本周末在出售过程中选出赢家。知情人士补充称，目前尚未做出最终决定，FDIC可能选择保留硅谷银行，也可能将其出售给另一家竞购者。
15:32:17|【第三届消博会开放日门票将于4月1日开售】 据央视新闻，第三届中国国际消费品博览会将于4月11日至15日在海南省海口市举行，其中4月14日和15日设为社会公众开放日，将向社会公开发售门票10万张。本届消博会开放日门票将于4月1日至14日发售，售完即止。开放日门票价格与上届持平，为每张20元。
15:16:46|【美国银行业账上有规模2万亿美元的定时炸弹】据报道，经济学家估测，美国金融机构的潜在盯市损失可能高达2万亿美元。美联储的银行定期融资计划将有助于确保这些账面损失不会真正实现。但由于美联储政策实际上在可预见的未来锁定了这些损失，所以除非降息，否则系统性压力会继续保持。
15:12:11|【今年力争专精特新中小企业超8万家】记者近日从工信部获悉：伴随一系列纾困帮扶措施出台，我国中小企业稳增长、调结构、强能力，实现平稳健康发展。一大批专精特新企业脱颖而出，成为中小企业发展的亮点。据介绍，我国已培育7万多家专精特新中小企业，其中专精特新“小巨人”企业8997家。2022年新上市企业中，专精特新中小企业占59%，其中，在科创板新上市的企业中，72%是专精特新中小企业。累计已有1300多家专精特新中小企业在A股上市，占A股上市企业总数的27%。 工信部有关负责人表示，今年将强化政策惠企、服务助企、环境活企、创新强企，深入实施优质企业梯度培育工程，力争全国专精特新中小企业数量超过8万家，计划培育100个左右中小企业特色产业集群，全力推动中小企业高质量发展。 （人民日报）
14:57:57|【我国首座深远海浮式风电平台将出海】今天（26日）上午，我国第一座深远海浮式风电平台——“海油观澜号”将离开广东珠海福陆码头，前往海南的文昌海域，进行海上安装和调试。“海油观澜号”装机容量7.25兆瓦，将安装于距海南文昌136公里的海上油田海域。“海油观澜号”在单位兆瓦投资、单位兆瓦用钢量、单台浮式风机容量等多个指标上，处于国际先进水平。项目投产后，风机所发电力通过动态海缆接入海上油田群电网用于油气生产。
14:51:03|【美联储称美银行存款一周流失近千亿美元】受美国多家银行关闭的影响，美国储户对银行业的信心出现动摇，开始大量从银行提取存款。美联储当地时间24日公布的最新数据显示，到截至3月15日的一周时间里，美国银行存款总共流失近1000亿美元，达到了984亿美元，其中小型银行的存款总额流失1200亿美元，而大型银行的存款总额则所有增加。
14:39:50|【阵风五六级！北京今天最高气温16℃，外出注意防风防火】北京市气象台26日6时发布北京地区天气预报：今天白天晴间多云，北风二级转南风三级左右（阵风五六级），最高气温16℃；夜间晴，南转北风二级左右，最低气温3℃。今天午后南风较大，外出注意防风防火；未来三天以晴到多云天气为主，气温回升，适宜户外活动和交通出行。
09:19:38|【美国考虑给予银行业更多支持 为第一共和银行争取时间】知情人士透露，美国当局正在考虑扩大银行业紧急贷款工具，从而给第一共和银行更多时间来巩固资产负债表。美国官员们尚未确定他们可以向第一共和银行提供什么支持措施，即使有，关于美联储扩大对银行业支持工具的讨论仍然处于初级阶段。监管部门仍然在处理硅谷银行和Signature Bank事宜，他们当前需要获得更多关注。
08:52:46|中国地震台网正式测定：03月26日00时39分在新疆喀什地区塔什库尔干县（北纬36.35度，东经75.99度）发生3.1级地震，震源深度10千米。
04:44:21|花旗集团策略师Dirk Willer：现在判断银行业压力是否会对美国整体经济产生影响还为时过早。但美联储和欧洲央行在收紧货币政策方面会变得更加谨慎。预计美国今年可能进入衰退，银行业压力将导致信贷紧缩。
04:25:59|WisdomTree Europe宏观经济研究和战术解决方案主管Mobeen Tahir：市场参与者仍有一个挥之不去的问题，即银行业的动荡是已经结束，还是会更广泛地蔓延。
04:13:21|【耶伦被曝在拜登政府内部如履薄冰，白宫对其应对银行危机拙劣表担忧】美国财政部长耶伦在拜登政府内部再次陷入如履薄冰的境地，原因是她在应对美银行危机中表现拙劣。有白宫顾问表示，在政府是否会为一家倒闭银行的所有存款提供担保问题上，耶伦的立场多次摇摆不定；在银行倒闭开始堆积之际，耶伦对银行系统可能出现的严重问题讳莫如深……“耶伦显然听到了批评声”，她于周五召集高级银行监管人员举行紧急会议，讨论不断扩大的危机。（环球网）
02:41:34|瑞士财长Karin Keller-Sutter：陷入困境的瑞士信贷遭遇投资者信任危机，如果不是瑞士政府迫于形势介入并拯救的话，瑞信恐怕连坚持一个交易日的机会都没有。
02:35:44|瑞士财长：有序关闭的可能性也被排除在外，这么做不仅损失相当大，瑞士将成为第一个关闭全球系统重要性银行的国家。现在显然不是实验这么做会有何后果的时候。
02:32:43|瑞士财长：其他所有选择对国家来说都更危险。瑞士信贷的暂时国有化可能比政府所希望的持续时间要长得多。经验也表明，国家退出一家银行的所有权可能需要几年甚至几十年的时间。
02:29:43|瑞银集团上周末在政府的协调下收购瑞士信贷的交易受到了广泛批评，因为它践踏了投资者的权利，并在再次发生危机时让瑞士纳税人背上了沉重的负担。但瑞士财长表示，其他选择更糟糕。
02:29:30|瑞士财长：更广泛地说，（如果不出手干预）我们应该预计会出现全球金融危机，因为瑞士信贷的崩溃会将其他银行拖入深渊。
02:27:01|瑞士财长援引专家估计称，无序破产的影响可能是瑞士经济产出的两倍。
02:26:13|瑞士财长：（如果当时没有政府的支持）瑞士信贷可能撑不过下个周一。如果没有及时拿出解决方案，与瑞士信贷的支付交易将严重中断，甚至可能崩溃。
02:25:53|中信证券将中国平安A股评级上调至买进；目标价60元人民币。
02:23:45|瑞士财长：瑞士政府被迫出手干预，以拯救瑞士信贷集团，是因为在投资者信心危机的情况下，这家陷入困境的银行多一天都支撑不下去了。
01:47:30|巴克莱欧洲股票策略主管Emmanuel Cau：欧洲市场非常倾向于银行，银行一直处于风暴中心。还有一些银行业特有的问题需要担心，比如监管和存款安全。
01:42:02|Carmignac投资委员会成员Kevin Thozet（就周五银行股走低）：显然，市场目前面临的主要问题是，下一只鞋会掉下来是什么？我们目前看到的是，市场参与者正试图测试银行业的下一个薄弱环节在哪里。
