23:47:13|【巴西政府称巴中达成协议不再一定使用美元作为中间货币，外交部回应】在30日举行的外交部例行记者会上，有记者提问称，巴西政府周三表示，巴西与中国达成了一项协议，未来可采取本币进行贸易，不再一定使用美元作为中间货币。对此，外交部发言人毛宁回应称，中国和巴西今年初签署了《在巴西建立人民币清算安排的合作备忘录》。她表示，我们认为，中国和巴西人民币清算安排的建立，有利于中国与巴西两国企业和金融机构使用人民币进行跨境交易，促进双边的贸易投资便利化。具体问题建议请向中方的主管部门了解。（环球时报）
23:32:14|【初步数据显示西班牙3月通货膨胀率为3.3%】当地时间3月30日，西班牙国家统计局公布的初步统计数据显示，该国3月通货膨胀率为3.3%，通胀率数据出现明显放缓。因西班牙通货膨胀率数据为价格同比上涨率的统计，该国去年3月因俄乌冲突导致能源价格猛烈上涨，因此西班牙今年3月的通胀率出现放缓。西班牙3月扣除食品价格和能源价格波动后的核心通胀率为7.5%，仍然处在高位。（央视新闻）
23:31:01|【荷兰国际：本周的欧元区国家通胀数据将成为市场利率预期的重要推动因素】数据显示，西班牙3月通胀放缓幅度超过预期后，欧元下跌。西班牙3月调和CPI年率从2月份的6.0%降至3.1%，低于预期的4.2%。德国将于今晚20点公布通胀数据，欧元区整体通胀数据将于周五公布。荷兰国际集团分析师Francesco Pesole认为，由于欧洲央行表示，其未来的政策决定取决于数据，本周的欧元区国家通胀数据将成为市场利率预期的重要推动因素。
23:15:36|【摩根大通：消费者通胀预期仍在高位，进一步加息的可能性增加】摩根大通经济学家在一份报告中说，美国、欧元区和英国的消费者通胀预期出现了一些缓和迹象，但仍处于高位，这意味着现在讨论各国央行在全面衰退的情况下放松政策还为时过早。经济学家们表示：“由于通胀和工资增长仍处于高位，我们继续警告，这种现象可能导致工资和价格增长速度与央行的通胀目标不一致。”摩根大通表示，近期银行业动荡意味着，在信贷条件大幅收紧的情况下，出现这种结果的可能性较低，但各国央行可能会继续专注于抗击通胀。
23:03:55|【瑞信董事会撤回豁免管理层对2022年财务业绩担责的提议】 3月30日，据彭博消息，在瑞信集团被瑞银集团紧急接管后，该公司董事会撤回了要求股东免除其成员和管理层对2022年财务业绩承担责任的标准请求。瑞信将于4月4日举行最后一次年度股东大会。该行股东顾问曾建议投资者投票反对解雇该银行的高级管理人员，解雇可能会使董事会成员面临法律索赔。根据周三晚些时候的一份声明，瑞士信贷还撤回了一项给某些高层管理人员发放“转型奖”的提议。该银行在声明中称，根据瑞士法律，股东仍被要求对留存收益的分配进行投票。（界面新闻）
23:02:21|现货黄金站上1970美元/盎司，日内涨0.31%。
23:00:45|西班牙3月调和CPI年率初值 3.1%，预期4%，前值6.00%。西班牙3月调和CPI月率 1.1%，预期1.6%，前值0.90%。
23:00:34|西班牙3月CPI年率初值 3.3%，预期3.8%，前值6.00%。西班牙3月CPI月率 0.4%，预期0.65%，前值0.90%。
22:57:55|【汇丰：预计欧洲央行将再有两次25个基点的加息】汇丰全球研究的分析师在一份报告中称，预计欧洲央行将在5月和6月再次加息25个基点。分析师们表示，欧洲央行的基本情况是，通胀预计将在过长时间内保持在过高水平，而最近政策制定者的言论意味着，汇丰将仍然认为，其关键存款利率将在3.5%达到峰值，并在5月和6月分别加息25个基点。他们认为这种观点的风险是相当均衡的，但如果市场不稳定和/或出现温和的经济发展，欧洲央行可能会更快地暂停加息。
22:55:37|【高盛策略师：预计美联储将在5月份加息25个基点】高盛利率策略师Praveen Korapaty表示，排除任何可能性是“愚蠢的”；预计美联储将在5月份加息25个基点。现在谈论降息还为时过早。
22:52:43|【黑石CEO：多数美国银行能挺住此次动荡 公司房地产投资状况良好】黑石集团（Blackstone）CEO苏世民（Steve Schwarzman）表示，大多数美国银行可能会经受住目前的行业动荡。苏世民表示银行体系没有陷入任何类型的常规危机，“我们面临的只是利率上升带来的暂时问题，还有技术带来的存款问题。对于大多数银行来说，这两个问题都是可以解决的。”黑石集团旗下房地产收益信托基金也面临着投资者撤资的压力，但苏世民表示黑石的房地产投资状况良好，并指出该公司已大幅削减写字楼投资，而仓库等其他市场表现良好。（环球市场播报）
22:52:27|COMEX期银日内涨超1.00%，现报23.72美元/盎司。现货白银日内涨幅达1.00%，现报23.55美元/盎司。
22:52:11|欧洲央行执委埃尔德森：3月份的加息决定是“强有力的”。我们不会预先决定未来的决策。欧洲央行将以平衡的方式缩减债券投资组合。
22:51:45|三六零成交金额已超115亿元，创下历史新高，多空双方博弈激烈。
22:47:29|【浙商中拓：碳酸锂价格波动对公司新能源板块影响较小】浙商中拓3月30日在投资者互动平台表示，近期碳酸锂价格波动对公司新能源板块影响较小。目前公司新能源产业链的供应链集成服务商务模式上以稳健盈利为主，通过以销定进、严控库存来控制风险；同时，公司已形成覆盖新能源主要经营品种的行情研究团队，为公司业务开展及产业链上下游客户提供咨询服务，以提升价格管理能力和风控能力。
22:42:10|欧洲央行执委埃尔德森表示，目前通胀太高了，我们必须把它降下来。
22:30:32|市场消息：在瑞士政府决定在救助瑞士信贷后减记170亿美元的债券后，欧洲监管机构对这一决定保持距离，称他们将首先减记股东的投资。
18:18:35|【外媒：中巴已达成协议，使用本币而非中间货币美元开展大规模贸易】据法新社报道，巴西政府3月29日表示，中国和巴西已达成协议，不再使用美元作为中间货币，而以本币开展贸易。法新社称，这一协议将使中国和拉丁美洲最大经济体巴西能够直接进行大规模的贸易和金融交易，用人民币兑换雷亚尔，反之亦然，而非通过美元这一中间货币进行兑换。报道说，该协议是在北京举行的中巴高层商业论坛后宣布的，今年1月，双方曾就此达成初步协议。“预计这将降低成本……促进双边贸易和投资便利化。”巴西出口投资促进局在一份声明中表示。（环球网）
17:08:00|现货黄金跌破1960美元/盎司，日内跌幅0.22%。
16:19:40|【阿里巴巴首席财务官：每个业务集团公司都可以在准备就绪时进行独立融资和IPO】阿里巴巴首席财务官：市场是试金石，每个业务集团公司都可以在准备就绪时进行独立融资和IPO。上市后我们将继续评估这些公司的战略重要性，并将决定是否保留战略控制权。
15:47:16|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 17:00 欧元区3月消费者信心指数终值； 20:00 德国3月消费价格同比初值； 20:30 美国上周首次申领失业救济人数（预估19.5万，前值19.1万）； 20:30 美国第四季度GDP环比折合年率终值； 20:30 美国第四季度GDP个人消费环比终值； 20:30 美国第四季度GDP价格指数环比终值； 20:30 美国第四季度GDP个人消费核心价格指数环比终值。 全球央行和政府动态关注： 30日 据新华社，国务院总理李强将于3月30日应邀出席在海南举行的博鳌亚洲论坛2023年年会开幕式并发表主旨演讲； 16:00 欧洲央行经济公报； 31日00:45 美国里士满联储行长Barkin讲话； 31日00:45 美国波士顿联储行长Collins讲话； 31日01:00 美国明尼阿波利斯联储行长Kashkari讲话。
14:54:19|【全国各地春灌工作全面展开】据央视新闻，目前，全国各地正全力供水保障春灌顺利进行。水利部最新发布，截至3月28日，全国有灌溉任务的3724座大中小型水库已开闸放水，已累计放水98亿立方米。其中，北方冬小麦区已有1026处大中型灌区开始春灌，灌溉面积6728万亩，进度已过3成。南方水稻已逐步由南向北插秧，1342处大中型灌区开始春灌，灌溉面积3218万亩，灌溉进度超过2成。
14:48:50|【美联储副主席：硅谷银行关闭说明了美国监管体系的失败】当地时间3月29日，美国国会众议院金融服务委员会举行听证会，听取美国联邦监管机构对近期银行业危机的回应。美国联邦储蓄保险公司（FDIC）主席马丁·格伦伯格，美联储负责监管金融事务的副主席迈克尔·巴尔，以及美国财政部负责国内财政的副部长梁内利（Nellie Liang）出席。美联储副主席巴尔在听证会上表示，美国监管机构对硅谷银行关闭负有部分责任。巴尔认为，任何时候遇到像硅谷银行这样的情况，都说明了银行管理的失败，监管者的失败，以及美国监管体系的失败。
14:48:11|【波兰决定增加供乌弹药生产】据央视新闻，当地时间29日，波兰政府宣布已通过一项决议，将从预算中拨款20亿兹罗提（约合人民币32亿元）用于在短时间内快速加强弹药生产，以应对欧洲地区对弹药的巨大需求，同时在乌克兰可能的春季攻势到来之前，向乌克兰供应弹药。此外，波兰政府还将花费120亿兹罗提（约合人民币191亿元）用于订购80万发弹药。
14:47:55|【泽连斯基：某个欧洲国家向乌提供的防空系统不起作用】据报道，乌克兰总统泽连斯基接受采访，谈及西方国家向乌克兰提供武器装备。他透露，一个欧洲国家此前向乌克兰提供了一种防空系统，但该系统不起作用，结果他们“不得不一次又一次地更换（系统）”。不过，报道称，泽连斯基并未说明自己指的是哪个国家。（环球网）
14:34:48|【美国银行：银行业危机后外汇市场流动性或再次收紧】 美国银行警告，随着金融环境收紧和经济增长放缓，全球外汇市场今年晚些时候容易受到流动性收紧的影响。即使市场已经从最新的银行业动荡中相对平静下来，主要货币对的隐含波动率却在本月大幅升高，投资者对美国银行业的担忧打压了美元并推高日元汇率。不过，美银策略师表示，目前还“远未达到危机水平”。交易员现在押注美联储可能即将结束紧缩政策，年底前料降息50个基点。Michalis Rousakis和Howard Du说：“如果通胀率被证明过于粘性，即期汇率流动性可能会再次受到考验。”
14:29:02|【AT1债券收益率逼近纪录高位，发行人不行使赎回权的可能性升高】 规模2560亿美元的额外一级资本(AT1)债券市场至今仍未从瑞信的减记风波中走出来。尽管政府和银行监管机构多番安抚，但备受争议的瑞信AT1债券全部清零事件已经对这个市场产生巨大涟漪反应。AT1债券市场收益率至今仍保持在纪录高位附近，市场越来越担心未来几个月发行人可能打破赎回AT1债券的惯例，导致投资者被“套牢”。截至周二，欧洲银行发行的或有可转换债券（也称AT1）指数收益率为13.5％，仅略低于瑞信债券减记后触及的纪录高位。
14:19:07|【巴克莱：银行将迎来第二波存款外流】巴克莱策略师阿巴特（Joseph Abate）说，随着客户意识到目前货币市场基金的利率可能更高，美国银行体系将迎来新一波存款外流。在一份新报告中，阿巴特表示，他认为有两波明显的资金外流会给银行的资产负债表带来压力。第一波和硅谷银行倒闭后产生的银行偿付能力担忧有关，但可能快要结束了。不过，该事件可能让公众意识到目前在银行存款的利率很低。“最近有关存款安全的风波可能惊醒了储户，开启了我们认为将到来的第二波存款外流，流入的方向为货币市场基金。直到本周，储户都似乎很少关注存款余额高于存款保险上限的无担保风险。他们看起来在很大程度上忽略了存款的低利率。”
14:03:42|周四（3月30日）亚太盘初，纳斯达克100股指期货下跌0.1%。
13:21:00|【欧洲央行执委施纳贝尔：潜在通胀更具粘性】欧洲央行执委施纳贝尔在一次会议上表示，欧元区的潜在通胀正被证明是具有粘性的，令人担心高企的物价增长可能会更加持久。施纳贝尔认为，名义工资的快速增长可能是第二轮通胀效应的迹象，而企业利润率的扩大也是通胀的主要推动因素。施纳贝尔表示：“事实证明，核心通胀比整体通胀更有粘性。"谈及银行业危机，施纳贝尔表示，没有看到欧元区银行存款的普遍外流。
13:18:40|欧洲央行执委施纳贝尔表示，并未看到欧元区银行存款明显地外流。
13:16:44|周三（3月29日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.22%，报102.651点，日内交投区间为102.373-102.786点。美元指数涨0.22%，报1232.47点，日内交投区间为1229.71-1233.54点。
12:19:05|【硅谷银行事件美联储难辞其咎 旧金山联储人事变动显端倪】据知情人士透露，在主要负责监管硅谷银行的旧金山联储，监管官员的人员流动率近年来有所上升。戴利担任旧金山联储行长期间，部门文化有时更注重改善员工之间的关系，而不是培养具有很强监管背景的人才，这导致员工离职。据四位知情人士透露，美联储工作人员曾告诉一些官员，他们对戴利的监管工作的管理感到担忧。此前报道称，旧金山联储的检查人员一年多前就在硅谷银行发现了预警征兆，他们还在近几个月就该行对利率上升相关风险的监测表示了担忧。无论是对旧金山联储还是对最终负责的美联储理事会，指责已经开始。
12:14:23|【美股行业ETF全线收涨】 全球航空业ETF涨2.15%领跑，科技行业ETF涨2.10%，可选消费ETF涨1.90%，全球科技股ETF涨1.86%，网络股指数涨1.79%，银行业ETF涨1.47%，公用事业ETF涨1.46%，金融业ETF涨1.46%。生物科技指数ETF涨1.40%，能源业ETF涨1.39%。涨幅最小的医疗业ETF则微涨0.28%。
11:39:39|美元兑日元USD/JPY日内涨超1.50%，现报132.84。
11:39:27|【捷蓝航空准备缩减纽约航班，以回应FAA空管人手不足问题】 捷蓝航空（JBLU）准备压缩2023年春季和夏季的美国纽约市地区的每周航班服务规模，以应对美国联邦航空管理局（FAA）人手不足的问题。上周（3月20-26日），FAA披露了一份新的计划，以帮助避免美国航空市场重演2022年的航空运输服务遭受干扰的情况。捷蓝航空CEO Robin Hayes称：“我们不希望缩减航班规模……但如果我们不那样做，美国航空系统恐怕就无法在这个夏季运转。”
11:37:09|【美债收益率到纽约尾盘大体持平，七年期美债拍卖结果温和】周三（3月29日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌0.38个基点，报3.5658%，盘中交投于3.6076%-3.5317%区间。两年期美债收益率持平于4.0820%附近，盘中交投于4.0002%-4.1360%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌3.501个基点，报-121.333个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.189个基点，报-52.090个基点。
10:31:26|上期所原油期货2305合约夜盘收跌0.31%，报521.90元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.26%，沪银收涨0.67%。
10:28:34|穆迪：我们的基本预期仍然是2023年美国的经济衰退将是温和的。
10:28:24|穆迪：美国银行信贷仍然很紧俏，并将进一步收紧，从而导致经济增长放缓。
10:24:32|【同业存单基金业绩平平，公募依旧纷纷跟进】 历经此前头部聚集效应后，公募近年代表性创新产品——同业存单基金逐渐进入到一个“长尾期”。其收益成色已逐渐被市场充分认知：单只基金募集规模持续下降，打击了市场后来的申购热情，逐渐沦为基金同质化的又一案例。但从基金公司角度而言，同业存单基金相比其他传统基金有着较为新颖的名字，起码在一段时间内能成为冲规模利器。根据Wind数据，在市场行情和基金发行低迷的2022年，同业存单基金逆势迎来了发行高峰，成为低迷发行市场中的一抹亮色。在头部示范效应下，中小公募随后采取跟进策略，相继发行同业存单基金。（证券时报）
10:21:01|穆迪：除非压力加剧，否则银行业压力对美国主权信用风险的影响有限。
10:20:44|【月内生猪期货已跌超12%，市场期待二季度行情】 3月29日，生猪期货主力合约2305盘中最低探至15095元/吨，较月初17345元/吨的高点，已跌超12%。而现货市场方面，搜猪网数据显示，截至3月28日，全国瘦肉型生猪出栏均价已跌破15元/公斤至14.9元/公斤，较3月初接近16元/公斤的价格，已回落了1元/公斤。上海钢联分析师郭丹丹表示，近期生猪市场供应大于需求，猪价震荡走弱。4月份市场供需持续失衡，猪价仍有下滑走势，但跌幅不大。预计5-6月份生猪供应缺口或初步呈现，受情绪面助推，猪价有上涨可能。（证券时报）
10:15:37|瑞信董事会宣布撤回于2023年3月14日公布的议程项目，涉及2022财年董事会成员和执行董事会成员的提案。
09:56:53|布伦特原油日内跌幅达1.0%，报77.32美元/桶。WTI原油日内跌幅达0.5%，报72.78美元/桶。
09:48:55|COMEX 4月黄金期货收跌0.33%，报1966.90美元/盎司。COMEX 6月黄金期货收跌0.29%，报1984.50美元/盎司。
09:45:05|【美股存储芯片公司集体走强】美股存储芯片公司集体走强，英特尔、美光科技涨超7%，西部数据、希捷科技、迈威尔科技涨超4%。
09:37:16|【微软在上个月为必应修补了允许窥探电子邮件等数据的漏洞】据报道，微软(MSFT.O)在上个月推出AI版本新必应的前几天，修补了必应的一个安全威胁问题。安全公司Wiz Inc.外部研究人员发现，由于微软云计算平台Azure上配置应用程序方式出现错误，任何拥有免费微软账户的人都可以利用漏洞，更改必应搜索查询结果，甚至利用该漏洞可以获取必应用户的电子邮件、文档和其他数据。Wiz首席技术官Ami Luttwak称，微软在2月2日修复了这个问题。五天后，微软为必应引入新生成式AI功能。微软在声明中表示，与Wiz合作帮助其减轻了潜在风险，进一步加强了服务。Wiz称，没有证据表明有人利用了该漏洞，虽然可能已被利用多年，但尚不清楚它可能被黑客使用了多久。
09:17:44|标普：预计失业率上升/可自由支配支出减少将主要影响消费者依赖型行业，这些行业占“ccc”至“c”级借款人的一半。
09:03:16|【第三届儒商大会开幕，中外企业家话高质量发展】 第三届儒商大会3月29日在山东济南开幕，来自海内外的1200余位企业及商协会负责人、专家学者、侨界代表相聚一堂，共话高质量发展。与会嘉宾认为，中国营商环境持续优化，经济发展前景广阔，对中国持续推进高质量发展充满信心与期待。多位海内外企业、商协会负责人表示，当前中国经济增长韧性强、潜力大，对中国经济发展充满信心。匈牙利华人青年联合会会长任亮说：“近年来，中国坚定不移推进开放，政策面、基本面持续向好。中国已成为全球投资者重要的兴业沃土，我们坚定了回国投资的决心。”（新华社）
09:02:42|国际铜夜盘收涨0.63%，沪铜收涨0.27%，沪铝收涨0.13%，沪锌收涨0.42%，沪铅收涨0.03%，沪镍收跌2.42%，沪锡收跌0.29%。不锈钢夜盘收跌1.87%。
09:02:30|美联储巴尔：除了利率风险、流动性和管理问题外，硅谷银行还有许多其他问题。
08:55:52|LME期铜收涨24美元，报9002美元/吨。LME期铝收跌9美元，报2380美元/吨。LME期锌收涨32美元，报2968美元/吨。LME期铅收涨4美元，报2138美元/吨。LME期镍收跌331美元，报23743美元/吨。LME期锡收涨44美元，报25814美元/吨。LME期钴收涨500美元，报34930美元/吨。
08:25:37|美国财政部国内金融部副部长Nellie Liang：如果有需要，我们将使用工具来确保美国民众存款的安全。
08:24:26|【溢价50%！伊泰煤炭拟回购公司所有H股从港交所退市】 伊泰煤炭发布公告，于2023年3月29日举行的董事会会议上，董事会议决批准回购公司已发行股本中所有已发行H股的潜在建议，最低指示性要约价为每股H股17港元，并授权开展相关计划及前期准备工作。根据指示性要约价并假设潜在H股回购由全体H股股东悉数接纳，预期潜在H股回购的最低指示性总代价为55.42亿港元。倘潜在H股回购作实，公司拟于潜在H股回购完成后撤销H股于联交所的上市地位，而公司已发行股本中的B股将继续于上海证券交易所上市。伊泰股份现在的股价是11.3港元一股，公司给出的价格是每股H股17港元，溢价幅度为50%。（中国基金报）
08:08:29|穆迪：确认第一公民银行股份(FCNCA.O)的评级（银行存款评级为A2），将其前景展望改为负面，因其收购硅谷银行过渡银行。
08:02:51|现货黄金短线走低6美元，现报1961.21美元/盎司。
07:55:45|美联储巴尔：我们所有人都被大规模和速度惊人的银行挤兑所震惊。
07:29:01|【俄方回击：将不再向美国通报导弹试验相关消息】 俄罗斯一名高级外交官29日表示，俄方将不再向美国通报其导弹试验的相关消息。与此同时，俄罗斯军方正在西伯利亚开始“亚尔斯”洲际弹道导弹系统演习。据美联社消息，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫对俄媒表示，莫斯科已经停止了与华盛顿的所有信息交流。此前，俄方决定暂停履行美俄两国签署的《新削减战略武器条约》在里亚布科夫宣布这一消息之前，美国官员发表声明称，美方已通知俄方，将停止与莫斯科交换一些核力量数据，并称这是对俄罗斯暂停履行《新削减战略武器条约》的回应。（环球时报）
07:04:10|美国10年期国债收益率跌至3.55％。
06:59:16|美联储巴尔：我们将关注即将到来的数据，金融状况，然后以逐次会议的方式做出利率决议。
06:58:36|美联储巴尔：我们的货币政策决定是对市场公开的，对完成通胀控制任务至关重要，是银行的管理层未能管理“直接的”利率风险。
06:57:02|美联储负责金融监管事务的副主席巴尔表示，美国监管机构、银行业管理层、以及监管系统都失败了。
06:52:26|俄罗斯央行：俄罗斯将黄金储备和现金外汇储备存放在俄罗斯境内，目前的流动性储备足以支持金融稳定。
06:52:13|美联储巴尔：有理由对硅谷银行的监管者提出质疑，即他们当时是否可以在监管方面更加积极一些。
06:45:15|美联储巴尔：此次事件中，银行管理层、监管者和监管系统都是失败的。
06:35:46|美国财长耶伦：拜登总统的首要任务是降低通货膨胀。
06:20:41|美国众议院金融服务委员会主席麦克亨利：我们对美联储对破产银行的监管提出质疑。
06:09:47|瑞士联邦委员会：我们决定对事件进行深入审查，并对目前“大而不能倒”的监管框架进行全面评估。
06:08:10|瑞士联邦委员会：通过了有关向瑞士国家银行和瑞银提供担保贷款的提案，提供的担保总额为1090亿瑞郎，该操作对联邦政府当前没有直接的财务影响，此外，我们还请求了500万瑞郎的补充信贷以获取额外资源。
04:46:45|【SPY、QQQ、SPX期权市场表现本周可能也许不如预期乐观】美股周一收盘涨跌互现，在硅谷银行被收购的消息传出后，围绕银行业危机的担忧有所平息。不过，本周的重要数据，包括PCE物价指数是美联储衡量潜在价格压力的首选指标之一。标普500指数ETF（SPY）周一收于396.49点，周五到期的期权显示在400点看涨期权处有大量的未平仓合约，这表明该水平可能成为本周的硬性阻力。景顺QQQ Trust周一收于308.76点。期权数据显示，310看涨期权的未平仓合约正在大量积累，表明该水平不太可能像周五那样被突破。在下行方面，可以预计在300水平有一个强有力的支持。标普500指数周一收于3977.53点，上涨0.16%。周五到期的期权显示，未平仓头寸累积最高在4000位，表明短期内可能成为强劲阻力位。
04:39:10|【美股盘前消息速递】①风险情绪回升，美股股指期货周三盘前走强，科技股领涨，市场对银行业动荡蔓延的担忧继续减弱。②截至发稿，道指期货涨0.7%，标普500期指涨0.8%，纳指期货涨0.8%。③德国DAX指数涨0.8%，英国富时100指数涨0.7%，法国CAC40指数涨1.1%，欧洲斯托克50指数涨1.0%。④WTI原油涨1.02%，报73.95美元/桶。布伦特原油涨0.74%，报78.72美元/桶。⑤“鹰王”布拉德：加息只针对通胀，宏观审慎政策足以遏制金融压力。⑥新一轮金融危机在敲门！马斯克警告：商业地产债务问题迫在眉睫。⑦AMC院线盘前涨2.9%，传亚马逊考虑收购。⑧美光科技盘前涨超3%，公司称内存市场已触底，库存余额在上一季度已达峰值。⑨瑞银盘前涨近2%，老将Sergio P． Ermotti再度出任CEO 指导瑞信收购案。
04:36:45|美国国债抹去涨幅，10年期和30年期国债收益率触及当日高点。
04:33:48|【一拖股份：主导产品销量上升，2022年归母净利润同比涨55.42%，拟10派2.257元】一拖股份3月29日公告，2022年，公司实现营业总收入125.64亿元，同比上涨34.61%；归母净利润6.81亿元，同比上涨55.42%；基本每股收益0.6061元。本次拟向全体股东每10股派发现金红利2.257元（含税）。 全年大中拖实现销售8.84万台，同比增长27.58%。报告期内公司主导产品销量同比上升，同时受原材料、能源价格上涨因素影响，营业成本增幅超过营业收入。
04:30:27|【德赛西威：2022年净利同比增长42.13% 拟10派5.5元】德赛西威公告，2022年实现营业收入149.33亿元，同比增长56.05%；净利润11.84亿元，同比增长42.13%；基本每股收益2.15元。拟向全体股东每10股分配现金红利5.5元(含税)。
03:54:58|【华铁应急：2022年度净利润同比增长28.74%】华铁应急公告，2022年度净利润6.41亿元，同比增长28.74%。
03:35:32|国际原子能机构总干事格罗西：扎波罗热核电站附近的军事行动正在加剧。
03:35:19|国际原子能机构总干事格罗西：扎波罗热核电站的情况没有改善。
03:33:35|【澳矿业大亨福雷斯特：中国不构成安全威胁，也不比美澳更具保护主义】据澳大利亚《悉尼先驱晨报》3月29日报道，澳大利亚矿业大亨安德鲁·福雷斯特在参加博鳌亚洲论坛2023年年会期间接受采访时，就美英澳核潜艇协议、中美澳关系等话题发表看法。他在采访中称，中国不构成国家安全威胁，也不比澳大利亚或美国更具保护主义特点，这3个国家应放下政治分歧，在应对气候变化问题上进行协调。（环球网）
02:14:20|腾讯控股：于3月29日回购91万股，回购价格为382.2-386.4港元，共耗资约3.5亿港元。
00:41:21|欧洲央行管委卡兹米尔：我们应该继续加息，但可能会以较慢的速度进行。
00:08:54|【朱民：美联储现在并没有理由在近期再加息】在今日举行的博鳌亚洲论坛的“通胀、滞胀与加息：钢丝上的舞蹈”分论坛上，中国国际经济交流中心副理事长朱民表示，美联储在2022年太激进了，现在到了2023年，美联储应该也会停止加息。“第一，金融稳定性是非常非常重要的，没有空间再加息了，系统性非常的脆弱。第二点，增长在放缓，通胀也看到了负面，所以美联储现在并没有理由在近期再加息，美联储这轮的加息应该要结束。”朱民说。
00:08:33|【荷兰国际集团：英国央行和欧洲央行的分歧可能导致英镑兑欧元下跌】荷兰国际集团表示，由于欧洲央行显示出比英国央行更大的加息决心，英镑兑欧元在近期上涨后可能下跌。荷兰国际集团分析师弗朗西斯科·佩索莱在一份报告中表示，欧洲央行成员马迪斯·穆勒周二加入了其他政策制定者的“鹰派”言论，暗示仍有加息空间。我们看到欧元兑英镑跌破0.8800，但我们预计该货币对的弱势不会持续太久，因为市场对英国央行收紧政策的定价过于激进，两国央行的政策分歧应该是欧元兑英镑走高的主要驱动力。
00:00:10|瑞士3月投资者信心指数 -41.3，前值 -12.3。
