21:40:15|【英国央行面临的政策困境可能最为严峻，维持其抗通胀信誉是重中之重】机构分析称，相比于其他央行，英国央行面临的政策困境可能最为严峻。一方面，英国通胀更高，达到8.7%，劳动力市场紧张使工资-物价螺旋上升成为一个永远存在的威胁。另一方面，国际货币基金组织预测英国今年的经济增长率仅为0.4%。利率已经在4.5%的水平上挤压着经济，而市场预计利率将超过5%，其中定价6月份将加息25个基点。英国国民西敏寺银行董事长、英国央行前副行长霍华德•戴维斯表示，政策需要大约18个月的时间才能发挥作用。“我们现在正进入一个开始感受到紧缩影响的时期。”不过，目前最重要的问题是可信度。政客们抨击英国央行此前忽视了通胀威胁，如果再犯第二次错，将是不可原谅的。
20:35:06|【广发郭磊谈“存款利率降息”：下一步作用于银行资产端，来把这个过程还给实体】6月11日，新浪财经基金嘉年华暨致敬公募基金25周年高峰论坛在深圳举行。广发证券首席经济学家郭磊出席活动并发表演讲，他指出，大家知道我们的货币政策最近一直在做一个事情，就是存款利率的降息。它其实作为银行的负债端，我是降低负债端的成本。我们连续进行了好几轮，动作非常快。 从政策逻辑上来讲，作用于银行的负债端之后，下一步应该作用于银行的资产端，来把这个过程还给实体。比如我通过LPR去降低贷款端的利率，或者通过政策开发一些工具，去托起一些需求。从这个角度来看，我们估计政策后续应该还是会有继续的稳增长、扩内需的做法。
17:43:47|【穆迪：预计欧洲央行6月将加息25个基点】穆迪预计欧洲央行将在6月份的会议上加息25个基点。这将使其主要再融资利率达到4%。即使通货膨胀呈下降趋势，欧洲央行也不会准备暂停或逆转加息。目前还没有足够的无可辩驳的证据表明核心通胀正稳步下行。核心通胀率和总体通胀率仍高于2%的目标。我们认为欧洲央行最有可能在7月份再次加息后停止加息。
17:40:13|【特斯拉正为墨西哥超级工厂寻找当地零部件供应商】当地时间6月9日，特斯拉拉丁美洲业务发展和政策总监尤金尼奥・格兰迪奥（Eugenio Grandio）表示，该公司正为首座墨西哥工厂寻找当地的零部件供应商。他还透露特斯拉CEO马斯克希望与“能够和特斯拉一起成长”的当地公司合作，与来自全世界的公司都有合作的可能性。格兰迪奥目前负责监督在墨西哥北部新莱昂州建厂的计划。
06:07:52|【泽连斯基：乌军的“反攻”行动“正在进行”】乌克兰总统泽连斯基10日表示，乌军正在对俄军采取“反攻”行动，但他拒绝透露任何细节。报道称，泽连斯基在与加拿大总理特鲁多的联合新闻发布会上表示，“乌克兰正在采取‘反攻’和防御行动，在这个阶段，我不会详细谈论细节”。（环球网）
00:59:38|香港丰隆银行：美国隔夜指数掉期定价目前显示美联储下周加息25个基点的可能性仅为27%。预计在FOMC公布利率决议和美国5月份CPI报告公布之前，美债将横盘震荡。
