23:37:33|在第一共和银行达成接管协议后，美国国债一度下跌。
23:16:03|【经济热度过高 美联储加息恐难收手】目前全国投资者正眼巴巴等待美联储在本周的议息会议后传递“5月加息，躬身而退”的讯号。但最近出炉的经济数据表明，恐怕美联储无法这样做。美国劳工部上周五公布，经季节性因素调整后，第一季度就业成本指数环比上升1.2%，这大大高于美联储决策者心目中与其2%通胀目标相契合的水平。目前关于美联储将把隔夜利率目标范围再次上调25个基点的预期几乎是板上钉钉。然而，投资者一直预期这将是最后一次加息，因为硅谷银行和签名银行的倒闭，以及最近的第一共和银行事件所造成的影响，实际上相当于一次“隐性加息”。但是，如果没有更有力的证据表明，薪资和通胀压力正在降温，预计美联储5月后仍不会结束紧缩周期。
23:13:36|【中央气象台：未来一周北方冷空气频繁 南方降雨增多增强】今天，全国大部分地区气温呈现回升态势，西北、华北等地的最高气温接近30摄氏度，外出时要注意防晒。不过，未来一周，北方冷空气活动频繁，南方地区的降雨天气将增多增强。中央气象台预计，5月1日到3日，冷空气主要影响我国新疆、甘肃、内蒙古西部等地。1日白天到夜间，新疆沿天山地区、青藏高原大部有小到中雪或雨夹雪。新疆伊犁河谷、西藏东南部、川西高原北部、四川东部、重庆等地的部分地区有中到大雨，其中，西藏东南部等地的部分地区有暴雨。5月4日到6日，冷空气将影响我国中东部地区，西北地区、华北北部等地有沙尘天气。内蒙古东部、黑龙江等地有大风和雨雪天气。（央视新闻）
22:41:16|【美国前助理国防部长：美中都无法承受新冷战的代价】全球化智库（CCG）近日在北京举办新书发布会，发布了“软实力”概念提出者、哈佛大学肯尼迪政府学院前院长约瑟夫·奈的新作《软实力与中美竞合》。在与全球化智库（CCG）理事长王辉耀的对话中，约瑟夫·奈指出，俄乌冲突可能持续下去，不但有害于冲突双方，也还有害于全世界。因此，他很欣赏中国努力在乌克兰问题上劝和促谈。（北京日报）
21:56:23|【看图：美联储加息近尾声 对冲基金押注美元将抹去紧缩周期所有涨幅】随着美联储本周可能发出几十年来最激进加息周期即将结束的信号，投资者正在大举押注美元下跌。美国商品期货交易委员会(CFTC)的数据显示，截至4月25日，对冲基金和其他大型投机者押注美元兑主要对手货币下跌的净空头头寸升至7万多张合约，创2021年6月以来最高水平。彭博美元指数势将抹去美联储去年3月开始加息以来的所有涨幅。市场定价显示美联储本周几乎肯定会加息25个基点，然后维持利率不变直到年底前转向降息。
21:50:31|【湾区标准新高度】粤港澳三地近日共同发布110项“湾区标准”，“湾区标准”以大湾区高共性、易融合的重点民生领域为切入点，涵盖粤菜、中医药、交通等25个领域。“湾区标准”的发布是粤港澳大湾区建设进程中的一件大事，标志着三地的融合发展迈上更高水平，从“个案探索”阶段进入“可复制推广”阶段。（经济日报）注：“湾区标准”的全称是“粤港澳大湾区共通执行标准”，指的是经粤港澳大湾区相关方共商确认，在区域内实施的国际标准、国家标准、行业标准、地方标准、团体标准等各类标准。
21:27:11|现货黄金向下触及1980美元/盎司，日内跌0.50%。
18:09:45|【股市投资者希望美联储在本周的会议上回答这个关键问题】在美联储政策制定者准备本周开会之际，多重风险正在加大金融市场和美国经济的风险。市场普遍预期美联储将在周三结束的议息会议上加息25个基点。投资者面临的最关键问题是，政策制定者随后是否会表现出推迟进一步加息的意愿，以评估他们长达一年的降低通胀行动所造成的损害。Allspring Global Investments高级投资策略师雅各布森说，如果他们真的暂停加息，那么投资者可能是时候可以重新投资股票和债券了，这两者都可能在未来六个月内反弹。但华尔街资深人士罗森伯格指出，历史表明，美联储政策的这种转变并不能保证股市一定会上涨。
17:42:52|【美联储加息近尾声 对冲基金押注美元将抹去紧缩周期所有涨幅】随着美联储本周可能发出几十年来最激进加息周期即将结束的信号，投资者正在大举押注美元下跌。美国商品期货交易委员会(CFTC)的数据显示，截至4月25日，对冲基金和其他大型投机者押注美元兑主要对手货币下跌的净空头头寸升至7万多张合约，创2021年6月以来最高水平。
17:39:15|【长三角铁路今日预计发送超340万人次，昨创单日客发量新高】5月1日，记者从中国铁路上海局集团有限公司获悉，昨天（30日）是铁路“五一”小长假运输第四天，长三角铁路发送旅客365.5万人次，创下单日客发量历史新高，较2019年同期增长27.7%。今日（5月1日），长三角铁路预计发送旅客超340万人次，客流持续处于高位运行；铁路部门在启用高峰线的基础上，计划增开至南昌、武汉、汉口、郑州、西安、广州等方向127列旅客列车，对339列动车组列车组织重联运行，加挂普速客车142辆，满足假期旅客出行需要。（澎湃新闻）
15:15:40|【美联储5月加息25个基点的概率为83.1%】 据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为16.9%，加息25个基点的概率为83.1%；到6月维持利率在当前水平的概率为12.7%，累计加息25个基点的概率为66.9%，累计加息50个基点的概率为20.3%。
15:10:13|【提醒：周一全球多地股市休市】今日（5月1日），中国、中国香港、中国台湾、新加坡、韩国、越南、英国、法国、德国、意大利、西班牙股市休市，其中沪深交易所、上期所等休市至周三，期间北向交易关闭。
14:06:00|【经济日报：金价上涨凸显黄金价值】在业内人士看来，今年以来黄金价格上涨主要源于市场避险情绪升温，特别是在美国经济数据疲弱、欧美银行业危机未平的背景下，作为传统避险资产的黄金配置价值进一步提升。“在美联储激进加息情况下，美国银行业危机持续蔓延。叠加俄乌冲突，欧洲市场的风险点也在逐渐暴露，使得大家担心金融危机。黄金作为避险资产，自然成为资产配置的首选。”北京师范大学一带一路学院研究员、中国黄金集团前首席经济学家万喆表示，目前看，美国通货膨胀和全球经济低迷持续的时间可能比市场预期的更长，未来还可能会有其他风险点继续暴露。在避险情绪的支撑下，黄金价格仍有一定的上升空间。同时，近期众多产油国自愿减产，多国计划使用本币结算、减少美元依赖，也使得黄金价值有所凸显。
06:15:22|道明证券：预计美国4月份非农就业人数可能连续第三个月放缓，这或是自2020年以来的最低水平，但增速仍然较高。我们预计失业率将升至3.6%，工资增长率将达到0.3%。
05:55:40|【美银：信贷紧缩冲击恐在夏季加剧】美银认为，随着美国和全球经济放缓，信贷供应已经收紧，而最近银行体系面临的压力可能会加速这一进程。自从3月9日硅谷银行问题变得清晰以来，我们一直谨慎乐观地认为这不会导致一场重大危机。这在很大程度上仍是我们的基准预期，因为问题似乎有些特殊，而政策回应也非常有力。然而，这仍意味着贷款标准可能会进一步收紧，尤其是在美国。央行快速加息暴露了一个典型的期限错配问题。这降低了银行的盈利能力。最容易受到信贷紧缩影响的行业是商业房地产、小企业和农业。写字楼市场似乎尤其岌岌可危。现在判断这次冲击的规模还为时过早，但我们预计它将在今年夏天加剧。
05:49:15|【摩根士丹利：4月非农将增加18.3万人】摩根士丹利分析师预计4月份非农就业人数将增加18.3万人，低于3月份的23.6万人。私人部门就业人数应该会略微疲软，增加15.4万人，前值为18.9万人。如果就业增长符合我们的预测，再加上就业参与率从62.62%进一步上升到62.69%，4月份的失业率应该会上升到3.6%。我们预计平均时薪将增长0.2%，平均每周工作时间将恢复到正常水平34.5小时。
05:41:12|市场消息：美国国会众议院多数党领袖Scalise挑战参议院通过自己的债务上限法案。
05:38:09|道明证券：金融系统压力缓解，持续的高通胀，强劲的工资增长，以及避免了陷入衰退，这些因素都足以让欧洲央行在5月份轻松做出加息25个基点的决定，并重新推出包含更多紧缩政策的指引。如果决策前的数据超预期，我们不完全排除加息50个基点的可能性，但这将不会有后续指引。
05:06:31|【下周重要事件与数据预告】 1. 周一：①数据：美国4月Markit制造业PMI终值、4月ISM制造业PMI、3月营建支出月率。②中国、中国香港、中国台湾、新加坡、韩国、越南、英国、法国、德国、意大利、西班牙股市休市，其中沪深交易所、上期所等休市至周三，期间北向交易关闭。 2. 周二：①数据：英国4月Nationwide房价指数月率、4月制造业PMI；瑞士第二季度消费者信心指数；法国4月制造业PMI终值；德国4月制造业PMI终值；欧元区4月制造业PMI终值、4月CPI年率初值、4月CPI月率；美国3月JOLTs职位空缺、3月工厂订单月率。②澳洲联储利率决定。③英国石油、辉瑞、Uber、AMD、星巴克、福特汽车财报；港股汇丰控股、百胜中国财报。 3. 周三：①数据：美国至4月28日当周API原油库存、EIA原油库存、EIA战略石油储备库存、4月ADP就业人数、4月Markit服务业PMI终值、4月ISM非制造业PMI；欧元区3月失业率。②日本股市今起休市三天。③高通财报。 4. 周四：①数据：中国4月财新制造业PMI；德国3月季调后贸易帐、4月服务业PMI终值；法国4月服务业PMI终值；欧元区4月服务业PMI终值、3月PPI月率；英国3月央行抵押贷款许可、4月服务业PMI；美国4月挑战者企业裁员人数、至4月29日当周初请失业金人数、3月贸易帐、4月纽约联储全球供应链压力指数（GSCPI）、至4月28日当周EIA天然气库存。②美联储、欧洲央行公布利率决议，随后鲍威尔和拉加德分别举行货币政策新闻发布会；中国央行有5620亿元7天期逆回购到期。③莫德纳、苹果、Coinbase财报；港股百威亚太、百济神州财报。 5. 周五：①数据：中国4月财新服务业PMI；瑞士4月季调后失业率、4月CPI月率；法国3月工业产出月率；欧元区3月零售销售月率；加拿大4月就业人数；美国4月失业率、4月季调后非农就业人口。②瑞士央行行长乔丹发表讲话；韩国股市休市。③AMC院线财报。 6. 周六：①数据：美国至5月5日当周石油钻井总数。②美联储布拉德就经济前景发表讲话；美联储理事丽莎·库克发表讲话；伯克希尔—哈撒韦召开年度股东大会。③伯克希尔哈撒韦A财报。
04:58:01|道明证券：预计下周FOMC会议加息25个基点，并预计会后沟通将：①强调通胀放缓的速度比预期要慢，为进一步收紧政策留下了可能性；②承认经济环境更加不确定，特别是硅谷银行事件后的信贷状况。
03:24:17|【美银：预计美国债务上限“X日”在8月1日】美银的美国利率策略师认为，自上周以来，美国利率反弹，美债收益率曲线牛市趋陡，造成这样状况的催化剂是对美国银行体系的担忧再度抬头。我们一再指出，银行体系的压力仍然很高，但已基本稳定/略有改善。市场定价美联储下周最后一次加息，这与我行的美国经济团队的预期一致。进一步加息是有可能的，但考虑到银行体系的漏洞，加息面临着更大的障碍。债务上限将在5月的退税中逼近。我行预计美国债务上限“X日”在8月1日，美债“X日”在6月第二周。撇开债务上限不谈，我们预计5月份的退税只会提供有限的新信息。美联储下周应能保持美债标售规模稳定。美国财政部可以在2023财年剩余时间内保持拍卖规模稳定，这将使票据作为可流通债务的百分比上升。
01:18:16|【日本央行货币政策正常化不是一蹴而就】独立经济研究机构TS Lombard认为，虽然日本央行在植田和男领导下的首次货币政策会议保持政策不变，但也为接下来的工作奠定了基础，即最好将正常化的道路视为一个不过于仓促的过程。日本央行的政策多年来与其说是在采取行动，不如说是在管理预期。由于货币设定停留在超宽松模式，当改变的时机成熟时，剩下的唯一路径就是正常化。鉴于美国经济衰退的威胁迫在眉睫，植田和男没有理由在现阶段破坏现状：央行需要的是在评估异常不确定的全球宏观前景的同时，保持其选择余地。收益率曲线控制（YCC）在可预见的未来会继续存在有三方面原因。首先，在通货膨胀方面，“工作还没有完成”。第二，维持目前的政策设定对日本国债市场和日元产生负面影响的风险可能会随着时间的推移而减弱，因为看起来美国国债收益率的峰值已经出现了。第三，从金融稳定的角度来看，硅谷银行的动荡提醒我们，将期限风险重新引入日本国债市场应该逐步进行，在最需要的时候取消YCC提供的“安全网”是轻率的。
