22:46:51|【大摩策略师：多数客户预计美国经济2024年衰退 股市将面临挑战】摩根士丹利策略师表示，多数客户预计美国经济将在2024年陷入衰退，股票前景将比今年更具挑战性。Michael Wilson领导的团队在过去一周拜访了欧洲的客户，他们表示欧洲的信心和仓位情况与美国相似，客户面临经济周期的不确定性和一小部分股票领涨。他们在报告中写道，利率上升引发的投资者对债券、尤其是投资级信用债券的兴趣超过股票。不过，由于美国国债供应增加，投资者仍在更积极配置利率资产上有一些犹豫。
21:59:18|【高盛将英国央行终端利率预期下调至5.5%】高盛将英国央行终端利率预期下调25个基点至5.5%，并预计英国央行将在11月维持利率不变，因为到11月，薪资和物价压力可能充分降温，允许英国央行按兵不动。不过，以Sven Jari Stehn为首的高盛经济学家仍预计，英国央行将在9月货币政策会议上加息25个基点。
16:31:13|【天津直博会成国际直升机产业“导向标”】昨日，第六届中国天津国际直升机博览会在天津空港经济区落下帷幕。在4天会期中，参展参演直升机和无人机65架，交付、成交和意向成交直升机62架，涉及金额近30亿元，现场成交和签订销售合同的发动机及大型装备百余台套，共吸引来自国内外6万人次到场观展，其中专业观众2万人次。作为国际直升机产业重要的交流合作平台，天津直博会促进了我市航空产业发展以及中国直升机产业科技进步和核心竞争能力提升，对推动国际直升机产业合作与发展具有重要作用。（天津日报）
16:20:05|【今天，深圳将进行防空警报试鸣】为进一步增强广大市民的国防观念和人防意识，检验全市人民防空警报设施性能，2023年9月18日，深圳将在全市进行防空警报试鸣，千余台防空警报器将同步鸣响。
15:54:15|【调查：美联储9月料按兵不动并暗示年内可能再度加息 降息预期有所延后】彭博调查显示，美国联邦公开市场委员会(FOMC)在9月19-20日的会议上将把利率维持在5.25%至5.5%的区间内，并将利率维持在该水平，直到明年5月首次降息，降息时间比经济学家7月的预期晚两个月。决策者在季度经济预测摘要所包含的点阵图中，可能会预计年内会再度加息一次。然而，接受调查的经济学家认为，加息行动最终不会落地。
15:52:32|【中金：当前市场调整时间较长且幅度较大，较多优质公司已具备长期配置价值】 中金公司研报指出，A股和港股自2021年高点以来回调幅度较大，已隐含较多偏谨慎预期。2021年以来，受内外经济遭遇周期性挑战、海外流动性紧缩以及国际经贸环境变化等影响，A股市场自2021年2月高点至今已调整较长时间，偏大盘蓝筹的沪深300指数以及偏成长风格的创业板指和科创50期间回调幅度较高。港股市场同样表现偏弱，恒生国企指数和恒生科技指数同期高点至今回调幅度明显。对比历史上几次较明显的指数波动，当前中国市场调整时间已经偏长，调整幅度较大，投资者的风险偏好已隐含较多偏谨慎预期，不少优质公司受宏观环境影响，其资产价格可能已经低于长期价值，具备较好的中长期配置吸引力。
15:43:56|【KKR以高达11亿新元收购新加坡电信数据中心部门20%股权】据在新加坡交易所的公告，新加坡电信称，由KKR管理的一家基金将支付高达11亿新元现金，收购新加坡电信区域数据中心业务的20%股权。KKR可以选择在2027年底之前根据事先商定的估值把持股比例提高至25%。这项投资把新加坡电信整体区域数据中心业务的企业价值定在55亿新元。交易预计将在第四季度完成。
14:42:34|美联储本周议息之际，该行本轮缩表规模已接近1万亿美元。
14:06:12|【内蒙古准格尔旗： 按下煤化工产业绿色发展“快进键”】内蒙古高原，黄河岸边，内蒙古自治区鄂尔多斯市准格尔旗立足煤炭资源优势，积极优化煤化工产品结构，大力发展现代煤化工产业，推动煤炭产业向高端化、绿色化与智能化发展，入选2023年“GDP千亿俱乐部”百强县名单。近年来，准格尔旗积极响应国家创新驱动发展战略，转方式、调动能，将绿色作为发展的底色，积极推动现代煤化工产业的横向耦合与纵向延伸，不断推进黄河流域经济高质量发展。
13:59:48|【苏丹武装冲突双方在首都圈展开新一轮交战】9月16日、17日，苏丹武装部队与快速支援部队在首都圈喀土穆州展开新一轮激烈交战。双方主要围绕喀土穆市北部的武装部队总司令部展开攻防。此外，快速支援部队还攻击了喀土穆市的信号兵基地、南部的装甲兵总部基地以及恩图曼市的工程兵基地。
13:06:42|【21%的涨薪幅度遭拒：美汽车工会罢工进入第三天】美国三大汽车制造商的罢工进入第三天。美国汽车工人联合会主席肖恩·费恩表示，他对斯特兰提斯公司提出的加薪21%的提议无动于衷。费恩周日表示：“这绝对是不可能的。我们已经说得很清楚了。”该言论表明，工会和底特律车企高管之间的分歧仍然很大。斯泰兰提斯北美首席运营官周六表示，公司认为该提议具有吸引力，对工会拒绝这一提议感到“失望”，其中包括保护伊利诺伊州一家闲置吉普工厂工作岗位的“解决方案”。周五，密歇根州、俄亥俄州和密苏里州工厂的工人举行了部分罢工，如果罢工蔓延到更多工厂，可能会造成数十亿美元的损失。预计工会与福特汽车和通用汽车等公司将于周一恢复谈判。
08:56:06|【大涨14% 黄金ETF火了！国际国内金价大背离 什么原因？】在国际金价高位波动的情况下，国内金价却一路狂飙，带动黄金ETF表现突出。数据显示，全市场多只黄金ETF近期价格创出年内新高，今年以来涨幅达14%左右；同时黄金ETF也得到投资者的积极买进，全市场最大的黄金ETF近一个月份额增长超4亿份；多家公募扎堆上报黄金主题ETF。
08:42:29|【利率持续飙升后 英民众对该国央行信心跌至历史新低】英国央行自己对英国家庭态度的调查显示，在生活成本危机和利率飙升的背景下，公众对英国央行的信心已跌至创纪录低点。40%的英国人认为央行在处理通胀方面做得不好，高于5月份的34%。只有19%的人感到满意。8月份的净不满指数为负21%，低于5月份的负13%，是英国央行1999年开始收集该数据以来的最低水平。
08:20:15|【大额赎回频现 机构：剧情不会重演】近期，“债牛”行情“熄火”，债基又一次遭遇赎回冲击，半个月内，13只基金接连公告出现大额赎回，银行理财也出现预防性赎回。这引发了市场对赎回压力进一步传导至负债端并强化为负反馈的担忧。对此，多家机构人士表示，此轮赎回潮与2022年11月的走势大相径庭，不具备引发负反馈潮的基础条件。此外，随着银行间流动性边际宽松，此轮赎回潮已在本周得到了明显缓解，央行年内二次降准也将进一步提振债市市场情绪。
07:07:50|【华创证券：弱欧元或驱动美元“被动升值”突破】滞胀担忧下，欧元承压，易下难上。对美元而言，考虑到短期来讲，对美国经济软着陆的预期和定价或已较为充分，且经济视角下美联储后续再加息概率已比较低，后续美国内部因素的牵引力或边际趋弱，定价核心可能更偏欧元，欧洲持续偏弱的基本面或驱动美元“被动升值”突破。需要警惕的下行风险可能来自日本央行超预期紧缩、提前退出负利率。
05:51:55|【下周重要事件与数据预告——超级央行周来袭、国内成品油开启新一轮调价窗口】1. 周一：①数据：中国8月本年迄今全国发电装机容量、中国8月本年迄今全国发电装机容量年率；美国9月NAHB房产市场指数。② 东京证券交易所休市一日。2. 周二：①数据：瑞士8月贸易帐；欧元区7月季调后经常帐、8月CPI年率终值、8月CPI月率；加拿大8月CPI月率；美国8月新屋开工总数年化、8月营建许可总数。②经合组织公布经济前景展望报告。③澳洲联储公布9月货币政策会议纪要。3. 周三：①数据：美国API原油库存、EIA原油库存；中国至9月20日一年期贷款市场报价利率；德国8月PPI月率；英国8月CPI月率、8月零售物价指数月率。②国内成品油开启新一轮调价窗口。4. 周四：①数据：美联储公布利率决议和经济预期摘要；瑞士至9月21日央行政策利率；英国至9月21日央行利率决定；美国至9月16日当周初请失业金人数、第二季度经常帐、9月费城联储制造业指数、8月成屋销售总数年化、8月谘商会领先指标月率、美国至9月15日当周EIA天然气库存。②NYMEX纽约原油10月期货移仓换月。③美联储主席鲍威尔召开货币政策新闻发布会。④瑞士央行行长乔丹召开货币政策新闻发布会；⑤英国央行公布利率决议和会议纪要。5. 周五：①数据：英国9月Gfk消费者信心指数、8月季调后零售销售月率、9月制造业与服务业PMI、英国9月CBI工业订单差值；日本8月核心CPI年率；日本至9月22日央行利率决定；法国、德国、欧元区9月制造业PMI初值；加拿大7月零售销售月率；美国9月Markit制造业与服务业PMI初值。②日本央行召开货币政策新闻发布会。③美联储理事丽莎·库克发表讲话。6. 周六：①数据：美国至9月22日当周石油钻井总数。②2024年FOMC票委、旧金山联储主席戴利就货币政策和经济前景发表讲话。
00:09:41|欧洲央行管委Kazaks：欧元区工资增速尚未达到峰值。
00:09:33|欧洲央行管委Kazaks：目前无法确定欧洲央行利率是否已经达到了峰值。
00:09:26|欧洲央行管委Kazaks：不要预期2024年上半年欧洲央行会降息。
00:09:16|【中信证券：政策持续落地最终将推动内资逐步入场消化外资卖盘】中信证券指出，8月经济状况好于预期，预计政策将尽快落地以彻底扭转预期；海外通胀数据有反复，但预计年内美联储再次加息概率较低；短期内市场的反复来源于外资和内资对经济和市场观点的巨大分化，当前是政策和市场负面情绪的赛跑，保持耐心，采用三阶段策略积极布局。首先，8月经济数据整体超出市场预期，预计9月继续边际改善，政策持续发力，预计地产、城中村和化债仍有超预期的举措。其次，美国8月通胀超预期是阶段性影响，居民消费需求在四季度面临阻力，预计年内美联储和欧央行都有较大概率不再加息。再次，北上资金此轮流出呈现出不同于以往的趋势性特征，国内边际乐观资金的入场节奏在近期明显受到外资持续流出的影响。最后，政策持续落地最终将推动内资逐步入场消化外资卖盘，配置上建议采用顺周期、科技、白马三阶段策略布局。
