23:25:34|【津巴布韦央行将推出以黄金为基础的数字货币】津巴布韦储备银行（央行）23日表示，作为稳定当地货币干预措施的一部分，央行将推出一种以黄金为基础的数字货币，作为津巴布韦的法定货币在该国进行交易。津巴布韦央行称，引入数字黄金货币，将是央行利用该国的黄金储备来使津巴布韦本国货币——津巴布韦元稳固的第一步。这项措施将允许持有少量津巴布韦元的人将他们的钱兑换成数字黄金货币这种代币，以实现价值储存并规避汇率波动风险。与此同时，央行表示还将继续发行更多的“雷鸣雨雾”金币，以抑制最近平行市场上津巴布韦元的贬值。
12:10:45|【1万亿美元流动性枯竭，债券陷入困境】花旗集团认为，今年风险资产的上涨更多地与1万亿美元的央行流动性注入有关，而不是与经济前景的改善有关。这股巨大的顺风足以将投资级风险溢价拉低50个基点，可能很快就会成为一个巨大的拖累，因为政策制定者已经扑灭了银行业的大火，并重新开始扑灭通胀。花旗全球市场策略师马特•金在一份报告中写道:“随着流动性峰值的过去，如果市场现在突然遭遇压力损失，我们一点也不会感到意外。”“继续关注流动性数据——并做好准备。”尽管随着各国央行不断加息，对经济的担忧加剧，但企业债券市场第一季度表现为2019年以来最好。信贷在最近几周延续了涨势，抹去了银行倒闭造成的损失。
07:58:10|【无视市场恐慌 欧洲激进加息50基点！官方这样解释】尽管硅谷银行倒闭和瑞信风暴令全球市场恐慌情绪升温，但3月欧洲央行仍选择了兑现加息50个基点的承诺，将三大关键利率上调50基点，存款机制利率升至3%，边际借贷利率升至3.75%，主要再融资利率升至3.5%。
07:03:02|【美国银行存款再度外流 穆迪下调11家银行评级】美国的银行存款上周再度下降，与此同时，评级机构穆迪下调了美国合众银行、夏威夷银行、Zions、Western Alliance和第一共和国银行等11家地区性银行的评级。穆迪认为，这些银行在管理资产和负债方面的风险正变得“越来越明显”，并对盈利能力构成压力。
06:30:00|【机构调查：金价看涨情绪减弱，但市场可能逢低买入】周末前金价跌破2000美元/盎司，打击了一些近期看涨情绪；然而，由于金融市场存在如此多的不确定性，几乎没有分析师和普通投资者预计黄金短期内会出现大幅抛售。Walsh Trading商业对冲联席主管Sean Lusk表示：“一些投资者可能被抓错了方向，如果本周收盘价低于2000美元，他们可能会面临追加保证金的要求，可能会看到一些进一步的抛售压力。但不能忽视黄金市场有多少支撑。逢低买入仍将继续。”贵金属网站Kitco调查显示，在23位受访华尔街分析师中，有6人料金价在下周走高，8人看跌，9人料横盘整理。在618位受访普通投资者中，329人（53%）料下周金价上扬，166人（27%）料走低，123人（20%）持中性态度。
05:57:10|【俄副总理：市场对人民币和卢布有需求，俄未来打算放弃欧元和美元】俄罗斯副总理诺瓦克在接受“俄罗斯1”电视台《莫斯科·克里姆林宫·普京》节目采访时表示，市场对人民币和卢布有需求，俄未来打算放弃欧元和美元。早些时候在接受塔斯社采访时，诺瓦克表示，未来以本国货币进行的交易结算的比例份额将会增加，人民币、印度卢比、土耳其里拉和俄罗斯卢布的交易量也正在增加。据他介绍，这类本币交易结算机制已在市场上变得越来越普遍。（环球网）
