23:46:22|【德商银行上调对欧洲央行存款利率峰值的预期】德商银行利率和信贷研究主管Christoph Rieger在一份报告中表示，该行分析师预计欧洲央行将在7月前将存款利率提高到4%，高于此前3.5%的预测。他表示，修正后的利率路径设想为，欧洲央行料将在3月和5月加息50个基点，6月和7月加息25个基点。欧洲央行目前的存款利率为2.50%。通胀高企促使许多分析师在近日上调了对欧洲央行利率的预测。
23:40:29|【欧洲国债收益率普跌】德国2年期国债收益率下降15.4个基点，报3.128%；意大利2年期国债收益率下降10.9个基点，报3.654%。
23:31:58|【德国通胀仍处于数十年高位 2月通胀主要受食品价格影响】德国2月通胀年率企稳，但仍处于高位，有越来越多的迹象表明，价格压力正扩大到波动较大的食品和能源以外的类别。德国联邦统计局数据显示，德国2月CPI年率录得8.7%，与初值一致，仍处于数十年高位。2月德国家用能源和汽车燃料价格同比上涨19.1%，较1月23.1%的涨幅有所放缓。然而，食品价格涨幅从一个月前的20.2%加速至21.8%。德国联邦统计局局长RuthBrand表示，德国家庭在2月份也感受到了食品价格上涨的影响，因为食品价格的涨幅甚至超过了能源价格。
23:30:21|上海黄金交易所黄金T+D 3月10日（周五）收盘上涨0.62%报417.65元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月10日（周五）收盘上涨0.06%报4759.0元/千克。
23:27:51|交易员认为欧洲央行利率峰值低于4%，为2月28日以来首次。
23:21:40|【中国充电联盟：2月公共充电桩增量同比上涨54.1%】据中国充电联盟官微10日消息，2月，充电基础设施增量为37.8万台，其中公共充电桩增量同比上涨54.1%，随车配建私人充电桩增量持续上升，同比上升125.3%。截止2023年2月，全国充电基础设施累计数量为558.8万台，同比增加95.1%。
23:17:26|【英国经济比预期更强劲，英国央行或进一步累计加息100基点】英国1月份经济增长远强于预期，这进一步证明，面对生活成本紧缩和大范围的工业动荡，英国经济仍具有韧性。英国国家统计局数据显示，英国1月GDP月率增长了0.3%，部分收复了去年12月罢工导致的0.5%的跌幅，经济学家预测1月份增长0.1%。这些数据增加了人们对经济可能避免长期衰退或完全避免衰退的希望。这给英国央行带来了进一步的压力，迫使其继续提高利率，以遏制两位数的通胀。货币市场预计英国央行将在年底前进一步累计加息100个基点至5%。
23:01:07|德国2月CPI年率终值 8.7%，预期8.70%，前值8.70%。
23:01:02|德国2月调和CPI月率终值 1%，预期1.00%，前值1.00%；年率终值 9.3%，预期9.30%，前值9.30%。
23:00:58|德国2月CPI月率终值 0.8%，预期0.80%，前值0.80%。
23:00:13|英国1月GDP月率 0.3%，预期0.10%，前值-0.50%；年率 0%，预期-0.1%，前值-0.1%。
21:53:04|【Greenoaks Capital去年就曾向初创公司警告硅谷银行可能存在问题】 风险投资公司Greenoaks Capital Partners去年就曾向初创公司创始人提醒硅谷银行金融集团(SVB)旗下硅谷银行可能存在的问题。几个月过去了，现在这家银行宣布出售资产以充实资本。其财务困境消息本周引发客户恐慌，促使一批风险投资者建议初创公司从这家银行转走资金，公司股价周四暴跌60%。SVB首席执行官Greg Becker在和客户召开电话会议时呼吁客户保持冷静。
21:43:26|【比特币新一轮大跌中，“木头姐”2050万美元加仓Coinbase】在周四加密货币新一轮大跌之际，凯茜·伍德的方舟投资管理公司继续买入美国最大上市加密交易所Coinbase的股票，当天增持超过35.3万股，价值约2050万美元。Coinbase股价周四大跌7.81%，今年累计上涨了逾72%。
21:40:09|Wolfe将硅谷银行金融集团评级从跑赢大盘下调至与与大盘一致。
21:31:59|WTI原油跌破75美元/桶，为2月27日以来首次，日内跌0.8%。布伦特原油失守81美元/桶，日内跌幅0.60%。
21:16:28|【对冲基金大佬阿克曼呼吁美国政府考虑救助SVB】 潘兴广场资本管理公司创始人比尔·阿克曼（Bill Ackman）表示，如果无法提供私人资本解决方案，美国政府应考虑对硅谷银行的母公司SVB金融集团（SVB Financial Group）进行“高度稀释”的救助。阿克曼说，政府还可以选择为该公司的存款提供担保，以换取认股权证，使该公司能够筹集新的资金。
21:16:09|【天猫38大促美妆大牌销售同比普跌】近日，一份38大促天猫旗舰店交易数据在网络流传，显示38大促排名前十的美妆店铺中，有八家交易额同比均明显下滑，排名靠后的中小品牌亦“跌多涨少”。记者今日从权威人士处了解到，今年38大促天猫旗舰店销售确实普降，将统计期限拉长到2月24日预热首日，雅诗兰黛、海蓝之谜等品牌销售同比跌幅在20%-35%，较网传跌幅缩窄。（财联社）
19:27:11|【新加坡央行狂买黄金，1月黄金储备激增30%】新加坡金管局今年1月将其黄金储备增加了约30%，加入了其他增持黄金的央行行列。截至1月底，该机构的黄金储备增至640万金衡盎司(约合199吨)，高于一个月前的490万盎司，这些黄金的总价值为45亿美元。这是新加坡历史上第二大的月度黄金购买。
18:31:51|日本央行保持利率前瞻性指引不变。日本央行将ETF年度购买上限维持在12万亿日元不变。
18:31:38|日本央行：预计短期和长期利率将保持在当前或更低水平。随着疫情影响和供应限制消退，日本经济预计将复苏。
18:31:16|日本央行利率决议公布后，美元兑日元USD/JPY短线走高近100点，报136.81。
18:31:06|日本央行一致通过收益率曲线控制（YCC）决定。
18:30:59|日本央行将收益率曲线控制区间维持在-0.5%至0.5%不变。
18:30:24|日本央行将基准利率维持在历史低点-0.1%，将10年期国债收益率目标维持在0%附近，符合市场预期。
18:29:08|【调查：通胀居高不下，上调欧洲央行利率峰值预期】调查的分析师称，欧洲央行的利率峰值将远高于一个月前的预期，他们补充称，通胀居高不下将促使政策制定者采取更激进的措施。受访的60名经济学家都认为下周四欧洲央行存款利率将上调50个基点至3.00%。调查中值显示，欧洲央行将在接下来5月、6月和7月的三次会议上都加息25个基点，将存款利率峰值上调至3.75%，高于2月调查预期的3.25%的峰值。“下周加息50个基点似乎已成定局。欧洲央行更为激烈的辩论表明了是3月会议后的货币政策路径。”荷兰国际集团分析师Carsten Brzeski表示。
18:28:05|【富乐德20CM直线封板】富乐德20CM直线封板，成交额2.91亿元。
18:14:07|美国两年期国债收益率日内跌幅扩大至10个基点。
17:53:11|【日本央行史上首位“学者型”行长获国会批准，将于4月9日上任】日本国会批准资深经济学教授植田和男下月出任日本央行新任行长。日本参议院周五表决通过植田和男执掌央行，他将成为日本央行史上首位“学者型”行长。众议院周四已表决通过了植田和男的任命。在周五的投票中，参议院同时批准内田真一和冰见野良三从3月20日起出任日本央行副行长。植田和男将于4月9日正式上任，4月27-28日举行其任内首次政策会议。目前，交易员们密切关注现任行长黑田东彦是否会在周五其任内最后一次政策会议上有意外之举，为植田和男接任铺路。
17:29:36|日本10年期收益率下跌0.5个基点，至0.495%，从日本央行0.5%的收益率曲线上限回落。
17:13:37|德意志银行前瞻日本央行利率决议：预计日本央行将坚持目前的货币政策，取消收益率曲线控制（YCC）的可能性不大，尽管鉴于12月的意外，不能排除这种可能性。
17:12:44|【法兴银行前瞻日本央行利率决议：维持不变，6月将扩大收益率区间至0±100个基点】预计日本央行将维持其主要货币政策，即收益率曲线控制（YCC）和ETF购买规模都将不变。日本央行可能希望看到今年春季工资谈判的结果。展望未来，日本央行也可能在4月份植田和男上台后的首次会议上保持政策不变。不过，我们预计该行将在6月货币政策会议上将10年期日本国债收益率的允许波动范围从0±50个基点扩大至0±100个基点。此外，日本央行可能会明确表示，在物价和工资取得进一步进展之前，将维持目前的收益率区间，仍预计不会在6月取消YCC。
17:08:41|【丹斯克银行前瞻日本央行利率决议：按兵不动，或于第二季度调整】日本央行行长黑田东彦将召开他的最后一次货币政策会议。我们仍认为日本央行短期内将调整其对收益率曲线的控制，但这不太可能在本周发生，虽然此前12月意外调整也令我们感到惊讶。不管怎样，我们认为调整收益率区间只是时间问题，可能会在第二季度发生。
16:46:53|硅谷银行美股盘后跌幅一度扩大至28%，隔夜收跌超60%。
16:42:20|【硅谷银行部分网站瘫痪 数十家风投建议从其撤出资产】产 据科技新闻网站TechCrunch，多位消息人士透露，硅谷银行的一些客户正努力从他们的银行账户中转出资金。早些时候，硅谷银行宣布出售了投资组合中的部分证券，这可能会导致18亿美元的亏损，此后该行经历了一波试图撤资的浪潮。消息人士称，数十家风投公司建议其投资组合的公司从银行撤出资产，而其他风投公司则在推动创始人至少分散持有资金的地方。一位消息人士称，尽管他们使用不同的浏览器和应用程序试图转移资金，但SVB网站部分已经瘫痪。还有人称，现在只能查看账户访问控制，这意味着用户不能取款或转账。该行CEO今早表示，希望客户能保持冷静，该行拥有“充足的流动性”来支持客户。
15:55:59|【今日财经日历大事件提醒】经济数据关注： 15:00 英国1月工业产值环比； 15:00 英国1月贸易余额； 15:00 德国2月消费价格同比终值； 21:30 美国2月非农就业人数变动（预估增加22.5万，前值增加51.7万）； 21:30 美国2月失业率（预估3.4%，前值3.4%）； 21:30 加拿大2月失业率； 11日03:00 美国2月预算报告； 10-15日 中国2月货币供应量M2同比、新增人民币贷款、社会融资规模增量等数据。 全球央行和政府动态关注： 09:00 十四届全国人大一次会议第三次全体会议； 17:00 欧洲央行执委Panetta讲话； 10日 日本央行利率决策（预估-0.1%，现值-0.1%）； 10日 日本央行10年期收益率目标（预估0.0%，现值0.0%）。
15:41:00|【中信建投：黄金是牛市回头阶段 回调建议增配】 中信建投指出，2月金价超涨后有所波折，但中期来看，全球流动性底部回升是大趋势，黄金是全球流动性转向宽松下的受益资产。目前黄金是牛市回头阶段，类似2019年3-5月，回调建议增配。
15:40:33|【看图：美国银行股指数创出2020年以来最大跌幅 SVB重挫60%】追踪美国上市银行股价表现的一个指数创下近三年来最大跌幅，投资者担忧美联储快速加息的冲击恐令银行业承压。KBW银行股指数重挫7.7%，创2020年6月以来最大跌幅。SVB Financial Group大跌60%，创纪录最大跌幅，这家位于硅谷的金融机构在其证券投资组合蒙受损失后采取措施充实资本。美国银行、富国银行和摩根大通均下跌至少5%。
15:35:43|【看图：美国首次申领失业救济人数跃升至21.1万 创去年12月以来最高水平】美国上周首次申领失业救济人数超过预期，创去年12月以来的最高水平，表明依然紧张的劳动力市场略有缓和。其中纽约和加州的增幅最大。美国劳工部周四公布的数据显示，在截至3月4日的一周中，首次申领失业救济人数增加了2.1万人，至21.1万人，市场预估中值为19.5万人。未经调整的首次申领失业救济人数激增逾35000人，至237513人。加州和纽约总计占新增人数的四分之三。中西部和加州的恶劣天气可能是一个影响因素。
15:31:40|【SVB金融集团CEO呼吁硅谷银行客户“保持冷静”】SVB金融集团首席执行官Greg Becker周四召开电话会议，建议SVB旗下硅谷银行(Silicon Valley Bank)的客户在对该银行财务状况的担忧中“保持冷静”。Becker在当地时间上午11点半左右举行了大约10分钟的电话会议。这位因谈论私人信息而要求不具名的人士称，Becker要求该行的客户，包括风险资本投资者，像过去40年该行支持其客户那样支持该行。
14:48:48|【美联储鲍威尔暗示点阵图中位数或上升，SOFR期权反映利率将走高】美联储主席鲍威尔在参议院银行委员会的讲话表明，在3月22日下一份经济预测摘要发布时，利率点阵图中位数可能走高。他再次强调，不包括住房在内的核心服务业价格继续攀升，而他预计这一重要部门需要出现转向，然后才能认为通胀趋稳。自然语言处理情绪模型显示，与2月的新闻发布会和会议纪要相比，他讲话的措辞更加鹰派。由此看来，收益率曲线在发布会后一开始出现熊平似乎是合理的。鉴于这些措辞，目前市场普遍预期以5.75%作为利率上限并不令人惊讶。对SOFR期权市场的分析显示，在鲍威尔发表上述言论之前，市场预期已经倾向于认为终端利率将走高。
14:44:31|【硅谷银行遭流动性危机：机构建议取回资金，标普下调评级】美国商业银行硅谷银行在受到证券投资组合亏损和其银行风险资本支持的公司融资放缓的打击后，采取了措施来提振资本。但这种自救举措随后令其股价创下历史最大跌幅，重挫60%，这还带崩了美股银行股，KBW银行指数创下2020年6月以来的最大跌。早些时候，该行表示会发行股票、出售其投资组合中几乎所有的可供出售证券并更新其对今年的预测，包括预计净利息收入将大幅下降。硅谷银行CEO表示，他们采取这些行动是因为预计利率将继续走高，公共和私人市场会面临压力，客户在投资业务时的现金消耗水平也会上升。此前，标普对该公司的评级下调至“BBB-"，前景消极，同时有机构建议企业把资金从该银行取出，硅谷银行盘后下跌超20%。
14:10:22|【美联储3月加息50BP的概率下降至64.6%】据CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为35.4%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为64.6%；到5月累计加息50个基点的概率为26.4%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为57.2%，累计加息100个基点至5.50%-5.75%区间的概率为16.4%。
13:56:12|周四（3月9日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.38%，报105.256点，日内交投区间为105.729-105.153点。美元指数跌0.09%，报1258.50点，日内交投区间为1260.57-1254.60点。
13:14:59|【美国大类资产ETF涨跌互现】在股市大盘大跌带动下，恐慌指数做多跳涨10%。黄金ETF-SPDR涨0.98%，日元做多涨0.87%；而罗素2000指数ETF则重挫2.77%，美国房地产ETF跌2.29%，新兴市场ETF跌2.21%，标普500价值指数ETF跌2.09%，标普500 ETF跌1.83%，纳指100 ETF跌1.73%。
12:41:15|【短端美债价格飙涨，此前债券拍卖结果稳健，股市大跌也让投资者寻求避险】周四（3月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌6.46个基点，报3.9267%，盘中交投于4.0150%-3.8916%区间。两年期美债收益率重挫17.48个基点，报4.8953%，一度跌至4.8784%，脱离鲍威尔国会山听证会第二天（3月8日）所创2007年以来新高5.0801%——当年顶部在5.1280%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌超3.856个基点，报-107.899个基点。02/10年期美债收益率利差上涨11.086个基点，报-97.629个基点。
10:58:44|美国2年期和3年期国债收益率均跌逾15个基点。
10:55:54|COMEX 4月黄金期货结算价收涨0.9%，报1834.6美元/盎司。
07:42:12|【非农数据明天来袭 黄金价格区间怎么看？】广发期货分析认为，在预期美国2月非农人数增长将较1月回落但仍维持韧性的情况下，加上通胀数据未能见到显著回落，近期3月加息50BP的预测概率有所上升。但从2月的会议纪要来看，美联储仍维持25BP幅度的可能性更大，其内部表示希望观察每次加息对经济活动和通胀的具体影响，反映官员对于加息相当审慎。整体上，在市场消化3月加息的影响前美元指数和美债收益率下方将有支撑，但其间欧洲央行决议若加强鹰派或形成扰动使美元涨幅受限，国际金价将在1800-1900美元/盎司（对应沪金410-425元/克）维持区间振荡。
07:21:37|美股费城KBW银行指数下跌4%，创自2022年12月份以来最低。
06:50:33|美国2年期和3年期国债收益率跌幅扩大至10个基点。
06:34:02|硅谷银行（SIVB）开盘跌38%，创1998年以来最大日内跌幅。
06:24:44|【经济足够强劲的话，美联储会加息至6.5%】TS Lombard首席美国经济学家斯蒂文·布里茨表示，美国将会出现经济衰退，美联储将会推动这一点，失业率至少将升到4.5%，最终可能会升至5.5%。金融和科技行业的裁员以及房地产市场的停滞，都“隐约”显示出经济放缓的迹象。随着美国股市走软，资产紧缩和信贷紧缩可能正在开始，具体表现为银行减少放贷。“要么是年中发生经济衰退，最高利率为5.5%，要么是经济有足够的动力，1月份的数据是正确的，美联储继续加息，如果他们继续加息，在经济真正开始放缓和逆转之前，美联储将把联邦基金利率提高到6.5%。”
05:45:02|机构评美国初请失业金人数：美国上周初请失业金人数超过预期，但基本趋势仍指向就业市场紧张。初请失业金人数此前连续七周低于20万人，显示科技行业高调裁员并未对就业市场产生实质性影响。初请失业金数据对明晚公布的2月非农就业报告没有影响，因该数据不在非农报告调查期内。
05:40:38|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周四盘前小幅下挫，市场关注今晚拜登发布的新预算计划，或成为“债务爆雷”的新信号。②美国至3月4日当周初请失业金人数录得21.1万人，为2022年12月24日当周以来新高。③数据公布后，美股三大指数期货一度转涨，截至目前道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.3%，纳指期货跌0.5%。④德国DAX30指数跌0.5%，英国富时100指数跌0.7%，法国CAC40指数跌0.5%。⑤美国上周初请失业金人数高于预期，缓解了市场对就业市场火热，并将推动美联储转向鹰派的担忧。⑥另一方面，市场谨慎关注今晚美国总统拜登发布的新预算计划，旨在10年内将赤字削减3万亿美元，或成为“债务爆雷”的新信号。⑦Silvergate Capital盘前暴跌50%，公司周三宣布停止营业并将全额退还存款。⑧特斯拉盘前跌近3%，在收到两起驾驶时方向盘脱落的报吿后，美国监管机构正在对12万辆特斯拉Model Y展开初步调查。⑨瑞士信贷盘前跌近5%，该公司此前表示年报发布因技术原因延迟。
05:37:36|机构评美国初请失业金人数：美国上周初请失业金人数高于预期，录得21.11万人，此前该数据已经连续七周录得少于20万人。高于预期的失业人数缓解了市场对就业市场火热，并将推动美联储转向鹰派的担忧。
05:35:09|欧元兑美元EUR/USD短线上涨20点，现报1.0574；英镑兑美元GBP/USD短线走高逾30点，现报1.1905。
05:34:49|美元兑日元USD/JPY短线下挫近30点，失守136，日内跌近1%。
05:34:31|美股三大指数期货悉数转涨，美国上周首次申领失业救济人数为21.1万人，高于预期。
05:31:59|美国10年期国债收益率持续上涨1.70个基点，报3.993%。
05:31:10|美元指数DXY短线下挫14点，现报105.33。
05:30:42|美国至2月25日当周续请失业金人数 171.8万人，预期165.9万人，前值165.5万人。
05:30:36|美国至3月4日当周初请失业金人数四周均值 19.7万人，前值19.3万人。
05:30:32|美国至3月4日当周初请失业金人数录得21.1万人，为2022年12月24日当周以来新高。
05:30:25|美国至3月4日当周初请失业金人数 21.1万人，预期19.5万人，前值19万人。
05:08:39|【Silvergate美股盘前跌超40%】Silvergate美股盘前跌超40%，此前宣布计划以有序的方式并按照适用的监管程序来结束银行的业务并自愿进行清算。
05:07:59|【通用电气重申2023财年盈利指引 每股收益上限高于市场预期】在周四的投资者会议之前，通用电气重申了其2023财年的指引，包括高个位数的有机收入增长，调整后的每股收益在1.60美元至2.00美元之间，高于1.95美元的市场预期值，自由现金流为34亿美元至42亿美元。该公司还重申，通用电气航空航天部门有机营收增长中位数至10%，营业利润53亿至57亿美元，自由现金流同比增长。
03:20:15|【瑞信已裁减日本投资银行大部分员工】三位知情人士表示，瑞士信贷已裁减其在日本投资银行的大部分员工，裁员人数不少于20人。两位知情人士称，瑞信旗下投资银行在日本进行了两阶段重组，去年11月将其员工几乎减半，然后在今年1月又裁掉了一些人。
02:30:20|【宝丰能源：2022年净利同比降11%】宝丰能源披露年报，2022年公司营业收入284.3亿元，同比增长22.02%；净利润63.03亿元，同比减少10.86%；基本每股收益0.86元。公司拟每10股派发红利1.4元（含税）。
02:23:30|【报道称刘强东去年底确定：低价是京东零售未来三年最重要战略】去年底，刘强东通过一次彻底的组织调整和一场激烈的内部讲话从上到下统一了共识，确定把“低价战略”列为京东零售未来三年最重要的战略，百亿补贴是这一战略大方向下，京东零售最先打出的第一件利器。“今天京东在品牌方、零售行业地位的下降，本质是因为其他渠道的快速增长。”在2022年底的京东零售内部大会上，刘强东语气严肃，三个多小时的讲话中，“低价”一词出现了几十次。京东集团CEO徐雷更是强调了低价战略的刻不容缓，他对参会的六千多名采销员工说，“今天我们坚定了要做低价，大家意志统一了，以后的改变特别多、特别难，但没办法，（低价）这条路，我们必须走下去。”（晚点LatePost）
01:46:37|市场消息：伦敦金银协会(LBMA)开始审查澳洲珀斯铸币厂的交付状况。
01:40:41|荷兰合作银行高级利率策略师泰勒：如果美联储3月决定加息50个基点，将对欧洲央行的加息定价产生一些上行影响，因为市场尚未完全消化这一点，欧央行管委会内部显然出现了一些分歧，但考虑到目前的数据，4%左右的峰值利率是很合理的。
01:39:48|美国银行CEO：一月份以来，员工人数减少了几千人。
01:37:08|美国银行CEO：美国银行预测美国将在第三季度开始轻微衰退。
01:36:44|美国银行CEO：消费者账户余额也在增长。
01:29:36|摩根士丹利：欧洲央行将在3月会议上加息50个基点，并可能暗示5月再加息50个基点。
01:27:56|欧盟经济委员真蒂洛尼：对达成共同的财政立场持乐观态度。
00:56:40|【普华永道：2022年中国新能源行业并购额达3917亿元 创历史新高】普华永道发布的《2022年中国新能源行业并购市场回顾及展望》报告显示，2022年，中国新能源行业披露的并购交易金额达3917亿元，交易数量716笔，双双创下历史新高，平均交易金额较2021年大幅增长22%。（上证报）
00:56:29|【美银：美联储更希望听到“坏消息”】美银首席经济学家Michael Gapen在一份报告中称，如果经济数据显示年初的经济再次加速只是短暂的，美联储的说法就会容易得多。“一点坏消息对美联储来说是好消息。”强劲的劳动力需求提振了工资增长，进而支撑了消费者支出，增加了雇主的成本。这可能会使通胀在更长时间内保持在较高水平，并有助于解释为什么掉期市场现在定价政策利率在9月份将达到5.5%的峰值。基准利率目前仅在4.5%至4.75%之间。
00:54:59|【随着食品和能源价格飙升 比利时鸡蛋价格创新高】据《布鲁塞尔时报》3月9日报道，比利时通讯社最新公布数据显示，比利时目前一个鸡蛋的平均价格为16.37欧分，与上周相比价格上涨了3%，而去年同期为7欧分。鸡蛋价格上涨是由整个欧洲食品和能源价格飙升引起的，反过来又会引起更广泛的连锁反应。根据比利时消费者组织Test-Aankoop上周发布的一项研究，今年2月比利时超市商品的价格与去年同期相比上涨19.76%。（央视新闻）
00:43:53|【北约秘书长称不排除巴赫穆特沦陷可能】3月8日，北约秘书长斯托尔滕贝格受访时谈到俄乌局势。他表示，尽管俄军遭受了巨大损失，但不能排除乌东重镇巴赫穆特在未来几天沦陷的可能。（参考消息）
