23:39:37|【每日投行观点梳理（2023-11-01）】 1. 高盛：中国股市不太可能“日本化”，具备更强的资金流入潜力。 2. 瑞银：日本央行正在拆除YCC。 3. 瑞穗：日本央行修订YCC意味着实际上取消了上限。 4. 汇丰：日本央行放松收益率控制，未来一年或上调负利率至零。 5. 大和：日本央行向结束YCC又迈出了一步。 6. 荷兰国际：日本央行可能在美日升至152后再进行干预。 7. 凯投宏观：日本央行实际上已经结束了YCC政策。 8. 美国银行：英国通胀预期可能已脱锚。 9. 德商银行：通胀缓解、经济萎缩，欧洲央行极有可能不再加息。 10. 潘森宏观：欧洲央行或下调通胀预期，明年3月进行首次降息。 11. 凯投宏观：加拿大经济正在经历“温和衰退”。 12. 道明证券：加拿大GDP数据显示加息效果，三四季度降幅将与软着陆情况一致。 13. 加拿大帝国商业银行：加拿大GDP明显降低了加央行进一步加息的可能。
23:29:16|【以色列国防军导弹舰抵达红海地区】据以色列军队电台当地时间11月1日消息，随着也门胡塞武装威胁的增加，以色列国防军导弹舰抵达红海地区。当地时间10月31日，以色列军方称其拦截了一枚从红海地区射向以色列的地对地导弹。也门胡塞武装军方发言人叶海亚·萨里阿当天在也门首都萨那发表电视讲话称，胡塞武装发射大量导弹并使用无人机，袭击了以色列境内的多个目标。这名发言人警告称，如果以色列对加沙地带的进攻继续，胡塞武装将发动更多袭击。(央视新闻)
23:13:51|【美联储今晚按兵不动板上钉钉，12月还有加息的理由吗？】 1. 高盛：料维持利率不变，美国国债收益率上升导致金融环境收紧，使得再次加息变得不再必要，美联储料将维持利率在目前的水平到明年晚些时候。 2. 美银：料维持利率不变，鲍威尔可能会重申谨慎行事，以及若有证据表明数据强于预期，可能会有理由进一步加息。我们仍预计12月会有一次加息。 3. 穆迪：料维持利率不变，劳动力市场和通胀的改善已足够显著，足以在年底前避免额外的加息。料非农就业增长将再度放缓，工资增长将继续降温。 4. 丹斯克：料维持利率不变，最近金融环境的收紧降低了继续加息的压力。美联储在短期内更加谨慎行事可能意味着政策利率处于高位的时间更长。 5. 荷兰银行：料维持利率不变，温和的核心CPI将使FOMC有信心在未来几个月维持政策利率不变，预计美联储明年3月开始降息并保持政策的限制性。 6. 道明证券：料维持利率不变，重申谨慎行事，但仍为进一步加息敞开大门，鲍威尔将强调可以在收集更多数据时保持耐心。此情境下美指或上扬0.10%。 7. 大和资本：料维持利率不变，美联储似乎已完成大部分紧缩措施，目前货币政策处于限制性区域。12月进行今年最后一次加息的可能性低于25%。 8. 北欧斯安：料维持利率不变，并表示债券收益率上升目前正在发挥其作用，暗示12月份利率将继续保持不变。下一步是降息，可能是在明年第二季度。 9. 三菱日联：料维持利率不变，美联储的谨慎行事排除了11月加息的可能性，但12月加息的可能性仍存。就业市场若进一步降温，美元走高的窗口将会关闭。 10. 华侨银行：料维持利率不变，当前实际利率已经是限制性的。美联储将坚持谨慎行事，承认收益率的上升相当于某种程度的紧缩和强调数据依赖。 11. 德商银行：料维持利率不变，尽管美国第三季度经济表现强劲。若第四季度经济再度强劲增长，12月加息就可能被提上日程，但这种情况不太可能出现。
22:59:52|以色列军方：在红海部署了导弹艇，作为地区增援的一部分。
22:43:51|【玻利维亚决定与以色列断绝外交关系 以色列外交部回应】玻利维亚政府10月31日宣布，考虑到以色列在加沙地带对巴勒斯坦人民犯下的罪行，玻利维亚决定与以色列断绝外交关系。“玻利维亚政府决定与以色列断绝外交关系，是向恐怖主义和伊朗政权投降。”以色列外交部发言人海亚特在一份声明中称，“玻利维亚政府采取这一举措，是在与哈马斯恐怖组织结盟。”
22:40:39|【创新工场董事长李开复博士携团队参观调研领益智造】据领益智造消息，11月1日，创新工场董事长兼零一万物CEO李开复博士携北京零一万物团队参观调研领益智造。领益智造董事长曾芳勤女士和李开复博士团队围绕双方在各自领域的发展进行深入交流，共同探讨未来AI智能化升级合作的路径，为双方的进一步合作奠定基础。未来，双方将在AI大模型平台与人工智能技术方案在制造业的管理、流程、生产制造等环节的落地实施开展研讨和合作。
21:36:25|【高德发布自研产业大模型“云睿”】 11月1日，在2023年云栖大会上，高德地图旗下高德云图发布自主研发的产业大模型“云睿”，融合地图时空类数据部署训练模型，面向多行业提供可定制扩展的生成式人工智能（AIGC）融合解决方案。高德称，这是业内首个基于时空信息的产业大模型。（中新经纬）
21:18:30|【三星电子：要基于人工智能和数据改革运营系统 提高经营效率】三星电子副会长韩宗熙1日强调，技术和品质是最需重视的原则性竞争力。我们不能只局限于当前发展较好的项目，还要积极开拓能够带动未来增长的新动力。他指出，要基于人工智能（AI）和数据，改革运营系统，提高经营的生产效率。
20:39:26|【以军再次轰炸加沙地带杰巴利耶难民营 已致14人死亡】据阿拉比亚电视台报道，继当地时间10月31日晚以色列炮击加沙地带北部杰巴利耶难民营后，经巴勒斯坦通讯社证实，以色列于11月1日早晨再次炮击了该难民营，此次袭击造成14名巴勒斯坦人丧生。此外，报道称加沙中部努塞拉特难民营也遭受袭击，截至发稿时人员伤亡情况不详。 (央视新闻)
20:37:21|【印尼9月外国游客到访人数同比增长52.76%】印尼统计局：印尼9月份外国游客到访人数同比增长52.76%，达到107万人。
20:05:01|【马斯克：特斯拉目标是每年生产20万辆电动皮卡Cybertruck】特斯拉首席执行官埃隆·马斯克10月31日在一档播客节目上表示，特斯拉的目标是每年生产20万辆电动皮卡Cybertruck。该公司早些时候曾表示，特斯拉有能力每年生产超过12.5万辆Cybertruck，马斯克称到2025年有可能提高到25万辆。
19:29:09|【央行解读中央金融工作会议：坚决不能让老百姓的票子变“毛”】中央金融工作会议10月30日至31日在北京举行。中国人民银行货币政策司司长邹澜表示，中央金融工作会议是党的二十大之后召开的一次十分重要的会议。邹澜表示，健全中国特色现代货币政策框架。加快现代中央银行制度建设，健全货币政策和宏观审慎政策“双支柱”调控框架。始终保持货币政策的稳健性，坚持以人民为中心的价值取向，既满足经济发展需要，也坚决不能让老百姓的票子变“毛”，要守护好老百姓手里的钱袋子。（央视财经）
19:14:02|【伊利股份：全年内生利润率提升30个基点目标不变】“我们维持全年内生利润率提升30个基点的目标不变。”10月31日，伊利股份在2023年三季度业绩说明会上重申其年度业绩指引。2023年前三季度，伊利实现总营收974.04亿元，同比增长3.77%；归母净利润为93.8亿元，同比增长16.36%。液态奶业务和第三季度归母净利润超预期增长成为三季报最大亮点，展现出伊利基本盘业务的韧性与活力，盈利能力也在加速提升。（新京报）
19:06:58|【各大机构预期今晚20:15公布的美国10月ADP就业人数（前值：+8.9万人）】 三井住友：+11.0万；渣打银行：+11.0万；德意志银行：+13.0万；汇丰控股：+14.0万； 法巴银行：+15.0万；潘森宏观：+15.0万；丰业银行：+15.0万；裕信银行：+15.0万； 高盛集团：+17.0万；劳埃德银行：+19.0万；荷兰国际：+20.0万。[路透预期：+15.0万]
19:04:51|【巴以冲突：古特雷斯再次强烈谴责冲突双方杀害平民的行为，呼吁立即实现人道主义停火】 据央视新闻，当地时间10月31日，联合国秘书长古特雷斯发表声明，对以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）以及加沙地带其他巴勒斯坦武装团体之间冲突的加剧深感震惊。古特雷斯表示，保护双方平民至关重要，他再次强烈谴责冲突双方杀害平民的行为。他表示，由于已有太多以色列和巴勒斯坦人丧生，冲突升级只会加剧平民的巨大痛苦。古特雷斯对在冲突中不幸丧生的联合国同事表示哀悼和敬意。
16:53:00|【美国将向中东增派300名美军人员】 据路透社报道，当地时间10月31日，美国国防部发言人帕特里克·莱德称，美国将向中东增派300名美军人员，以提供爆炸物处置和通信等领域的能力支持。莱德称，这支部队将从美国出发，但不会驻扎在以色列，其目的是加强美军在中东区域的威慑能力。（央视新闻）
16:31:50|【美国将向中东增派300名美军人员】 据路透社报道，当地时间10月31日，美国国防部发言人帕特里克·莱德称，美国将向中东增派300名美军人员，以提供爆炸物处置和通信等领域的能力支持。莱德称，这支部队将从美国出发，但不会驻扎在以色列，其目的是加强美军在中东区域的威慑能力。（央视）
15:28:16|【今日2只新股上市：上交所上海汽配、北交所并行科技】 11月1日共2只新股上市，为上交所上海汽配，北交所并行科技。上海汽配发行总数8434万股，其中网上发行6747万股，IPO发行价14.23元/股，发行市盈率38.75倍，公司主营汽车空调管路和燃油分配管等汽车零部件产品的研发、生产与销售。并行科技发行总数1000万股，其中网上发行950万股，IPO发行价29.00元/股，公司主营超算云服务及超算相关生态业务。
15:09:46|日本财务省副大臣神田真人：如有需要，将随时对外汇进行干预。
15:09:07|美元兑日元USD/JPY短线走低25点，现报151.28。
15:06:00|日本财务省副大臣神田真人：自开年以来，日元兑美元已经贬值了25日元。基本面不支持汇率的如此大程度波动。对汇市的快速波动感到担忧。不排除日本方面会采取行动以遏制汇率波动。利率差以及地缘风险状况都会对汇市造成影响。
15:02:47|【新频率梳能20纳秒识别出分子】据科技日报，美国科学家开发出一种新型频率梳，能在20纳秒（1纳秒即十亿分之一秒）的时间尺度上检测样本中是否存在特定分子。这种技术可使研究人员来更好地了解快速过程（如高超音速喷气发动机的工作过程）内的中间步骤。相关论文发表于最新一期《自然·光子学》杂志。
14:59:51|日本财务大臣铃木俊一：汇率波动是由多方面因素推动的。没有必要将汇市的波动与日本央行在周二（10月31日）做出的决定挂钩。
14:33:39|【日内重点关注】 ① 08:30 日本10月制造业PMI终值； ② 09:45 中国10月财新制造业PMI； ③ 时间待定 vivo2023开发者大会将于11月1日举行； ④ 17:30 英国10月制造业PMI终值； ⑤ 20:30 瑞士央行行长乔丹和央行官员Petra Tschudin讲话； ⑥ 21:45 美国10月Markit制造业PMI终值； ⑦ 22:00 美国10月ISM制造业指数，9月JOLTS职位空缺、营建支出； ⑧ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑨ 次日02:00 美联储发布FOMC利率决议声明； ⑩ 次日02:30 美联储主席鲍威尔举行例行新闻发布会； ⑪ 美股盘后 高通、爱彼迎、美国雅宝、Zillow发布业绩报告； ⑫ 次日04:15 加拿大央行行长Macklem和央行官员Rogers在该国议会讲话；
14:24:00|【昨日今晨重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 中央金融工作会议在北京召开，会议强调，金融是国民经济的血脉，是国家核心竞争力的重要组成部分。 2. 10月份中国制造业PMI为49.5%。 3. 飞天茅台深夜上调出厂价，平均幅度约20%。 4. 11月1日起，北京公积金将执行“认房不认商贷”。 5. 国务院印发《中国（新疆）自由贸易试验区总体方案》。 6. 中共中央对外联络部部长刘建超会见美国驻华大使伯恩斯。 7. 微博、抖音、快手、B站等平台宣布自媒体账号前台实名展示要求。 8. 除夕不放假A股还正常开市吗？上交所向各基金公司进行意愿调研。 9. 隔夜拆借利率一度冲高至50%，市场人士：多因素叠加下部分投资者出现误判。 10. 海关总署：自2023年11月1日零时起，出入境人员免于填报《中华人民共和国出/入境健康申明卡》。 国际新闻： 1. 巴以冲突-已造成双方超过1万人死亡、消息人士：美国正通过卡塔尔与哈马斯接触、伊朗外长在多哈会见哈马斯领导人、白宫：现在不是考虑全面停火的时候，但可考虑暂停战斗、玻利维亚宣布与以色列断交、黎巴嫩媒体指责以方使用白磷弹。消息人士：美国和以色列考虑后哈马斯时代计划、布林肯周五将再度访以。 2. 俄罗斯政府颁布废旧贵金属出口临时禁令。 3. 美媒：Wework计划最早于下周申请破产。 4. 日媒：日本新经济方案总规模约为17万亿日元。 5. 消息人士：拜登不太可能出席在迪拜举行的COP28。 6. 日本央行维持超宽松政策不变，将1%的收益率设为“参考”上限，取消每日固定利率购债操作，上调通胀预测。植田和男表示，不认为收益率会大幅涨至1%上方，有可能在低于1%时紧急购债；汇率影响通胀预期时或将影响政策。
14:05:52|【美联储本周维持利率不变的概率为98.4%】CME“美联储观察”：美联储本周维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为98.4%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为0.0%。到12月维持利率不变的概率为72.1%，累计加息25个基点概率为26.7%，累计加息50个基点概率为0.0%。
14:01:36|【券商频频撤并分支机构 加速推动财富管理向“买方投顾”转型】在降本增效的背景下，券商纷纷对旗下营业部、分公司和财富管理业务相关条线进行调整，进一步推进数字化赋能业务转型。据记者不完全统计，今年以来，上市券商对营业部和分公司等分支机构的裁撤频次已达58次。与线下网点撤并相对应的是，各大券商线上App业务正逐步完善，信息技术的投入也在增加，随着数字化程度不断提高，券商线上、线下业务协同发展趋势显著。华福证券表示，今年，为做大做强财富管理业务进行了组织架构的调整，在财富管理业务条线设立了客群发展部、产品管理部、数字平台部等三个一级部门，同时以金融数智科技推动财富管理业务向“买方投顾”转型。 (证券日报)
13:50:56|【巴以冲突局势跟踪】 冲突情况： 1. 巴以冲突已造成双方超过1万人死亡。 2. 以色列国土前线指挥部警告称，红海城市埃拉特附近出现敌对飞机入侵。 3. 消息人士：两架武装无人机袭击了驻扎美军的伊拉克Ain al-Asad空军基地，不过未造成人员伤亡或损害。 4. 以色列军方更新了哈马斯劫持人质的数量，目前为240人。 5. 黎媒称以方对黎以临时边界地区发起炮击并使用白磷弹。 6. 据半岛电视台当地时间10月31日报道，以色列坦克正在向加沙地带西北部和加沙城南部推进。 7. 以色列官员：目前没有进行人质交换的迹象。目前加沙冲突的重点在北部，此后将在南部展开战斗。 8. 黎巴嫩南部多地遭炮击，大火引发地雷爆炸。 援助情况： 1. 以色列国防部：80辆运送人道主义援助物资的卡车定于31日进入加沙，目前获准进入加沙地带的物资运输速度大大加快。 2. 据埃及中东通讯社（MENA）：共有250辆援助卡车从埃及运往加沙。 3. 当地时间10月31日，约旦政府宣布将向加沙地带提供新一批医疗救援物资。 4. 巴勒斯坦常驻阿拉伯国家联盟代表表示，至少已有140万巴勒斯坦人从加沙北部迁到了南部。 5. 世界卫生组织：加沙地带面临“迫在眉睫的公共卫生灾难”，存在大规模流离失所、过度拥挤以及水源和卫生设施受损的问题。 外交形势： 1. 玻利维亚宣布与以色列断交。 2. 沙特国防大臣会见美国总统国家安全事务助理。 3. 据塔斯社：俄罗斯外长拉夫罗夫与沙特阿拉伯外长讨论中东冲突。 4. 美国参议院投票确认前财政部长Jack Lew为美国驻以色列大使。 5. 外交消息人士：美国正通过卡塔尔与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）接触。 6. 当地时间10月31日，伊朗外长阿卜杜拉希扬访问卡塔尔。访问期间，双方重点就当前巴以局势进行了讨论。 7. 据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗外长在多哈会见哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚。 8. 美国国家安全委员会发言人柯比：现在不是全面停火的时候，但可以考虑暂停战斗。 9. 据AXIOS网站：美国国务卿布林肯将于周五抵达以色列，会见以色列总理内塔尼亚胡。
13:46:34|新西兰三季度经季节调整失业率为3.9%，与预期一致。
13:01:57|“新美联储通讯社”Mick Timiraos：美国纽约联储用于捕捉潜在物价趋势的通胀指标“多元变量核心趋势”通胀比率在9月份反弹至2.9%，8月份从2.5%上修为2.6%。
13:01:36|OpenAI联合创始人兼首席执行官Sam Altman：OpenAI DevDay即将于11月6日（下周一美东时间）10:00开幕。我们为大家准备了一些好消息。活动将通过Openai.com直播。
13:00:41|【以色列国防军称在加沙地带面临复杂的近距离战斗】以色列国防军发言人当地时间10月31日表示，随着以军深入巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）控制的区域，加沙地带的战斗将变得更加复杂。发言人表示，“这将是复杂的近距离战斗。在今天发生的激烈战斗中，我们失去了两名士兵”
12:11:54|【俄罗斯政府颁布废旧贵金属出口临时禁令】俄罗斯政府当地时间10月31日发布公告称，2023年11月1日至2024年4月30日期间禁止从俄罗斯出口废旧贵金属。公告称，在禁令执行期间，不得从俄罗斯出口用贵金属包覆的废金属、其他含有贵金属或贵金属化合物的废料和碎屑。用于提取贵金属的电气和电子产品的废料和碎屑也将暂停出口。公告称，这一决定将有助于提高俄罗斯精炼厂的利用率并增加税收，此外还将有助于减少涉及贵金属出口的非法外贸活动。俄政府曾在2023年3月20日至9月20日发布过同样的禁令。
12:11:45|美国超导（AMSC）收涨0.72%，报6.26美元，10月份累跌17.02%，延续9月累跌18.38%、8月累跌8.23%的趋势。
11:56:05|【三大领域动能强劲 深市公司业绩回稳向好】截至10月31日，深市2830家上市公司均已完成三季报披露。前三季度，深市公司合计实现营业收入15.06万亿元，同比增长4.19%；合计实现净利润8812.64亿元，同比下降7.30%。进一步统计，深市2216家公司前三季度实现盈利，占比78.30%，1132家公司盈利超过1亿元，353家公司盈利超过5亿元；480家公司净利润同比增长幅度超过50%；269家公司净利润同比增长幅度超过100%。前三季度，深市先进制造、数字经济、绿色低碳三大领域上市公司平均实现营业收入53.18亿元，同比增长8.17%。
11:32:03|【北交所上市公司三季报：六成营收增长 九成实现盈利】截至10月31日，北交所225家上市公司均已完成三季报披露。总体来看，北交所上市公司充分发挥创新型中小企业“灵活、创新、高效”的竞争优势，立足科技创新，加快转型升级，前三季度九成公司实现盈利，六成营收同比实现增长，八成以上实施现金分红。 (上证报)
10:34:59|现货黄金向下触及1980美元/盎司，日内跌0.82%。
10:32:46|WTI 12月原油期货收跌1.29美元，跌幅1.57%，报81.02美元/桶。
10:32:04|上期所原油期货2312合约夜盘收跌1.52%，报646.40元人民币/桶。
10:28:17|以色列军方发言人：背后得到伊朗支持的胡塞武装正试图挑战我们，但我们将继续专注于加沙地带。
09:51:44|【债券收益率升势降温和企业业绩提振市场情绪 欧洲股市上涨】欧洲股市周二上涨，债券收益率升势降温以及企业盈利报告中的亮点提振了市场情绪。基准股指全月仍录得连续第三个月下跌，尽管跌幅因周二的上涨而收窄。Liberum策略师Joachim Klement表示：“市场短线已超卖，如果美联储维持利率不变，甚至暗示不再加息，则我们应该会看到11月和12月的强势，当然，要是美联储暗示可能会进一步加息，或者以色列冲突升级，任何短线反弹都会受到制约。
09:51:29|美国国防部发言人：美国将从本土部署300名军人前往中东地区，但他们不会前往以色列。
09:43:59|菲律宾、毛里求斯、匈牙利、波兰、秘鲁等小国家将于周三（11月1日）休市。
09:23:19|现货白银日内跌幅达2.0%，报22.85美元/盎司。 纽约银日内跌幅达2.0%，报22.93美元/盎司。
07:25:24|美元指数DXY日内涨幅扩大至0.5%，现报106.70。
07:10:41|美元指数DXY短线走高近20点，现报106.66，欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线下挫超20点。
07:06:13|【10月31日重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 中央金融工作会议在北京召开。 2. 国务院印发《中国（新疆）自由贸易试验区总体方案》。 3. 接近央行的市场人士预计：11月1日起货币市场利率将回落至央行公开市场操作利率附近。 4. 除夕不放假A股还正常开市吗？上交所向各基金公司进行意愿调研。 5. 北京住房公积金管理中心：11月1日起，北京公积金将执行“认房不认商贷”。 6. 海关总署：自2023年11月1日零时起，出入境人员免于填报《中华人民共和国出/入境健康申明卡》。 7. 微博、抖音、快手、B站等平台宣布自媒体账号前台实名展示要求。 8. 隔夜拆借利率一度冲高至50%。 国际新闻： 1. 日本央行维持超宽松政策不变，1%的收益率变为参考上限，取消每日固定利率购债操作，上调通胀预测。植田和男：不认为收益率会大幅涨至1%上方，有可能在低于1%时紧急购债；汇率影响通胀预期时或将影响政策。 2. 俄罗斯卫星通讯社10月31日援引多哈一位外交人士消息透露，美国正通过卡塔尔与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）接触。 3. 德国地学研究中心：智利中部沿海附近发生6.3级地震，震源深度10公里。智利圣地亚哥建筑物出现明显摇晃。 4. 据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）：伊朗外长在多哈会见哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚。 5. 巴以冲突已造成双方超过1万人死亡。
06:56:33|【加沙地带北部城市遭遇空袭 一难民营“完全被毁”】据半岛电视台报道，当地时间10月31日，以色列对加沙北部城市贾巴利亚的一住宅区发动空袭。初步报告显示，空袭造成50人当场死亡，受伤人数尚未确定。目前数百人已被送往当地医院。加沙地带民防部门负责人当天称，加沙地带北部贾巴利亚的一难民营已被以色列的轰炸“完全摧毁”。该负责人称，这些建筑物容纳了数百名公民。
06:53:21|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至1.50%，现报151.29。
06:01:37|美联储：为期两天的FOMC货币政策会议按原定计划开幕。
06:01:01|美元兑日元USD/JPY向上触及151，为10月17日以来首次，日内涨1.31%。
06:00:20|美国10月谘商会消费者信心指数102.6，预期100，前值103。
05:45:21|美国10月芝加哥PMI44，预期45，前值44.1。
05:43:15|【以军称黎巴嫩真主党向以北部发射导弹】当地时间10月31日，以色列国防军称，黎巴嫩真主党向其北部边境的两个以军阵地发射导弹，袭击没有造成人员伤亡。以军还称，黎南部的一个组织正准备对以色列北部发动反坦克导弹袭击。以色列国防军表示，正在对袭击发射源进行炮击。当天早些时候，黎巴嫩和以色列临时边界东段以方一侧的梅图拉响起防空警报。（央视新闻）
05:35:18|【胡塞武装称其部队多次袭击以色列目标】当地时间10月31日，也门胡塞武装军方发言人叶海亚·萨里在也门首都萨那宣布，其部队发射了大量导弹，并通过无人机分三批袭击了以色列境内的多个目标。（央视新闻）
05:15:51|【以色列军方称拦截一枚来自红海地区的导弹】以色列军方称其拦截了一枚从红海地区射向以色列的地对地导弹。据《以色列时报》报道，这枚导弹由也门胡塞武装发射，目标是以色列南部城市埃拉特。当天早些时候，埃拉特及周边地区拉响防空警报。也门胡塞武装方面对此暂无回应。（央视新闻）
04:35:30|美元指数DXY短线走高逾20点，现报106.27。
04:30:29|美国第三季度劳工成本指数季率 1.1%，预期1.00%，前值1.00%。美国第三季度劳工就业工资季率 1.2%，前值1%。
04:15:45|【三季度全球央行净购黄金337吨，创历史第三高季度记录】年初至今的央行购金需求创下了有该项数据统计以来的最新纪录。10月31日，世界黄金协会发布了三季度《全球黄金需求趋势报告》。报告显示，全球央行持续强劲购金态势，为黄金需求提供助力。三季度全球央行净购黄金337吨，为有史以来第三高的季度净购金量。（澎湃新闻）
04:15:17|【赛伍技术：签订太阳能光转胶膜项目投资框架协议书】赛伍技术公告，2023年10月31日与宣城经济技术开发区管理委员会签订《太阳2能光转胶膜项目投资框架协议书》，本次拟投资项目为年产50GW太阳能光转胶膜及其他先进光伏电池封装材料项目。
00:21:10|现货黄金短线走高4美元，现报1997.39美元/盎司。
00:11:37|【外媒：以军发言人称，超80万巴勒斯坦人已撤离加沙北部】据塔斯社10月31日报道，以色列国防军发言人乔纳森 康里库斯在一次新闻发布会上称，已有超80万巴勒斯坦人离开加沙地带北部地区。(环球网)
00:07:19|【俄罗斯卢布兑美元自8月1日以来首次突破92】俄罗斯卢布兑美元延续涨幅，自8月1日以来首次突破92。
