23:54:40|【凯投宏观评英国2月就业数据：信号参差 英国央行面临艰难决定】凯投宏观英国经济学家韦布在一份报告中说，英国2月就业市场紧张程度有所缓解，尽管私营部门的工资增长信号令人鼓舞，英国央行在是否进一步加息方面仍面临艰难的决定。在截至2月份的三个月里，就业人数增加了16.9万人，而职位空缺连续第10个月呈下降趋势。韦伯表示，在截至2月份的季度，私营部门的工资增长进一步放缓，从6.9%降至7.0%，这是令人鼓舞的，但如果经济活动没有进一步疲软，能否一直降至与英国央行2.0%通胀目标一致的水平还很难说。这在很大程度上取决于周三公布的3月份CPI通胀数据。
23:50:11|【美元近期反弹或失去动能】裕信银行的分析师在一份报告中称，近几日美元因美国短期国债收益率上升而走强，目前看来任何涨幅都可能有限。他们表示，美元反弹可能逐渐失去动力的迹象“已经出现”，这表明投资者在5月初美国和欧洲利率决定之前保持谨慎。分析师称，欧元已经回落至1.0950美元上方，如果北京时间今天下午5点公布的德国4月ZEW经济景气指数强劲，欧元可能会得到提振。
23:40:37|【英国工资增长意外加速 通胀压力再次加剧】英国工资增长意外加速，加剧了英国央行面临的通胀压力。英国国家统计局周二表示，截至2月的三个月内，扣除奖金的平均收入同比增长6.6%，增速与上修后的前一时期数据相同，经济学家预期为放缓至6.2%。此前，以英国央行行长贝利为首的政策制定者预计，薪酬增长将降温并缓解通货膨胀(目前通胀是其2%目标的五倍)，但最新数据引发了关于英国央行能否暂停30年来最快的一系列加息的争论。
23:15:53|【苏丹中央医生委员会：冲突已致144名平民死亡】当地时间4月18日，苏丹中央医生委员会发表声明称，苏丹武装部队和快速支援部队之间的武装冲突已造成至少144名平民死亡，平民和士兵受伤人数已升至1409人。（央视新闻）
23:15:09|德国10年期国债收益率触及3月15日以来高点，为2.5%，日内上涨2个基点；意大利10年期国债收益率涨至3月10日以来新高，为4.343%，日内上涨2个基点。
23:07:57|【中国政府朝鲜半岛事务特别代表刘晓明分别接受法新社和塔斯社采访】2023年4月14日和17日，中国政府朝鲜半岛事务特别代表刘晓明在访问法国和俄罗斯期间，分别接受法新社记者巴菲尔德和塔斯社副总编沙里夫林娜的采访。刘晓明结合此次访问欧洲多国和俄罗斯情况，重点介绍了我在朝鲜半岛问题上的政策主张，表示往访各方都重视同中方就半岛问题加强沟通协调、支持维护半岛和平稳定和通过对话解决问题。刘晓明并就中欧、中俄、中美关系以及台湾问题、乌克兰危机等阐述我原则立场。法新社和塔斯社表示，刘特代的介绍有助于他们全面、深入了解中国有关政策主张。两社均对采访做了较充分的报道。（外交部网站）
23:04:40|英国10年期国债收益率日内上涨4个基点，至3.732％，为自3月10日以来新高。
22:57:58|【每日全球外汇市场要闻速递（4月18日）】 1. 欧洲央行行长拉加德：随着供应弹性减弱，我们可能会看到更多不稳定。 2. 欧盟计划加强管理银行危机的工具。 3. 欧洲央行管委卡扎克斯：欧洲央行5月可能加息25个基点或50个基点。 4. 韩国总统尹锡悦下月可能进行内阁改组。 5. 当被问及改变2%的通胀目标时，欧洲央行行长拉加德表示，一旦通胀目标实现，我们就可以讨论。 6. 美国众议院议长麦卡锡：众议院将在未来几周内就一项将债务上限延长到明年的法案进行投票。 7. 日本央行料将预测2025财年CPI上涨1.6-1.9%。 8. 澳洲联储会议纪要：曾讨论维持不变或上调25个基点，但是暂停加息的观点更强。 9. 俄罗斯央行行长：央行正在建立基于不受制裁压力影响的资产储备。 10. 法国财长勒梅尔：周四将公布债务削减计划。
22:35:43|【英国失业率小幅上升，但薪资增长仍居高不下】英国失业率在截至2月份的三个月里意外上升，但薪酬增长仍高于预期，这突显了英国央行在判断是否需要进一步加息时的两难境地。英国国家统计局表示，失业率升至3.8%，这是自2022年第二季度以来的最高水平，而截至1月份的3个月的年度工资增长率被修正为5.9%，并在截至2月份的3个月保持在这一水平，这远高于市场预测的5.1%。英国国家统计局统计学家Darren Morgan表示，工资的增长速度仍低于物价的增长速度，因此按实际价值计算，收入仍在下降，尽管公共部门和私营部门收入增长之间的差距继续缩小。
22:29:46|日本央行行长植田和男：物价和工资增长方面出现了积极迹象。
22:14:06|【每日全球大宗商品市场要闻速递（4月18日）】 1. 马来西亚将5月份粗棕榈油出口关税维持在8.0%不变。 2. 印尼上游油气活动特别机构（SKKMigas）：印尼第一季度出口了35批液化天然气货物。 3. 国家发改委：自2023年4月17日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别提高550元和525元。 4. 斯洛伐克停止从乌克兰进口粮食。 5. 伊拉克和库尔德地区接近达成协议，恢复北部石油出口；根据拟议的协议，库尔德的石油将不会出售给亚洲。库尔德原油的出口价格将与伊拉克基尔库克原油的官方销售价格保持一致。 6. 缅甸佤邦当地官员称，缅甸佤邦将从8月起暂停矿产资源勘探。 7. 世界黄金协会：3月份，上海黄金交易所的黄金提货量为157吨，环比小幅下降13吨，但同比增长57吨。3月市场表现具备弹性，为2019年以来最强劲的一季度黄金批发需求。2023年前两个月，中国的黄金进口总量为244吨，是2015年以来最强劲的开局，与同期强劲的黄金批发需求相吻合。 8. 俄罗斯将从5月1日起将石油出口关税提高至每吨14.4美元，其预计石油产量将保持稳定到2025年；或将建立不超7亿桶、不低于1亿桶的石油储备。 9. 巴西国家石油公司表示，从5月1日起，将把天然气的平均价格下调8.1%。 10. G7集团官员表示，G7将维持对俄罗斯原油每桶60美元的价格上限。 11. 巴西国家石油局：巴西3月石油和天然气产量环比下降了11.95％。 12. 美国页岩气产量或于5月创历史新高。 13. 据上海钢联发布数据显示，今日部分锂电材料报价下跌，电池级碳酸锂跌2500元/吨，均价报18.5万元/吨，工业级碳酸锂跌10000元/吨，均价报13.9万元/吨。
22:11:18|【克里姆林宫发布“普京访问赫尔松”，外媒称未透露具体时间】法新社18日刚刚发布一句话快讯称，克宫表示，俄罗斯总统普京已到访赫尔松地区。（环球网）
22:00:31|英国2月三个月包括红利的平均工资年率 5.9%，预期5.10%，前值5.70%。英国2月三个月剔除红利的平均工资年率 6.6%，预期6.20%，前值6.50%。
21:59:56|【英国监管机构已开始调查毕马威对Carr的审计】一封电子邮件声明显示，英国财务报告委员会（FRC）已开始调查毕马威会计师事务所对Carr's Group截至2021年8月28日的合并财务报表进行的审计。（界面新闻）
21:35:33|【深圳一季度外贸进出口7967.6亿元 同比增长7.4%】深圳海关4月18日透露，今年一季度，深圳外贸开局良好。据海关统计，一季度进出口7967.6亿元人民币，增长7.4%，占广东省进出口总值的43.3%，拉动广东外贸增长3.1个百分点。
15:52:54|【纽约联储：美国员工最低期望工资升至近7.6万美元】根据纽约联储最新的消费者预期调查，所谓的保留工资，即员工接受新工作的最低期望工资，在3月份上升到平均每年75811美元，比该行去年11月的调查结果高出约2100美元，其中男性最低期望工资平均为8.89万美元，女性为6.31万美元。没有大学学位的人为5.97万美元，拥有大学以上学位的人为9.73万美元。该调查结果显示，抑制对薪酬和物价上涨的预期仍是一项艰巨的任务。
15:37:52|【克利夫兰联储：现在短期通胀预期更为关键】与许多美联储官员倾向于将长期通胀预期数据作为判断真实世界价格压力的工具相反，克利夫兰联储周一发布的一份报告称，短期预期可能是目前更值得关注的因素。该行经济学家Ina Hajdini在一篇评论中写道，在目前的环境下，“当前通胀与短期通胀预期之间的关系要比当前通胀与长期通胀预期之间的关系强得多。”她表示，从2021年初到2022年底，年化趋势通胀率为3.3%，但在去年第四季度达到3.4%，远高于美联储2%的目标。短期通胀预期读数高于第四季度通胀读数，这些数据表明，高于趋势通胀水平的短期通胀预期上升可能导致更高的实际通胀，而这两者的联系最近变得更加密切。
15:36:13|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数午后收复失地，投资者在银行业绩发布期保持观望姿态。道富银行创逾三年来最大跌幅，因该行投资产品意外遭客户净撤资。标普500指数上涨0.3%，报4151.32点；道指上涨0.3%，报33987.18点；纳指上涨0.3%，报12157.72点。 中概股：金龙中国指数创逾两周来最大涨幅，上涨3.2%, 报6997.2点；贝壳和蔚来汽车对指数涨幅贡献最大。 二、美国债市：美债收益率升至本月最高，此前发布的4月份纽约州制造业指数超出预期，显示五个月来首次扩张。2年期国债收益率上涨9.53个基点，报4.1942%；5年期国债收益率上涨9.22个基点，报3.6978%；10年期国债收益率上涨8.76个基点，报3.6004%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数基本持平，报466.84点；英国富时100指数上涨0.1%，报7,879.51点；法国CAC 40指数下跌0.3%，报7,498.18点；德国DAX指数下跌0.1%，报15,789.53点。 四、大宗商品 ①原油：受需求不振的迹象影响，原油价格下跌，美元走强和面临关键技术位也抑制了油价近期涨势。WTI原油期货下跌2.0%，报80.83美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.8%，报84.76美元/桶。 ②金属：强势美元之下，伦铜等基本金属多数下跌。锡价上涨，因缅甸重要产区计划打击矿石开采。LME期铜下跌0.7%，报8,964.50美元/吨；LME期铝下跌0.3%，报2,378.50美元/吨；LME期锌下跌0.9%，报2,832.00美元/吨；COMEX期铜下跌0.9%，报4.0695美元/磅；LME期镍上涨2.4%，报24701美元/吨； LME期锡上涨10.1%，报27367美元/吨。 ③贵金属：美元走强，金价走低。COMEX期金下跌0.4%，报2,007.00美元/盎司；COMEX期银下跌1.5%，报25.0880美元/盎司。
15:19:25|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（4月18日）】 冲突情况： 1.据美国《新闻周刊》（Newsweek）援引泄露到网上的机密文件报道，美国及其盟友正在帮助乌克兰准备进攻，计划于4月30日发动进攻。 2. 俄罗斯总参谋部17日称，东部城市巴赫穆特和Mariyinka地区的激烈战斗仍在继续。乌克兰守军当天击退了60多次敌人的袭击，而俄罗斯军队则对扎波罗热和Mariyinka地区发动了25次导弹袭击。 3. 英国军事情报机构表示，每天都有与地雷有关的平民伤亡报告，赫尔松和哈尔科夫地区是受影响最严重的地区。 能源情况： 1. 俄罗斯方面预计石油产量将保持稳定直至2025年，计划建立储备 2. G7官员表示，G7将维持对俄罗斯原油每桶60美元的价格上限制裁。 3. 俄罗斯将于5月1日起将石油出口关税提高至每吨14.4美元。 4. 美国财政部发布警告，称（俄罗斯）可能通过东西伯利亚太平洋管道和港口逃避俄罗斯石油价格上限。 粮食情况： 1.波兰、匈牙利和斯洛伐克宣布禁止从乌克兰进口粮食和其他食品，以保护本国农业。捷克农业部称，不打算禁止进口乌克兰谷物。 2. 欧盟官员：欧盟代表在本周将讨论乌克兰粮食出口问题。 3. 匈牙利农业部部长：如果欧盟不就乌克兰谷物进口采取行动，匈牙利可能将进口禁令延长到6月30日以后。 4. 克里姆林宫：黑海粮食协议前景仍不太明朗。 5. 乌克兰农业部长：我们的第一步应该是重新开放经过波兰的运输通道，将于周三在罗马尼亚进行谈判，并于周四在斯洛伐克进行谈判。 6. 乌克兰战后重建部：黑海粮食倡议“有被停止的风险”；俄罗斯再次阻止根据粮食出口协议在土耳其水域对船只进行检查。 其他情况： 1.俄罗斯副总理：我们正在与印度讨论自由贸易协定。印度和俄罗斯之间的自由贸易协定将保障两国投资。印度在北南运输走廊中可以发挥关键作用。 2. 俄罗斯国防部长绍伊古：对俄太平洋舰队突击检查已进入第二阶段，第三阶段将执行作战训练任务。 3. 克里姆林宫：俄罗斯正面临乌克兰以外的威胁，美国从未放弃试图在俄罗斯开展情报活动。 4. 斯洛伐克国防部：斯洛伐克已将承诺的13架米格战斗机全部移交给乌克兰。
14:45:15|【苏丹惨烈冲突伤亡超过千人，内战形势牵动多国，国际社会呼吁对话】 当地时间17日，苏丹军方与快速支援部队（RSF）的武装冲突进入第三天。双方在首都喀土穆围绕重要地点继续展开激烈争夺，并同时宣称取得重大战果。据苏丹医生协会统计，截至北京时间17日24时，此次冲突已造成约100人死亡，超过1000人受伤。东非政府间发展组织“伊加特”（IGAD）16日宣布，已委托南苏丹总统基尔、肯尼亚总统鲁托和吉布提总统盖莱“尽快前往苏丹，以调解冲突”。不过，苏丹武装部队总司令阿卜杜勒·法塔赫·布尔汉17日称，现在不是合适的时机。（环球网）
14:07:51|【美联储5月加息25个基点的概率为86.6%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为13.4%，加息25个基点的概率为86.6%；到6月维持利率在当前水平的概率为9.7%，累计加息25个基点的概率为66.7%，累计加息50个基点的概率为23.5%。
14:01:11|【债务违约担忧加剧 美国3个月期国库券中标收益率超5%】美国政府周一发行的3个月期国库券中标收益率创下自2001年以来的最高水平，至5.08%。相比之下，目前美国2年期国债收益率为4.20%。这个结果主要是受到投资者对美国债务上限将至的担忧影响。许多人认为一旦无法及时达成债务上限协议，该期限国库券更容易发生技术性违约，此外，市场对美联储短期内将加息的预期也对国库券收益率产生了影响。
13:15:56|【ICE美元指数涨超0.5%，仍然处于3月7日以来的下行趋势之中】周一（4月17日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.54%，报102.099点，日内交投区间为101.531-102.231点，创4月11日以来新高。美元指数涨0.39%，报1226.51点，日内交投区间为1221.49-1228.65点。
12:47:50|【德意志银行：预计美联储将在5月加息后暂停，并在明年1月降息】德意志银行经济学家们押注美联储将更加强硬地加息，但他们仍预计，美联储只会再加息一次，之后会有很长一段时间的停顿。他们表示，通胀距离目标水平仍然太远，而银行业的威胁正在失去动力。“在我们看来，随着银行业压力的急性期似乎消退，以及又一份强劲通胀报告的公布，我们预计美联储将最终再加息25个基点，并在年底前将利率稳定在5.1%，然后在2024年1月开始降息。”
11:27:30|周一（4月17日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨8.18个基点，报3.5946%，盘中交投于3.5034%-3.6004%区间。两年期美债收益率涨8.47个基点，报4.1836%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨6.693个基点，报-153.350个基点，4月11日曾跌至历史新低-181.316个基点。02/10年期美债收益率利差涨0.129个基点，报-59.111个基点，脱离美股盘前跌至的日低-62.121个基点。
08:22:45|国际清算银行行长：利率可能需要保持在更高水平，而且持续的时间可能比此前预期的要长。
07:33:06|【三个月期美债拍卖得标利率创2001年以来新高】美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率5.080%（前次为4.980%），投标倍数2.59（前次为2.28）。拍卖六个月期国债，得标利率4.870%（前次为4.795%），投标倍数2.78（前次为2.70）。
07:15:14|美国2年期国债收益率当日上涨10个基点至4.20％。
06:33:17|美国国债收益率扩大涨幅，两年期国债收益率上涨9个基点。
06:19:02|美国众议院议长麦卡锡：不附加条件地提高债务上限不会得到通过。
06:18:51|【生益电子：公司具备800G光模块的技术能力 且已给部分客户供货】生益电子在互动平台表示，公司具备800G光模块的技术能力，且已经给部分客户供货。越是高智能的AI，其硬件要求越高，公司已经有相关的技术支撑高性能的硬件产品。AI服务器的发展需求会给对应的PCB市场带来良好机会。
06:14:33|美国众议院议长麦卡锡：债务上限谈判是我们讨论财政问题的机会。
05:46:58|美元指数DXY向上触及102，日内涨0.32%。
05:21:46|美元指数DXY短线上涨10点，现报101.98。
04:56:37|欧元区长期通胀预期市场指标触及3月7日以来最高，最新报2.4939%。
04:46:33|美元指数DXY持续走高，短线涨幅扩大至15点，现报101.8。
04:45:32|纽约联储数据公布后，美国10年期国债收益率升至3.56%的盘中高点。
04:42:35|【江西省建工集团副总经理陈仁华接受审查调查】据江西省纪委省监委消息：江西省建工集团有限责任公司党委委员、副总经理陈仁华涉嫌严重违纪违法，主动向组织交代问题，目前正接受江西省纪委省监委纪律审查和监察调查。
04:30:12|美国4月纽约联储制造业指数 10.8，预期-18，前值-24.6。
03:49:14|【苏丹武装部队总司令决定解散快速支援部队并宣布其为叛军】据央视新闻，当地时间4月17日，苏丹外交部发表声明称，武装部队总司令阿卜杜勒·法塔赫·布尔汉决定解散快速支援部队并宣布其为叛军。声明提及，此前将快速支援部队收归武装部队的所有“国家层面的调解”均已失败。声明指出，武装部队曾采取旨在减少损失的作战策略。当前冲突局势是苏丹内部事务，苏丹人民将自行解决。
03:48:44|道富银行(STT.N)盘前跌幅扩大至7%，Q1净利润为5.5亿美元，不及市场预期。
03:35:03|市场消息：苹果公司首席执行官蒂姆·库克将于4月19日在新德里会见印度总理莫迪和印度IT部副部长。
02:59:13|【资管公司APG：欧洲正面临着融资危机】欧洲最大的养老金服务提供商荷兰APG资产管理公司表示，在最近的银行业动荡之后，欧洲正面临着贷款紧缩的危险。该公司首席经济学家Thijs Knaap说：“信贷紧缩的风险是存在的，银行业危机之后，这种风险肯定会增加。我认为我们还没有到那个地步，不过这或许会一触即发。如果（欧美央行）做得太多，造成了一场危机，比如银行之间的危机，就很容易演变成资金短缺。”Knaap补充道：“目前最大的不确定性是让通胀回落的代价是多少，各国央行将试图将利率保持在尽可能低的水平。把经济带入衰退的风险肯定存在。”与欧洲央行一些官员的言论相比，上述言论明显不那么乐观。欧洲央行官员预计欧元区能够在金融业动荡中毫发无伤地走出困境，并继续加息。
02:31:24|【瑞银和瑞信宣布合并以来，瑞信的基金遭遇56亿美元的资金净流出】自瑞士信贷集团宣布与瑞银集团进行合并后，数周来，投资者继续赎回数以十亿美元计的资金，瑞信旗下的投资基金的资金流出加速。晨星公司提供的数据显示，在瑞士信贷与瑞银宣布合并后的三周里，大约300只在欧盟和美国注册的瑞信品牌基金的资金净流出规模达到56亿美元。晨星的股票分析师Johann Scholtz表示，“可以说，这桩合并交易以及其可能对瑞士信贷资产管理产生的潜在影响仍存在不确定性。”
02:31:07|【金山办公：控股股东及奇文N维拟减持不超过4.735%】金山办公公告，控股股东及奇文N维拟减持不超过4.735%。
02:28:03|穆迪确认VPBank的评级，将评级前景展望调整为稳定。
01:54:33|【余承东反击自动驾驶是瞎忽悠言论】据蓝鲸财经，4月17日，在华为nova 11系列及全场景新品发布会上，余承东表示，“最近我看到业界有个大佬说智能驾驶是瞎忽悠、胡扯。我觉得可能有两个原因，或者是他对这个行业不了解，或者是他这个方面能力还没做好，故意来打击一下这个行业。”
01:43:45|【河南：鼓励各地出台促进汽车消费政策 购车补贴政策延续至6月底】记者从河南省人民政府官网获悉，河南省人民政府印发《进一步促进消费若干政策措施》。《措施》提出，鼓励各地出台促进汽车消费的惠民政策，将购车补贴政策延续至2023年6月底，对在省内新购汽车的消费者按购车价格的5%给予补贴（最高不超过10000元/台），省、市级财政各补贴一半，具体补贴标准和方式由各地结合实际制定实施。鼓励有条件的地方出台支持汽车生产、销售企业对消费者让利的政策措施。
01:32:21|世界黄金协会：但黄金需求仍有上升的潜力，虽然最近本地黄金价格反弹可能会抑制消费者需求，但它吸引了投资者的注意，特别是当投资者继续优先考虑储蓄并准备进行更多投资时。
01:31:49|科林退：公司股票于退市整理期届满的次一交易日（2023年4月18日）摘牌，公司股票终止上市。
01:31:39|世界黄金协会：季节性因素表明本地黄金消费放缓，这可能会拖累4月和5月的黄金批发需求。此外，本地金价的上涨和旅游及其他消费需求的预算分流可能会进一步增加压力。
01:31:05|南向资金今日大幅净买入74.27亿元。港股通（沪）方面，盈富基金、恒生中国企业分别获净买入14.94亿港元、13.73亿港元；建设银行净卖出额居首，金额为6.37亿港元；港股通（深）方面，盈富基金、中国移动分别获净买入16.26亿港元、5.34亿港元；腾讯控股净卖出额居首，金额为5.28亿港元。
01:29:47|世界黄金协会：3月，中国黄金ETF在2023年首次出现月度资金流入（为32亿美元，合计220亿人民币），持有量增加了3.2吨。但第一季度的资金流动总体上仍为净流出。
01:29:35|中国石油化工股份：将于2023年4月27日（星期四）召开董事会，藉以审议并（如认为适当）批准包括中国石化截至2023年3月31日止之三个月期间的第一季度业绩等事宜。
01:27:03|世界黄金协会：3月份，上海黄金交易所的黄金提货量为157吨，环比小幅下降13吨，但同比增长57吨。3月市场表现具备弹性，为2019年以来最强劲的一季度黄金批发需求。
01:26:50|【欧盟部分国家禁止乌克兰粮食进口引发争议 欧盟将开会讨论】欧盟一名高级官员表示，欧盟成员国驻布鲁塞尔的特使将在本周讨论波兰和匈牙利禁止从乌克兰进口谷物和其他食品的举措。这位欧盟高级官员表示，全球价格和需求低迷，意味着这些粮食将留在欧盟，而不是将它们出口。在选举年，供应过剩成为波兰执政党面临的一个政治问题。这位官员表示：“我们预计波兰和匈牙利会给出一些解释，欧盟委员会也会做出反应。”乌克兰农业部长说，基辅希望重新开放经由波兰的食品和谷物运输，这是星期一在华沙举行会谈的第一步。
00:52:08|【由于交易员押注美联储加息，美元兑日元触及一个月高点】美元兑日元汇率攀升至一个月高点，因交易员预计美联储将再次加息，而日本央行将坚持其宽松货币政策。荷兰合作银行外汇策略主管Jane Foley表示：“就日元而言，情况相当简单。美元已经反弹，但我们也听到日本央行的言论，表明他们没有真正理由退出超宽松政策。”与此同时，衍生品市场的定价显示，交易员认为美联储5月份再次加息25个基点的可能性约为84%，高于上周的约69%。此前，美国零售销售数据上修，一位美联储官员表示，加息尚未达到预期效果，且消费者通胀预期上升。CMC Markets市场分析师Tina Teng表示，摩根大通、花旗集团和富国银行等银行业绩好于预期，也推高了美国利率预期，她认为“美国经济并没有那么糟糕”。
00:33:23|高盛策略师下调美国10年期国债收益率预测，料美国10年期国债收益率在年底达到3.9%，比此前预测低30个基点。料美国2年期国债收益率在年底达到4.4%。
00:32:47|【理想ONE公布全年OTA规划】 理想预计年中上线“任务大师”、“车道偏离辅助”等功能，四季度上线“副驾屏保”、“油耗/电耗分布显示”等功能。
