23:37:22|【每日全球外汇市场要闻速递（12月25日）】 1. 日本计划在下一个财年减少10%的债券销售，日本内阁批准了下一财年7930亿美元的预算计划。 2. 土耳其财政部长Simsek：2023年预算缺口/GDP比率将低于6%。 3. 国际货币基金组织：美元在央行储备中的份额下降至59.2%。 4. 巴西财长：主张降息应该早些开始，预计巴西央行将继续降息。 5. 路透调查：预计俄罗斯2023年底通胀率为7.6%，2024年底为5.4%。预计俄罗斯2023年GDP将增长3.1%，2024年将放缓至1.1%。 6. 韩国就裸卖空行为对跨国银行罚款创纪录的2000万美元。 7. 俄央行行长：如果油价上涨至每桶88至90美元，俄罗斯央行将开始购买外国货币。 8. 日本央行行长：如果价格目标确定，将考虑转变政策，但无法确定会何时到来。
21:19:58|【日本央行行长：如果物价目标确定实现，将考虑调整政策】 日本央行行长植田和男表示，如果物价目标确定实现，将考虑调整政策。植田和男表示，鉴于国内外经济和金融市场的高度不确定性，目前还无法确定何时会发生这种情况，实现物价目标的确定性逐渐增强，但还不够高，央行将有耐心地持续宽松货币，以支持有利薪资增长的经济环境，春季薪资谈判的结果将是值得关注的关键点。 （界面新闻）
20:27:02|日本央行行长植田和男：如果正向的工资通胀循环加强，并且增加了实现价格目标的可持续性前景，我们将考虑改变货币政策。我们无法预设未来政策变动的时间，但将在审慎研究经济发展、企业工资和价格设定行为的基础上做出适当决策。
20:22:43|【植田和男：春季薪资谈判的结果将是一个关键点】日本央行行长植田和男：我们必须审查企业的工资和价格设定行为的变化情况。关键是明年的年度工资谈判中是否会继续出现明确的工资上涨。
20:21:23|日本央行行长植田和男：目前来看，实现物价目标的前景还不够乐观。国内外经济和物价发展的不确定性非常高。
20:20:36|日本央行行长植田和男：谨慎实施宽松政策以支持工资增长。
20:20:31|日本央行行长植田和男：我希望日本最终能够实现低通胀环境，并实现正向工资通胀循环。以前，需求不太可能受到政府刺激措施和日本央行持续宽松政策的支撑。
20:19:11|日本央行行长植田和男：虽然可能需要一些时间，但过去进口价格上涨所带来的上行压力很可能会逐渐缓解。
20:18:40|日本央行行长植田和男：无法确定政策转变何时会到来。
20:18:07|日本央行行长植田和男：如果价格目标确定，将考虑政策转变。
20:17:55|【植田和男：将做出适当的政策决定】日本央行行长植田和男表示，实现物价目标的前景逐渐增强。将做出适当的政策决定。如果价格目标确定，将考虑政策转变。无法确定政策转变何时会到来。
20:17:49|日本央行行长植田和男：看到企业定价行为发生变化。
20:09:47|【哈马斯：在以色列停火并按照条件交换被扣押人员之前 拒绝任何有关休战一至两周的提议】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）海外领导成员阿里∙巴拉卡当地时间24日在接受黎巴嫩“广场”电视台采访时表示，在以色列停火并按照哈马斯的条件交换被扣押人员之前，哈马斯拒绝任何有关休战一至两周的提议。当天早些时候，沙特东方电视台援引埃及消息人士的话报道说，埃及已向加沙地带冲突双方提交了结束本轮冲突的相关建议，哈马斯在开罗会谈期间确认了其对于交换被扣押人员协议的立场，并提出了交换所有被扣押人员和以色列停火的条件。 (央视新闻)
18:21:25|【胡塞武装再次警告美国不要插手红海事务】当地时间24日，也门胡塞武装再次向美国发出警告，敦促其军事力量离开红海，不要插手该区域。胡塞武装军事发言人叶海亚当天谴责美国及其盟友正在将红海“军事化”，并“对国际海上航行构成威胁”。近日，针对美方称正在组建所谓“红海护航联盟”、以保护经过红海的船只免受也门胡塞武装袭击的说法，胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞发出警告称，如果美国对该武装组织发起军事行动，将对美国军舰和中东地区的利益机构发动袭击。（央视新闻）
18:20:32|【西班牙称不会参与美方“红海护航联盟”】据法新社当地时间24日报道称，西班牙国防部一名发言人当天表示，西班牙不会参与美国组建的所谓“红海护航联盟”。美国国防部此前声称，有20个国家参与美国正在组建的“红海护航联盟”，以保护经过红海的船只免受也门胡塞武装袭击。在发布这一声明时，美国曾将西班牙也列入其中。(央视新闻)
18:20:07|【保险业协会人士回应中国保险万事通停服：中银保信已推出金事通APP，系统由中银保信统一来负责】记者从中国保险万事通官微获悉，根据中国保险业协会相关工作安排，2023年12月31日起，中国保险万事通正式停止全部对外服务功能。中国保险万事通方面表示，消费者可以通过保险公司官方网站或服务电话获取保险服务。记者注意到，今年6月底，中国保险万事通就发布公告称，自9月1日起，将暂停全部服务功能，而此次公告的发布，意味着中国保险万事通彻底停服。中国保险万事通推出后，得到了消费者的认可和使用。某保险消费者对记者表示，这个系统十分好用，停用了很可惜。为何平台会停服呢？记者也独家采访到了保险业协会相关人士，其表示，中银保信已经推出了金事通APP，专业的事应该由专业的人做，现在系统已经统一由中银保信来负责了。（每日经济新闻）
15:58:26|【全球央行明年将开启降息，中国一季度降息预期亦升温】 据第一财经，景顺首席全球市场策略师胡珀（Kristina Hooper）对记者表示：“条条道路都可能通向2024年的降息。所有这些央行都朝着同一个方向和目的地前进——反通胀进程将持续，但加息已结束，明年上半年或将开始降息。预计未来一段时期政策可能还不明朗，可能导致收益率和各类资产的波动，但考虑到货币政策环境的大势所趋，预期在步入2024年之际，全球风险偏好总体上是积极的。”值得一提的是，今年市场对中国央行的降息期待已久，但MLF（中期借贷便利）、LPR（贷款市场报价利率）的下调仍在12月落空。不过，随着中美利差急剧收窄、中国经济仍待进一步提振、 上周国有大行再度下调存款利率，各界预计明年初MLF、LPR利率下调的概率较大。
15:55:15|【中信建投：配置上防守反击，等待观察政策和高频数据出现转机信号】 中信建投陈果团队发文称，国家新闻出版署发布了《网络游戏管理办法（草案征求意见稿）》，文件草案延续此前的监管思路，后续仍有进一步修改的空间，但市场除了反映基本面预期担忧外，更反馈了类21年年中部分行业监管加强的恐慌情绪。磨底行情在情绪面波动下短期预计将有所反复，确定性胜率、低风偏资产的高股息策略预计将占优，关注煤炭（供需偏紧下，具备涨价预期及动能）、银行（存款利率调降，资产质量缓慢修复），以及受益政策支持方向的国产替代方向（半导体/机器人）；但中期来看，随着基本面预期边际转好，估值低位背景下，进一步稳预期和政策信号的验证有望催化情绪面过度悲观情绪转为反弹，目前静待春风。
15:23:53|【以总理：以色列行动不受外部压力左右】以色列总理内塔尼亚胡当地时间24日重申，加沙地带战事将是一场“长期战争”，以色列将继续推进其军事行动，直到实现所有目标，即完全消除巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）、让所有以方被扣押人员获释，以及确保加沙地带不会再对以色列构成威胁。他同时强调，以色列的行动不受外部压力左右。不过，他也承认以色列正在为这场战争付出“非常沉重的代价”。
15:19:58|【甘肃金昌市金川区发生3.0级地震 震源深度13千米】中国地震台网正式测定：12月25日04时23分在甘肃金昌市金川区（北纬38.66度，东经102.10度）发生3.0级地震，震源深度13千米。
15:04:26|【俄称摧毁多国供乌装备 乌称击落俄战机】俄罗斯国防部24日发布战报称，俄军在库皮扬斯克、哈尔科夫、扎波罗热、赫尔松等方向击退乌军进攻，摧毁乌军弹药库及美制M109、M777火炮、“康乃馨”自行榴弹炮，以及挪威和法国制造的防空导弹系统发射器、飞机及导航辅助设备和机载弹药，击落乌军4架战斗机、49架无人机，拦截了多枚反雷达导弹、多管火箭弹和反舰导弹。乌克兰武装部队总参谋部同一天发布战报称，在过去24小时内，前线地区发生48次战斗。乌克兰空军对俄方12个人员武器装备集中区、弹药库和防空设施实施了打击，乌军防空系统击落1架俄军苏-34战机。乌克兰火箭炮和炮兵部队摧毁了2门火炮和1个指挥所。（央视）
14:56:28|【伊朗海军展示多款新型武器】24日，伊朗海军展示了多款刚刚接收入列的新型武器，其中包括射程可达1000公里的塔拉耶巡航导弹，以及首架侦察直升机和首架电子战直升机等。伊朗海军表示，这批新型武器全部都是由伊朗军工企业设计和生产的，其中塔拉耶巡航导弹是一款“智能型”导弹，能够在飞行途中改变攻击目标。（央视新闻）
14:54:26|【经济日报：营造安全透明借贷环境】个人网贷信息接入征信系统是我国健全覆盖全社会的征信体系的一个重要步骤，对于防范金融风险、促进金融业健康发展具有积极作用。借此，金融机构可以更加全面掌握借款人的信用状况，准确评估其信用风险。随着个人网贷信息全面接入征信系统，网贷坏账及金融风险有效降低，网贷平台经营成本也将随之下降。此前由于较高金融风险而推高的网络贷款利率有望实现下调，减少消费者借贷成本。可见，个人网贷信息接入征信系统，既是约束，也是保护，因此没必要误解与恐慌。
14:05:16|【美联储明年2月降息的概率为16.5%】据CME“美联储观察”：美联储明年2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为83.5%，降息25个基点的概率为16.5%。到明年3月维持利率不变的概率为6.7%，累计降息25个基点的概率为78.1%，累计降息50个基点的概率为15.2%。
13:48:53|【巴以冲突局势跟踪】 1. 美军称伊朗无人机袭击印度近海货船。 2. 伊朗方面警告称“地中海可能会被封锁”。 3. 美中央司令部称2枚胡塞武装反舰弹道导弹射向红海南部国际航道。胡塞武装发言人称，美国军舰袭击了一架在红海上空执行任务的也门侦察机。 4. 以色列军方：8名士兵在加沙地带丧生，使该地区丧生（士兵）人数达到154人。 5. 巴勒斯坦卫生部官员：以色列空袭造成加沙中部难民营至少70名巴勒斯坦人死亡，死亡人数可能还会上升。 6. 以色列军方发言人：在加沙战争中，以色列军队已经击毙了大约8000名巴勒斯坦战斗人员。 7. 以色列国防军：以军找到了在加沙地带北部杰巴利耶地区的地下隧道网络。 8. 以色列总理内塔尼亚胡：有关战争的决定并非取决于外部压力；战争将持续，直到北部和南部的安全得到恢复。以色列军队将深入加沙地带，并将战斗直至彻底击败哈马斯。 9. 航运巨头马士基：由于美国领导的联合护航行动的部署，公司正准备恢复在红海和亚丁湾的航运业务。
13:17:44|【年末购金热度高涨 2024年仍将是黄金“小牛市”？】时至年末，价格仍维持高位的黄金在传统消费旺季依旧热度不减。领秀财经首席分析师刘思源表示，2023年黄金表现可谓是‘韧性十足’，除了技术回调外，整体延续了强势向上的风格。而对于明年金价的表现，刘思源称，预期2024年黄金是个“小牛市”，冲高后有可能面临回落或者强势震荡的局面。不过从投资者角度看，刘思源提醒，黄金价格变化提前于政策变化，明年美联储降息前和降息初期黄金依旧还有“小牛市”机会，投资者可继续关注回调布局的机会，但是需要提防过度透支上涨后的技术调整，控制仓位及时兑现利润。（证券日报）
12:38:31|【航运巨头马士基准备恢复在红海的航运】航运巨头马士基在周日表示，由于美国领导的联合护航行动的部署，该公司正准备恢复在红海和亚丁湾的航运业务。此前由于其船只遭到袭击，该公司在12月初暂停了船只通过曼德海峡。马士基表示，截止12月24日，他们已经收到确认，先前宣布的多国安全倡议的“繁荣守护者行动”(OPG)现已成立并部署，允许海上贸易通过红海/亚丁湾，并再次使用苏伊士运河作为亚洲和欧洲之间的门户，随着行动的实施，他们正准备允许船只恢复通过红海的东向和西向航行。马士基称，将在未来几天公布更多细节。但该公司表示，根据安全状况的变化，可能会再次采取转移船舶交通的措施。
12:38:13|【以军称在加沙地带北部地区发现哈马斯地下隧道网络】以色列国防军当地时间24日晚间发布消息表示，以军找到了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带北部杰巴利耶地区的地下隧道网络。据以军介绍，该地下隧道分为两层，第一层深约十米，第二层深数十米。地下隧道内有多条路线，可用于指挥战斗行动。（央视新闻）
08:05:40|【中金海外：金融流动性还能支撑美股多久？】中金海外研究团队认为，美股当前的流动性压力不大，但明年二季度或再面临一定压力，除非美联储停止缩表。今年末美联储意外转向和美债利率快速下行吸引了市场所有目光，但实际上，金融流动性的变化也是左右美股市场走势、甚至决定美联储是否需要提前降息的一个关键力量。https://finance.sina.com.cn/roll/2023-12-24/doc-imzzckxv4052582.shtml
07:10:30|【外媒：以军遭遇“伤亡最惨重周末”，有14名以军士兵在加沙战斗中死亡】据《以色列时报》12月24日报道，以色列总理内塔尼亚胡在当天的内阁会议上表示，“我们经历了艰难的一天”，“这场战争让我们付出了高昂的代价，但我们别无选择，只能继续战斗。”《以色列时报》报道称，以色列军方24日表示，在这个周末，有14名士兵在加沙的战斗中死亡，而以军10月27日对加沙发动地面进攻以来，以军死亡的士兵人数已达到153人。美联社在报道中指出，本周末是10月27日以来，以军伤亡最惨重的一个周末。(环球网)
05:57:14|【摩根大通经济学家：明年美国经济大概率下行】摩根大通中国首席经济学家朱海斌24日在深圳参加中国财富管理50人论坛2023年会(第十届)时预测，在货币和财政政策收紧的双重压力下，明年美国经济大概率将出现下行，并可能进入经济衰退。他进一步指出，目前市场对于美联储明年利率政策的基本判断是不会再加息，现在市场主要讨论的是什么时候降息，明年降息的幅度有多大。“按照我们美国团队的预测，美国可能在明年6月份左右开始降息，累计会降125个基点。”谈及明年美国财政赤字率走势，他称，摩根大通目前预测显示，明年美国会面临来自货币和财政政策收紧的双重压力。（中新网）
