23:55:52|德国2年期国债收益率创下2月24日以来的最低水平，为2.959%，日内下跌10个基点；德国10年期国债收益率下跌5个基点，至2.443%；意大利10年期国债收益率下跌5个基点，至4.276%。
23:55:03|【美国财长：硅谷银行破产主因在于美联储加息】美国财政部长珍妮特·耶伦12日说，美国硅谷银行破产关闭，其核心问题在于美国联邦储备委员会持续上调利率，而非技术企业问题。她说，美国政府不会对硅谷银行实施救助。（新华社）
23:44:49|美国10年期国债收益率下跌2个基点至2月14日以来的最低水平，为3.67%。
23:42:50|美国两年期国债收益率在伦敦早盘交易中下跌16个基点至4.427%，此前曾触及2月6日以来的最低水平4.343%。
23:42:26|英力股份：高效光伏组件生产线正在抓紧调试，力争于3月下旬实现第一片产品下线，4月份开始产能爬坡。
23:33:37|【星展集团：硅谷银行事件影响超出银行业，美联储紧缩政策料将持续但需谨慎】 星展集团的研究报告指出，美国和全球金融体系有足够的缓冲来应对硅谷银行事件带来的损失或扩散效应；假设事件没有进一步的外溢效应，美联储紧缩政策可能持续，但对于采取过度积极政策持谨慎观点，未来升息50个基点的可能性已经降低。
23:33:17|【拜登如何救银行？扎哈罗娃：会印发更多美元，给世界带来更多问题】据塔斯社报道，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃13日在社交平台Telegram上发文，对美国总统拜登计划就维护美国银行体系稳定性发表讲话作出评论。她认为，美国的解决方案无非是印发更多美元，从而给世界带来更多问题。扎哈罗娃称，“只要有纸和墨水，每个小孩都能阐明美国政府将如何‘维护银行体系的稳定性’。他们（美国）将印发更多不会带来任何担保的美元，这将给世界带来更多问题”。（环球网）
23:09:59|【拜登回应硅谷银行危机：美国人民和美国企业可以放心，他们的银行存款会在他们需要的时候出现】硅谷银行爆雷影响正迅速蔓延，拜登当地时间12日晚发推就银行信任危机发声欲提振美国人信心。 拜登先是转发美国《纽约时报》报道并发推称，“在我的指示下，耶伦部长和我的国家经济委员会主任与银行监管机构进行合作，以解决硅谷银行和签名银行的问题。我很高兴他们达成了保护工人、小企业、纳税人和我们金融体系的解决方案。”《纽约时报》这则突发消息称，美国财政部、美联储和联邦储蓄保险公司当地时间12日发表联合声明宣布关闭签名银行，以遏制硅谷银行倒闭引发的巨大影响。 他随后继续称，“美国人民和美国企业可以放心，他们的银行存款会在他们需要的时候出现。”他还表示：“我坚定承诺，要让那些应该对这场混乱负责的人承担全部责任，并继续努力加强对大型银行的监督和监管，这样我们就不会再次陷入这种境地。” （环球网）
22:30:27|【又一家？美国已倒闭三大银行】继硅谷银行宣布破产后，美国签名银行被关闭。据路透社报道，当地时间12日，美国纽约州金融服务部门以“系统性风险”为由，宣布关闭总部位于纽约的签名银行，美政府宣布将为银行存款提供担保，以确保储户取回资金。路透社指出，签名银行是继华盛顿互惠银行和硅谷银行后，美国倒闭的第三大银行。 ( 央视新闻）
22:29:33|美元兑日元短线上扬近40点，报134.41。
22:22:19|日本10年期国债收益率自去年12月以来首次跌破0.3%。
22:13:12|美股三大股指期货震荡走高，纳指期货涨2%，标普500指数期货涨1.8%，道指期货涨1.3%。
21:55:01|【前美联储高级经济学家：目前通胀尚未达标，美联储加息肯定会持续】上海交通大学上海高级金融学院教授、前美联储高级经济学家胡捷表示，美联储过去一年的加息，导致了SVB存户融资困难、以消耗存款为生。而这批存户集中于SVB，导致SVB流动性困境。这是SVB的特殊性。其它银行存户较为分散，存款流失不明显。美联储提息对于银行的利润有所挤压，这是普遍性的问题，但不至于引发危机，因为美联储加息是周期性的动作，银行大多有所准备。美联储的核心使命是稳定物价。加息的目标是将CPI降至2%。目前尚未达标，加息肯定会持续。只要不引发金融系统性风险，个别银行的问题，不会影响加息节奏。目前基准利率是4.50-4.75%，估计还会加息两次，每次25个基点。这个路径大概率不会改变，降息更不会在今年发生。（澎湃）
21:54:26|【空间站国际合作实验项目载荷今年陆续上行】 据央视网，我国一贯坚持和平利用、平等互利、共同发展的原则，致力于将中国空间站打造成为面向国际社会的、开放的科技合作交流平台。中国载人航天工程办公室与联合国外空司共同遴选的首批实验项目，计划于今年开始陆续上行，在中国空间站开展实验研究。在实施空间站应用与发展阶段任务的同时，工程也在全力推进载人月球探测任务，目前已完成载人月球探测关键技术攻关和方案深化论证，今年将全面开展登月阶段各项研制建设工作。
21:47:40|【多只个股股东户数大降 邵阳液压、金道科技降逾10%】 3月13日，大批上市公司在互动平台回复投资者关于股东户数的提问，其中多家公司股东户数大降。邵阳液压截至2023年3月10日公司的股东人数为0.6万余户，较此前2月28日的股东人数（0.7万余户）降约14%。金道科技截至3月10日，公司股东总数为8081户，较此前2月28日（9260户）降约12%。此外，诺思格、真爱美家等截至3月10日的股东户数较2月28日降逾8%。
21:45:02|三和管桩今日在互动平台表示，公司近期没有中标一带一路项目。
21:11:10|“新债王”Gundlach：美债曲线现在高度暗示着（美国）即将到来的衰退。
20:05:16|澳新银行认为金价下跌幅度有限，（未来）0-3个月的目标位为1800美元/盎司。
20:04:29|【百威（中国）销售有限公司成被执行人，执行标的248万元】中国执行信息公开网显示，3月9日，百威（中国）销售有限公司新增一则被执行人，执行标的248万余元，执行法院为武汉市汉阳区人民法院。该公司成立于2005年4月，注册资本5000万人民币，由百威英博控股有限公司全资持股。
20:03:08|澳新银行将黄金年终预期上调100美元/盎司至2000美元/盎司。
19:55:24|【CME美联储观察：3月加息50个基点概率降为0】CME美联储观察工具最新显示，美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为96.0%，加息50个基点的概率降为0，按兵不动的概率为4%，昨日概率分别为59.8%、40.2%、0%。
18:37:26|【世名科技：力争光刻胶色浆产品研发尽快取得突破性成果】世名科技(300522)在互动平台表示，公司研发的光刻胶色浆产品在下游LCD彩色光刻胶中占比约50%以上，该项目属于行业“卡脖子”技术，作为色彩行业领先企业，我们有信心攻坚克难，力争尽快取得突破性成果。该产品国产自主化趋势明显，如后续开发顺利，可获得良好的市场效益。
18:36:33|美国两年期国债收益率延续跌幅，日内大跌23个基点，至4.39%，联邦基金期货跳涨。
18:34:27|【众信旅游：2月份以来旅游产品咨询量火爆、销售情况良好】众信旅游(002707)在互动平台表示，2月份以来，随着我国试点恢复全国旅行社及在线旅游企业经营中国公民赴有关国家出境团队旅游和“机票+酒店”业务等相关政策的陆续出台，出境旅游市场加速复苏，公司自主研发并推向市场的旅游产品咨询量火爆、销售情况良好。下一步，公司将加紧筹备各类精细化、多元化的旅游产品，以满足游客的出境旅游需求，加速旅游行业复苏进程。
18:27:15|在高盛发表言论后，美国两年期国债收益率延续跌势至4.45%。
18:22:01|高盛：鉴于近期银行系统的压力，不再期望美联储在3月22日的会议上加息。维持美联储将在5月、6月和7月加息25个基点的预期不变，现在预计终端利率为5.25-5.5%。
18:08:55|【北京石景山打造全市首家光场成像重大技术平台】科幻和虚拟现实产业是北京市对石景山区高精尖产业发展的定位，近年来，石景山区立足实际，以应用场景建设为牵引，构建虚实共生、以虚强实的互联网3.0产业发展体系。中关村石景山园强化区市协同，打造全市首家光场成像重大技术平台。2022年，中关村科幻产业创新中心在石景山区首钢园揭牌，中心汇聚了中关村科技创新优势、石景山区转型发展优势和首钢园区工业遗存场景优势，在关键技术创新和公共服务平台建设方面加强系统布局，打造具有国际竞争力的科幻产业集群式发展平台。（北京日报）
17:38:13|【港股黄金股多数上涨 招金矿业涨超7%】截至发稿，招金矿业(01818.HK)涨7.12%、中国黄金国际(02099.HK)涨4.68%、紫金矿业(02899.HK)涨4.08%。
17:16:44|【但斌：硅谷银行破产事件也许会导致美联储加息步伐放缓或停止加息】 深圳东方港湾投资管理股份有限公司董事长但斌在微博发文表示，“硅谷银行破产事件，也许会导致美联储加息步伐放缓或停止加息，多少年后回看此刻，或许是一个重要的转折。如果加息进入尾声，通胀压力减轻或下行，美股有大概率机会结束熊市……”。
17:14:47|【美国知名经济学家：美联储应考虑暂停加息】美国知名经济学家、投行Evercore ISI的董事长埃德-海曼(Ed Hyman)表示，美联储应该考虑暂停加息，原因包括硅谷银行倒闭造成的金融冲击，以及通胀数据的放缓。
16:26:05|【中财期货：金价中枢有上行空间】中财期货分析指出，美国2月时薪环比增速低于预期和前值，硅谷银行倒闭显示流动性风险增加，再加上美国2月失业率上升，上述几方面因素在一定程度上对冲了美联储边际转鹰的风险，3月加息50BP的概率也下降，利好贵金属，在下一轮有力是数据出示前，金价中枢有上行空间。
16:11:16|美国2年期国债收益率大跌12个基点，市场押注美联储将放缓加息。
15:59:43|避险情绪降温，美元兑日元USD/JPY抹去此前1%的跌幅。
15:48:47|【中金：本轮美元指数下行大周期或在眼前】 中金公司研报称，从更长时间的维度来看，较去年三季度的高点，美元指数是有望再攀高峰？还是目前已站在长周期走弱的开端？回顾1970s以来的历史经验，我们认为，当前内外部账户显著失衡以及美元估值过高蕴含的贬值压力较大，且向前展望，难有相对更乐观的支撑因素，本轮美元指数下行大周期或在眼前，提示关注事件性催化剂。
15:32:44|【机构：美联储本月不可能加息50个基点，甚至将“暂停加息”】机构评论指出，按照目前的发展趋势，目前预计美联储本月根本不会加息50个基点，甚至可能“暂停加息”。硅谷银行破产的连锁反应需要时间才能完全显现出来。虽然储户得到了救助，但这是以无抵押债权人为代价的，这将导致银行融资增加。所以虽然此次事件本身可能不会阻止美联储继续抗击通胀，但即使仅仅是潜在的系统性风险（无论这种风险多么微弱），也会让美联储暂时选择放松而不是收紧金融环境。所以不管我们得到的数据如何，本周的通胀和零售销售数据在很大程度上都将沦为“一场杂耍”。
15:11:16|【美联储紧急出手后，3月加息50BP的几率不足10%】今日，美联储宣布新的紧急银行定期融资计划，称财政部将提供250亿美元紧急贷款支持。市场的反应是戏剧性的，最直观的表现便是对美联储利率轨迹的预期出现了“崩溃”。掉期交易显示，终端利率预期从周三时在9月达到的5.70%暴跌至在6月达到5.11%，同时市场对2023年下半年美联储降息的预期正在飙升。当下，市场对3月份加息50个基点的几率从75%暴跌至不足10%，5月份加息50个基点的几率已被抹去。目前市场上有关“美联储是时候考虑暂停加息甚至降息”的声音正越来越多。
15:03:38|【硅谷银行事件弱化美联储加息预期】硅谷银行事件弱化美联储加息预期，美国联邦基金期货12月合约跃升20个基点，至95.26。美元指数短线累跌30点，最新报104.03，美元兑日元USD/JPY跌幅扩大至1%。
14:58:55|【美国监管当局为硅谷银行储户托底并提供250亿美元紧急贷款】硅谷银行事件后，美国金融监管机构周日采取行动，以确保储户资金安全，并设立了一个由财政部提供资金的规模为250亿美元新贷款计划，该计划旨在为存款机构提供必要的流动性。美国财政部周日在与美联储和联邦存款保险公司的联合声明中表示，硅谷银行储户“将从3月13日周一开始可以支取其所有资金，与解决硅谷银行问题相关的任何损失都不会由纳税人承担。”受此提振，美股三大股指期货亚盘均涨超1%，比特币大涨10%、避险情绪降温，日元回调。
14:54:45|【机构：SVB事件或许是美联储暂停加息的理由】机构评美国金融监管出手干预SVB事件：今天的美国监管三部门联合声明将让市场重拾信心。但从美联储的角度来看，还有其他危险需要评估，这将需要一些时间。所以希望这将帮助他们有一个很好的理由暂停加息，因为坦率地说，创造金融稳定才是美联储的首要工作。总而言之，美国当局想要传达的关键信息是，局势在他们的掌控之中。这是意料之中的，因为美国不会允许其银行体系倒闭。
14:54:26|【69家上市公司公布2022年度分红预案，拟合计派现290.37亿元】 同花顺数据显示，截至3月12日，A股市场已有106家上市公司披露了2022年年度报告。其中，有69家公布分红预案，涉及派现的有68家，含送转的有13家，拟合计派发现金股利达290.37亿元（含税）。宁德时代、平安银行、中兴通讯等8家公司拟派发现金股利均超10亿元；银泰黄金、爱美客、盛新锂能、横店东磁等29家公司拟派发现金股利均超1亿元。（证券日报）
14:37:03|美联储：新的融资计划将通过创建新的银行期限融资计划（BTFP）提供，向银行、储蓄协会、信用合作社和其他合格的存款机构提供最长一年的贷款，以美国国债、机构债务和抵押贷款支持证券以及其他合格资产为抵押。这些资产将按面值计价。BTFP将成为高质量证券的额外流动性来源，消除了机构在压力时期迅速出售这些证券的需要。
14:30:15|美联储：美联储正在密切监测整个金融体系的状况，并将酌情采取额外措施。
14:22:25|美联储：财政部将提供250亿美元紧急贷款支持。
14:20:29|【美联储和美国财政部：与硅谷银行破产有关的任何损失都不会由纳税人承担】美联储和美国财政部称，采取果断立场行动，通过加强公众对我们银行系统的信心来保护美国经济；联邦存款保险公司(FDIC)和美联储的董事会，并与总统和财长耶伦磋商后批准了允许FDIC完成对硅谷银行的清算行动；与硅谷银行破产有关的任何损失都不会由纳税人承担；美联储将向符合条件的存款机构提供额外资金，以确保银行能够满足储户的需求。
14:17:36|美联储宣布新的紧急银行定期融资计划，硅谷银行的储户周一将可以动用所有资金，准备应对任何可能出现的流动性压力。
14:14:32|机构：美联储使用紧急贷款授权是为了应对“不寻常和紧急”的情况，这表明美国监管机构将SVB硅谷银行破产的溢出效应视为市场存在系统性风险的迹象。
14:14:18|美国联邦基金期货12月合约跃升20个基点，至95.26。
14:08:09|硅谷银行事件弱化美联储加息预期，美国联邦基金期货12月合约跃升20个基点，至95.26。美元指数短线累跌30点，最新报104.03，美元兑日元USD/JPY跌幅扩大至1%。
14:05:52|现货黄金继续拉升，向上触及1890美元/盎司，日内涨1.25%。
14:04:11|亚盘交易时段，美国10年期国债期货6月合约上涨22个基点。
14:02:53|现货黄金日内涨幅扩大至1.00%，现报1885.88美元/盎司。
14:01:48|美元指数DXY短线下挫近20点，现报104.11。
14:00:32|因避险情绪升温，现货黄金开盘涨14美元，现报1879.50美元/盎司。
13:56:00|新西兰2月食品价格指数年率录得12%，为1989年9月以来新高。
13:54:18|互换合约显示，澳洲联储4月议息会议上加息暂停的概率上升至60%。
13:22:39|避险情绪升温，美元兑日元USD/JPY日内跌幅扩大至0.50%，现报134.36。
10:39:19|【美国官员考虑保护硅谷银行的所有存款 包括未投保存款】据知情人士透露，美国财政部、美联储和联邦存款保险公司(FDIC)的官员正在认真考虑保护硅谷银行所有未投保的存款，并考虑采取特别干预措施，以防止美国金融体系出现恐慌。如果政府无法为这家破产银行找到买家，该计划将是潜在的政策应对措施之一。官员们告诉国会议员，将该银行出售给一家健康的机构仍是首选解决方案。大多数银行倒闭都是通过这种方式解决的，这样储户就不会损失任何钱。尽管联邦存款保险公司为25万美元以下的银行存款提供保险，但联邦银行法中的一项条款可能赋予他们权力，如果他们认为不这样做将对更广泛的金融体系构成系统性风险，他们也可以保护没有投保的存款。不过该系统性风险的判定必须得到美联储理事会、联邦存款保险公司董事会三分之二以及财政部长耶伦的投票支持。
10:38:19|【美国地区银行最有可能在硅谷银行拍卖中胜出】美国联邦存款保险公司(FDIC)当地时间周六晚间启动了对硅谷银行的拍卖程序，据美国科技媒体The Information报道，地区银行最有可能在在拍卖中获胜，而摩根大通或美国银行等大型银行不大可能竞标成为硅谷银行的买家。
07:59:23|【美财长耶伦：监管层对硅谷银行案的关切重点是保护储户 而非投资者】美国财政部长耶伦表示，监管机构整个周末都在为解决硅谷银行倒闭案而努力，最重要是保护储户，而非救助投资者。但她拒绝透露潜在解决方案的细节。耶伦还表示，“金融危机期间，系统重要性银行的投资者和所有者获得了救助，现在我们不会再这么做了，一直以来我们进行的改革也意味着我们不会这么做。我们关切的是储户，我们将专注于满足他们的需求”。
07:51:54|【美财长耶伦：目前不考虑对硅谷银行进行救助】据《国会山报》当地时间3月12日报道，美国财政部长耶伦当日在接受采访，谈论硅谷银行倒闭对美国银行体系的影响时表示，她正在与银行监管机构合作以设计适当的政策来确保硅谷银行的储户能够拿回属于他们的资金，并控制硅谷银行倒闭对美国银行体系产生的负面影响，但目前联邦政府不考虑对该银行进行大规模救助。在谈论联邦储蓄保险公司（FDIC）对硅谷银行的接管时，耶伦称，FDIC正在考虑包括收购在内的可选方案以决定硅谷银行的最终去向。 (央视财经)
07:13:38|【时评：硅谷银行难成“雷曼2.0” 市场毋须担忧过头】本周末，硅谷银行倒闭发酵成了全球财经界瞩目的焦点话题，并引发了投资者关于美联储本轮加息会否引发进一步市场动荡的担忧。硅谷银行遭遇的是典型的流动性冲击风险。笔者认为，市场当前对硅谷银行事件的潜在影响有些担忧过头了。首先，虽然从体量上来硅谷银行看位列全美前二十，但其业务模式独一无二，主要服务于硅谷初创型企业，这意味着这一事件带来的冲击是局部性的。其次，从应对手段来说，单纯的期限错配和流动性冲击是监管擅长处理的问题。最后，硅谷银行本身的一些操作也是导致其最后不得不出售资产确认损失的关键原因。从去年下半年开始，美联储为抑制通胀启动了快速加息进程，截至目前诱发了英国养老金、瑞信风波、FTX破产以及最新的硅谷银行倒闭等多起风险事件。但目前来看，本轮美联储加息戳破的“泡沫”还是个体不审慎带来的局部风险居多，而非类似2008年那样的系统性金融风险，市场对此毋须担忧过头。（财联社）
06:57:32|【硅谷银行(SVB)事件最新消息整理】 美国： 1. 美国联邦存款保险公司和美联储正在考虑设立一只基金，使监管机构能够为硅谷银行倒闭后陷入困境的银行提供更多存款担保。 2. 美国联邦存款保险公司和美联储将于美东时间今晚11点（北京时间次日早上11点）向加州议员介绍硅谷银行有关情况。 3. 对冲基金正提出以低至面值60%的价格收购硅谷银行（SVB）的创业公司存款。 4. 美国总统拜登就硅谷银行的情况与加州州长纽森进行了交谈。 5. 美国财长耶伦：监管机构正在制定政策来解决事件。任何银行倒闭都构成“明显的担忧”，但不会重复过去对银行的救助。要确保不会传染。 6. 美国众议院少数党领袖麦卡锡：拜登政府有处理硅谷银行问题的工具。希望今天能够听到关于硅谷银行的公告，该行对任何潜在买家都有吸引力。 7. 美国参议员梅内德斯：无论从哪个角度看，都不准备向硅谷银行提供救助。 8. 美国白宫预算办公室主任：自金融危机以来，银行系统更有韧性。 9. 国际投资人：硅谷银行若无救助，恐波及80%VC支持企业。 10. 红杉等325家风投机构、650名创始人联合声明：硅谷银行不能倒。 英国及其他国家： 1. 英国财政大臣亨特：英国政府将硅谷银行问题视为“高优先事项”。英国央行认为硅谷银行倒闭事件不会造成系统性风险。 2. 英国首相苏纳克：英国财政部正在“加快步伐”解决流动性问题。硅谷银行倒闭不会在英国造成扩散。应急存款基金是一种“投机行为”。 2. 英国政府寻求利用中东资金收购硅谷银行英国子公司。 3. 英国各大商业银行被要求在24小时内拯救硅谷银行英国分行。 4. 德国、韩国、以色列、科威特等国监管机构密切关注事态发展。 硅谷银行： 1. 硅谷银行投行部门的管理层正在探索从母公司手中回购该公司的方法。 2. SVB Moffettnathanson(SVB证券旗下部门)预计将继续正常运营。 3. 硅谷银行赶在美国联邦存款保险公司接管前数小时发年终奖。 其他声明： 1. 潘石屹：从未在硅谷银行开过户存过款。 2. 多家港股公司澄清影响，称对业务影响非常有限。 3. 数字交易平台欧易OKX：FDIC已入驻第一共和银行，该行资金电汇交易已停止。
05:14:45|【下周重要事件与数据预告】 1. 周一：①数据：中国2月全社会用电量年率（待定）、2月全社会用电量（待定）、国家能源局15日左右发布全社会用电量数据（待定）；②北美地区开始实行夏令时，美、加金融市场交易时间和经济数据公布时间将提前一小时；③美国联邦存款保险公司和美联储向加州议员介绍硅谷银行有关情况；④财报：富途控股、知乎。 2. 周二：①数据：英国1月三个月ILO失业率、2月失业率、2月失业金申请人数；美国2月NFIB小型企业信心指数、2月未季调CPI年率、2月季调后CPI月率、2月未季调核心CPI年率；②欧佩克公布月度原油市场报告。 3. 周三：①数据：中国1-2月社会消费品零售总额年率、1-2月规模以上工业增加值年率；法国2月CPI月率；欧元区1月工业产出月率；美国2月零售销售月率、2月PPI年率、2月PPI月率、3月纽约联储制造业指数、3月NAHB房产市场指数、1月商业库存月率、API和EIA原油库存；②美联储理事鲍曼发表讲话；③当日有2000亿元1年期中期借贷便利（MLF）和40亿元7天期逆回购到期；④国新办就国民经济运行情况举行发布会；⑤IEA公布月度原油市场报告；⑥英国财政大臣亨特公布预算报告；⑦财报：中国平安、中通快递、越秀地产。 4. 周四：①数据：澳大利亚2月季调后失业率；加拿大1月批发销售月率；美国当周初请失业金人数;、2月新屋开工总数年化、2月营建许可总数、3月费城联储制造业指数、2月进口物价指数月率、当周EIA天然气库存②百度召开新闻发布会，主题围绕文心一言；③英国预算责任办公室（OBR）公布经济和财政预期；④欧洲央行公布利率决议及拉加德新闻发布会；⑤I财报：李宁、福耀玻璃、长江实业集团、贝壳、游戏驿站。 5. 周五：①数据：欧元区2月CPI年率终值、2月CPI月率；美国2月工业产出月率、3月一年期通胀率预期、3月密歇根大学消费者信心指数初值、2月谘商会领先指标月率；②国内成品油开启新一轮调价窗口；③经合组织公布中期经济前景展望报告；④财报：小鹏汽车、龙湖集团、华润水泥、白云山。 6. 周六：①数据：美国至3月17日当周石油钻井总数。
