23:30:19|上海黄金交易所黄金T+D 2月6日（周一）收盘下跌1.43%报413.6元/克；上海黄金交易所白银T+D 2月6日（周一）收盘下跌4.43%报5003.0元/千克。
23:29:43|【泽连斯基已提交关于延长战时状态和总动员令的法律草案】乌克兰国家通讯社2月6日报道称，乌克兰总统泽连斯基已向乌最高拉达（议会）提交了关于延长战时状态和总动员令的两份法律草案。根据相关文本，泽连斯基提议将战时状态和总动员令期限从2月19日起再延长90天。（央视新闻）
23:29:22|韩国3个月期商业票据收益率下跌5个基点，至4.32％。
22:56:01|【俄副外长：暂时无法恢复《新削减战略武器条约》核查活动】俄罗斯副外长里亚布科夫当地时间2月6日表示，暂时无法恢复《新削减战略武器条约》的核查活动，美俄《新削减战略武器条约》双边协商委员会会议的时间也仍未确定。（央视新闻）
22:39:36|【周一金价上涨可能是技术反弹】亚洲早盘黄金价格上涨，可能是技术反弹，上周五黄金期货收于三周多以来的最低水平。SPI资产管理公司合伙人Stephen Innes表示，鉴于地缘政治的不确定性和美元的持续多元化，黄金的长期持有者以及新兴市场的央行可能会将最近的黄金下跌视为另一个买入机会。
22:38:35|奇瑞集团发布销量月报：1月份销售汽车10.14万辆，同比增长16.5%。自去年以来，奇瑞集团已连续8个月单月销量超10万辆。
22:12:19|【 俄媒：波兰将于3月起在俄波边境建电子屏障】据俄罗斯消息报报道，波兰边防部门发言人安娜·米哈尔斯卡当天宣布，该国将于3月开始在与俄罗斯加里宁格勒州交界处建设电子屏障。波兰《法制日报》援引她的话说：“电子系统将在绵延200公里的陆地边界段运行。”（参考消息）
22:05:46|【同比增长18.2%！我国黄金市场消费快速回暖】中国黄金协会今天（6日）最新数据显示，今年春节到元宵节期间，我国黄金消费快速回暖。中国黄金协会数据显示，今年春节到元宵节期间，我国黄金消费同比增长18.2%，呈现出快速回暖的势头。中国黄金协会负责人介绍道，春节黄金周期间兔年生肖产品销量最好，手镯产品销量也比去年同期有所增长。此外，还有金币、投资金条等投资类产品受到消费者青睐。（央视新闻）
21:18:54|欧佩克+秘书长：去年10月做出的削减石油产量的决定是正确的。
21:18:31|土耳其卡迪利天文和地震研究所：将地震级别从7.4级修正为7.7级。
19:51:53|【俄媒：泽连斯基宣布对俄核工业领域200家实体实施制裁】据俄罗斯卫星社2月6日报道，乌克兰总统泽连斯基发布命令，对俄罗斯核工业领域的200家公司和企业实施制裁，其中包括俄罗斯国家原子能公司及其子公司。报道称，泽连斯基在“电报”社交平台上发布的视频讲话中称：“（乌克兰）国家安全与国防委员会关于制裁俄罗斯核工业的决定已生效。”据报道，泽连斯基的命令发布在其办公室网站上。包括俄罗斯国家原子能公司及其子公司在内，被列入制裁清单的有200家企业和公司，制裁期限为50年。（参考消息）
19:19:48|日本央行行长黑田东彦：除了目前实行的货币政策工具，没有其他货币政策可以让日本央行以稳定、持续的方式实现2%的通胀目标。
19:12:09|日本央行行长黑田东彦：完成2%的通胀目标需要时间，但这是可以实现的。
19:01:49|隔夜shibor报1.7820%，上涨52.0个基点；7天shibor报2.0070%，上涨15.7个基点；3个月shibor报2.3590%，上涨0.2个基点。
17:06:28|【机构：贵金属整体短期或呈回调态势】早盘沪银主力合约跌近5%。沪金主力合约跌近2%，申银万国期货观点：上周五非农数据大超预期，市场不会过于担忧加息路径的重新陡峭，不过对于货币政策的影响则是高利率将持续时间更长的时间，不会过快的转向降息，打压了当前市场对于下半年降息的乐观期待。此前2月美联储利率会议，鲍威尔对金融市场状况的含糊表述被视作鹰派表态不足，而在通胀呈趋势回落，就业市场或将降温的态势下，市场期待二季度停止加息，并在下半年开启降息。当前博弈的重心将转移至利率峰值能持续多长时间，政策路径仍需要时间和数据的验证，贵金属整体短期或呈回调态势。
16:09:32|【中金公司：黄金投机溢价在短期内仍存出清压力】 中金公司认为，往前看，通胀下行为实际利率腾挪向上空间的传导路径仍未改变，叠加短期增长预期提振或推动美债利率曲线陡峭化，前期市场预期及其驱动的短期投机持仓或尚余调整空间，也意味着黄金投机溢价在短期内仍存出清压力。中长期来看，年内金价走势的核心决定因素或为美国经济基本面情况。目前来看，美国经济增长走弱趋势仍未改变，在美国仍于2023年内面临衰退风险的基准情形下，维持2023年度展望中对黄金价格的上行支撑需等待衰退预期企稳、从而触发黄金避险需求的观点，同时，稳定的降息预期和实际利率的趋势性回落或也需等待经济下行压力的进一步显现。此外，中金公司提示在风险情形下，若美国经济最终实现“软着陆”，避险东风未能如期兑现，黄金价格或将在年内维持相对弱势。
16:02:39|韩元兑美元开盘下跌1.5%，上周五美元因非农报告大幅走强。
15:49:41|【看图：日元下跌 报道称日本政府就接任央行行长事接触雨宫正佳】据日经新闻报道，日本政府已就接替黑田东彦担任日本央行行长一事，与该行副行长雨宫正佳进行了接触；这一消息导致日元下跌。财务大臣铃木俊一周一早些时候对记者表示，没有听说有关日本央行提名的任何消息；这一评论缩减了日元跌幅。 日元兑美元在周一早市一度下跌约1%，跌破1美元兑132.50日元水平，创出1月12日以来最低水平。市场认为若参与设计超宽松货币政策的人继任，政策更有可能延续。
15:46:05|【上周五外围市场综述】一、美国股市：就业数据和科技公司财报引来大盘集体重挫。 美股上周五下跌，非农就业数据显示劳动力市场意外强劲，引发了对美联储可能在更长时间内持续加息的担忧。标普500指数下跌1.0%，报4136.48点；道琼斯工业平均指数下跌0.4%，报33926.01点；纳斯达克综合指数下跌1.6%，报12006.96点。 中概股：金龙中国指数下跌，金龙中国指数下跌3.9%, 报7827.63点。 二、美国债市：国债收益率飙升，强劲经济数据动摇降息押注。2年期国债收益率上涨18.44个基点，报4.2886%；10年期国债收益率上涨13.19个基点，报3.5246%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数上涨0.3%，报460.77点；英国富时100指数上涨1.0%，报7,901.80点；法国CAC 40指数上涨0.9%，报7,233.94点；德国DAX指数下跌0.2%，报15,476.43点。 四、大宗商品： ①原油：油价跌至1月初以来最低水平，长期不利因素压制了强劲的美国就业报告带来的乐观情绪。WTI原油期货下跌3.3%，报73.39美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌2.7%，报79.94美元/桶；NYMEX天然气期货下跌1.9%，报2.4100美元/百万英热单位。 ②金属：美国强劲的就业数据降低了关于美联储今年降息的预期，推动黄金和铜价下跌。LME期铜下跌0.8%，报8,980.50美元/吨；LME期铝下跌1.8%，报2,569.50美元/吨；LME期锌下跌4.2%，报3,241.50美元/吨。COMEX期金下跌2.8%，报1,876.60美元/盎司；COMEX期银下跌5.1%，报22.4050美元/盎司；NYMEX铂金期货下跌5.1%，报980.30美元/盎司。
15:01:01|现货黄金低开约5美元，报1859.5美元/盎司。
14:49:26|【本周经济预告：鲍威尔将在强劲的非农报告后首次亮相】1. 周一：①数据：欧元区2月Sentix投资者信心指数、12月零售销售月率；美国1月纽约联储全球供应链压力指数。②印度举行能源周战略会议。③墨西哥、新西兰股市休市一日。④下周将有55只股票面临限售股解禁，合计解禁量为18.35亿股。按最新收盘价计算，合计解禁市值为1588.79亿元，环比增加32.68%。下周将有8只新股发行。⑤2月6日起试点恢复旅行社出境团队旅游等业务。2. 周二：①数据：澳洲联储利率决定；英国1月Halifax季调后房价指数月率；中国1月外汇储备；美国12月贸易帐。②美国总统拜登发表国情咨文。③英国石油、百胜中国财报。3. 周三：①数据：美国至2月3日当周API原油库存、至2月3日当周EIA原油库存、12月批发销售月率；日本12月贸易帐。②EIA公布月度短期能源展望报告。③美联储主席鲍威尔发表讲话[同传]、美联储威廉姆斯、库克、博斯蒂克、加拿大央行行长麦克勒姆均有活动或讲话。③Robinhood、华特迪士尼财报。④华为“超融合+”战略暨新品发布会。理想将公布智能驾驶技术进展。4. 周四：①数据：中国1月M2货币供应年率；美国至2月4日当周初请失业金人数、至2月3日当周EIA天然气库存。②美联储卡什卡利讲话[同传]、美联储理事沃勒就美国经济前景发表讲话；英国央行行长贝利在议会作证词陈述。③港股中芯国际财报。④美股PayPal、Lyft、阿斯利康财报。⑤A股首份年报将于2月9日公布。5. 周五：①数据：中国1月CPI年率；英国第四季度GDP年率修正值、12月三个月GDP月率、12月制造业产出月率、12月季调后商品贸易帐；英国12月工业产出月率；美国2月一年期通胀率预期、2月密歇根大学消费者信心指数初值。②国家能源局每月15日左右发布全社会用电量数据。6. 周六：①数据：美国至2月10日当周石油钻井总数。
14:05:20|【美联储3月加息25个基点的概率为82.7%】据CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为82.7%，维持利率不变的概率为17.3%；到5月维持利率不变的概率为7.2%，累计加息25个基点的概率为44.6%，累计加息50个基点的概率为48.2%。
13:07:40|【机构预测1月份经济数据：CPI同比温和抬升 PPI同比降幅收窄】中信证券首席经济学家明明表示，预计1月份CPI和PPI的同比增长数据分别为2%和-0.5%。1月份PMI出厂价格小幅下滑，主要工业品价格也基本平稳或小幅下滑，预计PPI环比小幅通缩。东方金诚首席宏观分析师王青判断，1月份CPI同比将在2.1%左右，涨幅较上月小幅扩大0.3个百分点。预计2023年一季度CPI将延续略高于2.0%的温和走势，其中消费修复有可能推动物价上涨动能增强，但CPI同比超过3.0%的可能性不大。在PPI方面，1月份PPI同比增长将在-0.3%左右，继续处于通缩状态，但降幅较上月会收窄0.4个百分点。
12:47:29|【乌克兰对俄罗斯核工业实施制裁】乌克兰国家通讯社当地时间2月5日报道称，乌克兰总统泽连斯基在当日晚间例行视频讲话中宣布，乌克兰国家安全与国防委员会关于制裁俄罗斯核工业的决定已生效。（央视新闻）
10:40:26|【日元下跌近1%，投资者揣测日本央行副行长Amamiya接替行长黑田东彦会带来政策路线的变化】美元兑日元在（澳洲）悉尼盘初上涨0.9%，刷新1月12日以来高位至132.30上方。日本政府官员们已经接触日本央行副行长Masayoshi Amamiya，多次谈及Amamiya接替黑田东彦出任下一任央行行长的可能性。在黑田东彦掌舵期间，日本央行已经持续数年“全神贯注于”实施货币刺激政策，投资者臆测央行行长的人事更迭将让货币政策方向出现变动。
10:04:29|美元兑日元上涨2.7%，报132.21。
05:48:12|乌克兰国防部长：乌克兰预计俄军将在2月发动进攻。
03:15:24|【私募艾略特创始人警告：熊市仍未结束，标普去年20%的跌幅可能还不够，市场可能暴跌】 美国私募Elliott Investment Management的亿万富豪创始人Paul Singer对众多对冲基金经理和大型投资者警告称，市场可能出现无序暴跌。Singer本周在迈阿密举行的Managed Funds Association会议上表示，熊市尚未结束，20%的跌幅可能还不够。知情人士称，这位亿万富豪还补充说，超过十年的激进货币和财政政策不可能在一年内就化解。
02:55:17|【业内人士建议今年关注金铜铝钢】长江证券研究所金属行业首席分析师王鹤涛认为，2023年海外经济衰退，美债现处于历史高位，黄金的趋势是值得关注的；在国内需求修复的过程中，看好大金属品种中的铜铝钢。此外，在细分的小品种里，建议关注两条主线，一是新能源，比如锂、钴、镍、稀土，二是专精特新主线。（央视财经）
02:19:00|【市场分析：黄金市场人气持续降温】贵金属网站Kitco调查显示，上周黄金的抛售令华尔街分析师的市场情绪降温。与此同时，错过了金价去年11月触及两年低点的普通投资者仍看涨黄金。本周，18位华尔街分析师参与了调查。其中8位分析师看空下周的金价，2位看好，7位料横盘震荡。740名普通投资者参与了网上调查。其中，461名受访者（61%）预计金价将在下周上涨，183人（25%）预计下跌，106人（14%）持中性态度。Bannockburn Global Forex董事总经理Marc Chandler表示，金价的调整可能会持续到2月14日，届时将公布下一次通胀数据，这可能会给美联储进一步放缓其激进的加息提供空间。
00:17:03|【周末要闻回顾：八部门组织开展公共领域车辆全面电动化先行区试点工作】【周末要闻回顾】李克强主持召开国务院全体会议，讨论《政府工作报告(征求意见稿)》；八部门组织开展公共领域车辆全面电动化先行区试点工作；国家医保局称逐步将辅助生殖技术纳入医保支付范围；美国1月非农就业人数新增51.7万，是市场预期的两倍有余。
