23:50:55|美元对日元短线走高，日内涨1%，现报144.242。植田和男给加息押注泼冷水。
23:45:26|【看图：日元震荡下跌 日本央行行长植田和男给加息押注泼冷水】日元兑美元扩大跌幅，此前日本央行行长植田和男对短期内加息的押注予以反驳，称难以制定出政策退出计划。日元走势震荡，一度跌至1美元兑144.07，东京时间下午4:21，报1美元兑143.68。日本基准10年期国债收益率跌3个基点，至0.635%。日经225指数收盘上涨1.4%。日本央行周二早些时候维持超宽松政策不变，符合市场预期。
23:43:14|【瑞士黄金11月出口下跌28%，对印度销量大幅下滑】瑞士联邦海关总署数据显示，11月份黄金发货量从10月份的151.3吨降至109.7吨。对印度的发货量下降67%，至16.4吨。对中国的发货量增长了10%，至25吨；对香港地区的发货量猛增166%，至19.5吨。对英国的发货量从3.2吨增加到8.6吨。对美国的发货量从1.2吨降至0.4吨。对土耳其的发货量从7.7吨上升至8.8吨。瑞士黄金进口量下降27%，至168.4吨。
23:35:24|【日本央行利率决议重点一览——将耐心维持宽松货币政策】 1. 负利率政策：将耐心维持宽松货币政策；下次会议上加息的可能性很低；目前很难确定退出负利率政策的计划；需要全面考虑利率上调的影响。 2. 通胀形势：尚不能肯定通胀能达到2%的目标；如果通胀持续较长时间保持高位，可能需要采取额外的政策行动；预计到2025财年，潜在通胀率逐渐上升并接近目标的可能性正在上升。 3. 工资谈判：预计工资通胀循环正在上升；将评估明年春季的工资增长是否足够强劲以支持消费。 4. 外部影响：必须谨慎关注金融和外汇市场的动向以及对日本经济和物价的影响；不应受美联储影响而急于改变政策。 5. 外汇波动：美元兑日元USD/JPY短线下挫约130点后完全抹去跌幅，延续涨势，日内涨幅一度达0.8%，逼近144关口。
23:22:45|胡塞武装官员表示，无论是否建立海军联盟，胡塞武装对巴勒斯坦问题的立场不会改变。
23:12:10|【马士基将绕过红海冲突区域，改走南非航线】全球航运巨头马士基表示，在密切关注事态发展后，出于安全原因，马士基决定，所有之前暂停航行的船只现在都将通过好望角绕行非洲，以避开红海周围的冲突地区。在上周决定暂停所有前往红海的船只后，大约有20艘船在途中等待。马士基表示，一旦操作可行，他们将继续在改道航线上航行，并将对未来计划通过该地区的所有船只进行逐案评估。
23:11:52|【高途董事长陈向东宣布向甘肃地震灾区捐款100万元现金】高途创始人、董事长兼CEO陈向东12月19日在微博表示，决定个人向甘肃捐款100万元现金，用于驰援甘肃灾后恢复与重建。12月18日23时59分，甘肃积石山县发生6.2级地震。
23:06:07|瑞士黄金出口在11月份环比下降28%，至109.7吨。
23:03:50|日元抹去植田和男开始讲话时的涨幅，美元兑日元USD/JPY持续走高，逼近144关口，日内涨幅近0.8%。
22:55:12|欧洲央行管委维勒鲁瓦：我们将不再提高利率。降息应在2024年的“某个时候”发生。（欧元区）通胀率将在2025年底达到2%。
22:53:26|市场消息：海事安全公司Ambrey收到也门亚丁以西17米处可能有登船企图的情报。
22:38:13|日本央行行长植田和男：明年将看到工资方面的积极评论。仍需评估价物价是否会上涨。
19:56:49|【看图：日本央行按兵不动 未给出结束负利率政策信号 日元应声下挫】日本央行周二维持负利率不变，但没有就明年是否可能取消这项政策给出指引。日元在政策决定出炉后大幅走低。政策声明显示，日本央行在为期两天的会议结束时一致决定将政策利率维持在-0.1%不变，并维持收益率曲线控制参数不变。政策前瞻指引维持不变，未提供有关加息前景的任何暗示信息。日元一度跌至1美元兑143.78，央行决策公布前在142.64左右波动。不过，12月份按兵不动的决定并不能平息市场对于加息迟早会来的猜测，外界普遍预计4月份是最有可能的时机。
19:55:07|印尼国家天然气公司PGN：印尼天然气需求年均增长率为2.8%，预计将持续到2035年。
19:34:13|【法农信贷：美日年底将接近145】法农信贷表示，在日本央行维持其政策框架不变以及市场对美联储加大降息押注的反应不足之后，预计美元兑日元将在（今年）年底前升至145。该行驻新加坡高级外汇策略师David Forrester表示，有人猜测，日本央行今天可能会改变措辞，让市场为未来几个月政策的变化做好准备。而由于日本央行的措辞没有任何变化，市场对其在2024年4月结束负利率政策的预期显得过于激进，这将对日元构成压力。
19:34:00|【机构分析：美元兑日元USD/JPY可能在下午的发布会失去上涨动力】机构分析称，日本央行利率决议推动美元兑日元USD/JPY大幅走高，然而，美元/日元在日本央行行长的新闻发布会上可能会失去上涨动力。正如分析师指出，声明没有改变前瞻性指引，但在废除负利率之前，前瞻性指引必须进行改变。这就是记者会问答环节的作用所在。日本央行行长植田和男可能会面临一系列关于明年央行走向的问题，这是他提供一些可操作的前瞻性指引的机会。
19:33:18|日本10年期国债收益率保持在0.675%不变。
19:13:19|【中邮证券：黄金配置价值进一步凸显】中邮证券研报指出，预计美联储结束本轮加息，伴随通胀降温黄金价格创下新高。多项经济数据放缓表明经济正步入低速增长阶段，强化了市场对美联储结束本轮加息的预期。同时，市场还预期最早将于明年5月开始降息。停止加息或降息，使得黄金上行压力减少。加之近期地缘冲突不断，使得黄金配置价值进一步凸显。
19:08:46|【甘肃108名地勘专家抵达灾区开展地灾隐患排查】12月19日上午，记者从甘肃省自然资源厅获悉，地震发生后甘肃省自然资源系统迅速反应，启动地质灾害防御Ⅱ级响应，组织相关市州及技术支撑单位立即开展隐患排查，做好地质灾害防御各项工作。截至19日5时，全省地勘队伍108名专家及技术人员携带无人机及调查设备到达现场，已排查地质灾害隐患点190处，正在抓紧开展地震引发地质灾害排查和地质灾害防御技术支撑指导工作。（央广）
18:49:30|日本央行将基准利率维持在历史低点-0.1%，将10年期国债收益率目标维持在0%附近，符合市场预期。
18:49:17|日本至12月19日央行利率决定 -0.1%，预期-0.10%，前值-0.10%。
18:49:12|【日本央行维持政策不变 继续实行负利率政策】 日本央行将基准利率维持在历史低点-0.1%，将10年期国债收益率目标维持在0%附近，符合市场预期。日本央行表示，经济已适度复苏；将长期国债收益率上限参考值保持在1%不变；预计通胀率在2024财年将超过2%；维持前瞻性指引不变。
18:48:40|【美的集团：美的埃及冰箱及洗衣机新基地预计将于2025年下半年正式投产运营】美的集团近期接受投资者调研时称，国际化与全球运营是公司的长期战略目标，公司已在全球多个国家建立合资生产制造基地，其中埃及区域再添生产基地。埃及时间11月30日上午，美的埃及冰箱及洗衣机新基地正式奠基，这也是美的在埃及布局的第三个制造基地。该基地占地面积22.2万平方米，总投资额8.3亿元，预计将于2025年下半年正式投产运营。
17:45:57|【日本内阁大臣将出席日本央行政策会议，为2020年以来首次】日本内阁府12月18日发布通知称，日本经济再生大臣新藤义孝将出席19日的日本央行政策会议，这是2020年4月以来首次有内阁大臣出席。
17:29:19|【8家投行机构前瞻日本央行利率决议，政策转向何时到来？】 1. 丰业银行：预计日本央行在本次会议上加息还为时过早，其可能在经济展望中全面地对经济预期进行重新评估。 2. 美国银行：料日本央行将维持关键目标和YCC政策不变，倾向于认为其在1月退出负利率政策，关注声明措辞。 3. 高盛集团：料日本央行将维持政策参数不变，鉴于美联储大幅转向，意外调整政策的可能性仍存，建议做空日债。 4. 法巴银行：料日本央行将在1月退出负利率政策之前，在12月会议上改变前瞻指引，目前还有建立日元多头的空间。 5. 瑞银证券：由于日本经济萎缩、美国经济的不确定性以及美联储降息的可能性，日本央行本次可能会持谨慎态度。 6. 路透调查：日本央行本次会议上料不会改变政策，21%的受访分析师认为日本央行将在1月退出负利率政策。 7. 澳洲国民银行：倾向于认为日本央行仍处于观望状态，尽管预计该行本周不会采取行动，但其态度至关重要。 8. 全日本资管公司：本月退出负利率的可能性不大，但日本央行可能以某种方式传达意图，预计1月结束负利率。
16:19:02|【美联储又有三名官员淡化降息预期 称市场想法有点“过于超前”】又有三名美联储官员加入上周其他官员行列，淡化市场对明年降息幅度的预期。①芝加哥联储行长Austan Goolsbee表示，市场对美联储点阵图的巨大反应让他感到意外。由于这些新的预测暗示美联储下一步行动可能是降息，资产价格大幅上涨，华尔街押注最早从明年3月开始美联储将至多降息六次。②克利夫兰联储行长Mester表示市场对2024年提前降息的押注有点超前了。“虽然市场很关注，但下一阶段要考虑的不是什么时候降息的问题，”Mester说。“关键是我们要搞清楚货币政策应该在多长时间内保持在限制性水平，以便通胀率持续、及时的回到2%目标。”③旧金山联储行长Daly在接受采访时表示，鉴于今年通胀的下降程度，决策者2024年开始考虑降息是妥当之举，但表示现在揣测降息时间还为时过早。“眼下，我真正关注的是2023年情况的发展演变，”她说。
16:00:00|【加拿大央行行长：预计将在2024年的某个时候开始降息】加拿大央行行长Tiff Macklem表示，他预计明年将开始降息，但首先需要看到核心通胀率持续数月的下行势头。“我认为会是在2024年的某个时候，”Macklem在被问及预计央行何时会降息时告诉媒体称。Macklem表示，决策官员在考虑降息之前需要看到核心通胀率持续“几个月”的放缓。这是迄今为止加拿大央行行长就放松货币政策的潜在时间表所做出的最明确表态，并且与大多数经济学家的看法一致。
15:33:14|【甘肃地震陆军防空旅300名官兵救援】18日23时59分，甘肃临夏州积石山县发生6.2级地震，震源深度10公里。地震发生后，西部战区陆军相关部队迅速做好应急准备。第76集团军某防空旅300名官兵连夜出动，于19日凌晨4时许到达受灾严重的积石山县大河家镇陈家村、柳沟乡，迅速展开人员搜救、道路清理等工作。（西路强军号）
15:30:23|【美国电动卡车制造商Nikola创始人因欺诈被判4年监禁】当地时间12月18日，美国电动卡车制造商Nikola创始人特雷弗·米尔顿（Trevor Milton）被判处4年监禁，原因是向投资者谎称其公司的技术已准备就绪，旨在提振股价。去年，陪审团认定米尔顿犯有证券欺诈和电信欺诈罪，因其歪曲了Nikola产品和技术开发的关键细节。
14:16:25|【截至19日6时 甘肃积石山共记录到余震275次】凌晨，甘肃积石山连续发生多次地震。截至12月19日06时00分，共记录到余震275次，其中3.0级及以上余震9次，分别是6.0-6.9级地震0次，5.0-5.9级地震0次，4.0-4.9级地震2次，3.0-3.9级地震7次；3.0级以下余震266次。
14:06:41|【经济日报：完善机制优化民企融资环境】经济日报第五版文章指出，近日，中国人民银行等8部门联合印发《关于强化金融支持举措 助力民营经济发展壮大的通知》，提出支持民营经济的25条具体举措，进一步加大对民营企业的融资支持力度。长远来看，要从根本上改善民营企业的融资环境，完善体制机制建设必不可少。应建立健全金融管理部门、金融机构与工商联系统的常态化沟通协作机制；引导商业银行、保险公司、各类养老金、公募基金等机构投资者科学配置民营企业债券；要求银行改善考核激励机制，合理提高民营企业不良贷款容忍度，建立健全民营企业贷款尽职免责机制；等等。
14:05:14|【加央行行长就降息作出迄今最明确的表态】加拿大央行行长麦克勒姆表示，他预计明年将开始降息，但首先需要看到核心通胀持续数月的下行势头。“我认为是在2024年的某个时候，”当被问及何时看到央行降息时，麦克勒姆这样回答。他补充道，决策者在考虑降息之前，需要看到潜在通胀减速的“不是一两个月”，而是“几个月”。这是迄今为止，麦克勒姆就放松货币政策的时间表做出的最明确声明，与大多数经济学家对事态发展的看法一致。这也凸显了官员们思维方式的转变，他们已经将关注的焦点从利率必须保持多高转移到利率必须在当前水平上维持多久。
14:04:41|【美股肥胖ETF跌超0.5%，减肥药效果不加硕迪生物ADR一度跌超55%，诺和诺德涨超2%】Tema心血管与代谢ETF（HRTS）收跌0.52%，报29.08美元。减肥药生产商中，安进（AMGN）收涨0.01%，渤健（BIIB）涨0.89%，礼来制药（LLY）涨1.35%，诺和诺德ADR（NVO）涨1.94%，福泰制药（VRTX）跌1.47%。生物制药公司硕迪生物ADR（GPCR）收跌42.82%，临床试验结果显示，该公司试验性的减肥药效果不如礼来制药的竞品那样有效；美股盘初一度下跌超过55.0%。诺和诺德哥本哈根股价（NOVOB.DC）收涨2.15%，报678.10（丹麦克朗）。
13:57:04|【美元指数周一大体持平，日元在日本央行利率决议声明发布前跌超0.4%】周一（12月18日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.04%，报102.508点，日内交投区间为102.634-102.377点。彭博美元指数涨0.03%，报1226.76点，日内交投区间为1225.04-1228.20点。美元兑日元涨0.46%，报142.80点。欧元兑美元涨0.26%，英镑兑美元跌0.35%，美元兑瑞郎跌0.38%；商品货币对中，澳元兑美元涨0.10%，纽元兑美元涨0.06%，美元兑加元涨0.13%。
13:56:11|美国商品期货交易委员会（CFTC）：美国联邦法院对币安及其前CEO赵长鹏下达命令，要求他向CFTC支付1.5亿美元，币安向CFTC支付27亿美元。
13:36:55|美国及盟国同意组建红海海军特遣部队。
13:34:36|【12月18日美股成交额前20：专利纠纷缠身，苹果将在美国停售旗舰苹果手表】第3名苹果收跌0.85%，成交108.4亿美元。苹果在一份声明中宣布，它将很快停止在美国销售其旗舰Apple Watch型号。从本周晚些时候开始，最新版本的智能手表Apple Watch Series 9和Apple Watch Ultra 2将不再销售。苹果与医疗技术公司Masimo围绕Apple Watch的血氧传感器技术长期存在专利纠纷，在美国国际贸易委员会（ITC）作出裁决后，苹果采取了这一行动。https://cj.sina.cn/article/norm_detail?url=https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2023-12-19/doc-imzyntpk0071010.shtml
13:32:43|【美国大类资产ETF涨跌互现】美国布伦特油价基金涨1.76%，大豆基金涨0.76%，纳指100 ETF涨0.63%，标普500ETF涨0.56%，黄金ETF-SPDR涨0.45%。而美国国债20+年ETF跌0.80%，日元做多跌0.49%，美国投资级公司债ETF跌0.42%，通胀债券指数ETF跌0.30%。
13:08:25|【美债收益率普遍上涨，30年期美债收益率涨4.9个基点涨幅相对突出】周一（12月18日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨3.35个基点，报3.9445%，盘中交投于3.8885%-3.9688%区间，整体上徘徊于12月14日跌至的3.8835%（7月27日以来最低位）附近。两年期美债收益率涨1.20个基点，报4.4547%，盘中交投于4.4043%-4.4632%区间。20年期美债收益率涨3.90个基点，30年期美债收益率涨4.91个基点。三年期美债收益率涨3.33个基点，五年期美债收益率涨3.44个基点，七年期美债收益率涨3.31个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨3.428个基点，报-144.776个基点，美股盘前创8月10日（当天最低位在-151.899个基点）以来新低。02/10年期美债收益率利差涨2.359个基点，报-51.235个基点，美股盘前曾涨至日高-48.710个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨4.16个基点，报1.73333%。
13:02:03|市场消息：英国将利用其海军专长帮助乌克兰控制黑海，这是未来几周将签署的一项为期10年的安全协议的一部分。
12:49:54|美国民主党参议员曼钦寻求国会投票，以推翻美国财政部电动汽车税收抵免指导方针。
12:48:16|【贝莱德全球固定收益首席投资官Rieder：指望3月降息为时过早】贝莱德全球固定收益首席投资官Rick Rieder称，市场对美联储3月开始降息的预期可能太早了。随着美国国债全线遭抛售，Rieder周一在ETF IQ节目中表示，“我认为，今天的收缩在一定程度上是合理的”。市场走势反映出，即美联储主席杰伊·鲍威尔并不打算“这么快这么激进地开始降息”。Rieder表示，他对鲍威尔在周三联邦公开市场委员会（FOMC）会议上的鸽派基调感到惊讶。例如，他没有提到央行正积极抗通胀。鲍威尔讲话之后，美国国债收益率暴跌，10年期收益率自8月份以来首次跌破4%，交易员全力押注明年降息。与此同时，几位美联储官员在鲍威尔讲话后发表的言论没那么鸽派。上周五，John Williams表示，现在开始考虑降息为时过早，因为官员们正在考虑政策的限制性是否足以使通胀率回到2%。在这种背景下，Rieder表示，他低配收益率曲线的短端，当美联储确实开始转向时，看好曲线的中段。较长期限美国国债收益率的大幅下跌一直令人惊讶，Reider表示，“对曲线长端的需求一直是我所见最奇怪的事情之一。”从历史上来看，略高于4%的30年期国债收益率“没那么有吸引力”，而且在短端收益率更高之际包含“久期风险”。（环球市场播报）
12:44:32|【甘肃临夏地震震区有山体坍塌，大河家桥支座发生偏移】12月18日23时59分在甘肃临夏州积石山县发生6.2级地震，震源深度10千米。截至12月19日3点40分，临夏公路事业发展中心排查发现，G310线大河家桥桥头（青海岸）发生山体坍塌，大河家桥支座发生偏移，该中心正在组织力量对偏移支座进行调整复位，同时青海方面已安排人员、机械设备清理塌方土体。（央视）
12:01:31|阿根廷央行：将停止拍卖流动性票据（LELIQ）。
11:33:16|WTI 1月原油期货收涨1.04美元，涨幅1.46%，报72.47美元/桶。NYMEX 1月天然气期货收涨0.48%，报2.5030美元/百万英热单位。
11:04:13|【甘肃积石山发生6.2级地震 应急管理部启动地震三级应急响应并派工作组赶赴震区】据中国地震台网测定，2023年12月18日23时59分，甘肃临夏州积石山县（北纬35.70度，东经102.79度）发生6.2级地震，震源深度10公里。震中5公里范围内平均海拔约2793米。国务院抗震救灾指挥部办公室、应急管理部启动地震三级应急响应，派出由中国地震局副局长带队的工作组赶赴现场指导抗震救灾工作。(央视新闻)
10:31:28|【力挺自家公司，回购增持此起彼伏】12月18日晚，又一批上市公司及其股东发布了回购、增持计划（或相关进展）。其中，多家上市公司披露的拟回购股份金额较大。对于此次回购股份的用途，多家上市公司提及拟用于员工持股计划或股权激励。以岩石股份为例，此次回购股份拟全部用于员工持股计划或股权激励，是为了建立长效激励机制，巩固人才核心竞争力，保障公司业务可持续、快速发展。进一步来看，相关各方拟增持上市公司股份，均是基于对上市公司未来发展前景的信心，以及对公司长期价值的认同。（上证报）
10:09:04|【分析师：未来六周黄金将迎来强大的季节性顺风】分析师Adam Button：我们进入了一年中资金流主导基本面的时期，因此很难确定每一次市场波动的原因。金价最新一轮上涨已将其推高14美元，至2032美元/盎司。我没有看到上涨背后的任何消息，但人们都在关注红海，以及美国将如何应对其对全球航运的威胁。我想说的是，未来六周黄金将迎来强大的季节性顺风，随着美联储转鸽和美元下滑，黄金有基本面支撑。还要注意的是，距离日本央行利率决议还有不到12小时的时间，这可能是一个因素。
10:08:43|现货黄金冲高回落，自日高2033美元/盎司回落至2029美元/盎司。
10:03:33|【普京延长一系列有关俄经济金融领域政策的总统令期限】 当地时间12月18日，俄罗斯总统普京签署总统令，对一系列有关俄经济金融领域政策的总统令作出延期修改。其中包括将“关于在货币监管领域确保俄罗斯金融稳定的额外经济性临时措施”的总统令延长至2024年12月31日，将“关于参与对外经济活动的俄罗斯居民汇回外币和俄罗斯货币”的总统令延长至2024年7月1日，将“关于在金融、燃料和能源领域实施特别经济措施”的总统令延长至2025年12月31日，将“关于在某些俄罗斯企业建立临时决策程序”的总统令延长至2024年12月31日。(央视新闻)
09:47:47|【证券日报：今年A股“面值退”上市公司数量缘何陡增？】据东方财富Choice数据，今年以来43家A股上市公司被强制退市，20家为“面值退”，与“财务退”数量基本相当，二者占据绝大多数。相较而言，去年仅有*ST艾格一家公司为面值退市。为何会出现这种情况？首先，退市制度威力尽显，明确“1元退市”标准，把选择权交给市场、交给投资者，让企业时刻保持危机感；二是退市监管趋严，监管部门严厉打击欺诈发行、财务造假、内幕交易等违法违规和花式“保壳”行为，使劣质公司原形毕露；三是面值退市的公司普遍经营不善、资不抵债、内部治理失控，已不具备持续盈利能力，被投资者“用脚投票”出清。
09:03:10|市场消息：12月16日风暴过后，黑海的CPC混合油装载已经恢复。
09:02:16|【IMF：11月哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦减持黄金，捷克、波兰增持黄金】根据国际货币基金组织数据，2023年11月，哈萨克斯坦黄金持有量减少3.464吨至304.287吨。乌兹别克斯坦黄金持有量减少11.198吨至362.053吨。捷克黄金持有量增加2.8吨至29.791吨。波兰黄金持有量增加18.748吨至358.705吨。国际清算银行黄金持有量增加33.922吨至202.629吨。
09:01:12|市场消息：加密货币交易所Coinbase向美国法院申请审查美国证交会拒绝其规则制定要求一事。
08:32:24|美国至12月18日6个月国债竞拍-投标倍数 3.1，前值3.03。 美国至12月18日6个月国债竞拍-得标利率 5.13%，前值5.19%。 美国至12月18日6个月国债竞拍-得标利率配置百分比 31.6%，前值12.94%。
08:30:40|欧洲STOXX 600指数初步收跌0.31%，报475.22点。欧元区STOXX 50指数初步收跌0.66%，报4519.60点。富时泛欧绩优300指数初步收跌0.28%，报1875.46点。
07:56:30|市场消息：美国国防部官员表示，美国国防部预计将于明天宣布组建“繁荣卫士行动”，这是一支新的特遣部队，旨在保护曼德海峡和红海的航运免受胡塞武装的袭击。
07:51:55|以色列国防部长：胡塞武装袭击可能会把该地区拖入战争。
07:32:26|【卡塔尔、以色列和美国官员举行会谈，讨论加沙地带重启停火谈判事宜】据美国哥伦比亚广播公司12月18日报道，卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德、以色列情报和特勤局（摩萨德）局长戴维·巴尔内亚、美国中央情报局局长威廉·伯恩斯当天在波兰举行会谈，就巴以冲突双方重启谈判，以推动在加沙地带恢复停火和继续释放被扣押人员等事项进行了协商。报道援引美国和以色列官员的话称，以色列和巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）此前的谈判因双方未能就女性被扣押人员的释放问题达成一致而破裂。以方要求先释放女性被扣押人员，再讨论其他被扣押人员的释放问题。但哈马斯方面表示目前扣押的女性人员是以色列国防军士兵，以方对此予以否认。在卡塔尔等国的调停下，以色列和哈马斯于当地时间11月24日在加沙地带实施临时停火，并互换被扣押人员。自12月1日起，双方在加沙地带重新交火。（央视新闻）
07:21:24|【红海油轮的遇袭令石油价格涨超3%】油价在周一延续涨势，涨幅超过3%，原因是也门胡塞武装组织对红海船只的袭击不断，扰乱了海上贸易，引发了对供应中断的担忧。周一，一艘挪威船只在红海遭到袭击，石油巨头英国石油公司表示，已暂停所有通过该水域的运输。其他航运公司也在周末表示，他们将避开这条航线。石油经纪公司PVM分析师Tamas Varga表示，地缘政治风险溢价的上升，在油价复苏中发挥了无可争辩的作用。不过Varga补充称，充足的石油供应周一限制了油价上涨。美、布两油即期交割的原油交易价格低于后交割的原油，暗示现货市场供应充足。
06:31:55|【美联储官员古尔斯比：市场押注的降息幅度高于FOMC的预测】芝加哥联储行长古尔斯比(Austan Goolsbee)周一接受采访时表示，市场对美联储官员季度预测的反应令他感到困惑，他补充称美联储不应基于其预期中的市场反应来采取行动。他表示，市场当前消化的降息幅度超过了美联储的季度经济预测。古尔斯比称通胀已出现“显著”改善，但仍未回落至目标水平。他表示，受供给侧持续改善推动，官员能在无需经济下滑的情况下相信通胀正在下降。
06:29:29|【美元兑日元站上143】美元兑日元站上143，日内涨0.59%。
06:28:29|【也门胡塞武装称袭击两艘货轮】胡塞武装最新称，针对以色列封锁加沙地带，胡塞武装在红海袭击了两艘同以色列相关的货轮：“大西洋天鹅”号油轮和“MSC 克拉拉”号集装箱货轮。胡塞武装称将继续禁止红海上任何国籍的船只前往以色列，但不会针对同以色列无关的船只正常航行。（CCTV国际时讯）
06:27:56|【加拿大职位空缺水平继续下降】加拿大的职位空缺继续下降，进一步表明劳动力市场正在松动。该国职位空缺连续第五个季度下降，三季度下降9%，至706,100个。加拿大统计局指出，第三季度加拿大失业人数增加了79,500人，因此每个职位空缺对应1.7人失业，而上一季度为1.4人，但尽管失业人数与职位空缺之比继续增加，但该季度的失业人数与职位空缺之比仍低于大流行前的水平，后者通常高于2。第三季度就业人数增加了11.76万人，增幅为0.7%，连续第10个季度增长，但自2022年第四季度以来，就业增长速度就一直低于人口增长速度。
06:22:06|美元兑日元USD/JPY站上143，日内涨0.59%。
06:13:03|受红海危机局势影响，欧洲天然气期货涨幅扩大至13%。
05:53:53|挪威国家石油公司（Equinor）：已将运载原油和液化石油气的船只改道，驶离红海。
05:41:23|美联储古尔斯比：美联储威廉姆斯和主席鲍威尔在过去一周的讲话中没有矛盾之处。
05:41:18|美联储古尔斯比：美联储不应根据市场反应来行动。
05:41:10|美联储古尔斯比：我对市场反应有些困惑，市场对FOMC的实际运作方式似乎存在一些混淆。
05:41:02|美联储古尔斯比：看到通胀有显著改善，这在9月的预测中得到了体现。
05:40:50|【吉利控股集团与招商局集团签署战略合作框架协议】据吉利控股集团消息，12月18日，吉利控股集团与招商局集团签署战略合作框架协议。根据协议，双方将在汽车供应链、甲醇产业、绿色航运、智慧交通、综合金融、园区建设与东北振兴、新能源汽车推广、工业互联网、数字化碳管理等多个领域进行战略合作。
05:39:25|【美股盘前要闻速递】①上周美联储的鸽派转向引领的反弹似乎开始消退，美联储和欧洲央行开始露面反击市场大幅降息的押注，这导致欧股走低，美股股指期货收窄涨幅，美元持稳，黄金2020美元震荡等待进一步线索。本周重点聚焦周五的美国PCE物价指数，这是美联储青睐的通胀指标。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500期指涨0.2%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数跌0.3%，英国富时100指数涨0.6%，法国CAC40指数跌0.3%，欧洲斯托克50指数跌0.4%。④WTI原油涨0.78%，报72.34美元/桶。布伦特原油涨0.84%，报77.19美元/桶。⑤高盛上调标普500预测至5100点。⑥Kostin预计，到明年年底，标普500指数将达到5100点——这个目标点位较其11月中旬预测的4700点上调了近9%。⑦海运股盘前继续走强，以星航运大涨近8%，金海洋集团涨3%，喜马拉雅航运涨1.6%。红海区域航运风险增，运费成本或跳涨。⑧蔚来汽车美股盘前涨超10%，获阿布扎比CYVN新一轮22亿美元战略投资。⑨新东方盘前大涨近10%， 董宇辉成新东方董事长文化助理，兼任文旅副总裁。
05:29:34|航运公司赫伯罗特（Hapag-Lloyd）将多艘船只改道绕过好望角。
05:23:07|挪威国家石油公司（Equinor）：决定将几艘驶向红海的船只改变航向。
05:20:42|2023年FOMC票委、芝加哥联储主席古尔斯比将于十分钟后接受CNBC的采访。
05:00:58|市场消息：比利时油轮船东Euronav要求船只避开红海，直至另行通知。
04:53:16|英国海军报告称靠近也门的一艘船只左舷发生爆炸。
04:51:06|【腾讯回应关闭游戏团队Team Kaiju】腾讯回应关闭游戏团队Team Kaiju，据接近腾讯人士表示：kaiju不再继续是今年6月发生的，在研项目根据不同阶段进行正常调整，kaiju相关人士转入天美北美新的项目。这在大型游戏预研期非常常见。（36氪）
04:44:47|【美银：预计美联储明年将有更多降息，首次降息在3月】美国银行的经济学家认为，美联储明年将降息100个基点，而此前预期的降息幅度为75个基点，其理由是通胀下降的速度比预期的要快。他们预计美联储将在3月、6月、9月和12月四次降息25个基点（此前预期为从6月开始每季度降息25个基点）。经济学家们提到了通胀放缓和央行在12月会议上的“鸽派转向”，当时鲍威尔透露，政策制定者已经讨论了降息问题。美国银行预计，明年四季度整体和核心个人消费支出通胀率将分别从此前的2.4%和2.6%降至2.2%和2.5%。尽管如此，美国银行预计的降息幅度小于整体市场。
04:44:39|市场消息：壳牌(SHEL.N)巨型浮式液化天然气设施“Prelude”恢复运营，将在数天内装载首批液化天然气货物。
04:24:34|【长荣海运：立即停止接收以色列货物 已指示集装箱船舶暂停通过红海航行】据长荣海运声明显示，决定立即停止接收以色列货物，已指示集装箱船舶暂停通过红海航行，直至另行通知。红海区域的船舶将驶往红海港口附近的安全水域等待进一步通知。计划通过红海的集装箱船将改道绕过好望角，继续航行至目的港口。
04:22:38|欧洲央行管委卡兹米尔：决定推迟讨论降息是一个战略选择。
04:21:22|【俞敏洪：董宇辉东方甄选高级合伙人带有股东身份色彩】12月18日晚，俞敏洪、董宇辉现身东方甄选直播间。俞敏洪表示，东方甄选的高级合伙人，并不是大家说的“高级打工仔”的概念，高级合伙人是对公司有话语权的，相当于VP（副总裁）地位，带有股东身份色彩的一个概念。俞敏洪另外表示，“常常也有人在问为什么看不到董宇辉在股东名单，现在在网上传的那些什么股东、股份之类的，基本上没有一条是真实的。而且在上市以后的股东名单是不需要公布的，作为对于个人隐私的保护，我们也是不会公布的。”
04:17:46|欧洲央行管委卡兹米尔：坚信欧洲央行的政策不是经济增长的主要拖累。
04:17:35|【俞敏洪：正在内部处理小编，这次事件反映出公司管理的低级】在今晚的东方甄选直播中，俞敏洪指出，对于在评论区发布内容的小编，“我们正在内部处理”。他指出，“小作文的事情就不应该发生，但是发生了，反映出我们管理的低级。小作文有的是董宇辉单独写的，有的是团队创作，但这件事的发生是超级低级错误。错的是低级员工参与了这件事情，管理严重的不合适”。（新浪科技）
04:17:07|欧洲央行管委卡兹米尔：过早放松政策的错误将比保持紧缩政策时间过长的风险更为重大。
04:16:14|【玻璃价格大涨 分析师：玻璃价格明后年或还要涨】12月初，玻璃期货主力合约一度达到每吨1887元，创下19个月以来的新高，且近两个月涨幅近20%。业内人士认为，随着地产竣工量的增长，玻璃需求提振明显。今年以来，国内玻璃行业日融量较去年高出15000吨的情况下，整体库存却只有去年的1/2。分析师判断，明年甚至后年，玻璃的价格还是有上涨空间的。（央视财经）
04:16:06|欧洲央行管委卡兹米尔：我们越来越有信心认为通胀将在2025年达到我们的目标，并且我们可以在软着陆的情况下实现这一目标；进展仍面临风险。过去几个月观察到的通胀下降是积极的，但还不足以宣布胜利并进入下一阶段。
04:15:46|【南京：19日至22日全市中小学幼儿园实行弹性上下学】据“南京教育发布”微信公众号消息，12月18日8时39分，南京气象台发布道路结冰黄色预警，15时59分，暴雪蓝色预警信号升级为暴雪黄色预警信号。根据当前冰冻雨雪天气情况和省教育厅相关通知要求，为确保师生安全，经研究，自明日起到22日，全市中小学幼儿园实行弹性上下学。
03:41:20|美国银行全球研究：现预计美联储将在明年三月、六月、九月和十二月进行四次25个基点的降息。
03:41:08|【国家发改委：从制度和法律上把对国企民企平等对待的要求落下来 从政策和舆论上营造鼓励支持民营经济发展的良好环境】全国发展和改革工作会议12月17日至18日在京召开。会议强调，进一步全面深化改革、强化创新驱动，持续激发经济发展动力活力。坚决落实“两个毫不动摇”，推动各类所有制企业协同发展，聚焦“牵一发而动全身”的重点领域和关键环节推进改革攻坚。加快建设全国统一大市场，优化产业布局，实施营商环境改进提升行动，抓好招商引资领域突出问题整治。促进民营经济发展壮大，从制度和法律上把对国企民企平等对待的要求落下来，从政策和舆论上营造鼓励支持民营经济发展的良好环境，从个案和整体上协调解决制约民营经济发展的问题。建设更高水平开放型经济新体制，持续推进第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成果落地见效，巩固外贸外资基本盘。加快推动新旧动能转换，深入实施国家战略性新兴产业集群发展工程，培育壮大未来产业，推动传统产业转型升级，大力发展数字经济，以科技创新引领现代化产业体系建设。
03:37:32|【欧盟宣布对社交媒体公司“X”提起诉讼】欧盟当地时间18日宣布，对社交媒体公司“X”（前身为推特）提起“正式侵权诉讼”，理由是该公司涉嫌违反打击非法内容和虚假信息的义务。欧盟专员蒂埃里·布雷顿表示，在欧盟《数字市场法案》全面新规下，一些大型科技公司将面临越来越严格的审查。
03:36:15|欧洲天然气期货因红海运输中断而上涨高达7%。
03:15:34|市场消息：英国石油公司将暂停所有通过红海的油轮。
03:04:53|【美联储梅斯特：市场对于降息的预期“稍稍超前”于美联储】美联储梅斯特表示，市场对于降息的预期“稍稍超前”于美联储，下一阶段关键在于货币政策需要保持紧缩多久。
02:36:45|【美联储叠加红海风险，油价跌破76美元】由于交易员们在衡量美联储反对大幅降息的阻力，加上红海的航运风险上升，布伦特原油一度跌至76美元/桶下方。当前，埃及苏伊士运河管理局正“密切关注”该地区的紧张局势，主要航运公司已从该地区改道，此外，一些油轮公司亦允许他们的船只避开红海。西太平洋银行大宗商品和碳研究主管Robert Rennie表示，关键焦点仍然是供应，今年年底美国原油产量将创下新纪录。尽管物流和运输成本会上升，但目前还不确定红海紧张局势的加剧是否会对油价产生实质性影响。
01:58:39|【花旗：红海的袭击可能会在短期内提高集装箱运价】花旗分析师在一份研究报告中表示，红海的安全威胁可能会导致近期集装箱运价上涨。近期，航运和物流公司暂停了在红海的运输，因为也门胡塞武装袭击了归以色列所有或向以色列运送货物的船只，以回应以色列对加沙的进攻。花旗称，马士基、赫伯罗特和地中海航运公司已经停止了苏伊士运河过境，而苏伊士运河占全球航运流量的34%左右。花旗认为，苏伊士运河的中断如果持续下去，在新年季节性低谷到来之前，集装箱运价可能面临上行风险。花旗估计，如果经苏伊士运河的贸易绕道好望角改道，按年计算，集装箱行业的供应量将减少约6%。
01:45:38|【以色列股市收复冲突以来的数十亿美元损失】以色列股市收复了在巴以冲突中遭受的所有损失，投资者对以色列经济的恢复能力更加乐观，并乐观地认为冲突将在很大程度上被控制在加沙地带。截至当地时间上午11点15分，TA-35指数上涨0.9%，至1,834.26点。现在，它高于10月5日的收盘水平，这是哈马斯对以色列南部发动袭击前的最后一个交易日。冲突爆发后，以色列的资产急剧下降。谢克尔跌至2012年以来的最低点，债券收益率飙升，股市跌至158左右，近250亿美元的价值蒸发。尽管加沙地带的战火仍在继续，但这些资产自10月底以来已有所恢复。这要归功于央行为以色列货币制定了450亿美元的一揽子支持计划，以及真主党等武装组织将避免对以色列发动全面攻击的信号。而自11月初以来，在美联储进一步表示不再加息后，全球股市和债券普遍反弹，以色列市场也因此受到提振。
