23:20:15|【美银：经济衰退和信贷紧缩或导致近1万亿美元企业债违约】美银信贷策略师认为，经济衰退和信贷紧缩的影响可能导致价值近1万亿美元的企业债务最终违约。尽管即将到来的信贷紧缩可能没有大金融危机期间那么严重，但企业违约率仍可能达到8%，导致9200亿美元的企业债违约。
23:13:38|【G7财长对美国债务危机发出警告：全球经济不确定性将加剧】G7集团财长结束为期三天的会议，并对美国债务危机提出警告，称全球经济的不确定性将因此加剧。G7国家财长认为，全球经济前景已被高通胀、美国银行倒闭和美国债务危机蒙上了阴影。美国财政部长耶伦表示，将在下个星期会见华尔街银行业高级专家，讨论自1789年以来美国首次出现债务违约的可能性。
23:01:20|【公司债、企业债执业质量评价将迎统一标准】 近日，中证协向券商下发通知，拟修订《证券公司公司债券业务执业能力评价办法（试行）》，将其改名为《证券公司债券业务执业质量评价办法》，并向行业征求意见。券商需在5月18日前反馈意见。中证协表示，企业债拟在过渡期后次一年度也纳入评价范围。这意味着，公司债、企业债的执业质量评价标准将迎来统一。据悉，企业债过渡期截止日为今年10月21日。此前，企业债发行审核职责在国家发改委，国家发改委每年会发布企业债主承销商信用评价结果。（券中社）
20:52:45|英国财政大臣亨特：美国债务上限风险对全球经济构成严重威胁。如果美国不能就提高联邦债务上限达成协议，导致其GDP偏离轨道，那将造成“绝对毁灭性的”后果。
20:49:21|日本央行行长植田和男：总体而言，G7央行行长似乎认为核心通胀率仍然难以降低，即使总体通胀率开始放缓。
20:39:50|日本央行行长植田和男：G7央行似乎认为过去的利率上调对经济和通胀的影响尚未完全显现，未来将变得更加清晰。
20:39:32|英国财政大臣亨特：需要避免供应链依赖，实现多元化。
20:37:25|美国财长耶伦：我希望能找到解决美国债务上限危机的办法。将在未来几周尽力向国会更新财政部将耗尽资金的确切日期。
20:29:57|日本财务省副大臣神田真人：：新兴国家对供应链合作感兴趣，新合作计划的资金数额目前尚未确定。
20:13:03|【国际空间站两名俄宇航员完成今年第三次太空行走】俄罗斯国家航天集团13日发布消息说，国际空间站的两名俄罗斯宇航员比原计划提前1小时完成今年第三次太空行走任务，两人出舱5小时14分钟后安全返回空间站。（新华社）
19:44:20|【中国政府欧亚事务特别代表将赴乌波法德俄访问 联合国：欢迎推动结束冲突】中国政府欧亚事务特别代表李辉大使5月15日起将赴乌克兰、波兰、法国、德国和俄罗斯五国访问，就政治解决乌克兰危机同各方进行沟通。当地时间12日，在回答央视记者提问时，联合国秘书长发言人迪雅里克表示，中国政府欧亚事务特别代表李辉对包括乌克兰在内的欧洲多国进行访问是重要的，联合国欢迎任何致力于推动结束俄乌冲突的举措。（环球网）
19:25:17|日本财务省在网站上发布了G7公报，公报显示G7准备采取行动以维护金融稳定，计划在年底前启动新的供应链伙伴关系。（财联社）
18:40:11|【诺奖得主警告：美对华“敌对”政策或使世界分裂】据法新社报道，当地时间12日，美国知名经济学家、诺贝尔经济学奖得主约瑟夫·斯蒂格利茨(Joseph Stiglitz)表示，美国的对华“敌对”政策或使世界分裂成两个集团，他敦促西方国家向发展中国家提供投资，而不是“说教”。（中国新闻网）
17:38:35|每日全球央行动态一览（5月13日） 1. 美国白宫：拜登提名美联储理事杰斐逊为美联储副主席，提名前美国劳工部首席经济学家阿德里亚娜·库格勒（Adriana Kugler）进入美联储委员会。拜登还表示，他将再次提名现任美联储理事丽莎·库克连任一届。 2. 多位美联储官员鹰派发声——通胀仍然高企，进一步加息“可能是合适的”： ①杰斐逊：核心通胀进展“令人沮丧”。预计消费者支出增长将在年底放缓。快速加息的全面影响可能即将显现。 ②布拉德：反通胀前景良好，但并不能保证。目前政策处于足够限制性水平的低端。 ③古尔斯比：通胀率仍然过高，但至少正在下降。美国别无选择，只能提高债务上限。 ④鲍曼：通胀率仍然过高。如果通胀率居高不下且劳动力市场仍然吃紧，那么进一步加息“可能是合适的”。 3. 欧洲央行管委内格尔：将欢迎从7月起加快量化紧缩进程。上周的利率上调不会是最后一次。目前看来需要进一步提高欧洲央行的利率。 4. 英国央行首席经济学家皮尔：通胀率可能会持续过高，存在风险。 5. 美银全球研究现预计英国央行将在6月份进行最后一次25个基点的加息，将终端利率预测从之前的4.5%提高至4.75%。摩根士丹利预测英国央行将在6月份进行最后一次加息。 6. 加拿大央行任命Rhys Mendes为副行长。该行预计加拿大商业贷款条件的紧缩程度将创2020年以来的新高。 7. 俄罗斯央行：4月份，俄罗斯银行账户中的外币存款继续外流，预计未来几个月消费者领先指数将有所上升。 8. 印度央行行长达斯：有信心印度在2023-2024财年的经济增长将接近6.5%。 9. 市场消息：津巴布韦央行发行了价值140亿津元的黄金支持数字货币。 10. 审计机构发现欧洲央行对银行信贷风险的管理存在漏洞。
17:10:08|【世界旅游组织：全球旅游已恢复至疫情前水平的80%】据俄罗斯卫星通讯社当地时间12日报道，联合国世界旅游组织发布的《世界旅游晴雨表》报告称，全球旅游已恢复到疫情前的80%。报告指出，2023年第一季度全球旅游人数较2022年同期增加一倍多，达2.35亿人次。2023年一季度世界各地的客流快速恢复，中东地区保持领先地位，客流不仅恢复到疫情前的水平，还超过疫情前水平的15%。（央视财经）
16:31:01|【英媒：英力士董事长拉特克里夫接近收购曼联足球俱乐部】《泰晤士报》5月12日报道，接近交易的知情人士称，英国亿万富翁、英力士化工集团董事长兼首席执行官拉特克里夫（Jim Ratcliffe）正在与格雷泽家族就收购英超曼联足球俱乐部作最后的谈判。此前消息称，拉特克里夫已在与卡塔尔财团和其他竞争对手的竞争中取得领先，他的最终报价可能达到60亿英镑。（界面新闻）
16:01:15|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少0.3吨，当前持仓量为937.54吨。
16:00:17|【专家建议：人身险行业积极服务国家战略】多位专家5月12日在中国保险行业协会召开的“中国寿险业峰会（2023）暨人身险专委会工作会议”上表示，人身险行业未来可期，建议人身险行业积极服务国家战略，包括参与个人养老金制度、发展商业医疗保险、发展普惠保险等。（中国证券报）
15:54:49|【美国政府距离债务违约仅剩880亿美元】美国财政部当地时间5月12日发布声明称，截至5月10日，用以支付政府账单的特别措施仅剩880亿美元，而一周前的余额约为1100亿美元。这意味着在3330亿美元的授权措施仅剩略超四分之一。这些措施包括一系列非常规会计手段，使政府即使在超过国会设定的31.4万亿美元债务上限后仍能继续举债。（界面新闻）
15:54:15|【两个月涨价近一成，日本出现黄金交易热潮】据央视财经5月12日消息，受到国际金价上涨和日元走低的双重影响，近期日本国内黄金价格不断创下历史新高。两个月之内，日本国内金价上涨接近一成，这也带动了黄金交易出现热潮 。近期日本出售黄金首饰的客人明显增加。其中不少人出售的金饰购置于二三十年前，有的甚至传承了两三代人。
15:54:05|【中央气象台解除强对流天气蓝色预警 预计辽宁东部、广西东南部沿海局地仍将有雷暴大风或冰雹】中央气象台5月13日6时解除强对流天气蓝色预警：由于强对流天气范围减小、强度减弱，故中央气象台于5月13日06时解除强对流天气蓝色预警。但预计5月13日8时至14日8时，辽宁东部、广西东南部沿海等地的局地仍将有雷暴大风或冰雹天气；另外，辽宁东部、新疆伊犁河谷、云南西南部、广西东南部沿海、广东西南部沿海、海南岛东部等地的部分地区仍将有短时强降水天气，小时雨量20-40毫米，局地可达50毫米以上。
15:44:28|【欧美、韩流明星巡演“回潮”，外媒：全球巡演市场需求从没这么大过】虽然线上流媒体仍是最受乐迷喜爱的音乐获取方式，但整个音乐界的大事件还是现场音乐会、演唱会的强力复苏。“全球音乐演出市场呈现出戏剧性的复苏和反弹。”英国《苏格兰人报》最新统计显示，代表全球16.5万词曲作者和音乐版权商的RPS for Music机构，2022年共获益9.64亿英镑，比上一年增长20%以上，其版权收入较2021年猛增683%。（环球时报）
15:14:48|【美国国会预算办公室：美国6月初违约风险显著增加】当地时间5月12日，据美国国会预算办公室（Congressional Budget Office, 简称CBO）发布的最新报告显示，如果不增加债务上限，美国在6月初两周将面临极大的债务违约风险，同时财政部能够支持政府持续义务的程度在整个五月将保持不确定性。（央视）
15:04:33|特斯拉因软件升级造成电池故障而被用户起诉。
13:55:25|【耶伦：若无法提高债务上限 美国将不得不在某些支付事项上违约】当地时间周五（5月12日），美国财政部长耶伦表示，如果国会不能提高债务上限，联邦政府将不得不在某些支付事项上违约。耶伦在接受采访时称：“如果国会做不到这一点，真的会损害我们的信用评级。我们将不得不在某些义务上违约，无论是国债偿付，还是支付给社会保障金领取者的款项。”耶伦补充道，上述行为是美国自1789年以来从未做过的事情，如今也不应该开创先例。
13:49:28|【野村：予京东买入评级 目标价59美元】野村发表报告指，京东首季业绩胜预期，次季指引大致符合预期。予买入评级，目标价59美元。京东指，管理层预计次季收入增长将按季改善，京东零售收入按年轻微下降至持平，而首季收入为跌2％，与市场预期一致。管理层料，次季京东综合收入可能录得持平至5％按年增长，而市场预期为5％。在利润率方面，根据管理层指引，京东零售次季营业利润率将保持稳定，而集团的非美国通用会计准则净利润率可能会录得50个百分点的按年增长，主要由于京东物流利润率提高，以及自去年以来京东新业务的投资削减。
13:17:05|周五（5月12日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.63%，报102.705点，日内交投区间为101.937-102.714点，本周累计上涨1.47%。
13:15:37|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.9711元，较周四纽约尾盘跌115点，盘中整体交投于6.9504-6.9730元区间。
11:48:26|马斯克称在任命了推特新CEO之后，他本人将可以把更多时间用在与特斯拉公司相关的事务上。
11:33:28|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月9日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸减少1192手至146626手。
09:53:13|COMEX 6月黄金期货收跌0.03%，报2019.80美元/盎司，本周累计下跌0.24%。COMEX 8月黄金期货收跌0.04%，报2039.10美元/盎司，本周累跌0.25%。
09:51:53|【美联储理事提名人Adriana Kugler的博士论文导师是耶伦丈夫】美国总统拜登表示将提名美国驻世界银行代表Adriana Kugler填补美联储七人委员会的空缺，接替将成为副主席的美联储理事杰斐逊。2011年至2012年， Adriana Kugler 曾担任美国劳工部首席经济学家，目前任职乔治城大学的经济学和公共政策教授，但正在休假中。其学术研究主要集中在劳工和医疗政策、移民和经济发展方面。Kugler在加州大学完成了博士学位，她的论文导师是美国现任财政部长珍妮特·耶伦的丈夫乔治·阿克洛夫。
07:24:57|美国国会预算办公室：美国政府拖欠付款可能导致信贷市场危机、借款成本快速上升和经济混乱。
07:12:54|ICE美元指数日内上涨0.5%至102.55，创4月10日以来新高。
07:08:35|美国国会预算办公室就财政赤字及债务上限问题发布最新报告，将2023年财政缺口预期上调至1.5万亿美元，相比2月份预期上升9%，并称美国存在有在6月初就缺乏足够可用财政资金的风险。
06:49:43|【美债违约风险或致股市债市剧烈波动 摩根大通为潜在美债违约风险做准备】据央视财经，关于美国债务上限及可能的债务违约问题，已经成为全球资本市场及多国政府官员、企业家和学者的关注议题。市场将美国政府耗尽现金和非常规措施的时间节点称之为X日期，目前关于这一日期还没有一个定论。根据美国智库两党政策研究中心的最新预测，X日期可能会在6月初至8月初到来。目前随着越来越接近潜在的X日期，摩根大通的CEO杰米戴蒙就表示，越接近违约，市场会越恐慌，可能会看到股市和债市出现剧烈的波动。而摩根大通一直在为潜在的美债违约风险做一些准备，其内部目前是每周开一次会议，之后会议频率可能提高到一天三次。
06:38:47|美国10年期国债收益率涨至日内高点3.444%。
06:25:34|美元指数DXY短线走高11点，报102.41。
06:24:54|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报135.10。
06:11:44|【美股三大指数先后转跌】美股高开低走，三大指数先后转跌，此前美国5月一年期通胀率预期为4.5%，超预期的4.4%。
06:04:10|密歇根大学未来5-10年通胀预期从3%升至3.2%。
06:02:00|密歇根州长期通胀预期创2011年以来新高。
06:00:52|美国5月一年期通胀率预期 4.5%，预期4.40%，前值4.60%。
06:00:21|美国5月密歇根大学消费者信心指数初值 57.7，预期63，前值63.5。
04:32:56|【美元有望录得2月以来最大单周涨幅】因美国债务上限僵局和对银行的进一步担忧令投资者感到不安，美元本周受益于其作为避险货币的地位，此外，美元可能只是在疲软一段时间后反弹，本周有望录得2月以来最大单周涨幅。瑞典北欧斯安银行首席策略师Carl Hammer表示，总体而言，我们正进入一种更为防守的状态。
04:30:33|美国4月进口物价指数年率 -4.8%，预期-4.80%，前值-4.60%。
04:24:46|美银：在某种程度上，强劲的4月份就业报告推高了美联储6月份加息的可能性，而本周的高级贷款官意见调查报告（SLOOS）、通胀和初请失业金人数则强化了以风险管理的名义暂停加息的可能性。
04:12:53|美银：在某种程度上，强劲的4月份就业报告推高了6月份加息的可能性，而本周的美国非农就业数据、通胀和初请失业金人数则强化了以风险管理的名义暂停加息的可能性。
03:43:11|【世界黄金协会：全球央行3月黄金储备与上月持平】世界黄金协会5月12日发布消息称，根据国际货币基金组织（IMF）数据，截至2023年3月底，全球官方黄金储备共计35682.2吨。其中，欧元区（包括欧洲央行）共计10773.2吨，占其外汇总储备的55.7%。这也意味着，3月，全球央行黄金储备较上月基本保持不变。世界黄金协会称，可用数据显示，全球央行购金量几乎完全与售金量相抵，全球黄金储备净增0.2吨。从增持方来看，数据显示，中国央行3月购金18吨，为连续第五个月增储黄金。
03:40:54|【埃及对苏丹冲突双方签署《吉达声明》表示欢迎】5月12日，埃及外交部发表声明，对苏丹冲突双方在沙特签署《吉达声明》表示欢迎，称这是保护苏丹平民的重要一步。埃及希望双方遵守签署的承诺，期待《吉达声明》能进一步推动双方实现全面和永久停火并重启对话，以使苏丹摆脱困境，恢复民众享受和平与安定的权利。
03:29:40|【澳新银行：预计金价将涨至2100 美元/盎司】从技术上讲，现货黄金正在2020 美元/盎司附近盘整。如果金价突破近期高点，澳新银行策略师预计金价将涨向2100 美元/盎司，看涨趋势保持不变。技术图显示出持续的看涨势头，上行通道预示金价在1900 美元/盎司至2100 美元/盎司之间有较大波动。价格面临2062 美元/盎司的关键阻力位。突破这一水平可能引发新的技术性买盘，价格可能会到达2100 美元/盎司。“在下行方面，如果在加息方面出现任何令人失望的情况，可能会将金价拉回1900 美元/盎司的趋势线支撑位。”
03:29:16|【我国自主研发的全球风暴潮、海啸监测预警系统正式上线运行】记者从国家海洋环境预报中心获悉，预报中心自主研发的全球风暴潮、海啸监测预警系统经过历时两年的试运行，今天正式投入业务化运行。这拓展了我国风暴潮、海啸预警服务领域，可进一步为我驻外使领馆工作人员、涉外企业及国际合作组织等提供专业的风暴潮、海啸预警服务。相关产品即日起可通过中国海洋预报网查询访问。全球风暴潮、海啸监测预警系统具备三方面特点：一是自主化，主要技术均是自主研发；二是低碳化，均支持GPU并行加速技术，相对传统超级计算机计算方式，完成同等规模计算耗电节省90%，真正实现高效低碳；三是智能化和高集成度，可实现自动运行、一键发布。 (澎湃新闻)
00:15:38|市场消息：软银将开始筹划ARM 100亿美元的IPO，最早可能在9月进行。
00:05:01|【美国最大房地产网站：债务违约将导致抵押贷款利率飙升至8.4%】美国最大房地产网站Zillow预测，如果国会未能提高或暂停债务上限，导致美国债务违约，抵押贷款利率可能达到8.4%，到9月份，一套典型住房的抵押贷款月供将增加22%。该公司的分析显示，房价可能不会下跌太多。如果美国违约，房价将从8月份开始下跌，但到2024年2月只会比目前的水平下跌1%。
