18:25:59|【电影《第八个嫌疑人》票房破1亿】据灯塔专业版实时数据，截至9月10日6时45分，影片《第八个嫌疑人》票房突破1亿。
18:22:59|【多种新技术应用亮相2023年网络安全博览会】2023年国家网络安全宣传周网络安全博览会9月10日在福建省福州市开幕。博览会设置了关键信息基础设施保护、数据安全、个人信息保护、网络安全产品与服务等展区，多种人工智能大模型产品、人工智能技术在网络安全领域的新应用亮相现场。（新华社）
18:09:36|【群创8月营收192.25亿新台币 同比增长25.8%】群创8月营收192.25亿新台币，环比增长3.8%、同比增长25.8%；累计前8月营收1384.23亿新台币，同比下降12.9%。群创表示，8月大尺寸面板合并出货量共901万片，环比下降6.7%；中小尺合并出货量共2553万片，环比增长7.1%。（科创板日报）
16:55:54|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（9月10日）】 冲突情况： 1. 据俄罗斯国防部通报，过去一天内，俄军在对乌特别军事行动中消灭乌军约630人。 2. 俄国防部：黑海舰队在过去一周内摧毁3艘试图攻击克里米亚大桥的乌克兰舰艇。 3. 市场消息：乌克兰方面估计在被占领地区的俄军数量达42万人。 援助情况： 1. 日本外相林芳正与波兰外长拉乌举行了会谈，确认携手支援乌克兰重建。 2. 美媒：美国或将向乌提供陆军战术导弹系统，但目前尚未作出最终决定。 粮食情况： 1. G20新德里会议公报发布，内容提及乌克兰四次。公报呼吁俄乌确保从两国出口的谷物、食品和肥料/投入品能够立即和无阻碍交付。强调维护粮食和能源安全的重要性，呼吁停止对相关基础设施的军事破坏或其他攻击。 2. 印度外长：关于黑海谷物协议正在进行多方讨论。 3. 消息人士：土耳其总统埃尔多安与日本首相岸田文雄就恢复黑海谷物协议进行了会谈。 其他情况： 1. 日本外相林芳正9日对乌克兰进行了一次“未经宣布的访问”，系俄乌冲突爆发以来首次访乌。 2. 制造商：俄BMP-3步兵战车可一发摧毁乌克兰轻型装甲车。 3. 乌克兰经济部：预计乌克兰2023年GDP增速为4%。 4. 据塔斯社：俄罗斯总统普京授权履行俄罗斯在欧洲债券下的债务义务临时程序。 5. 北约：在波罗的海举行为期两周的年度“北方海岸”海军演习，此次军演共有来自14个国家的约30艘军舰和3200名人员参加。 6. 罗马尼亚国防部：周六在罗马尼亚领土上发现了类似于俄罗斯军队使用的无人机的零件。
10:38:28|【摩洛哥强震已致上千人遇难】当地时间9日，摩洛哥国王穆罕默德六世主持会议部署震后救援工作。会议同时决定摩洛哥全国哀悼三天，所有公共建筑均下半旗志哀。（CCTV国际时讯）
