23:50:41|美元兑瑞郎日内走低0.50%，现报0.9246。
23:45:20|【机构：预计欧洲央行将再次加息，但不太可能达到4%的利率峰值】SEB美元和欧元利率首席策略师Jussi Hiljanen在一份报告中称，棘手的通货膨胀为欧洲央行进一步加息提供了理由，但利率峰值可能低于此前看到的水平。他表示，他们的基本预测是，欧洲央行在即将举行的会议上继续加息，但他们认为，他们目前预测的存款利率将达到4.00%的峰值存在下行风险。根据Refinitiv的数据，货币市场目前定价存款利率峰值约为3.40%。此前欧洲央行在周四将利率上调50个基点，使存款利率达到3.00%，并表示通胀过高。欧洲央行放弃了明确的指引，旨在以数据依赖模式引导政策。
23:09:58|【法兴银行：押注欧洲央行紧缩周期结束为时过早】法兴银行策略师表示，市场已对欧洲央行货币政策紧缩周期的最后阶段进行了大规模的重新定价，预计官方利率很快将见顶，但这对其来说还为时过早，尽管该行在承诺加息50个基点后转向了逐次会议决定的方式。这些策略师表示，随着欧洲央行以完全依赖数据的方式取代无条件的加息指引，市场认为欧洲央行现在几乎结束了加息。但在该行看来，欧洲央行加息尚未结束，鉴于欧元区核心通胀居高不下，结束加息的行动过于温和。
22:56:57|美元指数DXY向下触及104，日内跌0.38%。
22:56:09|汇丰银行：现在预计欧洲央行将在5月和6月分别进行两次25个基点的加息，而之前的预测是在5月进行50个基点的加息。
22:40:21|欧洲央行管委穆勒：硅谷银行是不确定性事件的背景。瑞信银行的问题已经持续几年了。瑞士央行的干预使决策变得更容易。
22:38:33|印度钢铁部长：与钢铁生产商会谈后探索了另一种与生产挂钩的激励计划。与生产挂钩的激励计划将为特种钢带来3000亿卢比的投资。
22:01:58|【澳新银行：尽管存在担忧，美联储仍将收紧政策】澳新银行经济学家布Brian Martin表示，尽管不确定性加剧，但美联储仍有望在本月将联邦基金利率上调25个基点。美联储、美国财政部和联邦存款保险公司迅速采取行动，增强市场对美国银行体系的信心。破产金融机构的储户得到了保护，同时美联储也采取了措施，使银行能够满足所有储户的需求。Martin表示，硅谷银行和其他几家较小银行的倒闭，是整个银行体系健康状况的非典型表现。通胀仍是美联储面临的一个主要问题。美联储将强调，未来的利率决定将取决于数据和金融体系的运作。
22:01:03|【首笔数字人民币“锡科贷”发放】 数字人民币无锡实践再添新场景。江苏神事达气动科技有限公司近日收到“锡科贷”信用贷款200万元，该笔贷款由江苏银行无锡分行以数字人民币的方式发放，是在市科技局、市财政局等部门指导下我市首笔数字人民币“锡科贷”。（无锡日报）
21:38:02|日本央行行长黑田东彦：可以进一步降低短期利率，但不能透露降低的幅度。
21:28:58|日本央行行长黑田东彦：仅靠负利率政策很难降低长期国债收益率。
21:16:49|日本央行行长黑田东彦：理论上无法确定负利率政策能走多远。
21:13:21|南向资金净买额达10亿元。
21:07:18|高盛：预计未来几个月欧元区核心通胀率将保持坚挺，并进一步上涨，到3月份同比将达到5.8%。
21:05:14|科创板金山办公午后触及涨停，成交额超23亿元。
21:00:55|高盛：现在预计欧洲央行将在5月份将利率上调25个基点，此前预测为上调50个基点，现将终端利率预期从3.75%降至3.5%。
21:00:46|【腾讯投资二次元游戏研发商库洛游戏】天眼查App显示，近日，广州库洛科技有限公司发生工商变更，股东新增广西腾讯创业投资有限公司，同时公司注册资本由约138.92万人民币增至约151.55万人民币，增幅约9.1%。该公司成立于2017年3月，法定代表人为刘胜，经营范围含软件开发；动漫游戏开发；玩具、动漫及游艺用品销售；电子产品销售等。据官网介绍，库洛游戏是二次元游戏研发及原创IP孵化的互联网文化企业，旗下游戏包括《战场双马尾》《战双帕弥什》等。
20:58:54|【知名投资人：美联储应继续抗击通胀】据报道，尽管硅谷银行和另外两家银行上周相继倒闭，美国知名投资人卡尔·伊坎仍敦促美联储在抗击“通胀”方面要坚持到底。他认为必须根除“通胀之病”。他表示，美联储主席鲍威尔是完全正确的，他希望鲍威尔不会因为目前的情况而决定改变路线。此外，他对金融领域以外的压力发出警告，称许多公司在有缺陷的收购上浪费了数十亿美元，并在此过程中负债过多。他预测，这将给整体经济带来“重大问题”。他认为，预计第一季度GDP可能还不错，但在那之后，即使是名义上，市场也会看到GDP大幅下降，至少在未来一年半是这样。
20:58:33|市场消息，日本央行与日本政府将于周五晚间就硅谷银行（SVB）事件举行会议。日本财务省、日本金融厅和日本央行将举行三方会议，交流金融市场的信息。
20:58:10|【北方国际：最近没有应披露未披露利好消息 短期暴涨是市场炒作 】北方国际近日收获5天4板，股价明显异动。今天记者以投资者身份致电北方国际，工作人员表示，公司主业是在“一带一路”沿线国家和地区做国际工程，目前有多个在建项目。公司的国际工程项目都需要跟进多年才有可能实现签约，最近没有应披露未披露的利好消息。股价异动可能是因为市场在猜测会有一些大的国际工程项目签约，但其实都是捕风捉影，短期暴涨是市场炒作。（第一财经）
20:55:38|现货黄金突破1930美元/盎司，日内涨0.58%。
20:25:50|【受银行业动荡影响，美国货币市场基金单周资金流入规模创近3年来最大】美国投资公司协会的数据显示，截至3月15日当周，约1209.3亿美元流入美国货币市场基金，为2020年4月以来单周最大规模，其中零售类基金流入201.5亿美元，机构类基金流入1007.8亿美元。对银行体系状况的担忧加剧全球避险情绪，刺激了对高流动性优质资产的需求。总资产升至5.01万亿美元，创下2007年有记录以来最高。（界面新闻）
20:25:10|【中保投资公司与上海国投公司签署战略合作框架协议】3月16日，中保投资有限责任公司（下称“中保投资公司”）与上海国有资本投资有限公司（下称“上海国投公司”）战略合作框架协议。中保投资公司总裁贾飙表示，中保投资公司希望携手上海国投公司共同为上海打造科技创新策源高地、布局现代化产业体系、深化高水平改革开放、更好赋能“五个中心”建设发挥积极作用。上海国投公司总裁戴敏敏表示，希望充分发挥中保投资公司在金融领域的专业优势及上海国投公司的国有资本投资平台功能作用，促进国资国企改革不断深化，助力国有资本和国有企业做强做优做大，增强国有经济战略支撑作用。据了解，上海国投公司是经上海市委、市政府批准成立，由上海市国资委出资并直接监管的国有资本投资平台公司。（上证报）
20:10:24|【中国石油与BP（中国）签署“海南低碳合作备忘录”，共同推进CCUS产业化】南方勘探公司在海南建成了全流程CCUS系统工程，提出打造近期100万吨、远期1000万吨规模的区域封存战略规划。
19:59:14|【厦门至香港西九龙动车4月1日恢复开行】4月1日起，恢复开行厦门至香港西九龙G3007次车。根据当前铁路车票预售期15天（含当天）的规定，有出行计划的旅客在3月18日即可购票。近期，厦门还有多趟列车运行调整。（厦门日报）
19:28:28|图解：SVB事件大幅打击市场加息预期。美国银行系统零售存款利率调整缓慢，与货币市场利率差距持续扩大。（重阳投资）
18:46:20|【兴证期货：欧美银行风险不太可能改变国内金融行业的基本面】兴证期货发布研报称，上周美国硅谷银行破产事件拉开了这一波欧美银行风险事件的帷幕。欧美股市连续下跌，恐慌情绪飙升，贵金属等避险品种价格大涨。与已出现的风险事件相比，市场更加担忧背后潜藏的风险点，受到欧美连续加息的影响，长短期资产收益倒挂，可能会进一步加剧欧美金融行业弱势环节的风险释放。由于国内货币政策、利率结构与欧美不一样，且相比于欧美金融行业过度使用创新工具，我国金融市场更加注重金融风险防范与金融工具的审慎应用，因此，欧美银行风险更多从情绪面传导至国内股市，而不太可能改变国内金融行业的基本面。
17:38:03|【中信证券：预计基准情形下欧央行将在5月至少加息25bps】中信证券就欧央行3月议息会议点评：欧央行3月议息会议再度加息50bps，量化紧缩计划照常，符合市场预期。欧央行重回“数据依赖”的决策方式，强调通胀在过高水平维持过久，表示物价稳定与金融稳定之间并非权衡关系，首要目标仍是抗通胀。硅谷银行事件余波未平，瑞信又重回风口浪尖，两者发生的时点接近，这可能是市场近日风声鹤唳的原因。不过，欧央行对欧元区银行体系充满信心，我们也认为欧元区发生系统性金融风险的概率较低，但也应留意发生尾部风险的可能性。欧元区通胀形势仍然严峻，我们预计基准情形下欧央行将在5月至少加息25bps。
17:37:47|光环新网在互动平台表示，目前公司美元贷款事项未发生重大变化。
17:34:22|港股内房股集体上涨，越秀地产(00123.HK)、旭辉控股集团(00884.HK)4%，合景泰富集团(01813.HK)、龙光集团(03380.HK)涨超3%，碧桂园(02007.HK)涨2%。
17:30:29|澳元兑美元AUD/USD日内涨超0.50%，现报0.6689。美元指数DXY短线走低10点，报104.27。
17:17:13|富兰克林邓普顿基金CEO：如果美联储在三月份不将基准利率上调25个基点，我会感到意外。
17:12:24|富兰克林邓普顿基金CEO：我认为我们还没有脱离危险。
17:12:14|富兰克林邓普顿基金CEO：美联储迅速做出了反应，支持存款。
16:23:10|【中信证券：欧央行如期保持加息步伐 通胀仍是首要焦点 预计基准情形下欧央行将在5月至少加息25bps】中信证券研究报告认为，欧央行3月议息会议再度加息50bps，量化紧缩计划照常，符合市场预期。欧央行重回“数据依赖”的决策方式，强调通胀在过高水平维持过久，表示物价稳定与金融稳定之间并非权衡关系，首要目标仍是抗通胀。硅谷银行事件余波未平，瑞信又重回风口浪尖，两者发生的时点接近，这可能是市场近日风声鹤唳的原因。不过，欧央行对欧元区银行体系充满信心，我们也认为欧元区发生系统性金融风险的概率较低，但也应留意发生尾部风险的可能性。欧元区通胀形势仍然严峻，我们预计基准情形下欧央行将在5月至少加息25bps。
16:11:02|【看图：美联储贴现窗口借款暴增 刷新2008年金融危机时纪录 创历史新高】最近一周，银行业通过两个信贷安排工具总计从美联储借出1648亿美元，凸显出在硅谷银行倒闭后资金面正在日趋紧张。美联储公布数据显示，截至3月15日的一周，美联储通过贴现窗口贷出的资金达到创纪录的1528.5亿美元，高于前一周的45.8亿美元。上一个纪录高点是在2008年金融危机时创下的1110亿美元。
16:10:39|【机器人应用场景日益丰富 多家公司透露业务新进展】近日，多家上市公司透露机器人业务布局的最新情况，工业和服务机器人方面，电力巡检、车辆巡检以及医疗协作等领域的应用场景日益丰富，但上市公司涉及人形机器人的研制仍然较少。多位接受记者采访的行业人士表示，随着工业机器人产业链逐步成熟，规模效应凸显，成本也在进一步下探，工业机器人性价比提升。但人形机器人对综合技术要求更高，是一个技术集成体，所以目前还存在一定的技术突破困难。（证券日报）
15:50:47|日本财务大臣铃木俊一：看到市场上因瑞士信贷而出现的规避风险的行动，但到目前为止，日本金融系统保持稳定，将会仔细监测事态的发展。
15:44:53|【朝鲜宣布发射洲际弹道导弹火星17】据朝中社3月17日报道，朝鲜于16日试射了洲际弹道导弹“火星-17”。朝鲜劳动党总书记、朝鲜国务委员长金正恩指导试射。（央视军事）
15:44:04|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市： 银行救助案落地令市场信心大振 科技股表现抢眼 在第一共和银行一揽子救助计划敲定后，美股收涨，陷入困境的地区银行股集体反弹。纳斯达克100指数升至1个月高点。标普500指数上涨1.8%，报3960.28点；道指上涨1.2%，报32246.55点；纳指上涨2.5%，报11717.28点。 中概股：金龙中国指数创两周来最大涨幅，上涨2.5%，报6886.08点；百度和中通快递对指数贡献最大。 二、美国债市：受有关大型银行磋商救助第一信托银行的消息提振，市场风险偏好回升，短期收益率大涨。2年期国债收益率上涨26.98个基点，报4.1572%；5年期国债收益率上涨18.57个基点，报3.7366%；10年期国债收益率上涨12.22个基点，报3.5770%。 三、欧洲股市：欧洲央行按计划实施了50个基点的加息行动，但对下一步的行动几乎没有提供什么线索。欧股全线收涨，斯托克欧洲600指数上涨1.2%，报441.64点；英国富时100指数上涨0.9%，报7,410.03点；法国CAC 40指数上涨2.0%，报7,025.72点；德国DAX指数上涨1.6%，报14,967.10点。 四、大宗商品 ①原油：随着银行业危机似乎有所缓解，油价三连跌后反弹，但仍接近15个月来的最低水平。WTI原油期货上涨1.1%，报68.35美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.4%，报74.70美元/桶。 ②金属：伦敦基本金属涨跌互见，铜价涨，而铝价跌。LME期铜上涨0.2%，报8,518.00美元/吨；LME期铝下跌0.4%，报2,267.50美元/吨；LME期锌下跌0.3%，报2,857.50美元/吨。 ③贵金属：于银行业动荡缓和，现货黄金回吐之前的部分涨幅。COMEX期金下跌0.4%，报1,939.70美元/盎司；COMEX期银下跌0.9%，报21.6920美元/盎司。
15:21:50|【新型“人造树叶”能源转化率创新纪录】欧盟“A-LEAF”项目团队在最新一期《能源与环境科学》杂志上撰文指出，他们研制出了一款“人造树叶”系统，能模仿自然界的光合作用，将二氧化碳和水转化为可持续燃料，创下10%的太阳能—燃料转化效率新纪录。这是首款太阳能—燃料转化率比天然树叶高一个数量级的“人造树叶”，为实现能源转型提供了可持续解决方案。
15:21:01|【520家上市公司开年已回购金额超400亿元】 上市公司“真金白银”回购正在进行中。Wind数据显示，按照最新公告日期，截至3月16日发稿，2023年以来共有520家上市公司公告回购方案或进展情况，已回购金额达440.70亿元。相较2022年同期，回购公司数量同比略有增长。从回购目的来看，涉及实施股权激励或员工持股计划、市值管理、股权激励注销等。
15:11:06|【中信建投：GPT-4发布 图片/视频应用、游戏和虚拟人有望加速融合】中信建投研报认为，多模态的GPT-4为图片/视频应用、游戏和虚拟人在发展中落地AIGC技术，提供了更多可能性，有助同时实现增收、将本增效，最终改善行业和个股的估值弹性。
14:13:56|【三菱日联：通胀数据依然较高 美联储仍将加息25个基点】三菱日联经济学家表示：“本周录得的通胀数据虽符合预期，但仍然较高。我们预计美联储的紧缩周期即将结束，未来最多还会收紧50个基点，我们可能会看到FOMC在进一步加息25个基点后暂停加息。”该行经济学家还称：“虽然美国本周的通胀数据不能保证收紧速度加快至50个基点，但如果美国的金融市场状况不会因为美国或其他地方的地区性银行发生另一件事而再次恶化，那么通胀水平仍高到足以证明下周继续加息是合理的。”
14:13:31|【朝鲜宣布发射洲际弹道导弹】据朝中社3月17日报道，朝鲜于16日试射了洲际弹道导弹“火星-17”。 (央视新闻)
14:05:51|【美联储3月加息25个基点的概率升至79.7%】据CME“美联储观察”：美联储3月保持利率不变的概率为20.3%，加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为79.7%；到5月累计加息50个基点的概率升至49.2%。
13:53:34|【北欧联合银行：欧洲央行倒向以数据为基础的加息】今日欧洲央行将利率上调了50个基点。北欧联合银行的经济学家认为，欧洲央行仍对通胀状况感到担忧，将在接下来的会议上继续加息。该行经济学家表示，尽管市场持续动荡，欧洲央行仍将利率上调50个基点，并且在随后的发布会上，不确定的市场形势导致欧洲央行没有对未来发出任何信号，这也表明，欧洲央行终于真正进入了依赖数据的模式。我们认为欧洲央行将在接下来的会议上继续加息，可能倾向于加息25个基点。
13:49:32|【美国前财长萨默斯：拉加德拿到了A+，鲍威尔下周应当跟进】美国前财长萨默斯赞赏欧洲央行行长拉加德周四加息50基点，并表示美联储应该在下周以自己较小幅度的行动跟进。萨默斯说，拉加德拿到了A+，不仅在近期金融市场动荡的情况下继续加息，而且还划清了货币政策与金融稳定担忧的界限，明确表示欧洲央行对各自有不同的解决方案。他“非常强烈地”认为美联储下周应该加息25个基点。萨默斯认为，鉴于通胀问题，近期银行业的影响不足以让美联储有理由暂停加息，暂停加息可能不仅会推升通胀预期，还会吓坏消费者和企业，使他们相信经济状况比他们想象的更糟糕，从而加大经济衰退的可能性。
13:30:41|【金融博客零对冲：美联储量化紧缩已经结束】上周，美联储新的银行定期融资计划（BTFP）只提供了119亿美元贷款，这与高盛之前的表述一致：“虽然使用BTFP是衡量存款外流给银行带来压力程度的最直接指标，但许多银行表示，只有在耗尽其他资金来源（如FHLB预付款、大额存单发行和批发债券市场）后，它们才会使用BTFP。”今天早些时候，摩根大通总经理Panigirtzoglou估计，BTFP工具可能会增加多达2万亿美元。然而，以每周110亿美元的速度，我们将不得不等待相当长的一段时间才能实现摩根大通的目标。无论如何，我们现在可以说，就所有意图和目的而言，量化紧缩已经结束，只要存款继续外逃，美联储的资产负债表将继续上升。
13:22:43|【美财长耶伦：美国银行体系仍保持稳健】当地时间16日，美国财政部长珍妮特·耶伦在参议院财政委员会听证会上表示，尽管硅谷银行和签名银行的倒闭引发了市场的动荡，但美国银行体系“仍整体保持稳健”。不过，她警告称，如果危机进一步蔓延，将可能导致许多银行倒闭并引发挤兑。在谈到债务上限问题时，耶伦称“必须提高债务上限”，否则就是把美国的信用置于风险之中，这将引发金融灾难。（央视新闻）
13:11:01|【美联储贴现窗口使用量超过金融危机时期】在两家银行倒闭引发金融市场动荡之后，美联储上周提供的紧急贷款跃升至约3000亿美元。其中的大部分借款来自美联储所谓的贴现窗口，一种紧急贷款工具，以及向过渡银行的贷款。截至3月15日当周，美联储贴现窗口借款增至1529亿美元，上次的历史峰值为2008年金融危机的1110亿美元。这一紧急安排旨在帮助银行满足短期融资需求，而银行其实近年来一直不愿使用这一安排。新的银行定期融资计划（BTFP）又提供了119亿美元贷款。该计划是在上周末推出的，以美国国债等其他抵押品为抵押的，向银行提供期限最多一年的贷款。美联储当周其他贷款余额总计1428亿美元，反映出联邦保险公司对硅谷银行和签名银行的过渡银行提供的贷款。
12:36:01|美联储：美联储资产负债表从3月8日的8.39万亿美元跃升至3月15日的8.69万亿美元，为去年11月以来的最高水平。
12:33:43|美国至3月11日当周外国央行持有美国国债 -108.86亿美元，前值102.24亿美元。
12:33:33|美联储：截至3月15日当周，银行通过美联储信贷安排工具借款1648亿美元。
12:32:55|美联储：截至3月15日的一周，贴现窗口贷款增加至1529亿美元，3月8日该数据为46亿美元。
12:30:44|美联储贴现窗口借款飙升至历史最高水平。
11:54:44|【短端美债收益率涨幅突出，欧美银行股反弹】周四（3月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨11.47个基点，报3.5676%，盘中交投于3.3635%-3.5827%区间。两年期美债收益率上涨26.56个基点，报4.1530%，盘中交投于3.8149%-4.2074%区间。三年期美债收益率涨20.58个基点，五年期美债收益率涨17.18个基点，七年期美债收益率涨14.37个基点。20年期美债收益率涨10.42个基点，30年期美债收益率涨7.13个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差上涨17.255个基点，报-110.187个基点，3月14日曾跌至历史新低-143.739个基点。02/10年期美债收益率利差下跌15.539个基点，报-59.630个基点。
11:48:26|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至3月7日当周，投机者将COMEX黄金的净多头头寸减少15,802手至24,106手。
10:30:18|上海黄金交易所黄金T+D 3月17日（周五）晚盘收盘下跌0.04%报430.88元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月17日（周五）晚盘收盘下跌1.56%报4975.0元/千克。
10:25:48|COMEX 4月黄金期货收跌0.43%，报1923.00美元/盎司；6月合约收跌0.43%，报1939.70美元/盎司。
10:17:21|瑞士金融市场监管局和瑞士央行就瑞信问题联系了瑞士政府。
10:16:26|瑞士政府确认就瑞信问题召开会议。
10:15:28|【瑞银：重申Meta Platforms买入评级 目标价235美元】瑞银重申对Meta Platforms的买入评级，目标价为235美元，并继续将该股列为“最佳选择”，预计30亿美元的运营成本削减加上30亿美元的重组费用，2023年核心运营成本将减少60亿美元，2024年将节省约80亿美元的运营成本。瑞银表示，这相当于受税收影响的每股收益近2.50美元，而该行对2024财年GAAP每股收益预期（13美元）高于共识预期。
10:07:34|【欧洲央行仍对需要进一步加息以控制通胀进行过讨论】知情人士透露，由于担心除了加息50个基点以外的任何决定都会引发投资者恐慌，这种情绪助力了欧洲央行周四的加息决定。虽然欧洲央行在周四的声明中放弃了关于未来利率路径的措辞，但仍讨论了一旦市场动荡消退，需要进一步加息以控制通胀。数位鹰派官员仍然认为终端利率远高于目前的3%，反映在欧洲央行行长拉加德称若欧洲央行有关经济前景的基线情景得到确认，“将有更多理由来加息”。然而，一些官员质疑目前峰值利率是否可能低于先前的预期。
10:07:18|市场资讯：麦当劳特许经营商集团批评新的公司运营规则，谴责其为“破坏性道路”；特许经营代表将与麦当劳董事会成员会面。
09:50:08|法国阿尔斯通（Alstom）集团与纽约三大航空枢纽之一的纽瓦克自由机场签订了为期7年的合作协议，将负责该机场的日常运行与维护。合同总价约2.5亿欧元。
09:39:59|【两年期德债收益率涨约20个基点，市场对瑞信和美国第一共和银行的顾虑退烧】周四（3月16日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨16.0个基点，报2.290%，盘中交投于2.118%-2.293%区间，欧洲央行按原定计划加息50个基点。两年期德债收益率涨19.7个基点，报2.608%，盘中交投于2.393%-2.704%区间；五年期德债收益率涨18.0个基点，30年期德债收益率涨16.7个基点。2/10年期德债收益率利差跌3.665个基点，报-32.814个基点，盘中交投区间为-14.261至-43.570个基点。法国10年期国债收益率涨13.5个基点，意大利10年期国债收益率涨7.8个基点，西班牙10年期国债收益率涨12.1个基点，希腊10年期国债收益率涨6.0个基点。英国10年期国债收益率涨10.4个基点，报3.425%。两年期英债收益率涨超12.2个基点，五年期英债收益率涨12.7个基点，30年期英债收益率涨9.8个基点，50年期英债收益率涨9.8个基点；2/10年期英债收益率利差跌1.926个基点，报0.202个基点。
09:38:22|市场资讯：投资公司Atlas SP正在参与为西太平洋合众银行（PacWest Bancorp）注入流动性的谈判。
08:32:08|【斯蒂费尔：将联邦快递(FDX.N)评级上调至买入 目标价上调至222美元】斯蒂费尔将联邦快递的评级从持有上调至买入，目标价从171美元上调至222美元。该分析师表示，虽然今年宏观环境存在重大风险，但围绕库存见底的新共识以及两批重大成本节约举措的早期执行迹象为该股目前的“深度折价的”估值创造了引人注目的投资机会。该分析师补充说，第三季度应该是今年最疲软的一个季度，并看到了市场和执行方面的风险，但联邦快递的成本节约措施应该有助于改善这些不利因素。
08:28:48|PIMCO CIO Ivascyn：基本预测是美联储将在下周加息25个基点。
08:28:42|阿莱恩斯西部银行(WAL.N)盘中再次停牌，停牌前涨近11%。
08:06:05|美国2年期与10年期国债收益率曲线倒挂程度一度扩大至逾72个基点。
08:01:22|丹麦央行将基准利率从2.1%上调至2.6%。
08:00:16|今日重点关注的财经数据与事件：2023年3月17日 周五① 国内成品油开启新一轮调价窗口②经合组织公布经济前景展望报告③ 18:00 欧元区2月CPI年率终值及月率④ 21:15 美国2月工业产出月率⑤ 22:00 美国3月一年期通胀率预期⑥ 22:00 美国3月密歇根大学消费者信心指数初值⑦ 22:00 美国2月谘商会领先指标月率⑧ 次日01:00 美国至3月17日当周石油钻井总数。
08:00:09|德国电力公司莱茵集团：瑞信不是我们的核心银行之一。
07:57:46|市场资讯：瑞信有意获得瑞士央行的担保贷款安排。
07:57:34|市场资讯：瑞信打算获得一项短期流动性工具，正在进行至多25亿美元的招标。
07:56:04|市场资讯：瑞士信贷采取行动增强流动性。
07:55:51|市场资讯：在瑞士央行向瑞士信贷提供救助后，欧洲央行政策制定者同意（在3月会议上）继续加息50个基点；欧洲央行的政策辩论介于加息50个基点和维持利率不变之间，没有讨论加息25个基点。
07:43:55|美国2年期国债收益率上涨28个基点至4.168%。
07:40:03|摩根大通正在与花旗、美银和富国银行合作，讨论共同救助第一共和银行。
07:25:13|【瑞士最大政党人民党反对政府给瑞信做国家担保】瑞士议会中最大的政党瑞士人民党表示，反对围绕瑞信的问题提供任何形式的政府担保。该党派领导团队成员Thomas Matter说：“政府不应为瑞信提供担保。瑞士央行负责向瑞信提供流动性，央行已经采取了行动，联邦委员会没有必要采取进一步的措施。如果联邦委员会为瑞信提供政府担保，则将使金融危机后推出的“大到不能倒”相关监管机制失去信誉。”该联邦委员会由来自不同派别政党的七名成员组成，通常以协商一致的方式作出决定，并轮流担任联邦主席，任期一年。
07:11:40|【欧洲央行利率决议及发布会重点一览】1. 政策利率：如期加息50个基点，有3-4名委员不支持本次的利率决定，无法确定未来的利率路径；2. 通胀前景：下调今后三年通胀预期，通胀料在非常长时间内保持在高位，抗击通胀的决心不会减弱；3. 经济前景：上调今年经济预期，下调明后两年经济预期，经济预期没有考虑近期的金融紧张局势；4. 购债计划：PEPP再投资将至少持续到2024年底，还没决定关于结束资产购买计划的任何事项；5. 流动性情况：若出现流动性危机可在短期内作出反应，但现在尚未出现；银行流动性状况稳健；6. 政策工具箱：随时准备在必要时提供新工具，现在没有必要开发其他工具，尚未决定是否需使用TPI。
06:59:35|【美国国债收益率走高】美国国债收益率走高，此前银行股在援助措施相关消息助推下反弹。美国2年期国债收益率转涨，上升8.2个基点至4.06%；3年期和5年期国债收益率一同上涨。
06:54:43|现货黄金短线下挫10美元，现报1923.46美元/盎司。
06:54:35|美元兑日元USD/JPY短线冲高逾80点，报132.71。
06:43:57|美国财长耶伦：美联储解决通胀问题是至关重要的。
06:43:53|美国财长耶伦：高通胀是最大的经济问题，是拜登政府的首要任务。
06:40:10|【欧洲央行加息之举凸显出对欧元区银行业的信心】数据情报公司Morning Consult首席经济学家John Leer写道，尽管金融市场出现动荡，但欧洲央行仍按照原计划行事，这一事实清楚地表明，政策制定者对欧元区银行的韧性有信心。他表示，此举还表明，欧洲央行仍对高企且根深蒂固的通胀感到担忧。Leer指出，美联储下周的立场预计不会像欧洲央行那样强硬。他表示:“鉴于资本市场的全球性以及资本外逃的风险，欧洲央行可能感受到了追赶美联储的压力。”“美联储主席鲍威尔和他在委员会的同事们仍然相对不受全球压力的影响，这增加了其鸽派转向的可能性。”
06:39:49|美国财长耶伦：全球税收协定提案不违反任何美国税收协定。
06:36:12|美国10年期国债收益率跌超7个基点，刷新日低至3.37%下方。
06:31:27|【法兴银行：美联储的宽松周期往往伴随着美元走弱】法兴银行外汇策略主管Kit Juckes称，随着美联储加息周期的结束时点越来越近，美元变得更加脆弱。美联储政策收紧导致两年期美债收益率均高于上一个周期峰值和之前的峰值。这是波动的根本原因，它使利率峰值更接近。虽然美元有时在利率见顶前就开始见顶，而有时在下降趋势开始之后，但利率的下行周期通常也会让美元走低。
06:31:14|欧洲央行行长拉加德：不认为现在有必要开发其他工具。
06:28:24|美元指数DXY短线走高20点，报104.62，欧元兑美元EUR/USD短线下挫近30点，报1.0575。
06:28:01|美国财长耶伦：美国不能挑选按时支付哪些账单，债务上限必须在参议院财政委员会听证会上被提高。
06:21:39|沙特阿拉伯方面表示，正在密切监测最近硅谷银行事件的影响。
06:00:36|欧洲央行行长拉加德：市场持续的紧张情绪对通胀将是下行风险。
05:58:12|欧洲央行行长拉加德：鉴于近期市场的波动，这些（通胀）指标有理由继续受到监控。
05:56:59|欧洲央行行长拉加德：过去能源价格上涨推动了服务业通胀。
05:55:41|欧洲央行行长拉加德：随着能源价格下跌，减少家庭支持很重要。
05:50:46|方正控股：公司于3月16日联系到公司董事刘家荣，刘家荣正接受香港当局调查，无法提供调查详情；该调查对公司不会造成重大影响。
05:43:48|阿莱恩斯西部银行恢复交易，现跌16%。
05:34:57|贝壳涨超3%，2022年Q4营收167亿元好于市场预期，净利润3.7亿元，同比扭亏为盈。
05:24:01|欧洲央行表示，不包括能源和食品在内的通胀率在2月份继续上升，欧洲央行工作人员预计2023年该核心通胀率平均为4.6%，高于12月份的预测。
05:19:32|美、布两油日内均跌超2%，现分别报66.83美元/桶和72.95美元/桶。
05:17:37|欧洲央行加息50个基点后，美国短期利率期货交易员增加了对美联储加息的押注。
05:17:22|欧洲央行：预计通胀将在过长时间内维持在过高水平。
05:15:12|【欧洲央行宣布加息50个基点 符合市场预期】欧洲央行将三大主要利率均上调50个基点，符合市场预期。三项主要利率中再融资利率升为3.50%，边际贷款利率为3.75%，存款利率为3.00%。自去年7月开启加息进程以来，欧洲央行已连续六次大幅加息以遏制通胀，共计加息350个基点。
05:14:15|【世贸组织讨论环境政策贸易影响 中方提案受关注】 据新华社报道，为期两天的世界贸易组织（WTO）贸易与环境委员会正式会议15日结束。会议期间，各方就环境政策的贸易影响展开讨论，中方要求对欧盟碳边境调节机制开展多边专题讨论的提案受到世贸组织成员广泛关注。
05:01:29|迅雷2022年总营收3.426亿美元，同比增长43%。
04:54:33|【能辉科技：2022年度净利润2614万元 同比下降74.86%】能辉科技公布年报，2022年公司实现营业收入3.82亿元，同比下降35.6%；归母净利润2614.27万元，同比下降74.86%；基本每股收益0.17元。2022年度公司业绩大幅下滑，主要原因系光伏产业链价格错配、光伏组件价格上涨等原因所致，公司的主营业务、技术优势、核心竞争力不存在重大不利变化，公司的持续经营能力不存在重大风险。
04:54:16|【加拿大丰业银行：美联储利率政策态度软化可能使美元更持续地下跌】加拿大丰业银行经济学家指出，如果市场预计美联储下周将采取放松的政策，美元可能继续下跌。市场似乎仍在消化过去几天的事态发展，并在考虑对货币政策的影响。金融市场压力带来的反通胀影响，很可能会让各国央行在加息方面更加谨慎，但现在讨论银行股波动的确切后果可能还为时过早。谨慎地推进加息，可能是政策制定者的最佳选择。与此同时，外汇市场的紧张不安和不稳定趋势可能会持续下去。如果美联储在下周的利率政策上看起来有所软化，美元可能会出现更持续的下跌，但在此之前可能会出现震荡区间。
04:53:58|【欧洲央行副行长：一些欧盟成员国的银行可能非常脆弱】欧洲央行副行长金多斯周二对各成员国财长们表示，一些欧盟银行可能容易受到利率上升的影响。据知情人士透露，金多斯详细阐述了硅谷银行倒闭后金融业的状况，他在布鲁塞尔举行的经济金融理事会（Ecofin）定期会议上表示，欧元区的银行的风险敞口远低于美国同行。尽管如此，金多斯表示，欧洲央行不能排除一些成员国的银行可能因自身商业模式而面临风险。他告诫人们不要对欧元区银行业状况自满，并警告说市场对银行业缺乏信心可能引发危机蔓延。
04:51:56|【美股盘前消息速递】①近期，美国硅谷银行、签名银行等接连“爆雷”，瑞士第二大银行“瑞士信贷”流动性困境加剧，欧美银行业形势岌岌可危，引发全球关注。鉴于本轮危机爆发的导火索是央行的激进加息浪潮，后续，各国央行货币政策，尤其是美联储的政策，是否被迫转向已经成为市场关注焦点。②截至发稿，道指期货跌0.15%，标普500期指跌0.05%，纳指期货涨0.28%。③美国商务部15日公布的数据显示，美国2月零售销售额环比下降0.4%，跌幅大于预期。美国利普乐金融集团首席经济学家罗奇分析，美国人对经济衰退的担忧正在加剧，在银行业出现动荡恐慌之后，消费者可能会缩紧开支。目前美国短期借贷成本波动，经济可能很快陷入衰退。之前经济学家预测美联储将在下星期加息，但金融业动荡可能迫使美联储暂停加息。④瑞信的突发危机，带动全球银行业再次受创。美国财政部前官员保罗·克雷格·罗伯茨表示，美联储的政策是当前美国银行业危机不断蔓延的原因，这一危机可能会影响到欧洲等世界其它地区。“美联储的高利率政策迫使银行破产。这就是问题的根源，”罗伯茨警告说，“如果美联储继续提高利率，将会有更多的银行破产。”他还表示，美国银行业目前经历的危机可能会影响到世界其它地区，像是瑞信银行等一些欧洲银行，目前已经处于危险之中。⑤在美国硅谷银行及Signature银行相继关门后，更多的人认为衰退会加速到来。摩根士丹利全球固收宏观策略主管Jim Caron表示，金融市场明显收紧。市场认为这增加了经济衰退的风险……股市下跌、债券收益率下跌，看起来像是市场在迎接降息，而这很可能真的发生。⑥穆迪分析公司首席经济学家Mark Zandi表示，预计下周美联储将推迟加息，暗示其加息周期已经结束。他还认为并不会出现经济衰退，软着陆仍可能实现。⑦瑞士信贷美股盘前涨超4%。瑞信表示，计划通过一个担保贷款项目向瑞士央行借款至多500亿瑞郎。将发起十项美元计价债券的招标要约，将回购高达25亿美元的票据。⑧美股地区性银行股盘前跌幅扩大，第一共和银行跌超30%，公司正探索包括出售自己在内的战略选择；西太平洋合众银行跌超15%，阿莱恩斯西部银行跌超4%。⑨百度美股盘前跌超5%。今日正式发布大语言模型文心一言。百度港股市场收跌6.36%报125.1港元。
04:49:34|欧洲信贷风险指数扩大，扭转了早些时候的收紧趋势。
04:46:32|金融博客零对冲分析美国初请失业金人数和费城联储制造业报告：美国上周初请和续请失业金人数尽管有所回落，但仍维持指向在“经济强劲”的范围。然而，费城联储制造业的数据远不如预期，制造业指数只录得-23.2，虽然较上月的-24.3有所改善，但远低于市场预期的-7.5。
04:44:33|欧洲央行副行长金多斯：不能对欧盟银行体系感到自满。
04:43:40|欧洲央行告诉各成员国财长，一些欧盟成员国的银行可能很脆弱。
04:41:24|比亚迪汽车：汉唐双旗舰冠军版上市，汉EV冠军版官方指导价20.98-29.98万元；唐DM-i冠军版官方指导价20.98-23.38万元。
04:38:51|乌克兰央行行长：乌克兰今年迄今已经收到了价值约为60亿美元的西方援助。
04:30:57|加拿大1月批发销售月率 2.4%，预期3.0%，前值-0.80%。
04:30:26|美国至3月11日当周初请失业金人数 19.2万人，预期20.5万人，前值21.1万人。
04:30:19|美国3月费城联储制造业指数 -23.2，预期-15.6，前值-24.3。
04:29:21|【日英意三国防长在东京举行会谈】据日本广播协会（NHK）当地时间16日报道，日本、英国、意大利三国防长当天在日本东京进行面对面会谈。三方就共同开发下一代战斗机展开密切合作等达成一致。
04:21:34|现货黄金突破1930美元/盎司，日内涨0.64%。
04:09:15|【农业农村部开展农资打假专项治理行动，推进网络农资打假】据央视财经，农业农村部今天表示，针对假劣种子坑农害农、肥料质量问题和农药兽药隐性添加，将开展2023年全国农资打假专项治理行动。农业农村部副部长马有祥表示，当前要聚焦种子、肥料、农药这3类热销农资，盯紧城乡结合部、农资经营集散地等重点区域，对所有农资生产企业和经营门店开展拉网式排查，重点看生产经营资质有没有、进货查验制度建没建、购销台账记录全不全、产品标签标识合不合规。当前农资电商快速发展，要创新机制推进网络农资打假。
04:04:31|美国地质勘探局：伊朗西北部发生5.2级地震。
03:43:50|俄罗斯总统普京：我们必须解决许多系统性问题。须解决俄罗斯经济的后勤和财政问题。
03:13:26|【国家推出稳定2023年大豆生产一揽子支持政策】中央农办协调推动农业农村部、国家发展改革委、财政部、国家粮食和储备局等部门，统筹考虑大豆市场供需形势、比较效益和农民种植意愿等因素，出台一揽子稳定大豆生产支持政策措施，其中包括：完善玉米大豆生产者补贴政策，增加补贴总额，指导东北四省区合理确定玉米大豆补贴标准，调高大豆补贴标准，并着力加大高油高产大豆支持，促进稳定东北大豆生产。加快组织大豆收储，指导中储粮集团公司在黑龙江、内蒙古两个主产区新增国产大豆收购计划，加大收储力度，释放积极信号，发挥市场引导作用。压紧压实地方责任，明确2023年大豆生产目标，并纳入省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全党政同责考核。
02:56:48|第一共和银行(FRC.N)盘前跌幅扩大至30%，该行正在考虑包括出售自己在内的选项。
02:56:02|【商务部等17部门：深化与RCEP成员国在科技创新、数字经济、信息通信等领域的合作】商务部等17部门发布关于服务构建新发展格局，推动边（跨）境经济合作区高质量发展若干措施的通知。通知提出，高质量实施RCEP。指导支持有关边(跨)境经济合作区及所在省区用好区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)等规则体系，进一步扩大RCEP实务培训，深化与RCEP成员国在科技创新、数字经济、信息通信等领域的合作。
02:51:47|【天禄科技：拟1亿元投资设立子公司】天禄科技公告，公司计划以自有及自筹资金不超过10,000万元投资设立全资子公司安徽旭光新材料有限公司），注册地为安徽省滁州市中新苏滁高新技术产业开发区，注册资本为人民币10000万元。
02:42:07|【中共中央、国务院：组建中央科技委员会】中共中央、国务院印发《党和国家机构改革方案》，其中提出，组建中央科技委员会。加强党中央对科技工作的集中统一领导，统筹推进国家创新体系建设和科技体制改革，研究审议国家科技发展重大战略、重大规划、重大政策，统筹解决科技领域战略性、方向性、全局性重大问题，研究确定国家战略科技任务和重大科研项目，统筹布局国家实验室等战略科技力量，统筹协调军民科技融合发展等，作为党中央决策议事协调机构。 中央科技委员会办事机构职责由重组后的科学技术部整体承担。 保留国家科技咨询委员会，服务党中央重大科技决策，对中央科技委员会负责并报告工作。 国家科技伦理委员会作为中央科技委员会领导下的学术性、专业性专家委员会，不再作为国务院议事协调机构。 不再保留中央国家实验室建设领导小组、国家科技领导小组、国家科技体制改革和创新体系建设领导小组、国家中长期科技发展规划工作领导小组及其办公室。 省级党委科技领域议事协调机构结合实际组建。
02:23:34|【文旅部启动智慧旅游沉浸式体验新空间培育试点工作】文化和旅游部等十部门《关于深化“互联网+旅游”推动旅游业高质量发展的意见》，推进智慧旅游融合创新发展，文化和旅游部决定开展智慧旅游沉浸式体验新空间推荐遴选暨培育试点工作。智慧旅游沉浸式体验新空间是指依托旅游景区、度假区、休闲街区、工业遗产、博物馆等场所或相关空间，运用增强现实、虚拟现实、人工智能等数字科技并融合文化创意等元素，通过文旅融合、虚实结合等方式，让游客深度介入与互动体验而形成的一种旅游新产品、消费新场景。
01:48:15|瑞士央行：我们确认将以充足的抵押品为瑞信提供流动性。
01:15:43|【法国外贸银行：高利率的国际环境下 未来可能会出现更多黑天鹅】法国外贸银行企业和投资银行高级经济学家Gary NG表示，投资者对硅谷银行和瑞士信贷的担心可能出于不同的原因，但这两家银行都受到高利率的影响。潜在的经济压力和流动性危机可能会更频繁地出现，在不确定性较高的环境中，可能会出现更多的黑天鹅。各国央行的迅速行动可以减轻个别银行出现危机引发的不利影响，但是，这些央行也是时候接受目前通胀普遍高于平均水平的形势，并在这种形势下考虑如何更好地维持金融稳定。
01:12:35|【投行巴伦乔伊评瑞信事件：我们正在让货币政策失灵】投行巴伦乔伊首席股票策略师Damien Boey表示，为瑞士信贷提供流动性支持确实有帮助。它消除了一个明显而现实的风险。但另一方面，我们面临另一种问题，就是我们这样做得越多，我们的货币政策自身就会更加失灵，而我们就越不得不忍受更高的通胀。
00:37:46|【国家发改委就《绿色产业指导目录（2023年版）》（征求意见稿）公开征求意见】 据国家发改委网站，为贯彻落实党的二十大精神，更好适应绿色发展新形势、新任务、新要求，我们组织修订了《绿色产业指导目录（2019年版）》，形成《绿色产业指导目录（2023年版）》（征求意见稿），现向社会公开征求意见。
00:22:18|【三菱日联金融集团：瑞士信贷发布贷款计划后欧元反弹，欧洲央行利率决定备受关注】三菱日联金融集团表示，在瑞士信贷表示将从瑞士央行获得贷款以支撑其财政之后，欧元下跌后反弹。三菱日联金融集团外汇分析师Lee Hardman在一份报告中表示，这将缓解人们对瑞士信贷流动性危机的担忧。他说，鉴于对银行业的担忧，欧洲央行可能在今晚的利率决议上持谨慎态度。尽管欧洲央行的利率决定有可能对欧元今天的表现产生重大影响，但我们预计，未来几天甚至几周，欧元将主要受到欧洲银行股表现的推动。
00:20:02|标普全球市场情报公司：瑞信五年期信贷违约掉期（CDS）从周三收盘的1144个基点下降128个基点至1016个基点。
00:11:15|【摩根大通：美联储紧急贷款计划将提供2万亿美元流动性】摩根大通表示，美联储的紧急贷款计划可能会向美国银行系统注入多达2万亿美元的资金，以缓解流动性紧缩。Nikolaos Panigirtzoglou等策略师写道：“美联储银行定期融资计划的使用量可能会很大。尽管最大的几家银行不太可能利用该计划，但该计划设想的最大使用规模接近2万亿美元，这是除五大银行以外的美国银行所持债券的票面金额。”尽管美国银行体系中仍有3万亿美元的准备金，但其中很大一部分由大型银行持有。他们表示，流动性收紧既是由于美联储的量化紧缩，也是由于加息导致资金从银行存款转向货币市场基金。此外他们称，银行定期融资计划应该能够向银行体系注入足够的准备金，以减少准备金短缺，扭转过去一年出现的紧缩局面。
00:03:45|瑞信：将发起十项美元计价债券的招标要约，将回购高达25亿美元的票据。
00:00:44|瑞士信贷美股盘前涨17%，瑞信此前向瑞士央行借款至多500亿瑞郎。
00:00:03|【道明证券：美债走势短期内仍是德债的主要推动因素】道明证券策略师在一份报告中写道，预计美国国债的走势短期内仍将是德国国债走势的主要推动因素。他们表示，当前的基本假设是德国国债收益率将上升。此外，鉴于不确定性上升，他们认为欧洲央行议息会议将把所有选项都放在桌面上，但他们仍预计加息50个基点，尽管他们不排除加息25个基点的可能性，另外，他们预计欧洲央行可能会宣布流动性操作。欧洲央行在此次会议后的行动料将更加谨慎，政策声明可能会放弃前瞻性指引，行长拉加德也不太可能坚定承诺进一步加息。
