23:41:50|印尼央行行长：美联储在2024年下半年有可能下调利率，幅度高达50个基点。
23:08:30|印尼央行行长：预计2023年全球经济增长率为3%，2024年将放缓至2.8%。全球利率，包括美联储基金利率，被认为已达到峰值，但将在较长时间维持在高水平。预计美国国债收益率将下降，但仍将保持较高水平。
23:06:46|【看图：美联储“转向”增加软着陆可能性，小盘股迎来补涨行情】罗素2000指数在过去 36 个交易日内上涨了 24%，这是历史上最大的小盘股上涨之一。（环球市场播报）
21:40:33|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年12月21日】 ① 19:00 英国12月CBI零售销售差值 ② 21:30 加拿大10月零售销售月率 ③ 21:30 美国至12月16日当周初请失业金人数 ④ 21:30 美国第三季度实际GDP年化季率终值 ⑤ 21:30 美国第三季度实际个人消费支出季率终值 ⑥ 21:30 美国第三季度核心PCE物价指数年化季率终值 ⑦ 21:30 美国12月费城联储制造业指数 ⑧ 23:00 美国11月谘商会领先指标月率 ⑨ 23:30 美国至12月15日当周EIA天然气库存
21:39:28|【中国奥园在纽约申请破产保护】一份法庭文件显示，当地时间12月20日，香港上市房企中国奥园根据美国《破产法》第15章在纽约法院申请破产保护。中国奥园此前在11月曾表示，已取得足够债权人支持批准其境外债务重组计划。（界面新闻）
16:40:00|【红海危机扩散，2500亿货物紧急转运】红海危机愈演愈烈。也门胡塞武装领导层最新发出威胁称，将针对加入美国红海护航行动的国际联盟国家的船只实施袭击。目前已有103艘集装箱货轮正从红海改道非洲。另总共有价值350亿美元（约合人民币2500亿元）的货物被迫改道转运。 （券商中国)
16:14:03|【美国国债随全球债券上涨 交易员提高降息押注】美国国债与全球债券一道上涨，基准收益率跌至数月低点，交易员押注明年降息力度将会加大，全球在进入崭新的通胀下降时期。美国10年期国债收益率跌至7月份以来最低水平，一度较10月触及的16年高点5.02%低了一个多百分点。美国国债与全球债券一道上涨，基准收益率跌至数月低点，交易员押注明年降息力度将会加大，全球正在进入崭新的通胀下降时期。英国通胀数据弱于预期，鼓励投资者进一步押注美联储和其他主要央行明年将大幅加息。掉期交易员已将美联储2024年的降息幅度提高至约154个基点。“我们认为，美联储明年确实会降息几次，经济增长也会放缓—大约1%，这对某些人来说看起来和感觉上都相当于衰退，”PGIM固收首席美国经济学家Tom Porcelli表示，“未来一两年的话，我还没有看到任何有意义的催化剂，能让我们摆脱可能低迷的增长大环境。”
15:34:10|【美元在股市重挫之际大涨】随着美股下跌，美元在纽约时段下午升至盘中高点。美元即期指数周三上涨0.3%，标普500指数创下两个月以来最大单日跌幅，VIX指数飙升。
15:07:04|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加0.58吨，当前持仓量为878.25吨。
14:52:52|【也门胡塞武装领导人警告美国勿升级事态】针对美国宣布组建所谓红海护航联盟，也门胡塞武装领导人阿卜杜勒·马利克·胡塞20日表示，如果美国袭击胡塞武装，那么美国的军舰就将成为胡塞武装的袭击目标。他还警告其他国家不要参与美国组建的所谓护航联盟。阿卜杜勒·马利克·胡塞20日表示，如果美国因为胡塞武装支持哈马斯而进一步升级事态，袭击胡塞武装目标，胡塞武装将不会视若无睹。他强调，如果美国发动袭击，胡塞武装就将展开报复，使用导弹、无人机对美国在海湾地区的军舰和其他目标发动袭击。如果美国向也门派遣士兵，美国将遭遇比在越南和阿富汗更惨重的失败。(央视新闻)
14:03:35|【美联储明年2月降息的概率为14.5%】据CME“美联储观察”：美联储明年2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为85.5%，降息25个基点的概率为14.5%。到明年3月维持利率不变的概率为12.0%，累计降息25个基点的概率为75.6%，累计降息50个基点的概率为12.4%。
13:55:52|【ICE美元指数涨超0.2%，英镑在“英国CPI发布日”跌超0.7%】 周三（12月20日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.26%，报102.431点，日内交投区间为102.156-102.544点。彭博美元指数涨0.31%，报1226.81点，日内交投区间为1222.52-1226.81点。美元兑日元跌0.18%，报143.57点，美股盘前曾跌至日低143.27点。欧元兑美元跌0.35%，英镑兑美元跌0.75%，美元兑瑞郎涨0.21%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.47%，纽元兑美元跌0.39%，美元兑加元涨0.27%。
12:49:26|【美债收益率全线下跌，短端美债收益率跌超9个基点】 周三（12月20日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌8.02个基点，刷新日低至3.8511%。两年期美债收益率跌9.55个基点，刷新日低至4.3439%。20年期美债收益率跌超6.5个基点，30年期美债收益率跌5.72个基点。三年期美债收益率跌9.25个基点，五年期美债收益率跌8.51个基点，七年期美债收益率跌8.69个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌9.693个基点，报-154.702个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.340个基点，报-49.890个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌7.57个基点，报1.6559%。
09:42:29|【看图：美国消费者信心指数创2021年初以来最大增长】美国12月消费者信心指数创下2021年初以来最大升幅，美国人对劳动力市场和通胀的看法变得更加乐观。世界大型企业联合会周三公布的数据显示，消费者信心指数从11月修正后的101升至110.7。接受调查的预测机构预估中值为104.5。预期指标升高，反映消费者认为商业景气度、收入和劳动力市场前景都在变好。对未来一年的通胀预期降至2020年末以来最低水平。 现状指标从两年多来的最低水平反弹。越来越多美国人表示计划度假，买车或购买大件电器。该报告预示美国消费者认为2024年经济将继续坚挺。世界大型企业研究会首席经济学家Dana Peterson表示，“12月消费者信心的上升反映出对当前企业状况、就业机会的更积极看法，人们对未来六个月商业、劳动力市场和个人收入前景的悲观情绪变淡”。劳动力市场信心较11月有所改善。认为就业岗位较多的消费者占比增至5个月高点。认为就业岗位较多和工作机会难求的受访者比例之差创下2022年出以来最大增长。预测未来一年经济衰退的消费者占比降至2023年新低。约三分之二美国人仍然预测2024年经济可能下行。
09:20:04|【美联储哈克：美联储不需要再加息，不会立即降息】美联储哈克表示，抗通胀任务尚未完成，但正朝着正确的方向前进；我们不需要再加息了；经济软着陆的过程可能会很坎坷；经济放缓速度快于数据所示；预计失业率将略微上升，但幅度不大；美国经济极具韧性。美联储不会立即降息。
08:54:26|【乌克兰总统泽连斯基：尚未看到与俄谈判可能性】 据乌克兰总统网站19日报道，乌总统泽连斯基当天在基辅举行的年度记者会上称，只有俄罗斯准备接受乌方提出的和平方案等条件下，乌俄之间的谈判才有意义，目前尚未看到进行这种谈判的可能性。泽连斯基表示，让乌克兰以不包含俄占领土形式加入北约对乌方而言不可接受，因为乌方不承认俄罗斯对乌部分领土的占领。另据乌克兰国际文传电讯社报道，泽连斯基当天在记者会上称，俄乌冲突何时结束无人知晓，虽然目前乌克兰处境艰难，但他不认为乌克兰面临被俄罗斯击败的可能。（新华社）
07:39:32|【欧洲央行管委诺特料明年上半年不太可能降息】欧洲央行管委会委员诺特(Klaas Knot)表示，欧元区经济明年复苏的前景以及工资增长力度的不确定性，意味着央行没有理由仓促降息。 诺特接受采访时表示，虽然最近通胀放缓是一个“非常受欢迎的迹象”，证实欧洲央行货币紧缩行动有效，但现在宣布胜利还为时过早。他说根据目前掌握的信息，明年上半年“不太可能”降息。诺特认为2024年初，欧洲将有40%至50%的劳动力重新谈判薪资，而结果要到年中才能完全获得。
07:21:00|【美国消费者信心出现自2021年初以来最大涨幅】随着美国人对经济和劳动力市场更加乐观，美国消费者信心在12月份出现了自2021年初以来的最大涨幅。公布的数据显示，美国12月谘商会消费者信心指数从11月修正后的101升至110.7。由于消费者看到更好的商业环境、收入和劳动力市场前景，反映六个月后前景的一项预期指标有所上升。与此同时，衡量当前状况的指数从两年多来的最低点反弹。而由于劳动力市场保持稳定，美国人对2024年的经济前景越来越乐观。 虽然整体物价仍然较高，但储蓄和工资的增加使消费者能够保持支出。谘商会首席经济学家Dana Peterson表示，12月消费者信心指数的上升反映出消费者对当前商业状况和工作机会的评价更加积极，对未来6个月的商业、劳动力市场和个人收入前景的看法也不再那么悲观。
07:06:35|【为回应美国宣布建立护航联盟 胡塞武装称将瞄准对其采取行动的国家船只】也门胡塞武装高级官员阿里·胡塞19日表示，作为对美国宣布建立所谓护航联盟的回应，胡塞武装将会瞄准所有针对其采取行动国家的船只。有英国学者批评，美国在红海的“军事化”是短期思维，充满风险。也门胡塞武装高级官员阿里·胡塞19日在接受伊朗旗帜电视台采访时说，哪个国家针对胡塞武装，哪个国家的船只就会成为该组织的攻击目标。他批评以美国为首的海上联军“是对巴勒斯坦人民的又一次攻击”，但“毫无价值”，因为美国在安理会否决有关加沙停火决议的举动已经“让美国失去了全世界的尊重”。
07:01:04|美国12月谘商会消费者信心指数为110.7，预期104，前值102。
06:53:07|欧洲央行首席经济学家连恩：尽管有些方面令人鼓舞，但工资数据和事实上的通胀减缓并非持久存在，意味着现在还不是宣布胜利的时候。
06:19:53|市场消息：美国领导的联盟将在红海创建安全通道。
06:07:18|【也门胡塞武装领导人：如果美国进一步介入 不会袖手旁观】也门胡塞武装领导人表示，如果美国进一步介入，或者他们以我们的国家为目标，我们不会袖手旁观，我们将用导弹瞄准他们的战舰和利益。
06:01:29|欧洲央行管委Knot：欧洲央行在2024年上半年降息是相当不可能的事。上半年的薪资协议将表明（欧元区）通胀是否已经出现拐点。
06:00:48|也门胡塞武装领导人：以色列目前所寻求的是让其他国家参与保护以色列船只及与以色列有关联的船只。红海两岸的国家在受到伤害和权利受到侵犯时应该有明确的立场。
05:44:08|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周三盘前走软，在本周关键的美国PCE通胀数据之前，市场维持观望态势，现货黄金持稳于2040美元附近，对美联储降息的押注不减支撑金价，即便多位官员试图出面回击这种激进预期。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.2%，纳指期货跌0.3%。③德国DAX指数跌0.04%，英国富时100指数涨0.6%，法国CAC40指数涨0.1%，欧洲斯托克50指数跌0.1%。④WTI原油涨1.26%，报74.87美元/桶。布伦特原油涨1.10%，报80.10美元/桶。⑤金价周三持稳在2，040美元关口上方，受美联储明年降息的前景支撑，同时投资者等待本周稍晚公布的美国通胀数据。⑥上周，美联储暗示其紧缩阶段已经结束，并暗示2024年可能降息。此次会议促使市场预计2024年将进行三次降息，引发金融市场反弹。⑦联邦快递盘前跌10.7%，Q2业绩不及预期并下调全年营收指引。⑧Argenx SE盘前跌超23%！旗下efgartigimod治疗天疱疮3期研究未能达到主、次要终点。⑨通用磨坊盘前跌4.0%，Q2营收不及预期并下调了全年销售额目标。
05:30:43|美国第三季度经常帐-2003亿美元，为2021年第一季度以来最小逆差，预期-1960亿美元，前值-2121亿美元。
05:05:50|【俄罗斯央行：截至12月1日，黄金储备为7500万金衡盎司】俄罗斯央行数据显示，截至12月1日，黄金储备为7500万金衡盎司。
04:51:10|美国10年期国债收益率下跌至3.872%，为自7月27日以来最低水平。
04:46:16|【阿为特：第3大股东上海金浦拟减持不超1%公司股份】阿为特公告，第三大股东上海金浦国调并购股权投资基金合伙企业(有限合伙)因自身资金安排拟大宗交易减持不超72.7万股公司股份，占公司总股本的1%。
04:25:58|【至少13家船东决定绕道好望角，运价上涨或持续至1月】受红海局势影响，越来越多航运企业选择绕行好望角。记者从全球第一大海运货代德迅集团方面获悉，目前已有多家船公司的部分船舶选择绕道好望角，其中包括地中海航运、马士基、中远海运、东方海外、赫伯罗特、达飞轮船、ONE、现代商船、万海、阳明航运、尼罗河航运、美国总统轮船等。也有货代公司20日告诉记者，近两日收到包括赫伯罗特、长荣海运等船公司的客户通知，宣布从原有的暂停红海航行改为绕行好望角。（澎湃新闻）
04:25:38|【奥雅股份收到深交所关注函】奥雅股份收到深交所关注函，要求公司说明深圳润信是否具备销售“英伟达GPU芯片的高性能运算服务器及配套软硬件”所必须的全部资质或批准；要求明确说明公司及奥创引擎等控股子公司自身是否拥有与人工智能及大模型相关的核心技术；说明公司近期接待机构和个人投资者的情况以及接受媒体采访的情况，是否存在违反公平信息披露原则的情形。
04:09:28|【逾百艘集装箱货轮由红海改道非洲】已有超过100艘集装箱货轮避行红海并绕道非洲，导致货运成本走高、运输延迟。根据物流巨头Kuehne+Nagel的数据，有103艘集装箱货轮正从红海改道非洲。随着这条占全球贸易12%的水路变得越来越危险，企业也纷纷开始考虑铁路和航空运输等替代路线。货运公司可能面临持续数周的干扰。继续依赖红海的船只所面临的保险费飙升，运费走高，油价亦是如此，在各国央行抗击通胀刚有起色之际，这些因素都可能重新推高通胀。
03:51:04|【三菱日联：要促使英央行做出重大鸽派改变，仍需薪资数据意外下行】三菱日联指出，11月英国整体CPI同比大幅下降，从4.6%降至3.9%（预期为4.3%），这一数据表现将受到英国央行的欢迎。通胀疲软的范围似乎也很广泛，核心通胀年率从5.7%下降到5.1%（预期为5.6%），这得益于服务业CPI的下行。今天的CPI意外下行的幅度很可能会说明一些问题，但这些问题可能不会立即显现，而是会在明年第一季度显现出来。数据公布前，OIS市场暗示首次降息将在明年6月份，现在预期或将被提前，而收益率下滑目前使英镑承压下行。这份CPI报告削弱了市场对英国央行与美联储和欧洲央行之间分歧的看法，但要促使英国央行做出重大的鸽派转变，工资方面也需要出现一些重大的下行意外。
02:19:04|【机构：英国通胀弱于预期，英镑应声下跌】由于英国11月通胀数据弱于预期，市场预计英国央行将在2024年初降息，英镑随之下跌。英国11月年度总体通胀率和核心通胀率分别从10月的4.6%和5.7%降至3.9%和5.1%。AJ Bell金融分析主管Danni Hewson在一份报告中表示，越来越多的人相信，基准利率最早可能在明年3月开始下调。FactSet数据显示，英镑兑美元日内下跌约0.6%，至1.2662附近，欧元兑英镑上涨0.4%，至三周高点0.8671附近。
01:50:50|【英国央行面临收紧过度风险，市场预期明年上半年降息两次】投资者开始消化英国央行明年上半年将两次降息25个基点的预期，其中第一次降息最早可能在3月进行。市场预计明年上半年将降息53个基点，到12月将降息137个基点。这大致相当于英国央行在3月会议上首次降息的可能性为45%，而5月份首次降息、6月份第二次降息的概率为100%，到年底利率将降至4%或更低。富达国际副董事埃德·蒙克表示，英国央行一直措辞强硬，但物价涨幅似乎正在迅速回落至央行的目标区间，决策者面临的风险可能很快就不是收紧力度不足，而是收紧过度。
01:27:00|【英国通胀大幅下降支撑了市场对英国央行明年降息的押注】英国11月份的通胀率降至两年多来的最低水平，促使投资者进一步押注英国央行明年将降息。受到英国央行密切关注的核心和服务业通胀指标也有所下降。投资者完全定价英国央行在2024年5月前降息的预期。对于近期通胀降温的迹象是否真的表明持续的、长期的物价压力正在消退，英国央行官员一直持谨慎态度。普华永道经济学家杰克·芬尼表示，这提供了强有力的证据，表明英国通胀回落的压力正在积聚。总体、核心和服务通胀现在都大大低于英国央行11月货币政策报告中的预期。
01:20:55|美国国债上涨；10年期国债收益率下行5个基点，至3.88%，为7月份以来的最低。
01:01:01|欧元区10月季调后经常帐 340亿欧元，前值312.3亿欧元。
00:51:11|【欧洲央行管委内格尔：利率很有可能已经触顶】欧洲央行管委内格尔表示，利率很有可能已经触顶。
