23:10:56|欧元兑美元短线上扬近20点，最高至1.1272；美元指数DXY短线下挫10点，最低报99.64。
22:10:51|【乌克兰敖德萨港口基础设施受损】乌克兰敖德萨州军事行政机构公共委员会主席谢尔盖∙布拉特丘克表示，敖德萨港口基础设施遭到破坏。“被击落的导弹碎片和由此产生的爆炸冲击波损坏了港口基础设施。”
21:40:39|【今日重点关注的财经数据与事件：7月18日】① 20:30 加拿大6月CPI月率② 20:30 美国6月零售销售月率③ 21:15 美国6月工业产出月率④ 22:00 美国7月NAHB房产市场指数⑤ 22:00 美国5月商业库存月率⑥ 次日04:30 美国至7月14日当周API原油库存。
21:29:49|【乌克兰称多地遭俄空袭，俄方尚未回应】乌克兰国家通讯社7月18日报道称，俄军对乌克兰多个城市发动了空袭，尼古拉耶夫和敖德萨发生爆炸。据媒体报道，尼古拉耶夫一处设施遭袭后发生火灾。此前，乌南部和东部多地曾拉响防空警报。乌克兰空军方面也表示，俄罗斯在夜间对乌克兰南部和东部地区发动了空袭。截至目前，俄罗斯尚未对此进行回应。（央视新闻）
20:50:24|【俄国防部：乌方试图出动28架无人机对克里米亚设施发动“恐袭”】据俄新社18日报道，俄国防部发布消息称，乌方17日晚至18日凌晨试图出动28架无人机对克里米亚的设施发动“恐袭”，此次袭击被击退。报道称，上述28架无人机中，有17架被防空系统击落，另外11架在被电子战装备压制后坠毁。（环球网）
20:16:43|英镑兑美元GBP/USD站上1.31，日内涨0.22%。
19:08:29|【美国将向中东地区增派F-35战斗机和驱逐舰】美国已使用F-16战斗机和A-10攻击机在波斯湾进行武装巡逻，以阻止伊朗试图扣押油轮。美国此次决定派遣包括更多的F-16等额外武力，是因为本月早些时候伊朗曾试图在霍尔木兹海峡扣押两艘商业油轮。（界面新闻）
19:05:31|现货黄金突破1960美元/盎司，日内涨0.25%。
17:31:33|欧元升至逾一年新高1.1250美元。
17:30:30|澳洲联储会议纪要：委员会考虑将利率保持稳定或上调25个基点。两种选择都有充分理由，但认为保持稳定的理由更加充分。
16:58:23|【乌媒：乌空军称俄军用无人机和导弹空袭乌境内目标，多地传出爆炸声】据乌克兰“RBC.UA”新闻网18日报道，乌克兰空军发布消息称，俄军使用无人机和导弹对乌克兰境内目标发动空袭。报道称，当地时间17日晚至18日凌晨，乌克兰多地发布防空警报。 报道还称，尼古拉耶夫地区、敖德萨等乌克兰多个地区当地时间17日晚至18日凌晨传出爆炸声。（环球网）
16:50:26|【俄方指责乌方袭击克里米亚大桥背景下，乌媒：敖德萨地区传出爆炸声】据乌克兰“RBC.UA”新闻网报道，敖德萨就俄军使用无人机袭击乌境内目标发布防空警报背景下，敖德萨地区17日晚至18日凌晨传出爆炸声。 报道称，敖德萨地区军事管理部门负责人奥列格·基别尔称，俄罗斯使用无人机袭击乌南部地区。 据乌克兰RBC.UA新闻网17日报道，克里米亚大桥传出爆炸声。（环球网）
16:35:02|【外媒：克里米亚大桥事件近24小时后，俄罗斯对乌克兰敖德萨发动空袭】美国有线电视新闻网（CNN）7月17日消息，在克里米亚大桥事件近24小时后，当地时间周二凌晨，乌克兰南部城市敖德萨响起防空警报，“随后发生四次大规模爆炸”。敖德萨军方发言人Serhiy Bratchuk表示，乌克兰防空部队“正努力击退俄罗斯的空袭”。（界面新闻）
16:31:57|【星微科技完成近亿元A轮融资，加速半导体设备零部件国产化】 无锡星微科技有限公司完成近亿元A轮融资，本轮投资由耀途资本领投，常春藤资本、北洋海棠基金等共同投资，所募资金将用于加快推进产品研发、扩大运营生产规模、加强国内外市场扩展和提升客户服务能力，推动国内半导体设备零部件领域的技术创新。
16:07:16|【摩根大通弱化对美国经济可能陷入衰退的预期】摩根大通首席全球市场策略师Kolanovic称，摩根大通降低了对短期经济衰退风险的预期，但仍继续怀疑，通胀是否可以在经济不下滑的情况下持续回到央行的舒适区。他表示，如果通胀率降至2.5%且利率开始下降，那么美国中小型股可能会有相当大的上升空间。此前高盛集团把美国经济衰退概率从25%下调至20%。
16:01:20|【日韩股市小幅高开】日经225指数高开0.2%，报32457.18点；东证指数基本持平，报2239.24点；韩国首尔综指高开0.2%。
15:45:53|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：大盘恢复上涨，投资者猜测美联储加息周期接近结束，耶伦预测美国经济不会出现衰退。动视暴雪走高，福特汽车下跌。标普500指数上涨0.4%，报4522.79点；道指上涨0.2%，报34585.35点；纳指上涨0.9%，报14244.95点。 中概股：金龙中国指数续跌，0.2%, 报7089.9点，阿里巴巴和华住酒店对指数拖累最大。 二、美国债市：国债多数走高，由于美联储进入7月26日利率会议之前的静默期，盘间缺乏催化剂。2年期国债收益率下跌2.32个基点，报4.7424%；5年期国债收益率下跌2.81个基点，报4.0189%；10年期国债收益率下跌2.54个基点，报3.8068%。 三、欧洲股市：欧股收跌，斯托克欧洲600指数下跌0.6%，报457.92点；英国富时100指数下跌0.4%，报7,406.42点；法国CAC 40指数下跌1.1%，报7,291.66点；德国DAX指数下跌0.2%，报16,068.65点。 四、大宗商品 ①原油：原油下跌，利比亚恢复生产，这些因素盖过了供应趋紧迹象带来的影响。WTI原油期货下跌1.7%，报74.15美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.7%，报78.50美元/桶。 ②基本金属：伦铜等基本金属全线下跌，LME期铜下跌2.1%，报8,491.00美元/吨；LME期铝下跌0.9%，报2,255.00美元/吨；LME期锌下跌1.2%，报2,410.00美元/吨。 ③贵金属：美元窄幅波动，现货金价基本持平。黄金现货基本持平，报1955.04美元/盎司；COMEX期金下跌0.4%，报1,956.40美元/盎司；COMEX期银下跌0.7%，报25.0180美元/盎司。
15:44:46|巴克莱外汇主管：美元近期跌势看起来过头了，全球增长疲弱，可能会限制美元进一步下跌。
15:32:00|【美银策略师：日本央行面临“政策三难选择困境”，日元可能会在2024年贬值】 美国银行策略师Shusuke Yamada、Adarsh Sinha、以及Janice Xue表示，如果美联储放宽货币政策的力度没有市场所期望的那么猛烈，2024年恐将是日元“关键性的”时刻。如果FOMC根本不在2024年降息、或降息力度不如预期，日本央行的决策者们将面临“三选一”：要么实施资本管制、要么加息、要么放纵日元贬值。
14:24:41|【摩根大通策略师Kolanovic：美国经济通向软着陆之路有所拓宽】 摩根大通首席全球市场策略师Marko Kolanovic弱化了对美国经济可能陷入衰退的预期，因美国通胀数据降温令人鼓舞。Kolanovic表示，美国6月份消费者价格指数略微提升了美联储实现“软着陆”的可能性，即在不引发经济衰退的情况下遏制通胀。虽然当前仍预计美联储7月会议将加息，但通胀意外回落意味着通向软着陆的狭窄路径有所拓宽，Kolanovic称，虽然短期经济衰退风险预期回落，但通胀是否可以在经济不下滑的情况下持续回到央行的舒适区仍存疑。他表示，如果通胀率降至2.5%且利率开始下降，那么美国中小盘个股可能会有相当大的上升空间。
14:10:49|【美联储7月加息25个基点的概率为96.7%】CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为3.3%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为96.7%；到9月维持利率不变的概率为2.8%，累计加息25个基点的概率为82.7%，累计加息50个基点的概率为14.5%。
14:07:24|【施瓦辛格敦促美国国会共和党人正视气候变化问题】 知情人士透露，前加州州长施瓦辛格上周会见了包括众议院议长麦卡锡在内的共和党高层，并敦促他们更好地讨论气候变化相关政策，尤其是在在当前夏季破纪录的热浪和野火同时肆虐的背景下。据其他知情人士透露，施瓦辛格还访问了白宫，讨论气候政策。 他会见了拜登清洁能源顾问约翰·波德斯塔以及其他白宫高级职员。最近，施瓦辛格一直在论证，政策制定者将“气候变化”重新命名为“污染”会更有效。他在5月份时表示：“只要谈论的话题还是‘全球气候变化’，注定就不会有任何结果。所以我们谈论的应该是污染问题。而污染会造成气候变化，并导致死亡。”
14:00:52|【 美国经济衰退预期抬头 】由于美国通胀水平持续高位徘徊，加息的负面效应加速凸显，对美国经济衰退的预期再度抬头。尽管美联储仍坚持预计经济缓慢增长，但超过一半地区增长停滞或下降、交通运输业活动放缓、银行业低迷等情况，已经反映出美国经济增长前景并不乐观。美国最新通胀数据出现明显回落，令市场机构情绪高涨。不过，各方对通胀前景的分歧并未因此消弭，反而进一步加大。由于通胀水平持续高位徘徊，加息的负面效应加速凸显，对美国经济衰退的预期再度抬头。(经济日报)
14:00:35|周二（7月18日）亚太盘初，美国三大股指期货下跌0.1%。
13:03:57|【美元指数冲高回落，脱离美股盘初涨至的日高】 周一（7月17日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.03%，报99.884点，日内交投区间为100.181-99.753点，徘徊于上周五跌至的2022年4月14日以来最低位99.578点附近。 美元指数跌0.06%，报1201.94点，日内交投区间为1206.08-1201.33点。 美元兑日元跌0.06%，报138.71，盘中交投于139.41-138.00区间。
11:45:59|【美债收益率下跌，在缺乏刺激因素中投资者关注美股上涨】 周一（7月17日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌2.54个基点，报3.8068%，盘中交投于3.8343%-3.7676%区间。 两年期美债收益率跌1.90个基点，报4.7467%，盘中交投于4.7679%-4.7042%区间。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌1.419个基点，报-159.852个基点，欧市早盘曾跌至-168.459个基点。 02/10年期美债收益率利差跌0.148个基点，报-94.201个基点。
11:43:17|【极端高温愈演愈烈 全球经济遭遇“烤”验】近期，全球平均气温接连刷新最高纪录，世界多地遭遇极端高温，令工农业生产、经济活动和公共健康受到严重冲击。专家表示，在全球变暖背景下，叠加中等以上强度厄尔尼诺事件，可能导致高温等极端天气频次更多、范围更广、强度更强，这将对全球各国经济产生持久而深远的影响。(央视新闻)
10:47:34|穆迪：尽管通胀放缓，美联储和欧洲央行仍有望在7月份加息。
10:47:19|【根斯勒警告：人工智能可能会破坏全球经济稳定】美国证交会主席根斯勒周一警告称，如果大型科技公司垄断人工智能在金融市场应用方面的发展，人工智能可能会破坏全球经济的稳定。他表示，人工智能可能会加剧金融脆弱性，因为该技术会促进羊群效应，使单个参与者做出类似的决定，因为他们从基础模型或数据聚集器中获得了相同的信号。他还警告称，如果不能对人工智能进行监管，可能会“加剧全球金融体系内在的网络互联性”，从而危及全球经济。因此，人工智能可能在未来金融危机的事后报告中发挥核心作用。
10:44:42|【普京下令彻查克里米亚大桥遭袭一事，称“俄罗斯会对此做出回应”】当地时间17日晚，北京时间今天（18日）凌晨，俄罗斯总统普京召开视频会议，下令彻查克里米亚大桥遭袭一事。他表示，这是“乌克兰的又一次恐怖主义行为，是毫无意义的犯罪，克里米亚大桥已经很长时间没有用于军事运输了”。普京说，“俄罗斯会对此做出回应，俄罗斯国防部正在准备相关提议”。(环球网)
10:39:03|秘鲁财政部长：秘鲁经济将在第三季度至第四季度显著复苏。
10:23:59|巴克莱银行：如果日本央行在7月份货币政策会议上维持收益率曲线控制（YCC）政策不变，预计日元将贬值1%-2%。
10:23:29|【苏丹快速支援部队官员：已与苏丹武装部队恢复谈判】苏丹快速支援部队指挥官顾问办公室成员穆斯塔法·易卜拉欣表示，预计快速支援部队与苏丹武装部队在本月底前达成全面停火协议，然后启动对话和全面和解进程，以彻底化解苏丹国家危机。(央视新闻)
10:00:33|【普京称乌克兰对克里米亚大桥实施恐袭】俄罗斯总统普京当地时间按17日晚召开视频会议，下令彻查克里米亚大桥遭袭一事。他表示，这是“乌克兰的又一次恐怖主义行为，是毫无意义的犯罪，克里米亚大桥已经很长时间没有用于军事运输了”。普京说，“俄罗斯会对此做出回应，俄罗斯国防部正在准备相关提议”。普京表示，需向在袭击中受伤的孩子及其亲属提供一切必要的帮助；需尽快修复大桥；鉴于这已是克里米亚大桥9个多月来第二次遭袭，相关部门需提出加强大桥安全的具体措施。（央视）
09:59:45|【7月上旬银行理财市场增长超万亿元，专家预计下半年延续回暖势头】 与6月份理财规模环比下滑不同，7月上旬银行理财迎来“开门红”。中金公司发布的数据显示，7月上旬，银行理财规模增长1.07万亿元。银行理财规模的变化受多方面因素影响，包括存款利率、宏观经济环境、市场竞争和投资者风险偏好等。展望未来，多位受访业界人士表示，依然看好理财市场修复趋势得到延续，今年下半年，银行理财规模将逐步回升。（证券日报）
09:44:56|【“木头姐”旗下方舟基金减持推特近50%股份】据报道，“木头姐”Cathie Wood在接受采访时表示，自马斯克去年将推特私有化以来，她旗下的ARK方舟基金已经减记了47%的推特股份。她表示，他们非常重视公平估值，绝对是不得不将推特减记。不过减记并不代表他们对长期投资回报的基本看法和信念，他们相信这将为股东带来回报。“木头姐”称她仍看好推特的长期前景。
08:36:16|WTI原油期货跌幅扩大至1.5%，现报74.19美元/桶。
08:29:44|【俄驻联合国副代表：就黑海港口农产品外运协议的决定是最终的】 据塔斯社17日报道，俄罗斯驻联合国副代表称，关于黑海港口农产品外运协议的决定是最终的，不再计划进行更多谈判。俄罗斯外交部当日针对黑海港口农产品外运协议发表声明称，该协议将于7月18日起中止。俄外交部指出，俄方反对继续延长黑海港口农产品外运协议，17日已将该决定正式通知土耳其、乌克兰和联合国秘书处。俄罗斯将停止对黑海粮食走廊的航行安全保障，关闭黑海西北海域的海上人道走廊，位于伊斯坦布尔的黑海粮食外运联合协调中心将解散。（央视）
08:28:28|【乌方称愿意继续执行黑海港口农产品外运协议】 当地时间17日，乌克兰总统泽连斯基在接受非洲媒体采访时表示，乌克兰愿意在没有俄罗斯参与的情况下继续执行黑海港口农产品外运协议。泽连斯基指出，乌克兰外交部将与联合国和土耳其进行交涉，以获得关于继续实施黑海港口农产品外运协议的答复。如果乌克兰和土耳其确保这些船只通过，拥有这些船只的公司将可以继续运输谷物。乌克兰总统发言人谢尔盖·尼基福罗夫17日在社交媒体强调，黑海农产品外运协议是一揽子协议，乌克兰与联合国和土耳其签署一份协议，俄罗斯同联合国和土耳其签署另一份协议，而乌俄双方没有直接签署。（央视）
08:26:44|【欧洲央行管委Nagel：7月必须加息 9月会议将根据数据做决定】欧洲央行管理委员会成员Joachim Nagel表示，该行本月必须再次上调利率，之后的下次会议将根据数据情况作出决策。“我们下次必须加息，我预计7月会议会再加息25个基点，” 这位德国央行行长周一表示。“对于9月的会议，我们将看看数据会告诉我们什么。”Nagel在印度参加二十国集团财长会议期间做出上述表示，并指出基本通胀“非常顽固”。“或多或少，所有发达国家的核心通胀率都没有像过去的周期那样下降，”他说，并再次将通胀称为“贪婪的野兽”。
08:26:33|市场消息：交易平台币安将削减员工福利。
08:15:22|【德债收益率下跌，货币市场对欧洲央行加息预期降温，周二将标售两年期德债】 周一（7月17日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌3.2个基点，报2.480%，盘中交投于2.521%-2.444%区间。 两年期德债收益率跌2.1个基点，报3.189%，盘中交投于3.217%-3.172%区间；30年期德债收益率跌2.7个基点，报2.506%。 2/10年期德债收益率利差跌1.450个基点，报-71.727个基点，欧市早盘曾跌至日低-74.722个基点。 英国10年期国债收益率跌1.3个基点，报4.431%，欧市早盘曾跌至日低4.379%。两年期英债收益率跌3.8个基点，报5.168%，逼近欧市早盘跌至的日低5.143%。 2/10年期英债收益率利差涨2.614个基点，报-74.319个基点。
08:05:06|墨西哥财政部副部长表示，特斯拉将在工厂运营中使用环保标准。
07:45:07|【高盛下调未来12个月美国经济衰退可能性至20%】高盛经济学家Jan Hatzius已将美国经济衰退的可能性从此前的25%下调至20%。他表示：“最近的数据和持续的基本面都表明，通胀将从现在开始迅速下降，而且基本上不会对经济造成影响。”今年3月，高盛将美国经济衰退的可能性提高到35%，并称美联储不会在3月会议上加息，但最终美联储提高了利率，银行危机迅速消退。今年6月，他们将几率降至25%，表示“银行业压力只会对今年实际GDP增长造成0.4个百分点的温和拖累，因为地区性银行股价已经企稳，存款外流放缓，贷款量保持稳定，贷款调查显示未来的紧缩力度有限。破坏性的债务上限之争的尾部风险也已经消失。”高盛经济学家预计美联储将在7月会议上加息25个基点，峰值利率在5.25-5.50%的范围内，之后将暂停加息一年，然后逐步降息。
07:37:04|【IMF公布哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦今年6月黄金持有量】国际货币基金组织(IMF)数据显示，哈萨克斯坦2023年6月黄金持有量减少了3.15吨，降至313.54吨。乌兹别克斯坦2023年6月黄金持有量增加8.398吨，达到377.294吨。
07:06:36|【俄驻联合国副代表：就黑海港口农产品外运协议的决定是最终的】据塔斯社17日报道，俄罗斯驻联合国副代表称，关于黑海港口农产品外运协议的决定是最终的，不再计划进行更多谈判。俄罗斯外交部当日针对黑海港口农产品外运协议发表声明称，该协议将于7月18日起中止。俄外交部指出，俄方反对继续延长黑海港口农产品外运协议，17日已将该决定正式通知土耳其、乌克兰和联合国秘书处。俄罗斯将停止对黑海粮食走廊的航行安全保障，关闭黑海西北海域的海上人道走廊，位于伊斯坦布尔的黑海粮食外运联合协调中心将解散。(央视新闻)
06:09:46|【欧洲央行管委内格尔：预计7月将加息，但9月将根据数据作出决定】欧洲央行管委内格尔表示，欧洲央行本月必须再次加息，并将在下一次会议上根据数据作出决定。“我预计7月会议将再加息25个基点，而对于9月会议，我们将看看数据会告诉我们什么。”他表示，潜在通胀非常具有粘性。虽然市场和经济学家认为欧洲央行下周和9月份都将加息，但央行官员们对夏季之后的加息路径并不明确。包括内格尔本人在内的一些委员会成员表示，不应排除再次加息的可能。其他人则对欧元区20国经济的前景感到担忧。内格尔认为政策没有过度收紧的风险，重申随着利率上升，欧洲不太可能出现硬着陆。但他表示宣布抗击通胀取得胜利还为时过早。
05:56:39|欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel表示，重申硬着陆的可能性不大。预计7月份加息25个基点。
05:56:28|欧洲央行管委内格尔：宣布通胀战胜还为时过早，必须等待看9月份的数据信号。
05:44:36|COMEX期金回落至1950美元/盎司下方，日内跌0.74%。
04:53:54|美国10年期国债收益率在数据公布后上升至3.818％。
04:48:06|现货黄金失守1950美元/盎司，日内跌0.27%。
04:39:14|【纽约联储制造业指数接近零增长，物价获得指数同样回落】因订单小幅上升，通胀压力有所缓解，美国7月纽约联储制造业指数接近零增长。报告显示，美国通胀压力进一步降温。纽约州制造商物价支付和获得指数跌至2020年年中以来的最低水平。过去两年，美国整体制造业指数逐月波动较大。随着经济重新站稳脚跟，美国制造商从更强劲的商品销售中受益。最终，家庭需求转向服务和体验，导致去年年底以来更广泛的工厂活动放缓。
04:30:20|美国7月纽约联储制造业指数 1.1，预期-4.3，前值6.6。
04:30:12|花旗预计黄金价格在未来6-12个月将超过每盎司2100美元的新纪录。
04:27:13|美国白宫经济顾问伯恩斯坦：通胀有回落的势头，但抗击通胀的工作尚未完成。
04:23:43|【美财长：美国劳动力市场正走在一条良好的轨道上】美国财长耶伦表示，美国劳动力市场一直很强劲，事实上，劳动力市场的强劲表现鼓励了更多处于最佳工作年龄的人进入劳动力市场工作，这有助于缓解劳动力市场的热度。总体上，（就业人数）增长放缓是正常的，但也导致企业雇佣意愿的减少。尽管还有很多空缺职位，但薪资增长正在趋缓，通胀也在减弱。所以在美国，我认为我们走在一条良好的轨道上。
04:19:18|美国财长耶伦：美国在降低通胀方面取得了进展。
04:18:19|美国财长耶伦：我不认为美国会出现经济衰退。
04:18:12|美国财长耶伦：美国经济增长放缓，但劳动力市场相当强劲。
03:39:01|【俄外交部严厉谴责针对克里米亚大桥的袭击】 据央视新闻，当地时间7月17日，俄罗斯外交部发表声明称，基辅当局在克里米亚大桥遭袭后发表的声明证实了乌克兰领导层和情报部门参与袭击的事实。所有破坏克里米亚半岛与俄罗斯其他地区交通联系的企图显然是不可能的。俄罗斯外交部严厉谴责对克里米亚大桥的恐怖袭击。 俄外交部表示，该大桥严格来说属于民用设施。乌克兰一些议员对克里米亚大桥上平民死亡的悲剧的反应是无耻的、可怕的。俄方希望国际社会展现出原则性，并对针对克里米亚大桥的恐怖袭击做出合理的评估。大桥遭袭事件的责任人将被确认并予以法办。
03:33:35|俄罗斯外交部：黑海粮食协议将自7月18日起停止。
02:31:58|【摩根士丹利：美元可能不会进一步走弱】摩根士丹利策略师在一份报告中表示，鉴于美元的空头头寸已经明显增加并成为共识观点，美元可能不会进一步走弱。他们表示，摩根士丹利不愿在没有证据表明美元的负面环境将更加持续的情况下继续押注美元将下跌，并指出美元最近的交易价格低于收益率差所暗示的水平。“近期美元走软可能反映出一种看法，即美国和全球经济增长将保持相对弹性（即避免衰退，这可能会提振美元），同时通胀将减速。”
02:31:28|【概伦电子：董事长无偿捐赠0.41%公司股份】概伦电子(688206)7月17日晚间公告，为支持母校华南理工大学的教育事业的发展，公司董事长刘志宏将向广东省华南理工大学教育发展基金会（以下简称“华工教育基金会”）捐赠其间接持有的178万股公司股份，占公司总股本的比例约为0.41%。截至本公告披露日，刘志宏直接及间接持有的公司股份仍处于限售期，为限售流通股，需于2025年6月28日之后满足解除限售条件。
02:12:37|【美国国债引领德债和英债走强 加息预期降温】 美国国债上涨，中期品种领涨，且表现超过德债和英债，货币市场下调美联储加息预期并上调宽松押注。美国10年期国债收益率下跌6个基点至3.77%；德国和英国国债收益率下跌6个基点，分别跌至2.45%和4.39%。交易员把对美联储利率峰值的押注下调1个基点，预计到11月将有32个基点的紧缩。英国央行峰值利率预期下降6个基点，料到明年3月达到6.22%。
02:12:13|【联得装备：中标“京东方重庆第6代AMOLED（柔性）生产线项目”】联得装备公告，中标“京东方重庆第6代AMOLED（柔性）生产线项目”，中标价格约2.08亿元。
01:54:58|美元兑日元跌逾0.5％至138.08，触及日内低点。
01:54:44|据消息人士和路透计算，俄罗斯6月海运石油产品出口量比5月增长1.2％。
01:46:22|【美国国债上涨】美国国债上涨，10年期国债收益率下跌5.8个基点至3.78%。
01:40:58|【黑海粮食协议破裂 俄罗斯拒绝延长协议期限】黑海粮食协议在实施近一年后宣告结束，这加剧了全球粮食供应的不确定性，该地区紧张局势升级。俄罗斯方面表示，该协议自今日起不再有效，周一为协议最新到期日。这危及到了乌克兰这一全球头号粮食和植物油出口国之一的一条关键贸易路线，而此时恰逢下一收获季来临。受此消息影响，芝加哥基准小麦期货一度上涨3.5%。
01:06:15|沙特阿拉伯能源部表示，将延长其自愿减产措施至2024年底。
