15:13:14|【受投资者欢迎的希姆谢克出任土耳其财长，或推动该国回归传统货币政策】当地时间6月3日晚，土耳其总统埃尔多安宣布新一届内阁成员名单。新内阁由总统、1名副总统和17名部长组成。其中，杰夫代特·耶尔马兹担任副总统，哈坎·菲丹担任外交部长，亚萨尔·居莱尔担任国防部长，穆罕默德·希姆谢克担任财政部长，阿里·耶尔利卡亚担任内政部长。此举意味着一位因捍卫正统经济观点而广受外国投资者尊敬的经济学家回归土耳其政府。希姆谢克曾任美林高级经济学家，并在埃尔多安政府担任过财长和副总理职位，后于2018年卸任。据悉，希姆谢克或在新内阁中负责土耳其的所有经济政策，有望推动土耳其回归传统货币政策，包括提高借贷成本。
12:10:13|【债券多头无视美联储加息的噪音，继续买入收益率飙升的债券】一年多来，债券交易员一直被美联储将把利率推到多高的不确定性所困扰。但现在，越来越多的人相信，长期国债收益率可能已经见顶，而意外的抛售给收益率带来了一点额外的上涨，似乎是买入的好时机。这一转变可能会给债券市场带来一些稳定。自2022年3月以来，美联储将利率提高了5个百分点，美国经济的弹性一直让债券市场措手不及。上周五，一份报告显示，5月份雇主出人意料地加快了招聘步伐，债市随之下滑，突显了这种动态。
11:45:56|【欧洲央行管委Visco：加息没有错 但循序渐进可能更好】欧洲央行管理委员会委员Ignazio Visco表示，央行的货币政策是正确的，尽管更渐进的加息方式或许更可取。
10:33:33|【以埃边境枪击事件致3名以军士兵和1名埃及安全人员死亡】据以色列和埃及军方3日分别发表的声明，以埃边境当天发生枪击事件，导致3名以军士兵和1名埃及安全人员死亡。
09:48:10|【拜登签署债务上限法案】美国总统拜登总统签署了避免美国债务违约的法案，暂时避免了对美国经济的灾难性打击。债务上限法案将暂停债务上限至2025年1月1日，以换取2025年之前联邦国防和国内项目支出的上限。如果美国通胀率保持在5%，这可能会迫使美国政府缩减刺激计划。
09:25:53|【4个月卖1751.5亿 彩票盯上年轻人？专家提醒不能靠彩票发财 中奖率低】今年1-4月累计，全国共销售彩票1751.5亿元，创五年来同期新高，同比增长49.3%。数据背后，彩票正在以更多元的方式吸引着年轻人，彩票店逐渐出现在商超、地铁，甚至做成快闪店。对一部分年轻人来说，彩票不仅仅是财富的诱惑，更带来了生活乐趣和仪式感。刮彩票成了年轻人舒压的新方式。“彩票要负责任地销售，要满足彩民娱乐需求，更要警惕那些非理性的、病态的彩民。”上海师范大学商学院教授、彩票研究专家李刚向记者表示，“希望年轻人要清楚，彩票的中奖率是很低的，绝对不能指望这个发财，它只是一个娱乐工具，必须要适可而止。”李刚建议，彩民们每个月买彩票的钱最好在收入的1%以下，如果超过5%，就不正常了。
07:03:49|周六（6月3日）重要消息汇总国际新闻：1. “美联储传声筒”：非农报告未化解美联储内部的利率之争，利率水平或超预期。2. 特斯拉Model 3新车现均可在美获7500美元税收优惠，起售价将低于3.5万美元。3. 印度列车脱轨相撞已致300多人死亡，1000多人受伤，全国近百列火车运行受影响。4. 埃尔多安在土耳其大国民议会宣誓就职，正式出任土耳其共和国总统，任期五年。5. 微软总裁将会见英国财政大臣，或考虑将动视暴雪撤出英国。6. 欧佩克部长级会议-伊拉克石油部长表示在周日之前谈论欧佩克+是否会减产100万桶原油还为时过早。伊朗石油副部长在谈及减产可能性时表示，所有选项都摆在桌面上，主要产油国拥有最终决定权。欧佩克在今日会议上没有讨论产量政策，刚果能源部长表示，关于石油政策的会谈将于周日继续。7. 欧佩克+联合部长级监督委员会（JMMC）将于北京时间明日17:00举行，欧佩克+部长级会议将于明日18:00举行。8. 知名苹果爆料记者Mark Gurman：苹果2023年度全球开发者大会的亮点将是混合现实头显，也可能会出现新的Mac笔记本电脑和台式机以及软件更新，包括watchOS 10、iOS 17、iPadOS 17和macOS 14。苹果首款头显可用Siri控制，不支持佩戴常规眼镜使用。
07:01:26|【美国财政部即将推出一波新债海啸，华尔街称市场还没做好准备】债务上限协议已被参众两院通过，美国财政部即将大规模发行新债以填充金库，这将再次消耗日益减少的流动性。而华尔街警告称，市场还没有做好准备。在财政部大规模发债的负面影响面前，债务上限僵局的负面影响微不足道。美联储的量化紧缩（QT）计划已经侵蚀了银行储备，而基金经理们也一直在囤积现金，以应对经济衰退。摩根大通策略师Nikolaos Panigirtzoglou估计，投资者大量购买美国国债将加剧QT对股票和债券的影响，使它们今年的整体表现下降近5%。摩根大通估计，美国广义流动性指标将从2023年初的约25万亿美元下降1.1万亿美元。花旗宏观策略师也给出了类似的观点，在如此大规模的流动性缩减之后，标普500指数在两个月内的跌幅中值可能达到5.4%，高收益信贷息差可能出现37个基点的震荡。
04:52:29|【意大利金融专家：美债危机影响他国金融稳定 去美元化加速】当地时间6月1日，美国参议院投票通过债务上限和预算的法案，美国此次债务违约危机暂时告一段落。不过，意大利金融专家表示，与以往一样，美国再次利用自身美元霸权来应对不断膨胀的债务问题，却给包括欧洲在内的其他国家带来金融风险。意大利金融专家贾凯认为，自20世纪40年代以来，美国政府已上百次提高债务上限，而美国之所以能够不断扩大债务，就是因为美元是世界主要的储备货币。而自去年以来，美联储为了对抗国内高通胀不断激进加息，给欧洲的金融稳定带来了潜在风险。（央视新闻）
03:14:54|欧洲央行管委维斯科表示，当前货币政策是正确的，更倾向于渐进加息。
00:30:15|【招商宏观：5月美国就业数据分析 非农是否是强弩之末？】美国劳动力市场反映制造业和信息业的结构性降温信号持续，但服务业动能仍在支撑经济总量的韧性，不同部门的周期错位明显。失业率比非农更具观察价值，若进一步回升即表明进入周期性衰退。非农数据并非稳定指标，一般就是正值波动以及转负两种状态，相比之下，失业率的稳定性更强。经验上，若失业率连续3个月回升就进入回升通道，进而，当下失业率比非农更具有观察价值。本月失业率反弹0.3个百分点，为去年美国防疫政策优化后的首次，或许表明在大幅加息以及服务业恢复了一年之久后，各种积极因素开始转弱。若6-7月该指标继续回升，就说明美国进入周期性衰退，但仍需谨慎观察。
