23:35:28|英国金融市场的定价显示，英国央行周四加息的可能性为100%。
23:34:38|【彼得希夫：美国解决不了债务问题，黄金将成唯一储备资产！】彼得·希夫重申了他对黄金的看涨立场，称世界将回归黄金这一唯一可行的货币储备资产。他引用了巴菲特最近的言论，“巴菲特说，美元仍将是储备货币，因为他看不到其他选择。那是因为他找错地方了。巴菲特说的没错，没有其他货币是可行的。这就是为什么世界将回归黄金，唯一可行的货币储备资产。”希夫还认为，美国解决不了债务问题，“问题在于债务，而不是债务上限。如果国会继续提高债务上限，这个问题将永远得不到解决。美国肯定会走向主权债务和美元危机，但不是因为国会未能提高债务上限，而是因为它成功了！”
22:55:55|美国一个月期国债收益率跳升至5.827%的高位。
22:47:07|【纽约联储主席：不认为加息过于激进，后续将基于经济数据调整政策】当地时间5月9日，纽约联邦储备银行行长兼首席执行官约翰·威廉姆斯 (John C. Williams) 出席纽约经济学人俱乐部午餐活动，就美国经济前景及货币政策发表讲话。在回答记者有关加息进程是否过快且过于激进的提问时，威廉姆斯表示，他不认为美联储的加息节奏过于激进。随着利率水平越来越接近中性状态，美联储已经放慢节奏，后续将基于经济数据进行政策调整。（21财经）
22:29:06|欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel：仍需评估银行业动荡的影响。本可以在上周进行更大幅度的加息。
22:23:41|欧洲央行管委内格尔：我们可能即将进入加息的最后阶段。
22:06:42|欧洲央行管委斯图纳拉斯：就目前的情况来看，我们可以说，加息将在2023年结束。
22:00:17|德国4月CPI环比终值 0.4%，预期 0.4%，初值 0.4%。德国4月调和CPI环比终值 0.6%，预期 0.6%，初值 0.6%。德国4月调和CPI同比终值 7.6%，预期 7.6%，初值 7.6%。德国4月CPI同比终值 7.2%，预期 7.2%，初值 7.2%。
20:26:46|【以军空袭加沙地带造成15人死亡】巴勒斯坦加沙地带卫生部门9日说，以色列军队当天对加沙地带的空袭已造成15人死亡、22人受伤。加沙地带卫生部门在一份声明中说，15名死者中包括4名儿童和5名妇女，22名伤者中7人情况危重。另据加沙地带安全部门人士说，以军战机9日下午在加沙地带南部城市汗尤尼斯对一辆汽车发动空袭，导致车上两人全部死亡。（新华国际）
20:16:33|日本央行行长植田和男：当价格目标接近实现时，我们将讨论退出策略并进行适当的沟通。
20:15:06|日本央行行长植田和男：我们还没有到讨论日本央行如何退出宽松政策的阶段。
19:49:24|【联合国秘书长：乌克兰与俄罗斯和谈“目前可能性极低”】5月9日，联合国秘书长古特雷斯接受西班牙媒体采访时表示，目前乌克兰与俄罗斯进行和平谈判的“可能性极低”，因为双方都确信自己能够获胜。古特雷斯称：“我认为俄罗斯目前不会愿意撤出所占领的领土，我认为乌克兰希望重新夺回这些领土。”古特雷斯同时也表示，尽管和谈前景并不乐观，联合国仍会竭力促进双方协商。（参考消息）
19:20:13|华侨银行CEO：预计今年美联储不会降息。
18:31:33|【中信金属触及跌停】 中信金属触及跌停，成交额11.35亿元。
16:29:27|三菱汽车(Mitsubishi Motors)股价下跌7.8%，此前公司公布的财测低于预期。
16:15:02|【金字火腿：今后一段时间内公司研发重点会转向以火腿为特色的预制菜产品】金字火腿近期接受投资者调研时称，西式培根火腿生产时间不久，市场尚需培育，腊肠、土香肠属于传统中式肉制品，市场接受度较高；腐乳属于传统中式调味品，我司与咸亨公司合作推出的火腿腐乳有地域特色，在江浙地区较受欢迎，公司期望能带来销量的稳定增长；火腿丝采用机械封装，成坨问题正在和设备供应商探讨解决；根据目前公司实际和市场调研情况，今后一段时间内公司的研发重点会转向以火腿为特色的预制菜产品。
16:01:51|【传奇投资者德鲁肯米勒：美国衰退将在本季度发生，“硬着陆”不可避免】身价99亿美元的德鲁肯米勒认为，美国经济正徘徊在衰退边缘，“硬着陆”不可避免。他在周二的一次投资大会上表示，经济衰退将在本季度某个时候发生，比他此前预计的还要早，包括零售销售下滑和地区银行动荡在内的多种因素促使他加快了对经济衰退的预测。他对“硬着陆”的定义是失业率超过5%，企业利润至少下降20%，破产数量增加。
16:01:43|【PC客户开始下急单 供应链订单能见度缩短至1~1.5个月】PC/笔电供应链透露，随着客户库存去化进入后期，库存问题舒缓后，却忧心市场消费力道不振，导致库存再次堆高，因此下单有偏向保守的趋势。不过，基于市场上仍有一定需求，因此客户下单形式转以急单为主。目前客户从下单到出货的时间，多要求在3周以内，也因此后续市场的能见度，逐步缩减至最多1~1.5个月。 (台湾电子时报)
15:17:13|【美国白宫与国会债务上限谈判未取得进展】当地时间9日，美国总统拜登在白宫与国会两党党团领袖就提升债务上限展开谈判。谈判持续了不到一个小时，由于民主、共和两党的立场分歧依然很大，当天的谈判没有取得任何进展。 在会议开始之前，当被问及是否会将债务上限短期延长至9月30日时，美国众议院议长、共和党人麦卡锡称，他拒绝短期延长债务上限的提议。（央视新闻）
15:15:44|【证券时报：全面注册制激活市场发展“一池春水”】今天，资本市场进入“全面注册制时间”满月了。这一个月里，市场出现了一系列积极变化。主板注册制首批10只新股整体交投活跃，发行和退市在渐进式改革的节奏下常态化运行，一大批高成长性的硬科技企业脱颖而出，价值投资理念进一步形成。这些可喜变化并非一个月就能功成，而是在过去四年间，通过循序渐进的改革，蹚出的一条具有中国特色的全面注册制改革之路。全面注册制激活市场发展“一池春水”。随着改革进一步走稳走深走实，我国资本市场将迎来更多积极变化，在新的历史时期以更大活力、更强韧性服务实体经济高质量发展。
14:50:44|【MLCC厂商提价“有底气” 行业景气度将持续修复】据证券日报，近期，受手机、新能源汽车、家电等终端需求回暖带动，MLCC的出货开始逐步增长，部分企业纷纷选择涨价或考虑涨价。东高科技投研学院副院长刘飞勇在接受记者采访时表示，预计年内国产MLCC需求量相比2022年会企稳回升。此外，随着国内经济逐渐复苏，年内陶瓷电容器下游需求释放有望持续向好，产品价格以及行业景气度将不断上行。据了解，受终端市场需求下滑影响，素有“电子工业大米”之称的MLCC近两年出货价格持续下滑，跌价周期超过14个月，今年以来这一情况逐步得到好转。
14:49:22|美国总统拜登：绝对肯定会避免违约情况发生。不排除短期提高债务上限。
14:47:07|【控规模保业绩，知名基金经理再发“限购令”】据中国证券报，近日，知名基金经理鲍无可、周智硕、周海栋管理的基金纷纷开启限购模式。事实上，这已不是这些基金的首次限购，此次限购进一步调低了限购金额。 基金限购的背后是基民对绩优基金的踊跃申购。对于市场能否回暖，业内人士表示，中期维度A股市场机会远大于风险，A股具备较高的配置价值。中长期建议围绕“中特估”以及数字经济两大主线进行布局，同时也需要重视中长期结构性机会。
14:40:48|美国总统拜登：与国会领导人就债务上限的前进道路进行了富有成效的会议。我们将继续讨论（债务上限问题），并在周五再次会面。美国不会违约。在会议中明确违约不是选项之一。
14:38:37|【全面注册制落地满月：首批10只主板注册制新股股价平均上涨39%】据证券日报，4月10日，首批10只主板注册制新股正式上市交易，全面注册制由此落地，至今已满月。一个月以来，10只新股价格中枢快速形成，走势平稳。记者据同花顺iFinD数据统计，截至5月9日收盘，相较于发行价，上述10只新股股价平均上涨39.08%，最高者上涨127.69%。同时，10只新股的平均日均成交额及换手率（6.36亿元、22.26%）远超同期A股水平。
14:35:00|【经济日报金观平：建设实体经济支撑的现代化产业体系】 经济日报头版文章称，二十届中央财经委员会第一次会议强调建设具有完整性、先进性、安全性的现代化产业体系，其本质正是要推动传统产业和新兴产业协同发展，既把握人工智能等新科技革命浪潮，向先进性要新动能；也要保持并增强产业体系完备和配套能力强的优势，通过完整性巩固既有优势。安全是发展的前提，要把维护产业安全作为重中之重，保障产业链供应链安全稳定，提高产业链供应链的全球竞争力和安全水平，最终建成结构更高端、发展更安全的现代化产业体系。
14:27:55|【昨日今晨重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 7月起全国范围实施汽车国六排放标准6b阶段。 2. 今年4月份我国进出口5006.3亿美元，增长1.1%。其中，出口2954.2亿美元，增长8.5%；进口2052.1亿美元，下降7.9%；贸易顺差902.1亿美元。 3. 秦刚：中德、中欧双方都应该遵守国际贸易规则和契约精神，保持相互开放。 4. 交易商协会对进出口银行、民生银行启动自律调查。 5. 中方采取对等反制措施：宣布加拿大驻上海总领馆一名外交官为“不受欢迎的人”。 6. 上期所就氧化铝期货合约和相关业务规则公开征求意见。 7. 乘联会：4月份零售乘用车销量同比增长55.5%，4月新能源车市场零售52.7万辆，同比增长85.6%。 8. 国家统计局：2022年全国城镇非私营单位就业人员年平均工资为114029元，名义增长6.7%、城镇私营单位就业人员年平均工资为65237元，名义增长3.7%、规模以上企业就业人员年平均工资为92492元，比上年名义增长5.0%。 国际新闻： 1. 债务上限谈判-拜登与麦卡锡互不相让，持续约1个小时的谈判未取得任何进展，双方定于12日再议，并可能在当地时间周二晚、周三继续会面，麦卡锡否定了将债务上限延长至9月30日的缓兵之计。 2. 据悉黑石CEO在与美国共和党2024年潜在总统候选人德桑蒂斯会面后，推迟了对后者的资金援助计划。 3. 美国众院议长麦卡锡：需在下周前，原则上达成债务上限协议；拒绝延长至9月30日的短期债务上限协议。 4. 美联储官员讲话-威廉姆斯：今年没理由降息，如有需要可以再次加息。看到信贷进一步收紧的迹象，这可能会影响美联储未来加息前景、杰弗逊：通胀会开始下降，经济将有机会继续扩张。 5. 叙利亚决定恢复其驻沙特使团工作，沙特也已做出相同决定。 6. 4月美国小企业信心指数降至逾10年最低，但在获得信贷方面并无困难。 7. 欧洲央行执委施纳贝尔：在可预见的未来，降息是极不可能的，可用25BP的节奏达到限制性利率。 8. 原油凌晨消息三连：美国能源部长表示计划年底前填补石油战储、据悉俄罗斯4月减产量接近承诺目标，为44.3万桶/日、EIA预计今年美国原油产量将增长5.1%，至1253万桶/日。
14:02:27|【美联储6月加息25个基点的概率为18.9%】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为81.1%，加息25个基点的概率为18.9%；到7月维持利率在当前水平的概率为58.0%，累计降息25个基点的概率为30.2%，累计加息25个基点的概率为11.9%。
14:02:11|市场消息：智利采矿税法案在财政委员会通过，将提交参议院全体投票。该委员会批准铜矿税率上限为46.5%。
12:30:32|【美国参议院共和党领袖麦康奈尔：建议拜登通过与众议院议长协商支出水平来提高债务上限】美国参议院共和党领袖麦康奈尔表示，拜登需要与众议院议长麦卡锡就开支问题进行谈判；拜登一直缺席债务上限谈判；我给拜登的建议是，通过与麦卡锡协商支出水平来提高债务上限；拜登的行动将要么防止违约，要美国债务违约，要么保证违约。
12:20:31|【德国官员：银行业处于紧张时期 商业地产市场将面临压力】德国联邦金融监管局(BaFin)负责人马克·布兰森当地时间周二警告称，在当前的市场动荡中，德国银行体系正在经历一场真实的压力测试。他预计商业地产行业将出现严重疲软。
12:12:43|【美国大类资产ETF多数收跌】 恐慌指数做多反弹上涨2.15%，黄金ETF-SPDR涨0.71%，美国布伦特油价基金涨0.70%；而大豆基金跌1.02%，新兴市场ETF、纳指100 ETF各跌0.63%、美国房地产ETF与标普500ETF各跌0.42%，罗素2000指数ETF、标普500价值指数ETF、美国国债20+年ETF以及欧元做多跌幅亦超过0.3%。
11:44:28|【美债收益率微涨不到2个基点，在三年期美债标售结果强劲后回吐涨幅】周二（5月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.52个基点，报3.5224%，盘中交投于3.4748%-3.5300%区间。两年期美债收益率涨1.89个基点，报4.02%，盘中交投于3.9618%-4.0680%区间；三年期美债收益率涨0.56个基点，报3.7237%，美国财政部标债结果出炉前曾涨至日高3.7663%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌1.858个基点，报-173.824个基点，欧股开盘后迅速跌至日低-183.687个基点，逼近5月4日所创历史新低-199.584个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.380个基点，报-50.198个基点。
11:11:30|【美国参议院共和党领袖麦康奈尔：美国两党需要达成一份共同的财政支出协议】美国参议院共和党领袖麦康奈尔表示，总统拜登需要就政府支出问题与众议院议长麦卡锡谈判；之前历次通过的债务上限协议都是与财政支出法案相捆绑的；一旦拜登与麦卡锡就债务问题达成协议，参议院将会批准该法案；美国两党需要达成一份共同的财政支出协议。
10:23:27|【美联储威廉姆斯：不会猜测美联储如何应对债务违约的状况】美联储威廉姆斯表示，不会猜测美联储如何应对债务违约的状况；难以确定紧缩信贷将如何影响利率；看到紧缩的信贷条件影响经济的迹象；部分信贷紧缩状况超出了美联储加息所应该对应的程度；金融条件明显收紧，对整个银行系统没有担忧。
10:21:42|欧洲央行管委施纳贝尔表示，可以看到货币政策已经见效；暂不确定政策措施的效果到底有多强；通过每次加息25个基点的幅度就能达到足够限制性的利率。
10:17:12|市场消息：美国众议院议长麦卡锡表示，需要在下周之前原则上达成债务上限协议。
10:09:13|欧洲央行管委Schnabel：需要付出更多努力，才能把通胀率降回2%的目标水平。缓慢的加息将允许欧洲央行去评估其每一步政策措施。尽管市场人士预计欧洲央行会在年底降息，但这可能性实际上非常低。
10:05:28|【“没有谈判余地” 美国两党争斗加剧债务上限困局】据央视新闻，美国总统拜登定于9日在白宫与美国国会两党四位党团领袖讨论债务上限问题。根据美国消费者新闻与商业频道的消息，会面会在美国东部时间9日下午4点进行。不过，白宫新闻秘书让-皮埃尔8日表示，债务上限问题没有谈判余地。
10:00:34|【世界黄金协会：中国金饰金条金币需求回升】 据经参，世界黄金协会日前发布《2023年一季度中国黄金市场回顾与趋势分析》报告。报告指出，一季度，中国金饰需求出现大幅反弹，金条和金币需求也显著回升。报告指出，得益于中国经济复苏，以及前几个季度积压的金饰需求，今年一季度中国金饰需求出现大幅反弹。古法金饰仍在市场上占据相当份额，硬足金饰品热度也开始显著上升。同时，得益于经济增长状况改善，加之金价上涨明显，激发了投资者对实物黄金的兴趣，金条和金币需求在一季度出现显著回升。
09:53:52|COMEX 6月黄金期货收涨0.48%，报2042.90美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收涨0.47%，报2062.40美元/盎司。
09:47:24|欧洲央行执委施纳贝尔表示，核心通胀率没有像总体通胀率一样出现反转。
09:38:03|【美国白宫：拜登希望与国会领袖就债务上限进行富有成效的对话】美国白宫称，拜登与国会领袖的会议将继续专注于避免美国债务违约；拜登将明确表示，国会必须就债务上限采取行动；拜登希望与国会领袖就债务上限进行“富有成效的对话”。
09:20:55|美国白宫称，当前没有仅在短期期限提高债务上限的计划。
09:13:51|惠誉：预计2023年美国银行的财务表现将较弱。
09:13:41|惠誉：美国银行的存款挑战将在2023年对银行盈利能力、信贷和资本施加压力。
09:03:02|【三年期美债拍卖中标利率跌穿3.7%，债务上限闹剧中至少创去年9月以来新低】 美国财政部拍卖400亿美元三年期国债，得标利率3.695%（4月11日以3.810%创2022年9月份以来最低），投标倍数2.93（前次为2.59）。
09:00:00|【债务上限难化解 美财政部削减国库券招标并发行新现金管理票据】在对美国债务上限的担忧日益加剧之际，为了管理借款需求，美国财政部削减了最短期基准国库券的发行规模，同时宣布了三笔新的现金管理票据的发行计划。美国财政部周二宣布，计划周四发行350亿美元的4周期国库券，比上次的同期限国库券发行规模少150亿美元。8周期国库券发行规模从450亿美元下调至350亿美元。4个月期国库券拍卖规模保持在360亿美元不变。财政部表示，打算在未来两周发行三笔临时的现金管理票据，这些票据将于10月左右到期，预计总额将在1,000亿美元至1,500亿美元之间。
08:58:08|【美国纽约联储主席：美国通胀回到2%的目标“需要时间”】当地时间5月9日，美国纽约联邦储备银行主席约翰·威廉姆斯（John Williams）表示，在美国的通胀恢复到可接受的水平之前，还需要等待一段时间才能看到加息政策在经济中发挥的作用，“联邦公开市场委员会（FOMC）需要时间才能恢复经济平衡并使通胀率回到2%的目标”。（央视新闻）
08:57:41|财经网站Forexlive评威廉姆森讲话：这些言论并没有说明美联储是否会在下次会议上收紧货币政策。但这些话确实表示，今年不太可能降息。这与美联储其他成员的看法一致。
08:48:14|美联储威廉姆斯称美联储无法缓解债务违约的影响，唯一解决债务问题的办法是领导人提高债务上限。
08:44:10|美联储威廉姆斯：预计今年通胀率将降至3.25%，到2025年将降至2.0%。今年美国经失业率将升至4.0%至4.50%，但就业增长将保持强劲，尽管需求放缓。
08:38:32|【美联储威廉姆斯：美联储有能力把通胀率降回2%这一目标水平】美联储威廉姆斯表示，美联储有能力把通胀率降回2%这一目标水平；美国经济很可能仍有更多增长潜力；通胀率与就业前景之间有机会达成平衡；预计信贷收缩会对经济增长带来影响；信贷状况紧缩的影响前景仍不明朗。
08:21:37|美联储威廉姆斯表示，如果需要，美联储将再次加息；今年没有理由降息。
08:18:02|【美联储威廉姆斯：如果进一步加息确实有必要 将会采取行动】美联储威廉姆斯表示，通胀率仍然过高；在6月会议之前，美联储仍需要根据最新的经济数据状况来决定下一步政策走向；如果进一步加息确实有必要，美联储将会采取行动；将会在每次会议上做出决定加息决定。
08:14:10|“ChatGPT之父”、OpenAI的联合创始人山姆·奥特曼（Sam Altman）：美国对加密数字货币的监管“是疯狂的”。
08:12:01|【今日重点关注的财经数据与事件】 ① 04:00 美国总统拜登与国会领导人讨论债务上限 ② 04:30 美国至5月5日当周API原油库存 ③ 14:00 德国4月CPI月率终值 ④ 20:30 美国4月未季调CPI年率 ⑤ 20:30 美国4月季调后CPI月率 ⑥ 20:30 美国4月未季调核心CPI年率 ⑦ 22:30 美国至5月5日当周EIA原油库存 ⑧ 22:30 美国至5月5日当周EIA战略石油储备库存
08:07:12|【美联储威廉姆斯：有信心美联储正处于恢复物价稳定的道路上】美联储威廉姆斯表示，有信心美联储正处于恢复物价稳定的道路上；预计今年美国经济将温和增长；将密切关注全面经济数据状况；正在评估信贷环境及其对经济的影响。加息需要时间才能使经济恢复平衡。
07:55:00|高盛全球财务主管Hammack：银行系统的压力似乎正在平息。旷日持久的债务上限谈判可能对美元构成真正风险。
07:48:42|美国财政部借款咨询委员会主席：未解决债务上限僵局将对美国经济产生灾难性后果。
05:58:55|【美国短期国债收益率因债务上限担忧上升】私人银行Van Lanschot Kempen的高级投资策略师Joost Van Leenders在一份报告中表示，由于对美国未能提高债务上限的担忧，美国短期国债收益率正在上升，“在最坏的情况下，可能会涉及美国政府债券的违约”。Leenders称，3个月期国库券收益率已经上升，因为这些国库券将在可能达到债务上限后被赎回。Tradeweb的数据显示，3个月期美国国债收益率最新报5.300%，高于5月初的4.810%。Leenders表示，“即使是在2011年债务上限市场动荡期间，长期美国政府债券也起到了避险的作用，导致这些长期国债的收益率下降，价格上涨”。
05:07:17|美国10年期国债收益率上涨至3.513%。
04:58:43|美联储理事杰斐逊：通胀已经开始下降，经济增长也已经开始有序地放缓。
04:57:52|美元指数DXY短线走高10点，报101.76，日内涨0.33%。
04:56:03|欧元兑美元EUR/USD日内跌超0.50%，现报1.0952。
04:55:12|【德商银行预计金价将保持高位】金价基本在2020-2030美元/盎司区间内震荡。德商银行经济学家预计金价将保持高位。联邦基金利率期货显示至年底利率约为4.4%。通胀数据是否能够动摇这一定价值得怀疑。我们预计，美国4月份总体通胀率将保持在5%，核心通胀率将略微下降到5.5%。使得通胀率仍然远远高于美联储目标水平。这确认了我们的观点，即美联储在今年没有降息的空间。然而，在市场相信这一观点之前，可能还需要一些时间。因此，金价可能会保持在2000美元/盎司大关之上。
04:54:19|沙特阿美CEO：与投资者商讨沙特贾夫拉（JAFURAH）天然气田中游的项目。
04:36:06|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前走弱，由于瑞典地产公司SBB暂停派息，焦虑再度在全球市场抬头。美元基本持稳，黄金试图站稳2030关口，原油价格承压回落。②截至发稿，道指期货跌0.3%，标普500期指跌0.4%，纳指期货跌0.5%。③德国DAX指数跌0.4%，英国富时100指数跌0.5%，法国CAC40指数跌0.9%，欧洲斯托克50指数跌0.8%。④根据芝商所美联储观察工具显示，7月降息25个基点的概率为34.2%，而一周前为14.1%。⑤Lucid盘前跌超8%，Q1业绩远逊预期，大砍全年交付量指引。⑥PayPal盘前跌超5%，Q1业绩超预期，仍下调全年指导意见。⑦Coinbase盘前跌逾1%，遭巴克莱银行下调目标价至61美元。⑧西太平洋银行盘前大跌11%，个股隐含波动率下滑近45%。⑨Palantir盘前大涨18%，Q1业绩超预期，预计全年每个季度的净利润都将为正。
04:34:47|【欧洲最大“3D打印建筑”预计7月完工 占地600多平方米】在德国海德堡市，号称“欧洲最大的3D打印建筑”正在建造之中。正在建设中的这座建筑占地600多平方米，使用传统建造方式需要十几个工人同时在场工作。而使用3D打印技术建造只需要一台大型机器设备，配以两个人在现场监督进度即可。根据预先输入的设计程序，这个巨大的机器从喷嘴中“挤”出建筑材料，像打印机那样，用一层层的混凝土或黏土“打印”出建筑结构。据了解，这栋建筑从今年3月31日开始施工，预计将于7月完成，届时它将成为一个计算机服务器中心。而项目使用的3D打印机器设备由丹麦一家公司提供，这家公司在2017年完成了欧洲第一座3D打印建筑，目前已经在全球销售超过65台建筑用3D打印机。
02:43:52|【机构：英国央行本周加息概率为98%】英国的经济数据强于预期，是英镑强劲表现背后的原因，也是驱使美元走弱的一个因素。美国通胀放缓和市场对美联储加息周期接近尾声的预期也致使美元走弱。自2021年12月以来，英国央行已11次加息，以努力降低两位数的通胀。Monex Europe外汇分析主管Harvey认为，关键是英国央行将如何管理市场预期：“鉴于英国央行一直在打压市场预期，如果市场暗示中期通胀预期大幅跌破2%的目标，英镑可能会反弹。"交易员预计英国央行本周加息25个基点的可能性为98%。市场还在等待美国周三公布的CPI数据，这将为美国对抗通胀提供更多方向。
02:12:58|【南京存贷款总量突破10万亿 159家上市公司总市值超2万亿】南京相关部门发布的统计数据显示，2023年一季度，南京全市存贷款总量突破10万亿元，成为全国第5个迈入10万亿的副省级城市。与此同时，今年一季度，南京市实现金融业增加值595.25亿元，同比增长9.6%，占GDP比重达到14.1%，金融业对经济增长的贡献度持续稳步加大。此外，截至4月30日，南京辖区159家上市企业总市值超2万亿元，再创新高。（上证报）
02:00:54|美国4月NFIB小型企业信心指数录得89，为2013年1月以来新低。
02:00:47|【标品信托发行数量下滑？存量规模已需较大精力管理，资金募集仍较困难】继2、3月份连续增长之后，4月集合信托发行与成立规模开始明显下滑。据公开资料不完全统计，截至2023年5月6日，4月共计发行集合信托产品2187款，环比减少8.61%，发行规模848.34亿元，环比减少14.33%。另据公开资料不完全统计，截至2023年5月6日，4月共计成立集合信托产品2196款，环比减少16.09%，成立规模486.49亿元，环比减少33.93%。
01:02:25|两党政策中心：美国可能在6月初至8月初触及债务上限并出现违约，取决于收入情况。
01:02:03|【交易商协会对2家金融机构启动自律调查】依据《银行间债券市场自律处分规则》，中国银行间市场交易商协会针对中国进出口银行金融债券发行涉嫌违规行为，以及中国民生银行股份有限公司承销业务涉嫌违规行为已开展自律调查。交易商协会再次提醒银行间债券市场参与机构，在从事相关业务过程中，务必牢固树立市场责任意识，严格遵守相关监管规定和自律规则要求，合规展业，自觉维护银行间债券市场运行秩序。
00:09:36|【瑞银：美元将进一步走软】5月9日，瑞银发布报告预计，美元兑主要货币将在未来6至12个月内进一步趋弱，该机构维持不看好美元的观点。此外，由于美国经济正在失去其增长优势，且与其他央行的利率差距料将收窄，建议投资者对冲其美元敞口，并看好澳元、日元和黄金。
