22:53:33|【俄副外长：美国若向乌提供陆军战术导弹系统 将升级局势】多家外媒近日报道，美国政府或将首次向乌克兰提供射程达到300公里的陆军战术导弹系统。据俄罗斯塔斯社15日报道，对于美国可能向乌克兰提供陆军战术导弹系统一事，俄罗斯外交部副部长里亚布科夫表示，提供这一导弹系统将导致紧张局势“不断升级”，是一种鲁莽且荒谬的对乌支持政策，是一条“走向深渊的路”。里亚布科夫还说，提供陆军战术导弹系统不会改变战场形势。 (央视新闻)
16:21:42|【海外机构调研股名单 埃斯顿最受关注】近10日共有652家公司获机构调研，调研机构类型显示，证券公司调研达587家，占比最多；基金公司调研496家，位列其后；海外机构共对130家上市公司进行走访。海外机构调研榜单中，埃斯顿参与调研的海外机构达到45家，最受关注；其次是天岳先进，参与调研的海外机构共有33家。
16:13:09|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加0.57吨，当前持仓量为880.27吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加51.33吨，当前持仓量为13726.96吨。
13:26:36|【美联储决策的难度又加大了 美国9月就业、通胀等重磅数据或推迟发布】如果10月美国联邦政府关门，那么原定在当月公布的9月和三季度经济数据将会推迟发布。市场担忧，由于缺乏最新的数据，而且由于延期统计可能带来的数据失真，美联储在11月和12月两次的议息会议上可能面临更为复杂的局面。
13:22:12|【聚力增强供应链弹性，A股公司加快布局海外市场步伐】近期，完善全球产能布局、积极拓展海外市场，逐渐成为上市公司经营发展的一道亮丽风景线。三季度以来，A股掀起出海热潮，多家上市公司加快海外落“子”、投建生产基地的步伐，开足马力为四季度及明年或更长期的发展积蓄动能。以光伏为代表的新能源产业链公司“出海”最为活跃从地域来看，东南亚呈现出较强吸引力，越南更是成为众多制造业企业海外建厂的热门地带。在业内人士看来，频频“出海”扩产，或在于企业希望在深度配置全球资源中，增强供应链弹性和韧性，降低成本、扩大市场规模，进而提升综合竞争力和盈利水平，促进企业长远、健康、可持续发展。（上证报）
11:31:41|【美国CFTC：投机者黄金看涨情绪下降】美国商品期货交易委员会（CFTC）：9月12日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少16,544手合约，至49,796手合约，创最近三周新低。所持COMEX白银净多头头寸减少12,7944手合约，至1,184手合约，创四周新低。转而持有COMEX铜净空头头寸3,768手合约，之前一周持有净多头3,904手合约。转而持有NYMEX铂金净空头头寸5,100手合约，所持NYMEX钯金净空头头寸降至10,213手合约。
11:30:48|美国商品期货交易委员会（CFTC）：9月12日当周，投机者所持布伦特和WTI原油净多头头寸增加43,131手合约，至494,888手合约，创15个月新高。
06:09:46|【美国通胀预期降至两年多来最低水平】由于消费者对经济前景更加乐观，9月美国通胀预期降至两年多来的最低水平。密歇根大学的初步数据显示，消费者预计未来一年的通胀率为3.1%，低于8月预期的3.5%，这是自2021年初以来的最低值。受访者认为未来五到十年通胀率为2.7%，创下2020年底以来的最低值。即便如此，消费者信心指数仍降至67.7，低于市场预期。消费者越来越多地提到食品和天然气价格上涨以及生活水平下降。虽然通胀预期正在减弱，但缓解物价压力的道路一直崎岖不平，许多美国人正在为生计而挣扎。此外，消费者对油价尤为敏感，油价从7月开始攀升，此后一直居高不下。本周早些时候的一份报告显示，8月份美国消费者物价的月度涨幅为一年多来最大，其中超过一半的涨幅是由于汽油价格上涨。
06:08:08|【华蓝集团：公司实控人股份还处于限售期，没有参与转融通业务】华蓝集团近期接受投资者调研时称，公司股东雷翔等11人签订了《一致行动人协议》，该11名一致行动人为公司的实际控制人。目前公司实际控制人的股份还处于限售期，没有参与转融通业务。
06:03:41|COMEX期金突破1950美元/盎司，日内涨0.89%。
06:03:22|美元指数DXY短线下跌18点，现报105.13。
06:01:32|【天奇股份：向特定对象发行股票申请获同意注册批复】天奇股份(002009)9月15日晚间公告，公司向特定对象发行股票募资不超3亿元的申请获得证监会同意注册批复。
06:00:19|美国9月密歇根大学消费者信心指数初值 67.7，预期69.1，前值69.5。
06:00:11|美国9月一年期通胀率预期 3.1%，预期3.50%，前值3.50%。
05:59:05|美股跌幅扩大，纳指跌幅达1%，道指跌0.26%，标普500指数跌0.61%，住宅施工、充电桩与半导体设备与材料板块领跌。
04:42:27|俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：我们考虑将关键利率提高至13%或更高。
04:35:49|分析师评美国8月进口物价指数：这些都是表示通胀的数据，但对CPI的传导并不总是直截了当的。通货紧缩的影响也体现在年率数据上。
04:30:44|美国8月进口物价指数月率 0.5%，预期0.30%，前值0.40%。
04:30:39|美国9月纽约联储制造业指数 1.9，预期-10，前值-19。
04:30:33|俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：今年的资本外流比去年少很多。今年的前8个月资本外流286亿美元，而去年是1951亿美元。
03:42:02|【美经济学家联合刊文：美国经济可能很快陷入衰退】美国经济研究机构“世界大型企业联合会”首席经济学家埃里克·伦德、达纳·彼得森13日刊发《美国经济可能很快陷入衰退》一文，表示新出现的信息表明，美国消费者最终可能会陷入困境，这可能导致美国经济快速陷入衰退。文章表示，数据显示，第二季度，全美未偿还的信用卡债增至超1万亿美元，汽车贷款增至近1.6万亿美元，均创新高。同时，约2.1万亿美元的储蓄正迅速被花掉，目前估计已降至仅1900亿美元。如果支出和收入之间进一步失衡，这些储蓄可能会在年底前花光。文章预测，随着年底的临近，民众将会看到更脆弱的美国经济数据。届时，收入增长将继续降温，储蓄将下降，债务将上升，最终美国消费者将不得不缩减开支，“最有可能的结果就是美国经济衰退”。
03:37:34|【新华社：雷曼事件15年，美国伤害世界经济劣行依旧】新华社发文称，2008年国际金融危机爆发后，各国在纷纷采取应对措施的同时加强国际协作，完善金融监管，推进全球经济治理改革。正是国际合作阻止了全球金融危机演变成“大萧条”，这是国际社会在应对这场危机中汲取的重要经验。但十多年后，面对全球经济复苏乏力，美国却大搞“脱钩断链”，推动所谓“去风险”，导致全球合作遭遇逆流。雷曼之“殇”15年，美国伤害世界经济劣行依旧。
02:49:11|官方消息称，印度-加拿大贸易谈判暂停。
02:48:05|【国家外汇局：8月银行结汇13865亿元人民币，售汇14606亿元人民币】国家外汇管理局统计数据显示，2023年8月，银行结汇13865亿元人民币，售汇14606亿元人民币。2023年1-8月，银行累计结汇104355亿元人民币，累计售汇106014亿元人民币。2023年8月，银行代客涉外收入40168亿元人民币，对外付款43352亿元人民币。2023年1-8月，银行代客累计涉外收入285945亿元人民币，累计对外付款286729亿元人民币。
02:34:34|欧洲央行行长拉加德：下一步的利率决策将依赖数据。
02:34:30|俄罗斯央行：通胀风险也与影响外贸条件的地缘政治紧张局势有关。
02:34:21|俄罗斯央行：中期内通胀风险仍然显著。
02:31:00|俄罗斯央行将基准利率上调至13.00%，预估为12.00%。
