22:57:25|【美联储暂停加息的预期推动日股创近33年新高】上周五的美国非农就业报告数据喜忧参半，市场预期美联储可能暂停加息，推动日本股市上涨。日本东证指数上涨1.7%，收于2,219.79点，日经225指数上涨2.28点，至32,217.43点，为1990年7月以来的最高水平。索尼集团对东证指数的涨幅贡献最大，日内上涨2.3%。在该指数的2157只成份股中，1914只上涨，190只下跌，53只持平。三井住友DS资产管理公司首席市场策略师Masahiro Ichikawa表示，日股受益于美国债务上限问题得到解决，且非农就业人数高企，工资增长呈逐渐下降趋势，美国似乎仍没有衰退的迹象。
21:39:40|【沙特宣布日减产100万桶石油 美媒：司机加油将花更多钱，不利抗通胀】据美联社4日报道，沙特阿拉伯宣布将每日减产100万桶石油以支撑石油价格。分析表示，此举将使得美国国内油价上涨，不利于美国当前的抗通胀措施。（海外网）
19:52:03|【上证报：头部公募是时候担负起自身的责任了】 上证报文章指出，近期市场整体呈现弱势，在缺乏赚钱效应的情况下，基金销售又到了异常艰难的时刻。从过往经验来看，在市场低迷的时候，往往是权益类基金最难卖的时候，但同时也是孕育丰厚回报的时候。经历了25年的砥砺发展，公募行业资产管理规模已超26万亿元，成为国民理财的中坚力量，也是推动共同富裕的重要力量。司马迁曾在《货殖列传》中说：“人富而仁义附焉。”富而仁义，当为美德。为了行业的更长远未来及高质量发展，公募行业的头部公司，是时候担负起自身的责任了。
19:40:48|【俄副总理：俄石油减产措施将延长至2024年底】俄罗斯副总理诺瓦克4日表示，该国日均额外减产50万桶原油的措施将延长至2024年年底。到2024年，俄原油产量有望削减至日均932.8万桶。（新华社）
18:52:45|【作业帮正在内测基于中国市场的教育大模型】目前作业帮正在内测基于中国市场的教育大模型。据悉，该模型包含多学科解题、中英文作文批改、多语言对话方向等多个教育应用场景，涉及工具类App、智能硬件、图书等业务。据内部人士透露，教育场景中综合能力表现超出预期水平。
14:48:41|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 据乌克兰TSN电视台报道，乌克兰基洛沃格勒州传来爆炸声。 2. 乌克兰军方：尽管在巴赫穆特附近的冲突有缓和迹象，但仍在继续；俄方遭受了重大损失。 3. 俄西部集团军新闻中心负责人：俄军在库皮扬斯克方向的战斗中消灭乌克兰3个破坏侦察小组。 4. 俄罗斯方面支持的当地官员称，5架无人机在克里米亚占科伊被击落。 5. 俄国防部：俄军使用火炮击退了乌克兰突袭者的跨境入侵。 6. 俄罗斯别尔哥罗德州州长：边境城镇发生了与“乌克兰破坏分子组织”的冲突。 7. 俄国防部：俄军今日凌晨用高精度武器打击乌军机场，打击目标已实现。 8. 俄罗斯国防部：乌克兰开始大规模军事行动，该军事行动始于6月4日；乌克兰军队未能成功突破俄罗斯南部防御。 其他情况： 1. 美国国防部长奥斯汀：俄罗斯目前在俄乌冲突中没有优势。 2. 据今日俄罗斯报道，德国电子商务巨头奥托集团已经清算了其在俄罗斯的所有资产，退出俄罗斯市场。 3. 俄总理米舒斯京签署命令，扩大了外国公民可凭电子签证入境俄罗斯的口岸清单，加入了圣彼得堡港海运边检站的三个检查点。 4. 北约秘书长斯托尔滕贝格：土耳其和瑞典将于6月中旬就瑞典加入北约的申请举行新的会议。
14:25:05|【美联储6月维持利率不变的概率为74.7%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为74.7%，加息25个基点的概率为25.3%；到7月维持利率在当前水平的概率为32.1%，累计加息25个基点的概率为53.5%，累计加息50个基点的概率为14.4%。
12:25:30|【苏丹冲突双方继续在喀土穆和达尔富尔等地激烈交火】当地时间6月4日，苏丹武装部队与快速支援部队在首都喀土穆及其周边地区的武装冲突仍在持续，喀土穆市南部、东部以及附近的北喀土穆市北部地区冲突尤为激烈，双方均动用了重炮等重型武器。快速支援部队当天表示，击落一架苏丹武装部队的米格战机。（央视新闻）
07:50:13|消息人士：欧佩克+就产量政策达成协议。
07:28:22|【欧佩克+据悉达成协议延长减产至2024年】欧佩克代表们表示，欧佩克+达成了一项协议，将减产延长至2024年，但没有透露减产规模的细节。一位代表表示，作为协议的一部分，沙特将自愿额外减产。该协议是在与非洲成员国就如何衡量减产幅度进行谈判之后达成的，该谈判使得会议推迟了几个小时。
06:53:04|【若美联储暂停加息 欧元多头或将得到喘息机会】欧元区通胀放缓和对欧元区经济增长的乐观情绪消退，导致欧元创下2022年4月以来最糟糕的月度表现。然而，尽管存在不利因素，投资者越来越倾向于将欧元兑美元的新一轮疲软视为买入良机，理由是美联储很可能在6月暂停加息。纽约梅隆银行高级外汇策略师Geoff Yu表示，像一两个月前那样抛售欧元不再是轻而易举的事，欧元跌势的峰值已经出现。法巴银行全球宏观策略主管Sam Lynton-Brown表示，现在适合逢低买入欧元，而不是逢高卖出。一年后，预计欧元兑美元将高于1.10，不认为该货币对会跌至1.05以下并停留在那里。
