23:58:44|【BMI：随着美联储加息周期接近尾声，金价将在2023年和2024年保持高位】Fitch Solutions的子公司BMI在一份报告中说，金价可能会在2023年至2024年保持高位，全球金融不稳定情况以及美联储加息周期即将结束可能会提振金价。BMI表示，它维持对金价在2023年的平均价格为1950美元的预测，并预计2024年金价的均价为1850美元。金融不稳定情况加剧、美元走弱以及债券收益率见顶，都可能利好黄金。然而，当前的美元的强势确实仍然是一个不利因素。
23:52:21|【俄媒：三架无人机在莫斯科郊外被俄方用电子战手段击落】据塔斯社报道，三架无人机于21日在莫斯科郊外被俄方用电子战手段击落。报道称，一名执法官员提到，其中一架无人机在部署有塔曼师的地区被击落，这些无人机在坠落时没有损坏任何设施。他还补充说，无人机碎片将被送往接受专家鉴定。（环球网）
23:36:12|【拉夫罗夫喊话北约：“就让他们继续在乌克兰作战吧，俄已做好准备”】据“今日俄罗斯”（RT）电视台网站20日报道，北约秘书长斯托尔滕贝格日前在受访时称，“和平不能意味着冻结冲突，接受由俄罗斯主导的协议”，对此俄罗斯外交部长拉夫罗夫当地时间20日表示，“就让北约继续在乌克兰作战吧，俄罗斯已经做好准备”。（环球网）
23:25:00|【英国通胀意外上行加大央行加息50个基点的可能性】凯投宏观首席英国经济学家保罗•戴尔斯在一份报告中说，英国4月份CPI维持在8.7%，打破了市场的下降预期，这增加了英国央行周四加息50个基点而不是25个基点的可能性。他说，问题在于近期核心通胀率的飙升，从4月份的6.8%升至5月份的7.1%，这表明国内通胀压力仍在加剧，英国的核心价格在加速上涨，而美国和欧元区的核心价格则在放缓。“这表明，英国央行可能比美联储或欧洲央行有更多的工作要做，”戴尔斯补充道。
23:12:27|英国2年期和10年期国债的利差创2000年以来最大。
23:07:23|英国利率期货显示，英国央行周四加息50个基点的可能性为45%。
23:05:21|英国两年期国债收益率触及2008年以来的最高水平5.112%。
23:02:45|英国国债在英国消费者价格指数公布后暴跌，英国10年期收益率上涨10个基点至4.44%。
22:58:26|交易员定价英国央行到8月份加息75个基点，暗示有一次50个基点的加息。
22:51:44|【中原证券：锂电池板块估值偏低，建议关注三条投资主线】6月21日下午，中原证券研报指出，目前锂电池板块估值显著低于2013年以来48.08倍的行业中位数水平。结合行业政策、行业发展前景、业绩增长预期及估值水平，维持行业“强于大市”投资评级。2023年建议重点关注三条投资主线：一是原材料价格总体承压下锂电产业链下游有望受益，重点为动力和储能领域优势标的；二是锂电产业中游和上游企业，重点关注具备成本优势和资源优势企业；三是充电桩、钠电池和储能电池细分领域的主题投资机会。
22:50:24|【英国通胀爆表，交易员押注利率将升至本世纪之初以来的最高水平】在令人震惊的通胀数据公布后，交易员加大了对英国央行进一步加息的押注，将基准利率定价至世纪之交以来从未见过的水平。交易员们现在预计，到12月，英国央行的关键利率将达到6%，这意味着今年将再加息150个基点。这可能会在伦敦早上8点英国国债开盘时引发新一轮抛售。机构预计英国央行周四将加息25个基点，至4.75%，不过加息50个基点的风险正在加大。Carmignac Gestion SA首席经济学家Raphael Gallardo表示：“英国的情况比欧洲和美国更糟，通胀预期脱锚的风险在发达国家中最高。英国央行必须继续加息。”
22:46:35|【交易员提高了对欧洲央行进一步加息的押注】在英国比预期更热的通胀数据支持了进一步紧缩的理由之后，交易员们提高了对欧洲央行进一步加息的押注。根据与政策会议日期相关的掉期交易，货币市场完全消化了欧洲央行10月前终端利率为4%的预期，下个月的会议加息25个基点似乎几乎已成定局，上一次这样定价在今年3月。周三公布的数据显示，英国通胀率连续第四个月高于预期，加大了英国央行更大幅度加息的压力，并让投资者继续担心全球CPI粘性增长。该报告发布之前，欧洲央行执委施纳贝尔警告称，官员们不能对通胀沾沾自喜，也不应该过于担心借贷成本的提高。虽然欧元区的总体通胀率正在放缓，但仍保持在央行2%目标的两倍以上，政策制定者也明确表示，他们决心将通胀控制在可控范围内。在最近加息25个基点至3.5%之后，高盛集团、意大利裕信银行和法国巴黎银行等银行纷纷将终端利率预期下调至4%。
22:46:18|现货钯金日内走低2.00%，现报1362.30美元/盎司。
22:37:57|日本央行行长植田和男：日本经济正在复苏。企业盈利处于高位，资本支出正在复苏。尽管通货膨胀，消费者支出仍在适度增长。日本央行将耐心维持宽松货币政策，以稳定、可持续地实现2%的物价目标，同时实现工资增长。
22:33:32|交易员预计周四英国央行加息50个基点的可能性为50%。
22:32:35|在CPI数据公布后，交易员完全消化了英国央行在12月份达到6%的峰值利率。
22:29:42|美元兑日元向上触及142，日内涨0.36%。
22:28:38|自3月以来，交易员首次完全定价欧洲央行利率将达到4%的峰值。
22:11:47|【英国通胀数据连续第四个月高于预期】英国国家统计局周三公布，5月CPI较上年同期上涨8.7%，涨幅与4月份持平。剔除波动较大的食品和能源的核心通胀率出人意料地从6.8%加速至7.1%。英国现在仍然是主要经济体中的异类，其物价上涨速度比央行2%的目标快了四倍多。尽管英国央行预计通胀今年将大幅放缓，但分析师警告称，英国首相苏纳克可能难以实现将通胀降低一半的目标。英国央行已经连续12次加息，将利率从0.1%上调至4.5%，预计本周四将再加息25个基点至4.75%。市场已经完全消化了英国央行在明年初将进一步加息至5.75%的预期，经济学家表示，这一水平将使英国陷入衰退。
22:11:26|【利亚德新设智能科技子公司 含集成电路芯片及产品销售业务】企查查APP显示，近日，河北雄安利亚德智能科技有限公司成立，注册资本500万元，经营范围包含：集成电路芯片及产品销售；广播影视设备销售；规划设计管理等。企查查股权穿透显示，该公司由利亚德100%控股。
22:07:47|欧元兑英镑下跌0.25%，至0.8531。英镑兑日元短线走低超80点，现报181.14。
22:06:13|沪深300指数日内跌幅达1.00%。
22:06:02|【宁德时代：人形机器人未来市场空间广阔，公司在中型电池领域已有相应布局并处于行业领先地位】宁德时代在互动平台表示，人形机器人未来市场空间广阔，公司在中型电池领域已有相应布局并处于行业领先地位。中型电池、工程机械、重卡、船舶、飞机等各领域全面电动化刚刚开始，从长周期维度看，将为公司成长创造更多可能性。
22:02:21|英国5月CPI年率 8.7%，预期8.40%，前值8.70%。英国5月CPI月率 0.7%，预期0.5%，前值1.20%。英国5月核心CPI年率 7.1%，预期6.80%，前值6.80%。
22:02:20|【华西证券：政策持续优化叠加需求扩大，充电设施建设有望加速】华西证券在今日研报中指出，6月19日国务院办公厅印发《关于进一步构建高质量充电基础设施体系的指导意见》。我们认为，在新能源汽车快速发展带来的增量需求提升+存量充电网络优化需求及不足等因素下，未来充电桩数量增长具备可观空间。整车和充电设施的发展相辅相成，互为促进。未来在新能源汽车保有量不断增加以及政策的推动下，国内充换电等基础设施建设有望持续优化。在充电桩需求提升的趋势下，模块、整桩等设备端有望受到直接的带动，实现销量的提升；此外，充电运营属于新能源汽车服务后市场，在充电需求迎来提速的情况下，运营商盈利能力有望提升。
21:34:35|日本央行审议委员安达诚司：我们不使用货币政策直接操纵汇率。目前不存在利用货币政策来应对外汇市场的体系。
21:31:06|日本央行审议委员安达诚司：将货币政策作为抑制日元走弱的工具将阻碍实现2%通胀目标所取得的进展。
21:30:11|日本央行审议委员安达诚司：如果债券市场功能保持目前状态，7月调整收益率曲线控制（YCC）的可能性较低。
21:26:44|日本央行审议委员安达诚司：希望通过观察几个月的价格数据和价格变动速度来评估价格趋势。没有持续的工资上涨，稳定的通胀难以实现。
21:18:35|日本央行审议委员安达诚司：如果海外经济复苏并推动国内物价上涨，我们当然会进入评估政策转变时机的阶段。
21:17:57|日本央行审议委员安达诚司：在未来，必须审查通胀放缓的程度。如果全球出现经济衰退，这将给日本的物价带来巨大的下行压力，因此日本央行将不得不继续保持宽松政策。
21:15:23|【中国电信午后跌超5%】 中国电信午后跌超5%，成交额超14亿元。
21:09:23|日本央行审议委员安达诚司：原材料价格下跌对消费者物价指数的影响将会有大约9个月的滞后效应。原材料价格下跌的影响可能会从7月份的消费者物价指数数据中开始显现。重点关注夏季期间的商品价格。
21:09:11|杰富瑞：将亚马逊目标价从135美元上调至150美元。
19:22:12|【苏丹首都再度爆发武装冲突 情报总局大楼遇袭起火】当地时间20日夜间，位于苏丹首都喀土穆市的苏丹情报总局大楼遭遇武装袭击爆炸起火。该大楼与苏丹总统官邸、国防部以及武装部队总司令部位于同一建筑群内。苏丹武装部队与快速支援部队相互指责对方破坏停火协议、实施了此次袭击。此外，苏丹武装部队与快速支援部队20日还在喀土穆市南部和北部工业区以及邻近的恩图曼市发生零星枪战。（央视新闻）
18:34:39|【离岸人民币对美元一度跌破7.2关口，去年11月末以来首次】6月21日，更多反映国际投资者预期的离岸人民币对美元汇率盘中一度跌破7.20关口，为去年11月末以来首次。今年以来，人民币对美元汇率在在岸和离岸市场累计分别下跌近3.5%和4%。“当前经济预期、美元指数等内外因素已经开始发生积极变化，这将有利于人民币汇率摆脱此前的弱势。不过，中美利差倒挂，以及季节性购汇等负面因素仍然存在。因此，我们预计人民币汇率在未来可能会经历一段低位企稳筑底的时间。”中金公司在研报中指出。对于降息带来的中美利差进一步倒挂，并令人民币汇率短期承压的担忧，中金公司认为降息对人民币汇率并非完全利空，随着降息配合后续可期待的更多稳增长政策的出台，国内经济向好的预期有望得到进一步的巩固，进而提振国内资产价格表现，利好人民币汇率。（澎湃）
16:22:47|【大摩警告：美国通胀可能意外反弹，“碧昂丝效应”是个提醒】摩根士丹利全球首席经济学家赛斯·卡彭特警告称，碧昂丝巡演推高瑞典通胀的事件说明，投资者需要保持警惕，以防美国通胀再度突然抬头。瑞典发生的事情“证明了有多少剩余的被疫情压抑的需求，特别是在服务业，以及它如何出现在你最意想不到的地方。”美国通胀可能会意外加剧，投资者不应忽略今年晚些时候美联储进一步收紧政策的可能。
15:56:35|【俄防长称乌计划袭击克里米亚 乌暂无回应】当地时间20日，俄罗斯国防部长绍伊古在俄国防部会议上表示，自6月4日以来，乌军对俄阵地发起263次进攻，均被俄军击退，这些乌军由北约军事专家培训，并使用西方制造的武器装备。绍伊古还表示，乌军领导层计划使用“海马斯”多管火箭炮和“风暴之影”巡航导弹袭击克里米亚等地区。绍伊古强调，在特别军事行动地区外使用“海马斯”多管火箭炮和“风暴之影”巡航导弹即意味着美英等国已经卷入了这场冲突，俄罗斯也将对乌克兰境内的决策中心发起打击。对绍伊古的这一表态，乌克兰方面尚未作出回应。（央视）
15:44:16|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：美股小幅下挫，第二季度涨势降温，投资者忐忑等待鲍威尔本周在国会作证。摩根士丹利策略师Michael Wilson坚持看空美股。标普500指数下跌0.5%，报4388.71点；道指下跌0.7%，报34053.87点；纳指下跌0.2%，报13667.29点。 中概股：金龙中国指数下跌4.9%，报6711.65点，跌幅创逾三个月最大，拼多多和京东对指数拖累最大。百度跌幅相对较小，此前摩根士丹利将该股评级从中性上调至高配。 二、美国债市：2年期国债收益率下跌2.94个基点，报4.6847%；5年期国债收益率下跌3.0个基点，报3.9529%；10年期国债收益率下跌4.06个基点，报3.7207%；30年期国债收益率下跌4.08个基点，报3.8114%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数下跌0.6%，报459.32点；英国富时100指数下跌0.3%，报7,569.31点；法国CAC 40指数下跌0.3%，报7,294.17点；德国DAX指数下跌0.6%，报16,111.32点。 四、大宗商品 ①原油：原油下跌，市场整体情绪倾向于避险。WTI原油期货下跌1.0%，报71.19美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌0.2%，报75.90美元/桶。 ②基本金属：铜价变动不大，LME期铜上涨0.1%，报8,548.00美元/吨；LME期铝下跌0.5%，报2,230.00美元/吨；LME期锌下跌3.2%，报2,359.50美元/吨。 ③贵金属：黄金价格走低，关键技术支撑位失守。COMEX期金下跌1.2%，报1,947.70美元/盎司；COMEX期银下跌3.7%，报23.4450美元/盎司。
14:56:26|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰西部城市利沃夫市长：利沃夫城市和周边地区发生爆炸。 2. 乌克兰武装部队总参谋部称，过去一天俄军损失了1010名士兵，以及8辆坦克、15辆装甲车、23门火炮系统和10架战术无人机等装备。过去一天乌军击落了俄军发射的30架“沙赫德”无人机中的28架。 3. 塔斯社引述当地官员的话称，乌克兰用无人机袭击了新卡霍夫卡，造成三人受伤。 4. 俄罗斯军方：乌克兰武装部队在过去24小时内在三个不同方向上持续发动了不成功的攻击。我们在过去24小时内摧毁了8个仓库，这些仓库被乌克兰用来储存弹药。 5. 俄媒：俄罗斯国防部奖励100万卢布给在对抗乌克兰军队的战斗中摧毁德制豹坦克的士兵。 6. 俄罗斯国防部长：自6月4日以来，乌克兰军队已对俄罗斯阵地发动了263次攻击。乌克兰计划使用HIMARS和风暴暗影导弹打击克里米亚。 援助情况： 1. 乌媒：马克龙表示，已在乌克兰成功部署了法国-意大利的SAMP/T反导防御系统。 2. 德媒：在援助乌克兰后，德国只剩下约2万枚高爆炮弹。 3. 消息人士：欧盟将向乌克兰提供500亿欧元援助，其中包括330亿欧元的宏观金融援助。 4. 布林肯：我们计划在周三宣布一个对乌克兰的大规模援助计划。 5. 美媒：美国国防部错估对乌援助规模达62亿美元，后者将获得更多支持。 6. 冯德莱恩：欧盟要求27个成员国提供660亿欧元的资金，以实现乌克兰的优先事项。 能源情况： 1. 俄罗斯第二大天然气生产商Novatek：2023年天然气产量可能会增加1%-2%，预计为820亿立方米。 2. 俄罗斯最大的私营天然气生产商诺瓦泰克CEO：关于诺瓦泰克加入萨哈林2号项目仍无任何消息。 3. 哈萨克斯坦国家石油和天然气公司：与俄罗斯石油公司德国分公司签署了2023年的石油供应协议。 4. 俄罗斯流向国际市场的原油量有所下降，但仍远高于二月份水平。 其他情况： 1. 乌媒：G7集团驻乌克兰大使承诺加紧努力，限制俄军获得用于制造攻击乌克兰的导弹的高科技部件。 2. 俄媒：俄罗斯政府批准了一项新的粮食出口配额机制，允许出口商自愿拒绝或部分拒绝关税配额。 3. 俄罗斯国防部长：在军事行动区域之外使用HIMARS和风暴暗影导弹将意味着美国和英国全面介入冲突。
14:15:33|【保险+信托实现“1+1>2”需要进一步培育和开发】据经济日报，业内人士表示，部分客户对保险金信托的形式、收益及存在的风险了解不够，未来需要进一步加大对投资者的教育。同时，保险金信托业务流程复杂、从业人员专业知识储备不够、相关机构认知水平不一等问题有待解决。未来如何优化产品设计、升级迭代服务标准、建立高效合作对接机制，是参与各方面临的痛点，也是下一步机构协同合作亟待突破的着力点。
14:01:04|周三（6月21日）亚太盘初，美国股指期货低开，道指期货下跌将近0.1%。
13:31:07|富时A50期指连续夜盘收跌0.43%，报12667.000点。
13:06:04|美联储理事提名人Kugler在提名资格听证会前表示：已坚定地承诺将降低通胀水平。把通胀率降回2%目标是十分重要的。
12:44:19|【长征六号火箭成功发射 试验二十五号卫星 】据科技日报，记者从中国航天科技集团八院获悉，6月20日11时18分，长征六号运载火箭在太原卫星发射中心点火升空，成功将试验二十五号卫星送入预定轨道，发射任务取得圆满成功。本次发射的试验二十五号卫星由航天科技集团五院航天东方红卫星有限公司研制，将主要开展新型对地观测技术试验。这是长征系列运载火箭第477次发射。
12:33:57|【深市国企以创新厚植发展新优势】据证券时报，数据显示，截至2023年4月30日，深市国企共计607家，总市值9.81万亿元，占深市整体的21.83%、27.98%，占A股国企上市公司的44.20%、20.53%，家数、市值在近十年分别增长约40%和210%。2022年度，面对国内外多重因素冲击，深市国企整体实现的营业收入与上年持平，不同类型企业净利润增减出现分化，头部企业和部分行业展现出较强韧性，创新驱动引领态势显著，资本运作活跃度提升，长期向好基本面未变，并为加速修复、持续高质量发展奠定了重要基础。
12:10:51|【李强同德国总理朔尔茨共同主持第七轮中德政府磋商并举行会谈】当地时间6月20日上午，国务院总理李强在柏林总理府同德国总理朔尔茨共同主持第七轮中德政府磋商。两国总理听取了双方外交、经贸、工业、财金、司法、交通、教育、科技、卫生、环保、发展等22个部门负责人关于推动中德在有关领域合作进展情况的汇报。李强表示，此次磋商高效务实，取得丰硕成果。当前形势下，中德两国应当更加紧密地携手合作，为世界和平与发展作出更多贡献，在变局中发挥“稳定器”作用，加快构建人类命运共同体。双方要抓住绿色转型机遇，推动合作提质升级。中方倡议中德成为“绿色同行”伙伴，就绿色、环保等议题加强沟通协调，推动绿色能源科技研发、产业技术升级，深化新能源汽车、绿色金融、第三方市场等领域合作。要坚持务实开放态度，更好实现互利共赢。（新华社）
11:44:55|【美债收益率震荡下行，追随美股和国际油价下跌的表现，投资者关注英国和德国主权债走势】 周二（6月20日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌3.29个基点，报3.7285%，盘中交投于3.8236%-3.6995%区间。 两年期美债收益率跌2.30个基点，报4.6911%，盘中交投于4.7568%-4.6569%区间。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌3.858个基点，报-151.057个基点。 02/10年期美债收益率利差跌1.398个基点，报-96.886个基点。
09:54:40|COMEX 9月白银期货收跌3.65%，报23.334美元/盎司。 COMEX 10月白银期货收跌3.67%，报23.445美元/盎司。
09:47:48|COMEX 8月黄金期货收跌1.19%，报1947.70美元/盎司。 COMEX 10月黄金期货收跌1.18%，报1967.20美元/盎司。
07:37:27|【美联储官员鹰派发声或加剧美国收益率曲线反转压力】在美联储主席鲍威尔周三和周四出席参议院银行委员会听证会之前，今日2年期和10年期国债收益率差为-97个基点，继续向-100个基点回落，跌至-111个基点的周期低点并非不可能。BMO Capital Markets策略师表示，大量票据供应推高了前端利率，加之市场不愿淡化“跳过还是暂停”的说法，意味着投资者的核心趋陡倾向将面临挑战。鲍威尔周三不太强硬的言论或将很快抵消对2年期国债的抛售兴趣。但本周并不只有鲍威尔发表讲话，华美联储布拉德、沃勒、鲍曼和梅斯特等鹰派人士也将发表讲话。这意味着鲍威尔可能会试图表达一种平衡基调，但将遭到鹰派的反击，这可能会继续加剧收益率曲线反转的压力。
07:28:48|【欧洲央行管委Simkus：如果9月再次加息将不会感到意外】欧洲央行管理委员会成员Gediminas Simkus表示，如果官员在夏季过后再次加息，他不会感到意外。这位立陶宛央行行长称计划中的7月加息“非常清楚”，并强调核心通胀率仍可能“会见顶”。“我们需要提供非常具有可信度的货币政策，以确保我们一定会履行使命，我们将确保价格稳定，并将使通胀率降至2%的目标水平，”Simkus周二在一场线上活动中表示，“如果考虑9月加息，我丝毫不会感到惊讶。”
07:15:20|【机构：美国经济仍然健康 将支持美元强势表现】基金管理公司Navellier & Associates的Louis Navellier在一份报告中表示，美国经济仍然健康，足以保持美元的强势。美国可以实现更多的有机增长，因为其能源独立、农业独立、人口结构也比欧洲好。美国目前与东南亚、印度、韩国和日本的贸易额正在稳步增长。他预计美元将保持强势。
06:47:38|俄罗斯央行称，截至6月1日，黄金储备为7490万盎司。
06:14:50|德国10年期国债收益率日内下跌11个基点，势创4月份以来最大跌幅。
05:53:07|【北欧联合银行：市场对美元过于悲观，欧元兑美元可能下跌】北欧联合银行分析师表示，欧元兑美元近期波动较大，利率是欧元下跌背后的关键因素，而欧元的上涨则较难解释。欧元兑美元汇率从5月初的1.11左右跌至1.06，但在过去两周大幅上升至目前的1.09。北欧联合银行认为，市场对美元可能过于悲观，预计欧元兑美元在今年夏天将向下修正至1.07区域。未来几个月欧元兑美元可能会在1.06-1.10区间交易，然后在明年进一步走高。
05:19:20|【仁信新材中签号出炉 共约3.51万个】仁信新材披露首次公开发行股票网上中签结果，中签号码共有35143个，每个中签号码只能认购500股仁信新材股票。
04:43:48|【美股盘前消息速递】①亚股的谨慎情绪蔓延到欧洲市场，欧股承压，美股期货小幅下跌，华尔街的热情面临重大考验，尤其是在央行政策不确定的背景下，这也令本周美联储主席鲍威尔的国会证词显得尤为重要。②截至发稿，道指期货跌0.3%，标普500期指跌0.3%，纳指期货跌0.2%。③德国DAX指数跌0.4%，英国富时100指数涨0.1%，法国CAC40指数跌0.1%，欧洲斯托克50指数跌0.2%。④周二，股市和美债双双下跌，原因是第二季度的反弹遭遇了来自经济逆风的阻力，而且有迹象显示，投资者的仓位已超买。⑤美国货币政策的走向是另一个不确定因素。美联储主席鲍威尔将于周三向国会提交半年度报告。⑥“本周的焦点仍然是各国央行，以及我们是否像所有人希望相信的那样接近紧缩周期的结束，”Oanda的高级市场分析师Craig Erlam说，“市场一直过于乐观。数据还不足以证明改变路线是合理的。今年的降息现在看起来更像是幻想，而不是现实。”⑦Grab盘前涨超2%，计划进行疫情以来最大一轮的裁员。⑧汽车板块盘前普跌，福特汽车、通用汽车、特斯拉盘前均跌超1%。⑨金山云盘前涨超9%，H股今日大涨11%，受益AI浪潮。
04:33:55|现货白银日内跌幅达1.00%，现报23.72美元/盎司。
04:30:18|美国5月新屋开工总数年化 163.1万户，预期140.0万户，前值140.1万户。
04:28:03|【三维通信：将加快在虚拟数字人、人工智能、AIGC等领域进行探索】三维通信接受调研时称，公司将加快在虚拟数字人、人工智能、AIGC等领域进行探索，结合巨网科技的直播、品牌广告、内容娱乐等业务，与阿里、腾讯、百度合作，使用虚拟数字人开放平台打造企业形象数字人与直播数字人，与现有的直播运营团队深度融合，打造虚拟人直播间，对提升转化数据与降低直播成本都有显著效果，同时进一步丰富了内容生态。
03:23:00|【德国商业银行：调降2023年下半年黄金价格预估】德国商业银行（Commerzbank）调降今年下半年的黄金价格预估，该投行预计2023年下半年黄金价格为每盎司2000美元，较此前预期的2050美元下调50美元。预计到三季度末，白银价格将为每盎司24美元，四季度末为每盎司26美元，此前预期分别为25美元和27美元。预计到2024年末白银价格为每盎司30美元，铂金价格为每盎司1300美元。
02:28:39|德商银行：对2023年下半年黄金的预测现在比之前低50美元，目前预计年底黄金价格为每盎司2000美元，之前为每盎司2050美元。
02:27:52|【新华保险原副总裁黎宗剑已出任君康人寿董事长】 新华保险原副总裁黎宗剑已出任君康人寿董事长。此前，君康人寿董事长为路长青。据澎湃新闻了解，黎宗剑曾于去年下半年短暂出任国民养老保险外部监事，后在今年年初入职君康人寿。（澎湃新闻）
00:43:11|【欧洲央行管委Rehn：基础通胀率只是在缓步下降】欧洲央行管委Rehn警告，基础价格涨幅并没有像整体通胀率回落得那样快。欧元区消费者价格涨势正在放缓，但没有达到期望的程度，不包括能源和食品价格在内的通胀率只是在缓步下降。Rehn重申了欧洲央行上周的政策声明，并补充说“我们将把利率提高到足够限制性的水平，从而让通胀及时回到2%的中期目标，并保持在该水平要多久有多久。”
00:32:16|在岸人民币兑美元收盘报7.1744，较上一交易日下跌161点。
