23:01:01|美联储理事鲍曼：如果通胀率居高不下且劳动力市场仍然吃紧，那么进一步加息“可能是合适的”。不确定当前美联储政策的限制性是否足够。通胀率依旧过高。近期的美国中小银行倒闭事件让经济前景蒙阴。
22:13:50|【每日全球大宗商品市场要闻速递（5月12日）】 1. 澳新银行：预计2023年铜需求增速将达到4.1%。由于供应方面的制约仍然普遍存在，我们预计今年铜市场将重新陷入供应短缺。 2. 沙特阿美：我们的目标是到2030年生产多达1100万吨蓝氨(蓝色氢的载体)，这一目标保持不变。 3. 波兰央行行长：波兰央行增加了黄金储备，黄金储备增加了15吨，达到243.5吨。 4. 欧佩克月报：2023年全球石油需求增速预期维持在230万桶/日不变。 5. 俄罗斯央行：截至4月，乌拉尔原油对布伦特原油的差价从1-2月的每桶34美元收窄至25美元。 6. 官方声明：库尔德地区政府确认已与伊拉克政府达成协议，允许通过土耳其恢复石油出口。 7. 挪威预测2023年油价将达到75美元/桶。 8. 印尼棕榈油协会（GAPKI）：印尼3月棕榈油出口量为264万吨，产量增至476万吨。 9. 俄罗斯央行降低了出口预测，原因是对天然气价格和非石油天然气出口预期的下调。 10. 伊拉克石油部长：将于5月13日恢复经土耳其杰伊汉的石油出口。 11. 美国能源部长表示，将在6月底国会规定的SPR出售结束后，寻求补充石油战储。此次透露的时间节点较市场预期提前。 12. 阿塞拜疆能源部长：1月至4月石油产量达到1020万吨；出口850万吨石油。
21:27:36|美元指数DXY失守102，日内跌幅0.10%。
21:24:48|【摩根大通CEO对美国债务违约发出警告 称将导致金融恐慌】据路透社5月11日报道，摩根大通首席执行官(CEO)杰米·戴蒙当天对美债违约进行警告，称这可能引发金融恐慌。他表示，摩根大通也将频繁开会讨论美债违约的可能影响。（海外网）
20:26:01|【摩根大通CEO：针对美国或违约每周进战情室开会一次 未来可能更频繁】摩根大通董事长兼首席执行官Jamie Dimon表示，针对美国可能违约，该银行每周进入战情室开会一次以预做准备；他也批评前总统特朗普的行径：即鼓励共和党议员在提高债务上限议题上坚持己见，即使这意味着违约。（环球市场播报）
18:22:27|【景点及旅游板块异动拉升】 景点及旅游板块异动拉升，曲江文旅涨超7%，大连圣亚、三特索道、西藏旅游等跟涨。
17:25:08|【美财长耶伦警告：美若债务违约将重创美国和世界经济】当地时间11日，七国集团财长和央行行长会议在日本新潟召开。美国财政部长耶伦在会前再次警告说，美国如果发生债务违约将引发严重后果，将令美国和世界经济都遭受重创。（央视）
17:24:24|【英国将向乌克兰提供巡航导弹 俄罗斯称将予以回应】当地时间11日，英国国防大臣华莱士证实，英国将向乌克兰军队提供“风暴之影”巡航导弹。对此，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，俄方将会采取必要的回应措施。（央视）
16:06:07|【国泰君安：服装家纺估值抬升 行情有望继续演绎】国泰君安研报表示，2023年一季度服装家纺业绩大面积超预期，板块低估值叠加机构持仓较少，近期板块表现亮眼，此轮行情尚未结束，对比2021年上半年估值高点仍有空间，行情有望持续。1）品牌服饰：复苏持续，首选商务男装。2）家纺：婚庆需求有望释放，加盟商补库在即。推荐低估值高分红的家纺龙头罗莱生活，受益标的富安娜。3）制造：基本面拐点将现，期待龙头订单改善。纺织产业链至暗时刻已过，尽管二季度订单仍有压力，但预计三季度有望迎来订单拐点，推荐长期具备竞争优势的制造龙头华利集团、伟星股份、台华新材等。
15:46:46|【中金公司：CPI低点或现，但复苏仍需呵护】 中金公司研报指出，4月CPI同比从0.7%下滑到0.1%，PPI同比从-2.5%回落至-3.6%，低于市场预期均值。从三个维度看，基数拖累仍占大头，但新增因素亦有影响；从输入性与内生性看，国际定价和国内定价的大宗价格均走弱；从成本与需求看，成本回落有贡献，但场景修复的消费价格表现好于购买力驱动的消费价格，与政治局会议对经济好转“主要是恢复性的，内生动力还不强，需求仍然不足”的判断一致。往前看，CPI同比年底低点或已过，但仍需财政货币发力“恢复和扩大需求”。
15:42:48|【桥水首席投资官：去美元化趋势持续，黄金长期牛市刚开始】全球最大对冲基金桥水的联席首席投资官凯伦·卡尼奥尔-坦布尔认为，随着全球去美元化趋势持续，黄金可能正处于持续增长期的开端。“这种地缘政治动荡不会消失，”她说，“这对黄金来说是一个缓慢移动的长期支撑。”与此同时，由于全球通胀水平仍相对较高，黄金将继续吸引投资者，以对冲购买力下降的风险。坦布尔说：“黄金被低估了。它还有很长的路要走。”
15:28:34|【社论：政策宜适时加力，形成扩大需求的合力】考虑到美联储加息已近终点，货币政策受到的外部掣肘减弱，可择机降准甚至降息，以进一步推动内需回稳。财政政策则需加大支出力度、加快支出进度，尽快形成基建实物工作量，巩固经济复苏势头。与此同时，还应继续落实落细“两个毫不动摇”、全面深化改革、扩大高水平对外开放等政策，切实提振市场主体信心，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。（21财经）
14:38:08|【债务违约迫近 耶伦寻求与华尔街大行CEO进行会面】美国财政部称，财长耶伦下星期将在华盛顿与摩根大通首席执行长戴蒙、花旗集团首席执行长弗雷泽以及银行政策研究所等游说团体讨论提高美国债务上限的僵局。这次会晤正值谈判的关键时刻，双方分歧严重，没有明确的前进道路。白宫发言人说，美国总统拜登和国会高层领导人推迟了原定于周五讨论债务上限的会议，但同意下周进行讨论。由于许多民主党人不喜欢大型银行，因此拜登政府经常小心翼翼地保持与华尔街的距离。但是业内高管表示，随着债务违约最后期限逐渐迫近，他们当下渴望直接与政府交流，探讨避免潜在经济灾难的可能途径。
14:24:53|【经参：美债上限谈判无进展 债务违约风险加大】当地时间5月9日，美国总统拜登与国会两党领导人就美国债务上限问题举行磋商，但谈判未能达成共识。随着6月联邦政府触及31.4万亿美元现行法定债务上限的日期逼近，美国债务违约风险正在上升。分析人士称，美债危机持续发酵将加大美国经济衰退风险，还可能冲击全球金融市场，损害世界经济复苏前景。
14:11:28|【美联储6月按兵不动的概率为87.1%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为87.1%，加息25个基点的概率为12.9%；到7月维持利率在当前水平的概率为50.3%，累计降息25个基点的概率为43.2%，累计加息25个基点的概率为6.5%。
13:43:47|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.15吨，当前持仓量为937.84吨；全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加19.99吨，当前持仓量为14621.47吨。
13:37:27|【ICE美元指数创最近七天新高】周四（5月11日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.58%，报102.062点，日内交投区间为101.304-102.153点，逼近5月2日顶部102.404点。彭博美元指数涨0.51%，报1225.05点，日内交投区间为1216.87-1226.30点。
13:29:01|美国国会众议院议长麦卡锡：国会两院两党领袖以及总统拜登都同意推迟原本拟于周五进行的债务问题会谈。
12:52:55|【拜登与国会领导人周五的债务上限会谈将推迟至下周】一位白宫官员称，美国总统拜登原定周五与众议院议长麦卡锡和其他国会领导人举行的债务上限会议被推迟，因工作人员需要更多时间磋商。这位官员说，总统将在下周初与国会领导人会面。推迟表明工作人员在推动达成协议方面取得进展。
12:23:13|美国总统拜登原定于周五（5月12日）与国会领导人就债务上限问题进行的会晤将推迟。
11:00:35|欧洲央行副行长金多斯：市场对终极利率可能存在误判。
10:56:59|欧洲央行副行长金多斯：不要相信任何人给出终端利率的预测。
10:17:23|以色列国防军：特拉维夫地区遭到火箭弹的猛烈攻击。
08:38:33|【短中期英债收益率在“英国央行加息日”跌约10个基点】周四（5月11日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌6.3个基点，报2.225%，盘中交投于2.304%-2.176%区间。两年期德债收益率跌3.4个基点，报2.541%，盘中交投于2.608%-2.497%区间；30年期德债收益率跌6.4个基点，报2.411%。2/10年期德债收益率利差跌2.914个基点，报-31.937个基点。英国10年期国债收益率跌9.3个基点，报3.707%，英国央行宣布加息25个基点（连续第12次紧缩）、美股开盘后，一度跌至日低3.707%。两年期英债收益率跌9.9个基点，报3.727%，美股开盘后也曾跌至日低3.707%；30年期英债收益率跌4.9个基点，2/10年期英债收益率利差涨1.173个基点，报-2.234个基点，脱离美股盘初跌至的日低-4.905个基点。
08:24:20|【美股地区性银行普跌 西太平洋合众银行跌24%领跌】西太平洋合众银行跌24%，第一共和银行跌12%，Signature Bank跌9%，硅谷银行跌6%，夏威夷银行跌5%。
08:22:23|【以色列中部遭火箭弹袭击 造成1死4伤】当地时间5月11日傍晚，以色列警方证实，以色列中部城市雷霍沃特遭到来自加沙地带的火箭弹袭击，一栋建筑被击中，造成1人死亡，另有至少4人受伤。这是本轮巴以冲突以来，以色列方面的第一个遇难者。
07:03:19|【特朗普敦促共和党：要么让总统让步，要么让美国违约】美国前总统特朗普5月10日敦促共和党人要么迫使总统乔·拜登做出让步、同意削减支出，要么就让美国陷入有史以来首次违约。“我要对共和党人说，众议员，参议员，如果他们不答应大规模减少支出，你就只能来一次违约，” 特朗普说。“我不相信他们会愿意违约，因为我认为民主党人绝对会屈服，绝对会屈服，因为他们不想发生这种事情，”他补充说。“但这比我们现在的情况会更好，因为我们就像醉酒的水手一样花钱。”
07:01:46|IMF发言人：美国违约可能导致更高的借款成本。
07:01:41|IMF发言人：强烈鼓励美国各方达成共识，紧急解决债务上限僵局。
07:00:51|IMF发言人：美国债务上限违约将对美国和全球经济产生“非常严重的后果”。
06:11:51|波兰央行行长：波兰央行增加了黄金储备。
05:59:58|美联储卡什卡利：这意味着我们将不得不长期坚持加息。
05:44:58|美联储卡什卡利：如果高通胀粘性很高，那么在一定时间内利率需要保持在高水平。
05:40:14|美元指数DXY向上触及102，日内涨0.58%。
05:30:51|美联储卡什卡利：美联储2%通胀目标在不久的将来都不会改变，一旦我们将通胀降至2％，我们可以考虑改变目标。
04:44:39|美联储利率互换增加对了7月开始降息的预测。
04:35:37|美国2年期和10年期国债收益率曲线倒挂，倒挂幅度为47个基点。
04:30:48|美国至5月6日当周初请失业金人数录得26.4万人，为2021年10月30日当周以来新高。
04:30:26|美国至5月6日当周初请失业金人数 26.4万人，预期24.5万人，前值24.2万人。
04:30:20|【美国4月PPI同比上升2.3% 环比上升0.2%】美国4月PPI同比上升2.3%，预期上升2.4%，前值为上升2.70%。美国4月PPI环比上升0.2%，预期上升0.30%，前值为下降0.50%。
03:38:30|【以色列国防部长要求军方对加沙地带采取进一步行动】以色列国防部长办公室表示，以国防部长加兰特已指示军方和其他安全部门准备针对加沙地带采取进一步行动，并表示从加沙地带发出的火箭弹可能增加射程，以军要对此做好准备，保持高度戒备。以色列国防军证实，以军当天上午空袭了加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的一个指挥中心，该中心用于指导对加沙边境的以色列目标发动反坦克导弹攻击。
03:38:08|英国央行行长贝利：我们的重点是将通胀率恢复到2%。
02:20:52|【*ST腾信：已向深交所提交听证申请】*ST腾信(300392)5月11日晚间公告，公司5月5日收到深交所下发的《事先告知书》。公司已在申请听证的期限内向深交所提交了听证申请，若公司参加了听证但深交所最终仍作出终止上市的决定，公司股票将被终止上市。
01:06:08|美国环保署计划到2042年减少燃煤电厂和新建天然气电厂的6.17亿吨二氧化碳排放量。美国环保署的电厂提案预计将耗费电力行业超过100亿美元的合规成本，而气候和健康效益约为850亿美元。
