23:30:20|瑞士1月CPI月率 0.6%，为2022年5月以来最大增幅，预期0.4%，前值-0.20%。瑞士1月CPI年率 3.3%，预期2.9%，前值2.80%。
23:10:03|【联储加息不确定性显著提高，美债/美股和港股市场受到惩罚】在美国强势非农就业数据和消费数据的催化下，前期似乎已经“尘埃落定”的美联储加息计划再次出现了变数：衍生品市场开始试探性地定价6月加息25bp至550bp的可能性。从幅度上，我们认为25bp的隔夜利率变化幅度对10年美债收益率的影响并不大。但是，由于确定性开始消散，市场往悲观的角度打开了想象空间，市场需要在定价层面惩罚这种逐步提升的不确定性。因此，本周10年美债收益率上升21bp至3.74%，恒生指数下跌2.2%。由于美股目前也在执行基本面上修的逻辑，一定程度上对冲了利率压力，所以标普500指数跌幅较小，仅为1.1%。（国信证券）
22:49:10|【日本央行新正副行长令市场期待货币政策正常化】鉴于日本央行新正副行长3人的人事基本敲定，市场相关人士纷纷认为这意味着朝着货币政策的“正常化”迈出了一步。行长人选植田和男、副行长人选冰见野良三和内田真一虽不为大众所熟悉，但在经济专家间以理论家和实干派著称，在海外也受到好评。但经济形势不断波动，若作出错误判断，可能导致国债暴跌利率飙升。需展开细致的政策运营。植田等人的重大使命是找到让大规模货币宽松政策迈向正常的“出口”。
22:46:24|【看图 | 对日本投资者来说，美国国债正在失去吸引力】追踪日本市场已有30年的咨询公司Asymmetric Advisors策略师Amir Anvarzadeh表示：“当日本央行最终放弃超宽松货币政策时，一直在等待更高回报的日本国内机构可能会迅速扑向日本国债。”如果植田和男调整政策并推动日本国债收益率走高，日本国债日益增强的相对吸引力肯定会吸引日本大型保险公司和养老基金加速其海外资金的回流。即使植田和男将政策变化控制在最低限度，也可能会再次给日元带来压力并增加日本投资者的汇率对冲成本，而这正是去年促使日本投资者抛售海外债券、转向日本国债的一个关键因素。数据显示，在汇率对冲的基础上，日本投资者目前持有美国十年期国债的收益率约为-1.32%，而类似期限的日本国债收益率约为0.5%。
22:39:46|【天风宋雪涛：美国经济可能“不衰退”】 天风证券表示，各部门资产负债表健康，缺乏发生硬着陆的前提条件。预计今年美国经济将正增长，通胀有韧性，联储不会较早降息，且有可能被迫修改操作框架。
20:52:08|【加拿大蒙特利尔银行：美国CPI数据有上行风险】加拿大蒙特利尔银行表示，无论美国CPI数据录得什么数值，强劲的就业市场将影响（核心）通胀。毕竟，核心通胀要么表明美联储“明显”需要进一步收紧政策，要么反映出美联储政策制定者在抗击通胀预期方面取得的进展。就目前情况来看，投资者倾向于认为，市场对核心CPI月率将增长0.4%的预期有上行风险。如果CPI与预期一致或更低（可能性不大），将引发美国国债价格大幅反弹。
20:51:16|【香港3月6日起推行电子病假纸】今日（13日），香港医院管理局召开新闻发布会表示，3月6日起，医管局会全面采用俗称“电子病假纸”的电子医生证明书，以取代传统人手签署的病假纸。新的电子医生证明书新增两个功能，包括电子签署及加密二维码，证明书可于手机应用程式“HA Go”自行存取。接受遥距诊症的病人也可以获取电子证明书（电子病假纸）。此外，即使有电子医生证明书，病人仍可以收到新版实体证明书。
20:21:01|【英国与乌克兰计划在乌生产英武器】据英国《每日电讯报》报道，英国与乌克兰两国国防工业高级官员就在乌生产英国武器计划进行讨论。英国武器和军用车辆可能会根据计划在乌生产，这意味着乌克兰与北约关系或进一步加深。据悉，英产业代表此前已前往乌，为建立能够在乌本地生产武器的合资公司“铺路”。（央视）
19:36:21|【外媒：俄方新攻势迫近，乌克兰恳请盟友“立即”提供弹药】据外媒报道，乌克兰已恳求其盟友“立即”提供弹药，并警告称其库存不足，无法抵御可能很快到来的俄罗斯新攻势。据英国《金融时报》报道，乌克兰副总理奥尔加·斯特凡尼希娜的上述请求，是在莫斯科向乌克兰的基础设施发射导弹的同一天发出的。俄罗斯10日对乌克兰城市和能源基础设施发动袭击。“当务之急是我们立即需要弹药和火炮，以确保我们能够使用收到的新军事装备开展行动，”斯特凡尼希娜在接受英国《金融时报》采访时说。“我们没有那么多弹药。”（中国新闻网）
18:57:06|【诺奖得主克鲁格曼：美国1月CPI大概率上升】克鲁格曼认为，美国1月CPI数据大概率将会上升，经济仍处于不可持续的火热状态。他在推特上写道：“关键是：抑制通胀的一些暂时因素，尤其是二手车价格的下跌，可能已经结束。另一方面，由于已知的滞后性，尽管市场租金可能正在下降，但官方的住房价格数据仍在快速上涨。”“因此，我们将得到有关通胀上升的头条新闻，特别是考虑到劳工统计局在季节性调整方面的变化。但这实际上是好消息还是坏消息将取决于细节——可能很难辨别。”
17:42:55|【投资者押注美联储降息日期推迟，市场鸽派预期减退】期货市场的定价显示，投资者预期联邦基金利率将在7月份达到略高于5%的峰值，到年底只会降息一次；而在前一周，投资者预计利率将在5月达到5%左右的峰值，并在今年年底前有两次降息。 根据 Refinitiv 的数据，投资者对美国一年后通胀水平的押注从非农就业报告发布前的2.4%左右升至上周五的3.9%。 本周二，美国将公布1月份CPI数据，将提供物价增长速度是否正在放缓的关键证据，这是对美联储的最新考验。经济学家和美联储官员尤其担心，数据将证明，服务业通胀将比商品通胀更加顽固更加难以抑制。
15:39:06|【上周五外围市场综述】一、美国股市：纳斯达克100指数录得年内首个单周下跌 科技股为主的纳斯达克100指数录得今年以来首个周跌幅，投资者担心美联储会继续以加息来应对通胀。标普500指数上涨0.2%，报4090.46点；道琼斯工业平均指数上涨0.5%，报33869.27点；纳斯达克综合指数下跌0.6%，报11718.12点。纳斯达克100指数上周五收低0.6%，当周下跌2.1%；今年以来仍上涨超过12%。 中概股：金龙指数上周五下跌3.7%, 报7530.78点，百度、京东、阿里巴巴对指数拖累最大。 二、美国债市：国债午后跌幅扩大，30年期国债领跌，美国CPI分项权重调整将给1月份核心通胀率带来一些上行压力。2年期国债收益率上涨3.5个基点，报4.5170%；10年期国债收益率上涨7.41个基点，报3.7320%。 三、欧洲股市：德国国债上周五下跌，并创下去年12月以来最大单周跌幅，货币市场对欧洲央行的加息预期升至本轮加息周期新高。欧股收盘普跌，斯托克欧洲600指数下跌1.0%，报457.89点；英国富时100指数下跌0.4%，报7,882.45点；法国CAC 40指数下跌0.8%，报7,129.73点；德国DAX指数下跌1.4%，报15,307.98点。 四、大宗商品。 ①油价：油价创四个月以来的最大单周涨幅，此前俄罗斯为回应西方能源制裁而宣布计划减产。WTI原油期货上涨2.1%，报79.72美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨2.2%，报86.39美元/桶。NYMEX天然气期货上涨3.5%，报2.5140美元/百万英热单位。 ②金属：受俄罗斯铝流入LME仓库及美联储鹰派言论影响，铝价上周下跌5%创五个月来最差单周表现。周五当天LME期铜下跌1.4%，报8,857.50美元/吨；LME期铝下跌2.3%，报2,440.50美元/吨；LME期锌下跌2.6%，报3,042.50美元/吨。 ③贵金属：COMEX期金下跌0.2%，报1,874.50美元/盎司；COMEX期银下跌0.3%，报22.0750美元/盎司；NYMEX铂金期货下跌1.3%，报951.80美元/盎司。
15:30:37|【业内：未来中国相关部门仍将继续增持黄金储备】 据经济日报，一段时间以来，伴随着外汇储备规模的持续回升，在我国官方储备资产中，黄金的持有量也在逐月上涨。各国央行积极增持黄金主要出于规避信用货币风险、储备资产多元化的考虑。展望后市，业内人士预计，未来中国相关部门仍将继续增持黄金储备。毕竟，面对欧美经济衰退风险加大所衍生的金融市场剧烈波动风险，增持黄金能更好地保障中国外汇储备规模平稳波动。
14:40:51|【乌拒绝与俄“无条件”谈判，称“只有乌克兰胜利才能结束欧洲战争”】 “俄罗斯向乌克兰阐述和谈立场”，今日俄罗斯电视台12日以此为题报道称，俄罗斯副外长韦尔希宁11日表示，俄罗斯已准备好与乌克兰进行无条件谈判。俄媒认为，韦尔希宁此番表态字里行间透露出非常重要的表述和潜台词，准确传达俄方实质立场。不过，乌方对此并没有积极回应，并宣称只有乌克兰的胜利才能结束“欧洲战争”。从战场上的态势来看，俄乌双方仍将军事手段作为解决矛盾的主要方式。有分析认为，俄方要求把乌东地区的赫尔松等地拿在手里作为谈判筹码，而乌方表态是要拿回全部领土，这就导致谈判没有基础。此外，美西方不断深度介入冲突，也让俄乌双方妥协和退让的空间越来越小。（环球时报）
14:32:18|【业内：未来中国相关部门仍将继续增持黄金储备】一段时间以来，伴随着外汇储备规模的持续回升，在我国官方储备资产中，黄金的持有量也在逐月上涨。各国央行积极增持黄金主要出于规避信用货币风险、储备资产多元化的考虑。展望后市，业内人士预计，未来中国相关部门仍将继续增持黄金储备。毕竟，面对欧美经济衰退风险加大所衍生的金融市场剧烈波动风险，增持黄金能更好地保障中国外汇储备规模平稳波动。（经济日报）
14:04:48|【美联储3月加息25个基点的概率为90.8%】CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为90.8%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为9.2%；到5月累计加息25个基点的概率为22.0%，累计加息50个基点的概率为71.0%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为7.0%。
05:51:51|【摩根大通：预计美国CPI月率将走高，年率将继续放缓】摩根大通预计美国1月CPI月率将上涨0.5%，核心CPI月率也将上涨0.5%。在最近的CPI报告中，二手车价格有所下降，但预计在1月份会有所回升，这一转变将推动月度核心通胀率走强。尽管预计总体和核心CPI月率都将上涨，但通胀年率料将在1月份继续放缓。
04:45:45|【下周重要事件与数据预告】 1. 周一：①数据：瑞士1月CPI月率。②欧盟公布经济预期。③北交所两融业务正式启动。 2. 周二：①数据：日本和欧元区GDP数据、法国和英国失业率、欧元区就业人数、美国CPI。②日本央行行长提名人选公布。③欧佩克月报。④美国举行加密货币听证会。⑤可口可乐、万豪国际、爱彼迎、家乐福财报。 3. 周三：①数据：API和EIA原油库存周报、英国CPI数据、欧元区贸易帐、欧元区工业产出、加拿大批发销售、美国零售销售、纽约联储制造业指数、美国工业产出月率、美国商业库存月率、美国NAHB房产市场指数。②美联储洛根、哈克、威廉姆斯讲话。③澳洲联储主席洛威出席听证会。④3000亿元MLF到期。⑤IEA月报及IEA天然气部长会议。⑥欧洲央行行长拉加德讲话。 4. 周四：①数据：澳大利亚失业率、美国初请失业金数据、美国PPI、美国新屋开工、美国营建许可、费城联储制造业指数、EIA天然气库存周报。②70个大中城市住宅售价月报。③菲律宾、印尼央行利率决议。④美联储梅斯特讲话。⑤欧洲央行帕内塔、内格尔、连恩讲话。⑥法国新一轮罢工。 5. 周五：①数据：德国PPI、英国零售销售、法国CPI、欧元区经常帐、美国进口物价指数月率、美国谘商会领先指标月率。②成品油调价。③美联储布拉德、库克、梅斯特、巴尔金、鲍曼讲话。④欧洲央行连恩、马赫鲁夫、史托纳拉斯、维勒鲁瓦发表讲话。⑤联想财报。 6. 周六：①数据：美国石油钻井总数。
02:43:02|【摩根大通：预计日本央行YCC政策将在年底前逐步结束】摩根大通在研报中表示，预计即将公布的经济数据将推动日本央行今年采取进一步行动。去年12月的工资数据显示，整体收入大幅增长，部分原因是一系列一次性因素。我们认为这支持日本央行在今年年中对YCC进行另一次调整，YCC政策预计将在年底前逐步结束，但预计日本央行将保持耐心，不会在今年将政策利率移出负值区间。
