23:20:19|【瑞银：美国经济料将实现软着陆】瑞银金融服务公司资深美国经济学家Brian Rose表示，美国经济似乎正在走向软着陆，短期内低于趋势水平的增长有助于降低通胀。由于通胀的缓解速度快于预期，美联储加息似乎已经结束。如果经济如期实现软着陆，Rose认为美联储将在明年年中左右开始降息，并且每季度降息25个基点。如果经济出现衰退，美联储就没有理由维持限制性政策，降息力度会大得多。如果经济继续超预期增长，那么美联储可能会在整个2024年都按兵不动。
23:11:05|【美银前瞻：本周FOMC声明可能不会像之前那么强硬】美国银行经济学家预计，美联储本周将宣布维持利率不变，声明料不会像此前几次那样强硬，也不会使用进一步收紧货币政策的措辞。自11月会议以来，大多数数据都显示经济活动放缓，通胀下降，劳动力市场降温。这增强了美联储的信心，即其目前的政策立场是适当的，而且具有足够的限制性。如果是这样，美联储即将做出的决定可能更多地是关于维持当前政策立场的时间，而不是是否需要进一步是否需要进一步收紧政策利率。今晚的CPI数据不太可能改变目前对利率前景的看法。
23:00:12|英国11月失业金申请人数变动 1.6万人，前值 1.78万人。英国10月三个月不包括红利的平均工资同比 7.3%，预期 7.4%，前值 7.7%。英国10月三个月包括红利的平均工资同比 7.2%，预期 7.5%，前值 7.9%。
21:40:40|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年12月12日】 ① 15:00 英国11月失业金申请人数及失业率 ② 18:00 德国12月ZEW经济景气指数 ③ 18:00 欧元区12月ZEW经济景气指数 ④ 19:00 美国11月NFIB小型企业信心指数 ⑤ 21:30 美国11月未季调CPI年率 ⑥ 21:30 美国11月季调后CPI月率 ⑦ 21:30 美国11月未季调核心CPI年率 ⑧ 21:30 美国11月核心CPI月率 ⑨ 次日01:00 EIA公布月度短期能源展望报告 ⑩ 次日05:30 美国至12月8日当周API原油库存
21:09:10|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报145.42。
20:01:23|【驻伊美军基地内发生爆炸】据俄罗斯卫星社12月11日报道，据阿拉伯卫视台援引消息人士的话报道，位于伊拉克西部安巴尔省的艾因阿萨德美军基地内发生爆炸。 报道还说，美联社此前援引匿名伊拉克官员的话报道称，美国中央情报局局长威廉·伯恩斯对伊拉克总理苏达尼表示，如果伊拉克不采取行动制止针对美国驻伊拉克军事基地的袭击，将会导致“严重后果”。 自巴以冲突升级以来，驻伊拉克和叙利亚的美军基地经常受到火箭弹和无人机的袭击，华盛顿认为，发动袭击的是一些亲伊朗的武装组织。（参考消息）
20:00:41|【港股午评：恒指涨0.85% 科指涨1.65%】 港股午间收盘，恒指涨0.85%，科指涨1.65%，阅文集团涨超13%，华润置地涨超6%，龙湖集团涨超5%。板块方面，内房股、钙钛矿电池、汽车、软件、媒体等板块涨幅居前；虚拟现实、小米概念、水务、食品等板块走低。
17:42:34|美国国防官员表示，从胡塞武装控制的也门发射的陆基巡航导弹击中了摩托运输船“斯特林达”，造成一些损害和火灾。
16:28:40|COMEX期金一度上破2000美元/盎司，日内涨0.32%。
16:19:21|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.01吨，当前持仓量为878.54吨。
15:34:56|【经济日报：预售房款安全阀不容乱拧】某地房管局近日发布通报称，多家房企通过截留短信、直接收取房款等方式逃避预售资金监管，引发社会广泛关注。日子再难过，也不能动歪心思。个别房企暴雷的教训不可谓不深刻，在循环往复、滚动开发之下，高债务运营往往导致债务累积，风险越来越高。资金一旦紧张，房企容易陷入“拆东墙补西墙”的境地。防范楼市风险，资金监管十分必要。商品房预售资金是具有规模效应的资金池，安全阀门不容乱拧。把监管责任落到位，防止资金抽逃，有助于预防交楼风险。将预售资金存入专门账户，根据市场情况实施必要的监督管理，有利于房企稳健经营，维护广大购房者切身利益。
15:01:40|【美元指数在“非农翌日”涨约0.1%，日元跌0.8%，土耳其里拉创历史新低】周一（12月11日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.07%，报104.078点，日内交投区间为103.932-104.262点。彭博美元指数涨0.15%，报1243.67点，日内交投区间为1241.31-1245.58点，周二即将发布美联储紧盯的美国CPI数据。美元兑日元涨0.83%，报146.15点。欧元兑美元大致持平，英镑兑美元涨0.06%，美元兑瑞郎跌0.25%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.19%，纽元兑美元大致持平，美元兑加元跌0.05%。土耳其里拉兑美元刷新历史最低位至29.0290里拉。
14:34:30|【黄金自感恩节两周来首次跌穿2000美元 原油继续脱离五个月来低位】国际原油盘中抹平逾1%的跌幅转涨，保住上周五的反弹势头，继续脱离连跌六日所创的五个月来低位。美国天然气重挫近6%，跌至近半年来低谷，气象预报显示，截至圣诞前夜，美国本土大部分地区的气温都将远超往年同期正常水平，打击了天然气需求前景。黄金延续美国非农就业报告发布后的跌势，黄金期货和现货盘中双双跌穿2000美元，期金抹平感恩节以来所有涨幅。
14:06:33|【美联储本周维持利率不变的概率为98.4%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为98.4%，加息25个基点的概率为1.6%。到明年2月维持利率不变的概率为94.4%，累计降息25个基点的概率为4.1%，累计加息25个基点的概率为1.6%。
11:06:00|【美国10年期国债发行中标收益率高于发行前交易水平】美国财政部发行370亿美元10年期国债，中标收益率报4.296%，高于美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平4.282%，尽管一轮抛售已推动该品种收益率上涨了逾5个基点。之后，10年期收益率位于日内高点。一级交易商获配比例为17.3%，高于前值，间接投标人获配比例降至63.8%，而直接投标人获配比例升至18.9%投标倍数报2.53倍，前六次续发均值为2.44倍。（环球市场播报）
10:06:33|【欧洲股市延续年末涨势 央行利率决策和关键经济数据发布在即】欧洲股市维持在2022年2月以来的最高点附近，以小幅上涨开启即将迎来一系列央行会议及关键经济数据（包括拟于周二发布的通胀数据）的一周。欧洲斯托克600指数收盘上涨0.3%，这得益于媒体、零售和房地产股的出色表现。受欧洲股市普涨推动，法国CAC 40指数距离触及历史高点只有不到1%的距离。该地区基准指数自10月下旬开始扭转走势以来已上涨逾10%。随着投资者押注利率见顶，欧洲基准股指上月市值增加了1.2万亿美元。本周美联储、欧洲央行和英国央行的会议将提供有关政策前景的最新线索。美国通胀数据也将于周二公布。 （环球市场播报）
09:44:19|【高盛资产管理：美国股市若因美联储降息预期调整而下跌 建议逢低买入】 高盛资产管理的Alexandra Wilson-Elizondo认为，最新数据显示美国劳动力市场坚韧，令美国股市五周连涨之势遇阻，若股市进一步下跌，则将带来买入机会。美国11月份就业数据意外走强，促使市场重新调整对美联储利率行动的预期，互换合约目前显示，投资者认为3月份降息的可能性不大。随着市场基于美联储可能在更长时间内维持更高利率的预期进行调整，美股有可能会走弱。10月份以来的上涨已推动美股市值增长4万亿美元。高盛资产管理多资产解决方案副首席投资官Wilson-Elizondo表示，在此前提下的所有回调都将被视为假动作，价格先朝一个方向变动然后很快会反转。该公司资产管理规模为2.7万亿美元。“如果市场下跌，那将是再平衡或逢低买入的好机会”。高盛经济学家预计美联储将在2024年下半年开始降息，并预测经济会增长，通胀会回落，这应该会支撑市场，尤其是大盘股。（环球市场播报）
09:27:28|【日元兑美元一度跌1% 日本央行据悉认为几无必要在12月结束负利率】据知情人士称，日本央行官员认为本月几乎没有必要仓促结束负利率政策，他们尚未在薪资增长将支持可持续通胀方面看到足够多的证据。 这表明日本央行可能将在12月19日结束的为期两天的政策会议上维持货币刺激政策不变，尽管近来市场猜测该行可能最早在12月会议上取消负利率。知情人士称，日本央行官员认为，为等待更多信息以证实薪资增速强劲所付出的潜在成本并不是非常高。（环球市场播报）
09:18:55|COMEX期金日内跌幅达1.00%，现报1994.30美元/盎司。
08:52:13|【看图：金价扩大跌幅 交易员等待CPI和央行会议】在10月和11月上涨之后，金价本月下跌。金价上周一度触及纪录高位，但涨幅被迅速回吐。因为有迹象显示，市场可能过于激进地押注降息，而降息通常有利于这种无息金属。目前市场预期3月份降息的可能性不到40%，低于一周前的55%。欧洲央行和英国央行将于周四宣布政策决定。（环球市场播报）
08:27:13|【看图：美国消费者对未来一年通胀预期降至2021年4月以来最低】纽约联储周一公布的数据显示，11月美国消费者短期通胀预期降至2021年4月以来最低水平。对未来一年通胀率的预期中值连续第二个月下降，3.4%的读数低于10月的3.6%。对三年和五年通胀水平的预期分别稳定在3%和2.7%。 消费者短期通胀预期的回落反映了一系列因素，包括汽油价格预期涨幅回落，对房租和大学学费价格的预期涨幅降至2021年1月以来最低。60岁以上人口的通胀预期降至近三年低点。消费者对劳动力市场的看法有所恶化。对未来12个月失业可能性的平均预期上升近1个百分点至13.6%。对失业后找到工作的预期概率降至七个月低点，为55.2%。中西部地区受访者对自己找到新工作的信心最低。美国人越来越不愿意搬家。调查显示，未来12个月内改变住所的几率在11月份降至2013年年中统计该数据以来的最低水平。（环球市场播报）
08:25:30|现货黄金刚刚突破1980.00美元/盎司关口，最新报1979.97美元/盎司，日内跌1.20%；COMEX黄金期货主力最新报1996.20美元/盎司，日内跌0.91%；
08:07:18|【伊拉克和叙利亚境内驻有美军的军事基地遭火箭弹袭击】据伊拉克安全部门人士消息，伊拉克西部安巴尔省驻有美军的阿萨德空军基地当天遭遇火箭弹袭击。目前暂无组织宣称对此负责。此外，当天早些时候，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，该组织当天对叙利亚哈塞克省南部沙达迪地区的一处美军基地发射了多枚火箭弹进行“直接打击”。
08:01:38|纽约联储：未来三年通胀率预期保持在3%不变。
08:01:08|纽约联储：11月的未来一年通胀率为3.4%，较10月的3.6%有所下降。美国1年期通胀率预期降至2021年4月以来最低。
07:56:08|【随着通胀放缓，美联储预计将在第三季度开始降息】高盛经济学家在一份报告中表示，美联储首次降息可能会在 2024 年第三季度进行，并将之前的预测上调了四分之一。它与联邦基金期货衡量的市场预期进行了比较，联邦基金期货为 5 月份首次降息定价。高盛表示，通胀数据的改善可能为比此前预期更早实施货币宽松提供必要条件，而粘性劳动力成本预计仍将是一个障碍。经济学家表示，周三更新的联邦公开市场委员会预测“应该反映出更好的通胀消息以及经济和劳动力市场的持续弹性”。
07:52:14|【看图：美国国债收益率攀升 压缩后的标售周期势将开启】美国国债收益率周一小幅走高，随后国债发行出现了不同寻常的双重提振。虽然目前5.25%-5.5%的水平预计不会有变化，但新的季度预测势将发布。3月份降息25个基点的可能性，已经从11月就业报告发布前的近60%降至36%左右。（环球市场播报）
07:45:51|高盛集团Jan Hatzius等经济学家：将美联储首次降息的时间预期提前至2024年三季度（原来预计要四季度才会开始降息），以体现出对（美国）通胀压力消退的反应。
07:45:32|【本轮巴以冲突已致双方超1.96万人死亡】当地时间12月11日下午，加沙地带卫生部门表示，过去几个小时以色列对加沙地带的袭击造成208人死亡、416人受伤，且仍有大量遇难者被埋在废墟之下。自10月7日以来，以色列对加沙地带的袭击已造成18205人死亡、49645人受伤。巴勒斯坦卫生部此前表示，截至当地时间9日晚间，约旦河西岸有275人死亡、3300人受伤。以色列方面此前的数据显示，以方在本轮冲突中的死亡人数约为1200人。综合上述统计数据，截至目前，本轮冲突已导致巴以双方超1.96万人死亡。(央视新闻)
07:26:13|【道明证券：美元年底前仍有进一步上涨的空间】道明证券周一在一份客户报告中写道，美元在年底前仍有上涨空间，同时建议“淡化美元涨势”。道明证券外汇和新兴市场策略全球主管Mark McCormick写道，市场对美联储最早于明年3月降息的定价“仍然为时过早”，虽然数据动能已开始放缓，但还没有崩溃，没有理由这么快就采取利率行动。
06:38:38|【经济学家：美国经济预计将继续放缓】Piper Sandler负责宏观研究的资深经济学家Nancy Lazar在一份报告中说，美国劳动力仍然紧张，“并且是美联储关注的焦点”。她曾预计美国经济本季度将出现衰退，但现在认为情况不再如此。Lazar说，今年失业率上升是通胀放缓的背后原因，“但如果失业率停止上升，工资以及核心物价也将保持粘性，从而阻碍美联储转向”。她正在密切关注续请失业金人数，以寻找劳动力和广泛的生态信号。考虑到美联储加息、债券收益率上升和银行收紧贷款标准的强大滞后影响，美国经济增长应该会继续放缓。
06:29:05|【机构：市场可能对“软着陆”过于乐观】富达国际（Fidelity International）表示，市场对“软着陆”情景的预期似乎过于乐观，即过去两年的大幅加息将足以使经济和劳动力市场逐步恢复平衡。该机构全球首席投资官Andrew McCaffery在一份2024年投资展望中表示其有不同的看法。富达国际预计，加息的影响将进一步扩大，导致周期性衰退。“欧洲已经感受到了加息带来的痛苦（因为经济增长已经大幅放缓），美国的宏观周期路径到2024年可能也会更加复杂。”
05:42:36|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周一盘前小幅下挫，本周将有五家发达国家央行召开会议，美国还将公布通胀数据，这些数据可能成就或打破市场对明年初快速降息的希望。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.1%，纳指期货跌0.2%。③德国DAX指数跌0.01%，英国富时100指数跌0.6%，法国CAC40指数涨0.2%，欧洲斯托克50指数涨0.02%。④WTI原油跌0.91%，报70.58美元/桶。布伦特原油跌0.79%，报75.24美元/桶。⑤标准普尔500指数上周五结束了六周的涨势，这是自2019年11月以来最长的升势，此前稳健的就业数据支持了人们对全球最大经济体将能够避免经济衰退的猜测。⑥高盛预计，美联储将在明年第三季度首次降息，早于此前预测的第四季度，理由是通胀好转。⑦梅西百货盘前大涨超16%，消息称其获58亿美元溢价私有化收购要约。⑧信诺盘前涨13.2%，公司宣布100亿美元回购计划，或放弃收购Humana。⑨Innoviz盘前涨约9%，多家投行唱好，小摩给予13美元目标价。
05:38:48|【外媒：内塔尼亚胡拒绝国际社会停火呼声，称这与以战争目标不一致】据英国天空新闻网报道，以色列总理内塔尼亚胡当地时间10日拒绝了国际社会要求以色列在加沙地带停火的呼声。内塔尼亚胡称，这些呼吁与支持“消灭”巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的战争目标不一致。报道称，内塔尼亚胡10日在内阁会议上表示，他已经向法国、德国和其他国家领导人表明，“你们不能一方面支持我们消灭哈马斯，另一方面又向我们施压要求结束战争，因为这将阻止（我们）消灭哈马斯。”（环球网）
05:02:19|【外媒：俄将在乌东四地举行总统选举】据路透社报道，俄罗斯国际文传电讯社12月11日援引俄罗斯中央选举委员会的消息称，俄罗斯将在其控制的乌克兰四个地区举行总统选举。 报道称，俄罗斯在2022年宣布接纳顿涅茨克、卢甘斯克、扎波罗热和赫尔松四地加入俄罗斯联邦，尽管俄方没有控制上述四地的全部领土。在顿涅茨克、卢甘斯克、扎波罗热和赫尔松四地，俄方在其控制的地区实施戒严。 （参考消息）
04:14:15|【渣打银行：若美联储未能发出降息信号，美债和美元将出现小幅反弹】渣打银行全球研究部表示，市场理解美联储目前不愿支持未来的降息措施，因此如果周三会议未能发出降息信号，那么美债收益率或美元随后的涨幅将有限。该行G10外汇研究主管Steve Englander表示，收益率的回升和美元因降息迟疑而出现的任何涨势都应该是温和的。无论是债券还是货币的大幅波动，都需要“明确的声明”，要么表明如果通胀继续取得进展，就可能会降息，要么表明降息距离现在还有很长的路要走，而后者将使明年3月降息看起来很有可能。
03:13:40|【渣打银行：美联储可能重申依赖数据 不会急于发出降息信号】渣打银行全球研究部G10外汇研究和北美宏观研究主管Steve Englander表示，美联储本周会议将给其留下一个机会，可以再进行一两次基于数据的观望。他在一份说明中说，通胀放缓的速度似乎快于9月会议的预期，但劳动力市场正在逐步放缓。FOMC并不急于就未来降息的时机做出承诺。这可能会让固定收益市场感到失望，在上周五劳动力数据公布后，固定收益市场预计，到明年3月会议将降息11个基点，到明年5月会议将降息26个基点。
02:09:18|【美联储和欧洲央行利率决议看点前瞻】美联储利率决议的焦点将在点阵图上：是坚持明年降息50个基点还是扩大降息幅度有待观察。随后，焦点将转向鲍威尔新闻发布会。如果他愿意的话，他将有机会抑制市场对提前降息的预期。考虑到通胀已经放缓到足以让鹰派人物施纳贝尔突然转向鸽派，欧洲央行的会议也将成为一个多事化的会议。分析师认为，以德国央行为首的其他鹰派人士将反对从明年3月或4月开始降息的市场定价，但他们是否会占多数仍是个未知数。
00:08:57|【全球央行年内购金规模有望连续第二年超千吨】在黄金价格本月早些时候创下历史新高之际，各国央行仍在成为购金的一大主力军。美银报告显示，各国央行在今年购买黄金的规模有望连续第二年超过1000吨。根据世界黄金协会的数据，2022年，各国央行黄金购买总量为1136吨，这是1950年以来有记录以来的最高净购买水平，而今年央妈们购金意愿也依然强烈。世界黄金协会早前的一份调查显示，24%的央行打算在未来12个月继续增加黄金储备。
