23:05:43|【每日全球外汇市场要闻速递（11月24日）】 1. 印尼央行如期将7天期逆回购利率维持在6%不变。该行表示，利率决定符合稳定印尼盾汇率的努力。 2. 瑞典将央行基准利率维持在4%不变，并表示可能在明年初进一步提高利率。 3. 土耳其央行加息500个基点至40%，并承诺放慢紧缩步伐，紧缩周期将在短期内完成。 4. 路透调查：所有14位经济学家预计以色列央行将在周一将基准利率维持在4.75%。 5. 欧洲央行会议纪要：成员们主张为可能的进一步加息敞开大门，但进一步加息不是当前基线预期的一部分。 6. 路透调查：受访的所有28位经济学家表示，新西兰联储将于11月29日维持利率在5.50%不变。预计新西兰联储将至少在2024年6月底前维持利率不变。26位经济学家中的15位认为，到2024年第三季度末，新西兰联储至少会降息25个基点。 7. 斯里兰卡将关键存款利率和主要贷款利率均下调100个基点至9%和10%。 8. 日本制造业PMI降至9个月低点，或助推央行维持政策不变。 9. 英国央行首席经济学家皮尔：央行不能放松紧缩的货币政策。 10. 前日本外汇事务负责人：不认为日元会进一步贬值至目前水平之下，日本央行可能最早在明年4月放弃负利率政策。 11. 哈萨克斯坦央行将政策利率从16%下调25个基点至15.75%。 12. 国家外汇局：朱鹤新同志任中国人民银行党委委员、国家外汇管理局党组书记。 13. 欧洲央行-管委马赫鲁夫：已经接近利率峰值，现在谈论降息还为时过早。管委霍尔茨曼：再次加息的可能性并不小于降息的可能性，通胀仍然很高。
22:50:12|欧洲央行管委霍尔茨曼：委员会一致决定暂停加息，但对于未来可能发生的事情存在不同的预期，这在一定程度上受到欧洲各国通胀率高低的影响。
22:45:03|欧洲央行管委霍尔茨曼：通胀仍然很高。
22:42:53|欧洲央行管委霍尔茨曼：再次加息的可能性并不小于降息的可能性。
21:41:40|前日本外汇事务负责人Tatsuo Yamasaki：日本央行可能最早在明年4月放弃负利率政策。
21:01:49|【加沙地带停火协议正式生效】当地时间24日上午7时（北京时间13时），巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和以色列在加沙地带的停火协议正式生效。（新华社）
21:01:05|【国产ARJ21飞机载客突破1000万人次】2023年11月24日，在从广州飞往揭阳的中国南方航空CZ3892航班上，ARJ21飞机迎来了第1000万名乘客。至此，ARJ21飞机载客突破1000万人次。ARJ21飞机是我国自主研制的涡扇支线客机，自2016年6月正式投入商业运营以来，已累计向中国国航、中国东航、中国南航、成都航空、天骄航空、江西航空、华夏航空、印尼翎亚航空等交付117架，开通国内外航线400余条，通航城市140余座，每周运营航班量近1800班，初步形成了覆盖华北、东北、华东、西北、西南、中南等地区的航线网络，并在印尼开启海外运营。（人民日报）
15:45:43|【看图：日本通胀加速上升 对央行转向预期增强】 日本总务省周五公布10月份不含生鲜食品的通胀率升至2.9%，连续第19个月高于日本央行2%的目标。随着政府减少对公用事业的补贴，经济学家的预测中值为3%。日本央行行长植田和男似乎面临着持续的通胀压力，这与他重申的进口价格下跌将在短期内为通胀降温的论断不符。生活成本上升已经对消费者支出造成了负面影响，并导致日本上季度经济出现萎缩，显示出可能存在货币政策正常化的风险，这让日本央行行长植田和男在决定是否应该调整政策时陷入两难。
15:30:04|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日持平，当前持仓量为882.28吨。
14:26:32|【美联储12月维持利率不变的概率为95.3%】CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为95.3%，加息25个基点的概率为4.7%。到明年2月维持利率不变的概率为89.4%，累计加息25个基点的概率为10.3%。累计加息50个基点的概率为0.3%。到明年3月累计降息25个基点的概率为21.5%，维持利率不变的概率为70.4%，累计加息25个基点的概率为7.9%，累计加息50个基点的概率为0.2%。
14:23:39|澳大利亚三年期国债收益率上涨4.3个基点，在悉尼盘初报4.184%。10年期澳债收益率涨5.5个基点，暂报4.537%。
11:58:56|【伊拉克民兵武装称打击美驻伊军事基地目标】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间11月23日晚间发布的声明，该组织当天针对伊拉克境内驻有美军的军事基地发动了4次“直接打击”，其中两次针对伊拉克西部安巴尔省的阿萨德空军基地，另两次针对伊拉克库尔德自治区首府埃尔比勒机场附近的一处军事基地。（央视新闻）
11:08:31|【本轮巴以冲突已致双方超1.62万人死亡】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）媒体办公室当地时间23日晚表示，自本轮巴以冲突爆发以来，加沙地带死亡人数达到14854人，其中包括超过6150名儿童和4000多名妇女。受伤人数已超过3.6万人，其中75%以上是儿童和妇女。另据巴勒斯坦卫生部22日消息，约旦河西岸有225人死亡。以色列政府方面数据显示，以方约有1200人死亡。截至目前，本轮冲突已导致巴以双方超1.62万人死亡。（央视新闻）
10:48:21|【维勒鲁瓦：除非出现意外，否则欧洲央行不会再次加息】欧洲央行管委维勒鲁瓦表示，除非出现意外事件，否则欧洲央行不会再次提高借贷成本。他表示，总有一天欧洲央行会逐步降息，但他们还没有到那一步。目前，欧洲央行致力于到2025年将通胀率降回2%的目标。他最近还反驳了投资者对明年上半年降息的押注，称欧洲央行“至少在接下来的几次会议和几个季度”可能会将利率保持在4%的稳定水平。不过他对近期强劲的通胀回落趋势表示欢迎，并称欧洲央行应尽可能促进经济软着陆。
10:22:41|【以色列防长：临时停火协议结束后 以军军事行动预计将至少持续两个月】据《以色列时报》消息，当地时间11月23日，以色列国防部长加兰特表示，一旦与哈马斯的临时停火协议结束，以军将恢复军事行动，以军的军事行动预计至少还会持续两个月。他表示，以军在临时停火期间需要做好继续开展军事行动的准备。（央视新闻）
10:16:43|【11月以来跌幅近3% 本轮强势美元周期结束了？】随着美联储加息幅度和节奏有所放缓，美元指数自高位回落。进入11月，美元指数再度走软，截至目前，跌幅近3%。那么本轮强势美元周期是否就此落幕？在兴业研究首席外汇研究员郭嘉沂看来，美元指数的绝对强势表现可能已经结束，即出现类似2022年的凌厉升值走势并突破前期高点的可能性不大，但美元指数的相对强势可能还没有结束，后市或维持高位震荡。究其原因，美联储和其他发达经济体央行进入货币政策观望期，美元指数走势的趋势性不强。如果市场高估2024年美联储的降息空间，一旦出现预期修正，必然会引发美元反弹。（上证报）
08:11:39|【黎巴嫩真主党称对多个以色列目标发动袭击】当地时间11月23日，黎巴嫩真主党宣布，截至当天17时30分，已对以色列的15个军事目标实施了22次袭击。根据黎巴嫩媒体统计，这是10月8日黎以临时边界爆发冲突以来，黎真主党发动袭击最多的一天。（央视新闻）
06:26:21|卡塔尔外交部发言人：停火协议包括加沙北部和南部的全面停火。
06:24:37|【卡塔尔外交部：以色列与哈马斯达成的临时停火协议将于24日7时生效】当地时间23日，卡塔尔外交部发表声明称，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）达成的临时停火协议将于24日7时起生效。哈马斯将于当天释放13名被扣押人员。（央视新闻）
06:18:51|卡塔尔外交部发言人：援助将会“只是加沙所需援助的一小部分”。
06:18:47|卡塔尔外交部发言人：人道主义援助将在停火开始后立即进入加沙。
06:15:18|卡塔尔方面表示，第一批13名平民将于周五下午4点从加沙获释。
06:12:05|卡塔尔方面表示，加沙将于周五上午7点开始停火，已收到从加沙释放的平民名单。
05:57:49|【黎巴嫩真主党领导人会见伊朗外长：准备在各条战线上进行抵抗】据伊朗英语电视台23日报道，黎巴嫩真主党领导人纳斯鲁拉当天在贝鲁特会见伊朗外长阿卜杜拉希扬时表示“准备在各条战线上（对以色列）进行抵抗”。报道称，纳斯鲁拉与阿卜杜拉希扬讨论了巴勒斯坦和黎巴嫩的最新局势。纳斯鲁拉重申真主党在各条战线上已做好充分准备。阿卜杜拉希扬则介绍了伊朗最近几周为了阻止以色列加沙行动而展开的外交努力和磋商。本轮巴以冲突爆发后，真主党领导人纳斯鲁拉最初保持沉默。但在本月3日的一次讲话中，纳斯鲁拉警告，边境冲突有可能升级为更广泛的地区冲突。 (海外网)
05:00:16|俄罗斯至11月17日当周央行黄金和外汇储备 5812亿美元，前值5773亿美元。
04:37:04|欧洲央行会议纪要：进一步加息不是当前基准情景的一部分。
04:33:39|欧洲央行会议纪要：鉴于当前的前景，可以预期，管委会将能够在2025年将通胀率降低到2%的目标水平。
04:33:10|欧洲央行会议纪要：管委会应做好准备，在持续评估的基础上，在必要时进一步加息。
04:32:56|欧洲央行会议纪要：有人认为，委员会应该谨慎，以免其控制通胀的努力最终导致目标未能达到。
04:32:43|欧洲央行会议纪要：人们普遍认为，将通胀拉回目标的“最后一英里”是最困难的。
04:32:38|欧洲央行会议纪要：人们认为，所有三个关键利率都在朝着正确的方向发展。
04:32:29|欧洲央行会议纪要：继续在紧急抗疫购债计划组合中对到期赎回款项的灵活再投资。
04:32:24|欧洲央行会议纪要：成员们主张为可能的进一步加息敞开大门。
04:32:03|欧洲央行会议纪要：委员们认为经济前景比九月份更不确定。
04:31:57|欧洲央行会议纪要：预期正在从呈驼峰形状的利率路径转变。
04:31:26|欧洲央行会议纪要：所有成员一致同意欧洲央行首席经济学家连恩的提议，维持三个关键的欧洲央行利率在目前水平。
04:30:55|欧洲央行管委马赫鲁夫：我们的利率已经接近峰值，现在谈论降息还为时过早。
04:24:40|【上海网信办深入推进“清朗浦江·生活服务类平台信息内容整治”专项行动】9月下旬以来，上海网信办积极开展“清朗浦江·生活服务类平台信息内容整治”专项行动，聚焦属地生活服务网站平台，集中整治网民反映强烈的信息内容问题，至今已指导网站平台处置违法违规有害图文82.6万条，清理有害视频3.5万个，从严处置违规账号77.5万个。上海网信办还对属地汽车类平台、图片类平台开展集体约谈，陆续召开八场行业分类指导会，督导网站平台切实履行信息内容管理主体责任，坚决整治网上突出问题，加大违法违规账号和信息查处力度。
04:00:31|【汇丰银行：金价可能徘徊在2000美元附近】汇丰银行表示，由于各国央行暂停加息抵消了金价面临的不利因素，金价短期内可能会保持坚挺。该行贵金属分析师James Steel表示，黄金期货目前的交易价格为每盎司1994.70美元左右，可能会保持在这一水平附近。金价可能不会急于走软，但不认为短期内有明显上涨的理由。目前美联储在3月份前降息的可能性只有24%，美元将走软，而后提振金价。在美联储降息之前，金价不太可能反弹。
03:51:37|【以军要求加沙城居民23日16时前撤至加沙地带南部】以色列国防军当地时间11月23日发表声明，要求加沙城的居民，尤其是杰巴利耶难民营和舒贾亚居民区的居民，在当天16时之前通过萨拉赫丁公路撤离至加沙地带的南部地区。(央视新闻)
03:14:45|【乌克兰防长称二十国地面防空系统发展联盟已成立】乌克兰国防部长乌梅罗夫在防务联络小组“拉姆施泰因”模式会议上表示，一个由20个国家组成的发展地面防空系统的新联盟成立，其领导者是德国和法国。他还指出，乌方和盟友之间的关键谈判成果是伙伴国宣布的新一轮援助。德方将提供14亿美元援助，基辅预计会在12月中旬前收到武器。荷兰拟拨款20亿欧元的对乌军事援助。此外，除了卢森堡承诺的1000万欧元之外，爱沙尼亚还将提供50万美元，用于IT联盟的活动。（俄罗斯卫星网）
03:14:10|【上海股交中心获准启动认股权综合服务试点 助力打通科创企业融资渠道】在上海股交中心与上海创业投资行业协会联合主办的“认股权综合服务试点交流会”上，上海市地方金融监管局宣读了《关于同意在上海市区域性股权市场开展认股权综合服务试点的函》，确认批复同意上海认股权综合服务试点将依托上海股权托管交易中心开展，同时要求严格落实日常监管和风险处置责任，坚持场外私募市场定位，把好合格投资者准入关，确保认股权真实有效。上海股权托管交易中心总经理徐军表示，上海股交中心将继续积极探索认股权业务服务实体经济新途径，抢抓市场机遇，深度挖掘科创企业潜力，全方位打通科创企业融资渠道，积极推动各市场参与主体参与认股权综合服务试点，促进认股权业务的提速扩面，为认股权持有人提供行权保障，保护相关方的合法权益，为企业提供高效便捷的融资渠道和服务。
03:02:06|土耳其央行加息500个基点至40%。
03:00:25|土耳其至11月23日一周回购利率 40%，预期37.50%，前值35.00%。
02:58:25|【山东高速：拟收购信息集团65%股权 延伸公司产业链条】山东高速(600350)11月23日晚间公告，公司拟以现金收购控股股东高速集团持有的山东高速信息集团有限公司（简称“信息集团”）65%股权，交易价格25.34亿元。收购完成前，高速集团需对信息集团持有的账面价值约为5.87亿元的智能网联测算基地的相关资产及负债进行剥离，相关资产剥离完成后公司有权从应付高速集团的股权转让款中扣减约3.82亿元，扣减后公司实际支付股权转让款为21.53亿元。信息集团以机电集成、软件开发、数据运营为主营业务，公司拥有布局智慧交通领域的产业背景优势，与信息集团主营业务协同性高，并购信息集团有利于延伸公司的产业链条。
01:00:59|市场消息：黎巴嫩向上加利利发射了30至50枚火箭弹，该地区有多枚火箭弹被拦截。目前还没有袭击造成人员伤亡的报道。
01:00:49|欧元区11月服务业PMI初值 48.2，预期48.1，前值47.8。
01:00:30|欧元区11月综合PMI初值 47.1，预期 46.8，前值 46.5。
00:59:56|【盟科药业：注射用MRX-4序贯康替唑胺片用于耐药革兰阳性菌感染适应症获得临床试验批准】盟科药业公告，注射用MRX-4序贯康替唑胺片用于耐药革兰阳性菌感染适应症获得临床试验批准。康替唑胺片和注射用MRX-4均是公司自主研发的具有全球知识产权的噁唑烷酮类抗菌创新药。
00:59:32|【国家文物局、财政部：到2025年形成较为完备、动态更新的央属文物目录】为进一步加强中央单位所属和管理使用不可移动文物保护管理工作，国家文物局、财政部近日印发意见，提出到2025年，形成较为完备、动态更新的央属文物目录，推动一批重要央属文物提升保护级别。完善央属文物项目计划和方案管理机制，加强央属文物抢救性保护、预防性保护和安全防护，实施一批重点项目。到2030年，央属文物保护管理体制机制更加完善，以首都功能核心区为代表的央属文物保护利用取得重大进展，保存状况明显改善，使用功能更加优化，为中央政务活动提供更有力支撑。到2035年，央属文物系统性保护得到全面加强，管理水平与管理能力显著提升，价值挖掘更加深入，阐释展示、开放利用水平进一步提高，服务国家重大战略的作用显著增强，为人民精神文化生活提供更高水平服务。
00:58:32|【法国兴业银行：2024年初日元兑美元有望升至144】Bharat Sachanandani等法国兴业银行策略师在给客户的一份报告中写道，随着美国国债收益率回落、交易员回补日元空头头寸，明年一季度日元兑美元将逐步升向144。数据显示，日元的非商业净空头头寸处于五年来最高水平，“表明一旦美元兑日元走低，就可能引发空头回补”。
00:56:10|【龙虎榜|天音控股今日涨停 机构净卖出1967.77万元】天音控股今日涨停，全天换手率19.92%，成交额26.04亿元，振幅9.29%。龙虎榜数据显示，机构净卖出1967.77万元，深股通净买入239.88万元，营业部席位合计净买入6793.68万元。
00:32:49|瑞典央行： 政策利率预测可能在明年初进一步上调，并且货币政策需要相对长时间保持紧缩。 新的信息以及如何评估这些信息对经济前景和通胀前景的影响，将是决定货币政策立场的决定性因素。 瑞典央行也在考虑增加政府债券的出售速度。
00:04:55|【每日债券市场要闻速递（2023-11-23）】 1. 中植集团致歉投资者：已严重资不抵债，负债规模4200-4600亿。 2. 美国国债收益率从跌势中反弹，市场推迟对2024年降息时间的预期。 3. 英国仅小幅削减本财年债券发行计划，降幅远低于投资者预期。 4. 中国人寿：拟境内发行总额不超350亿元资本补充债券。 5. 美国30年期抵押贷款利率大幅下跌，重振住房需求。 6. 华侨城：完全有能力应对未来到期债务兑付压力，剩余借款额度充足。 7. 中国东航：拟向控股股东进行200亿元永续债权融资。 8. 证监会对中国电建等5个企业债券项目依法履行注册程序。 9. 富力地产：被申请执行12.50亿元，正与债权人积极协商。 10. 印度债券市场资金流入规模或将创下六年来最高水平。 11. 新世界发展：对6只美元债发起要约收购，最高接受合计不超6亿美元。 12. 纯债基金遭遇大额赎回，近一个月业绩首尾相差超40%。 13. “第二支箭”持续发力：美的置业发中期票据恢复信用融资能力，更有金辉、龙湖、新希望地产等即将行动。
00:03:20|【机构：德国和美国10年期国债收益率预计将在2024年进一步下降】Metzler Capital Markets在对未来一年的展望中表示，10年期德国国债和美国国债收益率已经分别达到3%和5%的峰值，明年还有进一步下降的空间。未来一年，下降趋势可能会加速。预计到2024年底，10年期德国国债收益率将降至2.2%，而10年期美国国债收益率将降至3.9%。
