22:35:13|【乌媒：卡霍夫卡水电站大坝遭破坏，泽连斯基发声谴责俄军】据乌克兰独立新闻社最新报道，乌克兰总统泽连斯基6日在社交平台Telegram上发文，对“卡霍夫卡水电站大坝遭破坏”一事作出回应。（环球网）
22:31:48|【伊朗公布自主研发高超音速导弹】当地时间6日，伊朗公布一款名为“法塔赫”的高超音速导弹。该导弹为伊朗伊斯兰革命卫队航空航天部队研发，伊朗总统莱希出席导弹揭幕仪式。（央视军事）
22:00:19|德国4月工作日调整后制造业订单年率 -9.9%，预期-8.40%，前值-11.00%。德国4月季调后制造业订单月率 -0.4%，预期3.00%，前值-10.70%。
21:58:51|【日本行长植田和男：日本正在摆脱通缩心态】日本央行行长植田和男周二表示，将继续实施量化质化宽松政策，直到达到通胀目标。目前通货膨胀预测水平比通货紧缩期高。公众基于工资和通胀率将保持低位的假设行事，但这种常态正在逐渐发生改变。认为物价和工资很难上涨的通缩心态正在逐渐转变。通胀和通胀预期正在上升。当通胀目标实现时，通胀预期也将达到2%。
21:55:06|【乌总统办公室主任：卡霍夫卡水电站遭袭将对扎波罗热核电站构成威胁】 据俄新社援引新卡霍夫卡市地官员的话报道称，位于新卡霍夫卡市下游的部分市镇有大约300处房屋可能会被水淹，向克里米亚方向的供水将出现问题。另据乌克兰国家通讯社报道，乌总统办公室主任叶尔马克表示，卡霍夫卡水电站遭袭将对扎波罗热核电站构成威胁，目前泽连斯基已召集国家安全委员会紧急会议。（CCTV国际时讯）
21:52:50|【德意志银行：市场定价应该反映澳洲联储至少还将再加息一次】德意志银行驻悉尼宏观研究主管Tim Baker表示，鉴于澳洲联储对通胀风险的担忧，而市场定价似乎对此尚未完全反映，澳元和国债收益率或将继续上涨。“市场定价应该充分反映澳洲联储还会再加息一次，可能还会有更多的风险溢价，尤其是考虑到美联储未来几个月可能再度加息，而之前的预期是美联储加息周期已经结束。”澳元和澳大利亚国债收益率“可能会继续上涨”。澳洲联储今日意外加息后，澳元兑美元大涨0.8%至0.6671，3年期国债收益率大涨11个基点至3.67%。
21:32:42|【俄媒：泽连斯基决定就卡霍夫卡水电站大坝遭破坏召开紧急会议】据俄新社6日最新报道，乌克兰国家安全与国防委员会秘书丹尼洛夫称，乌克兰总统泽连斯基已决定与该委员会召开紧急会议，讨论“赫尔松地区卡霍夫卡水电站大坝遭破坏”一事。 据乌克兰独立新闻社此前报道，乌南部军区6日早些时候发布消息称，位于赫尔松地区的卡霍夫卡水电站大坝被俄军破坏，乌方正在确认破坏程度、水流速度等情况。截至目前，尚未看到俄罗斯官方对这一消息作出回应。（环球网）
21:28:56|【俄媒：赫尔松地区卡霍夫卡水电站遭破坏，附近有地区水位上涨2.5米】据乌克兰独立新闻社报道，乌南部军区6日发布消息称，位于赫尔松地区的卡霍夫卡水电站大坝被俄军破坏，乌方正在确认破坏程度、水流速度等情况。另据俄新社报道，赫尔松地区新卡霍夫卡市市长列奥季耶夫告诉该媒体，卡霍夫卡水电站6日凌晨遭到袭击和破坏，卡霍夫卡水电站附近有地区的水位已上涨2.5米。他还称，该市所有相关部门已准备好采取紧急措施。（环球网）
20:47:03|【澳洲联储利率决议要点一览——意外加息25个基点 仍可能继续收紧货币政策】 1. 基准利率：意外将基准利率上调25个基点至4.10%，重申可能需要进一步收紧货币政策，取决于通胀和经济的发展。 2. 通胀观点：通胀已经达到峰值，但仍然过高；更多紧缩；坚决将CPI恢复到目标水平，将采取必要措施。 3. 经济观点：澳大利亚经济增长放缓；实现经济软着陆的路径仍然十分狭窄。 4. 就业状况：劳动力市场条件有所缓解，但仍非常紧张，单位劳动力成本正在迅速上升；总体来看，只要生产率增长加速，工资增长仍与通胀目标保持一致。 5. 市场影响：澳元兑美元短线涨近50点；澳大利亚三年期国债收益率上涨5个基点；澳股跌幅扩大至逾1%。
20:40:36|【桂林三金：正积极开展二线独家产品市场推广试点】 桂林三金在机构调研时表示，二线品种以公司独家特色为主，员工持股计划针对二线品种的考核是引导与侧重的，其中产品眩晕宁实现了过亿的销售额，还要逐步扩大销量，从医学逐步过渡到OTC，达到量级的突破，二线品种上一线品种。其他二线品种如脑脉泰、蛤蚧定喘胶囊等，市场开发潜力大，目前公司正积极开展二线独家产品的市场推广试点，探索医疗终端学术推广模式，加快电商终端建设，以期实现销量的快速增长。
20:34:38|澳洲联储意外加息，澳大利亚三年期国债收益率上涨5个基点。
20:33:25|澳洲联储：坚决将CPI恢复到目标水平，将采取必要措施。
20:32:12|澳洲联储：总体来看，只要生产率增长加速，工资增长仍与通胀目标保持一致。
20:31:53|澳洲联储：进一步提高利率将提供更大的信心，使通胀在合理的时间范围内回归目标；通胀前景的上行风险增加，委员会已对此做出反应；澳大利亚经济增长放缓；劳动力市场条件有所缓解，但仍非常紧张；实现经济软着陆的路径仍然十分狭窄。
20:31:25|澳元兑美元AUD/USD短线涨幅扩大至超40点，现报0.6665。
20:31:17|澳洲联储：通胀已经达到峰值，但仍然过高；可能需要进一步收紧货币政策；更多紧缩取决于通胀和经济的发展。
20:30:28|【澳洲联储意外加息25个基点】澳洲联储意外将基准利率上调25个基点至4.10%，续刷2012年以来新高，市场预期维持利率不变。
20:30:18|澳大利亚至6月6日澳洲联储利率决定 4.1%，预期3.85%，前值3.85%。
20:29:59|澳元兑美元AUD/USD短线拉升10点，现报0.6627。
20:26:08|【卡霍夫卡水电站受损水涌向下游】赫尔松州新卡霍夫卡市政当局确认，“卡霍夫卡水电站的顶部结构因炮击受损，水电站库区的水正以‘无法控制’的方式向下游流去，但新卡霍夫卡居民暂时无需撤离”。而据乌克兰媒体报道，赫尔松州军政部门发布消息称“俄军炸毁了卡霍夫卡水电站大坝，目前乌方相关部门已收到警报，开始疏散第聂伯河沿岸潜在洪水区的居民，并密切监测水位情况”。对乌克兰媒体的报道，目前俄方暂未有回应。（CCTV国际时讯）
20:21:14|【赫尔松地区卡霍夫卡水电站遭袭 库区储水泄漏】当地时间6日，塔斯社援引赫尔松地区官员的话报道称，位于该州的卡霍夫卡水电站大坝遭到破坏，部分地区正在遭受水灾。与此同时，乌克兰南部军区发布消息称，俄军炸毁了卡霍夫卡水电站大坝。据今日俄罗斯电视台报道，新卡霍夫卡市政当局确认，卡霍夫卡水电站的顶部结构因炮击受损。新卡霍夫卡当局称，水电站库区的水正在以无法控制的方式向下游流去，但新卡霍夫卡居民暂时无需撤离。另据乌克兰媒体报道，乌赫尔松地方当局已决定撤离第聂伯河沿岸潜在洪水区的居民。（央视新闻）
20:20:22|【玲珑轮胎：公司航空胎正在开发中，暂未进入C919供货体系】玲珑轮胎在互动平台表示，公司航空胎正在有序开发中，暂未进入C919供货体系。
20:06:18|【中俄两军组织实施第6次联合空中战略巡航】根据中俄两军年度合作计划，6月6日，双方在日本海、东海相关空域组织实施第6次联合空中战略巡航。（国防部发布）
17:48:21|北向资金净卖额达10亿元。
16:25:00|【天孚通信回应“新增两亿美元英伟达订单传言”：商业机密不便披露】有投资者在互动平台向天孚通信提问：“传言的两亿美元新增英伟达订单是否属实？”，天孚通信答复称，具体客户名称、业务进展等涉及商业机密不方便披露。
16:11:53|【震荡市期盼东风 券商建言配置成长主线】A股近期转为震荡态势，在券商人士看来，市场短期表现可能仍有反复，后市上涨动力或源于政策端进一步发力推动经济基本面的改善。从配置角度出发，科技成长相关板块更值得关注，后续需求修复空间较为确定的消费类行业也存在投资机遇。（中国证券报）
15:50:44|【中金：预计美元指数的年末水平或将低于100】 中金公司研报认为，展望后市，美元的利空逻辑终将逐步兑现。因此，我们判断美元的趋势性下行行情也或将在今年下半年开启。首先，在财政货币双收缩的背景下，美国经济的大方向仍将是放缓。债务上限法案通过后，美国财政支出受到进一步限制。而银行存款的流失所带来的金融收缩则将压制消费和投资需求。上半年美国经济的韧性来自于强于预期的劳动力市场对消费的支撑。而在通胀从高位回落后，企业的名义收入放缓或逐步传导到劳动力市场，并最终导致失业率的走高。我们认为美联储最终将对经济下行做出反应，其最晚可能会在2024年启动降息周期，但有可能在2023年下半年向市场沟通货币政策转松的条件。这或将会引发美债收益率进一步的下行，美元也可能会因此跌破上半年的整理区间。其次，非美经济体的修复也可能展现出一定韧性。我们认为，欧洲的消费可能会受益于通胀的回落和工资的上涨，而中国经济或也将在稳增长政策的支持下在下半年展现出更多的内生性修复迹象。这或将吸引全球资金向估值相对偏低的非美股市回流，利好相关货币的汇率。再次，能源价格的低位徘徊或能够持续改善非美主要工业经济体的贸易条件。在上述基准假设下，我们预计美元指数的年末水平或将低于100。
14:55:38|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰地面部队指挥官表示，乌克兰军队在巴赫穆特附近继续“前进”，未提及乌克兰反攻。而乌克兰军方发言人被问及俄罗斯声称乌克兰在东部发起大规模进攻时表示：“我们没有这样的信息，也不评论任何虚假的言论。” 2. 俄罗斯国防部：乌克兰继续试图在俄罗斯边境地区进行“恐怖袭击”；俄罗斯成功击退两个乌克兰“破坏小组”试图渗透别尔哥罗德地区的企图；俄军挫败了乌克兰在顿涅茨克地区的一次重大攻势，并击毙数百名亲基辅部队；俄罗斯军队在顿涅茨克摧毁了8辆豹式坦克，乌军遭受重大损失；俄罗斯军队阻止了乌军在顿涅茨克的所有进攻企图。 3. 俄罗斯国防部：波罗的海舰队开始海军演习，演习将持续到6月15日，约40艘船只、超过3500名军人参加演习。 4. CNN：乌克兰在俄罗斯境内培养了特工网络，并向其提供无人机以发动袭击。 5. 俄罗斯卡卢加州长表示，两架无人机在俄罗斯卡卢加地区的高速公路上坠毁。 6. 俄罗斯国防部：两架俄罗斯战略轰炸机在巴伦支海和挪威海进行例行飞行。 制裁情况： 1. 俄罗斯5月份石油和天然气收入下降逾三分之一，西方制裁下原油价格下跌以及对欧洲天然气出口的减少产生影响。 2. 美国财政部官网发布了与俄罗斯相关的新制裁措施，制裁措施针对七名个人和一家实体机构。 能源情况： 1. 据能源类货物追踪机构Vortexa的数据，印度5月从俄罗斯进口的原油数量超过自沙特、伊拉克、阿联酋和美国进口量之和。 2. 路透数据显示，5月份俄罗斯西部港口的石油装载量达到了4年来的最高水平。 3. 沙特能源大臣阿卜杜勒-阿齐兹：沙特希望俄罗斯提高石油产量透明度。 其他情况： 1. 克里姆林宫：俄罗斯准备与美国就核军备控制问题进行谈判。 2. 俄罗斯外交部长拉夫罗夫当地时间6月5日抵达塔吉克斯坦进行为期两天的正式访问。 3. 俄罗斯外交部：黑海谷物协议的检查已经恢复。俄罗斯看不到延长黑海粮食协议的前景。
14:14:15|【黄金多头小幅承压，中长期趋势仍强】 因消费淡季，黄金柜台消费者数量较一个月前明显减少。与此同时，由于美联储货币政策预期仍有不确定性，国际黄金期货价格回调。机构人士表示，近期的金价走势就像“茶杯里的暴风雨”，短期或震荡回调，但无论从全球央行“去美元化”角度还是美联储货币政策周期来看，黄金中长期走强的大趋势不会改变。（中证报）
14:07:56|【美联储6月维持利率不变的概率为75.9%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为75.9%，加息25个基点的概率为24.1%；到7月维持利率在当前水平的概率为34.5%，累计加息25个基点的概率为52.4%，累计加息50个基点的概率为13.1%。
13:10:11|【美元指数高位回落，美国ISM非制造业指数意外下滑】 周一（6月5日）纽约尾盘，ICE美元指数大体持平，报104.010点，美国ISM非制造业指数发布后跳水，一度跌至日低103.933点，脱离美股盘前涨至的日高104.403点。彭博美元指数跌0.06%，报1240.79点，日内交投区间为1244.94-1239.84点。
11:46:15|【短端美债收益率保持跌势，数据显示美国ISM非制造业扩张速度意外放缓】周一（6月5日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率大体持平，报3.6927%，盘中交投于3.7583%-3.6563%区间，在美国5月ISM非制造业指数发布后跳水、并刷新日低。两年期美债收益率跌2.48个基点，报4.4742%，ISM数据发布后也曾跌至日低4.4242%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨9.221个基点，报-162.205个基点。02/10年期美债收益率利差涨4.007个基点，报-78.377个基点。
10:00:42|COMEX 8月黄金期货收涨0.24%，报1974.30美元/盎司。COMEX 10月黄金期货收涨0.24%，报1993.90美元/盎司。
09:04:08|花旗：我们继续建议投资者在年底前买入黄金和白银。我们现在更推荐锌，因为在工业金属领域，它相对表现更好，适合在夏季进行战术性反弹。
07:17:48|【大摩：美元或受益于其防御性低位及正利差】摩根士丹利表示，美元今年有延续近期涨势的空间，因为它是一种有吸引力的防御性资产，且可以提供正利差或正向收益率。摩根士丹利分析师在一份报告中称，即使全球经济设法避免了一场彻底的衰退，央行反应功能的不对称性以及相对低迷的经济增长率表明，投资者可能会在整个市场上维持防御性倾向，而美元的正利差使其成为一个诱人的选择。
07:05:42|沙特将7月份售往西北欧的阿拉伯轻质原油价格定价为较洲际交易所布油价格每桶升水3美元。
07:04:16|【欧洲央行管委Nagel：基础价格压力过高】欧洲央行管委会委员Joachim Nagel表示，德国和欧元区的基础价格压力“远远过高，到目前为止几乎完全没有减弱”。Nagel在Bochum发表讲话称：“因此，货币政策制定者不能也不会在对抗通胀的问题上迟疑”。他还指出，“就目前情况而言，仍需要采取几次加息措施。我认为并不确定通胀率最早将于今夏达到顶峰。一旦利率高到足以克服高通胀，就需要维持该利率水平直至我们可以确定将及时实现2%的通胀目标。”
06:26:21|【美国5月ISM非制造业PMI数据几近停滞，物价指数有所下滑】由于商业活动和订单下降，美国服务业在5月份几乎停滞不前，而一项衡量物价支付的指标跌至三年来的最低点。公布的数据显示，美国5月ISM非制造业PMI从4月的51.9降至50.3，为今年以来的最低水平。商业活动指数亦录得连续第四个月下跌，加上订单的减少，这一下降表明服务供应商正经历需求低迷。ISM服务业调查委员会主席Anthony Nieves在一份声明中称，多数受访者表示，目前商业状况稳定，不过，经济放缓仍令人担忧。
06:22:12|【美国5月ISM非制造业PMI有所放缓，物价支付指数降至三年新低】公布数据显示，由于新订单放缓，美国服务业在5月份几乎没有增长，将衡量企业为投入而支付的价格指数推至三年来的低点，这可能有助于美联储对抗通胀。尽管PMI仍高于49.9的水平，但上个月的放缓加剧了经济衰退的风险。当前服务行业受益于消费者将支出从商品转向商品。但随着美联储自2022年3月以来已累计加息500个基点，消费者可能会更多地关注基本需求。服务业新订单指数从4月份的56.1降至5月份的52.9。随着需求降温，服务业通胀也有所放缓。这对试图将通胀率降至2%目标的美联储官员来说是个好消息。不过服务业仍处于对抗通胀的中心，因为服务业价格往往更具粘性，对加息的反应较小。
06:04:12|现货黄金短线涨幅扩大至14美元，现报1960.81美元/盎司，日内涨0.64%。
06:03:34|美元指数DXY短线下挫近30点，现报104.07。非美货币走低，欧元兑美元EUR/USD短线走高30点，现报1.0709；美元兑日元USD/JPY短线走低近60点，现报139.46。
06:03:20|美国5月ISM非制造业指数降至50.3，创2023年新低，商业活动和订单下滑，物价支付指标创三年新低。
06:01:31|现货黄金短线上涨9美元，现报1954.23美元/盎司。
06:01:27|美国5月ISM非制造业库存指数 58.3，前值47.2。
06:01:22|美国5月ISM非制造业供应商交付指数 47.7，前值48.6。
06:01:14|美国5月ISM非制造业新订单指数 52.9，前值56.1。
06:01:10|美国5月ISM非制造业物价指数 56.2，前值59.6。
06:00:47|美国5月ISM非制造业就业指数 49.2，前值50.8。
06:00:36|美国5月谘商会就业趋势指数 116.15，前值116.18。
06:00:29|美国4月工厂订单月率 0.4%，预期0.80%，前值0.90%。
06:00:25|美国5月ISM非制造业PMI 50.3，预期52.3，前值51.9。
05:43:12|德意志银行预计美联储将在7月再次加息一次，将终端利率提高到5.3%。
04:35:28|【美股盘前消息速递】① 展望本周，市场焦点回归至美联储是否在6月加息的关键问题方面，而本周公布的美国经济数据将是作为衡量有关问题的重要指引。 ② 截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.1%，纳指期货跌0.2%。③ 德国DAX指数涨0.1%，英国富时100指数涨0.5%，法国CAC40指数跌0.2%，欧洲斯托克50指数跌0.04%。 ④ WTI原油涨2.33%，报73.41美元/桶。布伦特原油涨2.13%，报77.75美元/桶。 ⑤ 市场目前认为，在6月13日至14日的会议上加息25个基点的可能性为27%，低于一周前的三分之二。 ⑥ 摩根士丹利预计，企业盈利的突然回落将给美国股市的反弹踩下刹车，这一预测与华尔街的普遍预期相左。 ⑦ 苹果盘前涨0.6%，开盘股价势创历史新高。苹果将举办开发者大会，首款头显终将亮相。 ⑧ 埃克森美孚、雪佛龙盘前双双涨超1%，埃克森美孚和雪佛龙正在就在阿尔及利亚开采天然气进行高级谈判。 ⑨特斯拉盘前涨1%，中国产汽车5月交付量同比增141.6%。
04:24:55|【炬华科技：预中标4.01亿元国家电网和南网电网项目】炬华科技公告，公司预中标国家电网有限公司2023年第三十五批采购（营销项目第一次电能表（含用电信息采集）招标采购）和南网电网公司2023年计量产品第一批框架招标项目，预计合计中标总金额约4.01亿元。
03:55:23|【俄副总理：俄石油减产措施将延长至2024年底】俄罗斯副总理诺瓦克4日表示，该国日均额外减产50万桶原油的措施将延长至2024年年底。到2024年，俄原油产量有望削减至日均932.8万桶。（央视新闻）
03:54:30|【三五互联：股东拟减持公司不超2%股份】三五互联公告，持股6%的股东梁春燕拟以集中竞价方式减持公司股份不超过731万股（即不超过公司总股本的2%）。
03:01:46|【俄媒：乌军连续第二天试图发动“大规模进攻”，组织化程度更高、人数更多】据“今日俄罗斯”（RT）电视台网站最新消息，俄罗斯国防部5日表示，乌克兰军队试图在顿涅茨克地区南部发动“大规模进攻”，但进攻失败；与此同时，扎波罗热地区亲俄组织“我们与俄罗斯在一起”的负责人弗拉基米尔•罗戈夫同日表示，这是乌军连续第二天试图对俄军发动“大规模进攻”。俄国防部此前表示，乌军4日发动的第一次进攻被俄军击退，基辅方面损失了约250名军人和十多辆坦克。（环球网）
03:00:00|【*ST豆神澄清：并不存在“字节跳动教育联盟”】*ST豆神回复深交所关注函称，2022年8月底，公司与巨量引擎合作了“抖in领学官”的招商项目，并在2022年10月12日参与了“2022巨量引擎教育行业知识创作者沙龙暨抖in领学官第四季收官典礼”活动。公司代表在活动现场受邀加入“抖in领学官-高质量知识内容联盟”，并在主题会议上表达了“公司愿与新媒体平台上知识内容的创作者、达人深度合作，共建教育联盟”的期许，并表示公司会将此计划纳入2023年公司自身新媒体平台业务发展的重点工作方向。结合以上原因，问题中所述的教育联盟事项，为公司拟定的2023年内部工作计划之一，尚未与任何第三方接洽，该计划尚未启动实施。因此，公司特此澄清：并不存在“字节跳动教育联盟”。为避免误解，公司将不再使用类似表述。
