23:56:28|【高盛：欧元兑美元不太可能上破近期区间】高盛分析师指出，除非有更多有利于欧元区的背离信号，否则欧美货币对不太可能升破近期区间。分析师还指出，我们始终保持着1.10的年终目标，虽然这个水平已经被测试过两次，但随着市场对相对政策路径的重新评估，我们预计这种震荡将持续下去。我们预计近期内美元走强的空间可能比市场目前定价的要大，而且今年美元的贬值量可能不会比市场预期的要多。
23:14:19|【中美商务部长将会面】商务部新闻发言人束珏婷25日称，25日至26日，中国商务部部长王文涛将参加APEC贸易部长会，期间将与美国商务部长雷蒙多和贸易代表戴琪会谈，就中美经贸关系和双方共同关注的问题和美方交流。（国是直通车）
23:07:37|【德国一季度经济继续萎缩，已陷入技术性衰退】据德国联邦统计局当地时间5月25日公布的数据，德国今年一季度国内生产总值（GDP）环比下降0.3%。这是德国连续第二个季度国内生产总值出现环比萎缩，意味着该国经济陷入技术性衰退。（央视新闻）
23:04:18|北向资金全天单边净卖出95.62亿元，单日净卖出额再创7个月新高，近3日连续大幅减仓累计超220亿元。
22:53:29|【俄联邦安全局称挫败乌方破坏俄核电站企图】俄罗斯联邦安全局当地时间5月25日发布消息称，俄方近期阻止了乌克兰情报部门针对俄罗斯核电站设施的袭击。据介绍，在俄罗斯胜利日期间，来自乌克兰的人员企图破坏俄罗斯列宁格勒核电站和加里宁核电站的30多条线路，如果计划成功将导致电站核反应堆被迫关闭。俄罗斯执法人员已经逮捕了2名乌克兰籍公民，另有破坏人员被俄罗斯列入通缉名单。乌克兰方面目前对此暂无回应。 （CCTV国际时讯）
22:42:05|【兴业银行于福建投资新设私募公司 注册资本超2亿】企查查APP显示，近日，福建晋江禹兴福股权投资合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为西藏禹泽投资管理有限公司，注册资本2亿余元，经营范围包含：以自有资金从事投资活动；以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。企查查股权穿透显示，该公司由兴业银行全资子公司兴银理财有限责任公司、西藏禹泽投资管理有限公司共同持股。
22:17:16|日本央行行长植田和男：最大目标是可持续、稳定实现2%的通胀率。日本央行将耐心维持宽松的货币政策。
22:00:25|德国一季度季调后GDP季环比终值 -0.3%，预期 0%，初值 0%。德国一季度末季调GDP同比终值 -0.2%，预期 0.2%，初值 0.2%。德国一季度工作日调整后GDP同比终值 -0.5%，预期 -0.1%，初值 -0.1%。
22:00:09|据标普全球市场情报：美国1年期信贷违约掉期（CDS）大致稳定在162.56个基点；美国5年期信贷违约掉期（CDS）持稳于63.48个基点。
21:20:15|【伊朗公布“霍拉姆沙赫尔4”远程弹道导弹 射程为2000公里】伊朗当地时间25日公布本土新型研发的“霍拉姆沙赫尔4”远程弹道导弹。该导弹是伊朗国防部航空航天专家设计的本土最先进导弹之一，射程为2000公里，配备重达1500公斤的长约4米的弹头。军方还表示，由于配备先进的液体燃料发动机，该导弹的总长度已减少到约13米。
18:52:06|【穆迪暗示或将美国评级列入负面观察】穆迪高级副总裁William Foster表示，虽然穆迪预计国会议员最终将就提高债务上限达成协议。但如果国会议员在债务上限谈判期间的公开声明中暗示美国政府可能违约，穆迪可能在违约前采取行动，将对美国政府的评级展望从稳定调降至负面，展望的改变将反映出评级下调的可能性大幅增加。如果出现拖欠还款的情况，穆迪将把美国政府的评级下调一级，即使是在短暂违约的情况下。
18:15:10|数据显示，美国6月1日到期的国债收益率跃升18.6个基点，达到7.4628%，续刷历史新高。
18:14:57|【超卓航科于上海新设材料科技子公司】企查查APP显示，近日，上海超卓齐翼材料科技有限公司成立，法定代表人为李羿含，注册资本2000万元，经营范围包含：新材料技术研发；汽车零配件零售；电子专用材料研发；电子元器件零售等。企查查股权穿透显示，该公司由超卓航科100%控股。
18:01:55|【美国财政部：债务上限的边缘政策威胁到美国的债信评级】美国财政部在惠誉发表声明后表示，债务上限的边缘政策严重损害了企业和美国家庭，提高了纳税人的短期借贷成本，并威胁到美国的债信评级。今晚的警告强调了国会两党迅速采取行动提高或暂时搁置债务上限、避免给经济人为制造危机的必要性。
18:01:48|【广汽集团冯兴亚：车市价格有回升迹象 但态势不是很稳定】广汽集团(02238.HK)总经理冯兴亚在2022年年度股东大会上表示，今年以来受市场竞争情况的影响，整个汽车行业有一段时间价格战比较激烈。“我觉得综合的因素，有的是为了降低库存，有的是因为政策变化所导致的价格适应性调整，各种因素综合作用，所以今年特别是自3月份开始，春节之后，就爆发了新一轮的价格战。”冯兴亚认为，目前为止，价格实际上有一些企稳和回升的迹象，但是企稳回升的态势还不是很稳定，因为每个企业在转型的大背景下面临的情况都是不一样的，所以还有不同的企业在采取不同的对策，有的是继续降价，有的就开始价格回升。他认为，这是市场的态势决定的。
17:22:09|美元指数DXY向上触及104，日内涨0.15%。
17:18:34|【看图 | 日元兑美元走高 惠誉将美国列入负面观察名单】惠誉将美国评级列入负面观察名单，或因债务上限的党派纷争下调评级。日元这一传统避险货币飙升，随后回吐涨幅。美国国债期货小幅下跌。
16:02:53|【惠誉：如果美国违约，评级将降至AA-】惠誉已将美国“AAA”长期外币发行人违约评级（IDR）列入负面观察名单，因提高债务上限的最后期限临近（6月1日），并且他们认为美国的治理弱于其他AAA评级国家。虽然该评级机构认为违约的可能性“非常低”，但如果发生违约，它将把美国的评级降至AA-（与爱尔兰和韩国一致）。惠誉预测美国2023年赤字占GDP的比例为6.5%，到2024年将扩大至6.9%。他们指出，美国的公共财政“略低于预期”。美国仍有望在月底前达成协议，虽然债务上限谈判中的边缘政策并不罕见，但确实增加了风险。
16:02:12|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：基准指数全线下挫，交易员权衡美国债务违约或美联储加息导致美国经济衰退的可能性。标普500指数下跌0.7%，报4115.24点；道指下跌0.8%，报32799.92点；纳指下跌0.6%，报12484.16点。 中概股：金龙中国指数下跌2.2%, 报6161.11点，收于去年11月末以来最低，蔚来汽车和看准科技对指数拖累最大。人人公司以约710万美元回购软银持有的2.88亿股普通股。 二、美国债市：国债对美联储公布的会议纪要几无反应。2年期国债收益率上涨5.97个基点，报4.3757%；5年期国债收益率上涨7.6个基点，报3.8186%；10年期国债收益率上涨5.0个基点，报3.7419%。 三、欧洲股市：欧股集体收跌，斯托克欧洲600指数下跌1.8%，报457.65点；英国富时100指数下跌1.7%，报7,627.10点；法国CAC 40指数下跌1.7%，报7,253.46点；德国DAX指数下跌1.9%，报15,842.13点。 四、大宗商品 ①原油：原油连续第三天上涨，美国原油库存创11月份来最大降幅，助推由沙特警告空头所带动的涨势。WTI原油期货上涨2.0%，报74.34美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨2.0%，报78.36美元/桶。 ②金属：伦铜等基本金属下跌，因为市场对需求及债务谈判僵局感到悲观，同时美元上涨也令金属价格承压。LME期铜下跌2.5%，报7,901.50美元/吨；LME期铝下跌1.0%，报2,205.00美元/吨；LME期锌下跌2.5%，报2,313.00美元/吨；COMEX期铜下跌2.5%，报3.5615美元/磅。 ③贵金属：美元三连涨之际，现货金价下跌。COMEX期金下跌0.5%，报1,983.10美元/盎司；COMEX期银下跌1.6%，报23.2400美元/盎司。
14:44:12|惠誉：相对于“AAA”级国家，美国的治理是一个弱点。美国债务上限未能提高或暂停的风险已经上升；因此，政府可能会开始拖欠支付一些债务。
14:39:00|惠誉：将美国“AAA”评级置于负面观察名单反映了美国政治党派主义加剧，阻碍了提高或暂停债务上限的决议。
14:38:46|美元兑日元USD/JPY短线下挫50点，失守139，日内跌幅0.33%。
14:38:16|现货黄金短线上扬近3美元，现报1960.1美元/盎司。
14:37:07|惠誉将美国的“AAA”评级置于负面观察名单上。惠誉可能会下调美国的AAA评级。
14:06:04|【美联储6月按兵不动的概率降至67.0%】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为67.0%，加息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为33.0%；到7月维持利率在当前水平的概率为40.4%，累计加息25个基点的概率为46.5%，累计加息50个基点的概率为13.1%。
14:01:50|周四（5月25日）亚太盘初，纳斯达克100股指期货涨1.6%。英伟达美股盘后维持超过26%的涨幅，报387美元，带动芯片股AMD维持大约10%的涨幅，迈威尔科技涨涨5.6%。标普500股指期货涨0.6%，道指期货大体持平。
13:40:26|【美联储博斯蒂克：最好的情况是美联储2024年之前都无需考虑降息】美联储博斯蒂克表示，在利率决定上，美联储官员将以数据作为指引；美联储不想被锁在某种特定的利率决定中；如果无法把通胀率降至2%的目标，经济将会面临更多麻烦；当前通胀水平离降回目标还相去甚远，需要对其继续关注；最好的情况是美联储在进入2024年之前都无需考虑降息问题。
13:37:21|市场消息：周三，伊朗第一副总统穆罕默德·穆赫贝尔在德黑兰会见俄罗斯央行行长纳比乌琳娜时表示，伊朗决心在与俄罗斯的贸易中停止使用美元。这个问题是“优先事项”，双方已经就此举行了专家级会谈。
13:18:28|周三（5月24日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.39%，报103.888点，日内交投区间为103.354-103.914点。美元指数涨0.23%，报1244.14点，日内交投区间为1239.32-1244.71点。
11:36:09|美联储理事沃勒：我目前对美联储利率的看法不受债务上限影响。
11:18:24|【美债收益率于美联储5月会议纪要发布后回吐涨幅】周三（5月24日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨幅重新扩大至3.08个基点，报3.7226%，逼近美联储会议纪要发布前涨至的日高3.7380%。两年期美债收益率涨2.88个基点，报4.3448%，逼近会议纪要发布前涨至的日高4.3902%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌1.859个基点，报-163.089个基点，脱离欧股盘初跌至的日低-171.765个基点。02/10年期美债收益率利差涨0.631个基点，报-62.846个基点。
10:30:36|上海黄金交易所黄金T+D 5月25日（周四）晚盘收盘下跌0.33%报447.33元/克；上海黄金交易所白银T+D 5月25日（周四）晚盘收盘下跌1.32%报5315.0元/千克。
10:29:07|【美联储会议纪要：必须及时提高债务上限，以避免金融体系和整体经济出现混乱】美联储5月会议纪要中表示，许多与会者提到，必须及时提高债务上限，以避免金融体系和整体经济出现严重不利混乱的风险。一些与会者指出了美国国债市场有序运作的重要性，或强调了有关当局继续解决与市场韧性相关问题的重要性。一些与会者强调，美联储应随时准备使用其流动性工具，以及微观审慎和宏观审慎监管和监督工具，以减轻未来的金融稳定风险。
10:09:53|【评论：会议纪要显示美联储官员对6月暂停加息意见不一】美联储官员在本月的会议上一致同意加息25个基点，但在是否有必要进一步加息的问题上存在分歧，更多官员暗示他们准备暂停加息。最新公布的美联储会议纪要显示：“几位与会者指出，如果经济发展与他们目前的预期一致，那么在这次会议之后可能没有必要进一步收紧政策。”其他部分与会者认为“在未来的会议上可能有必要进一步收紧政策”，因为他们预计“将通胀恢复到2%的进程可能会继续缓慢得令人无法接受”。过去两周，一些官员表示，通胀和经济活动的放缓程度还不足以证明结束加息是合理的。但包括美联储主席鲍威尔在内的其他人暗示，他们可能更倾向于不加息，以评估过去加息的影响和银行业的压力。
10:07:11|阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所：阿根廷大豆采收完成度达到78.2%。本种植季大豆产量预期为2100万吨，持平之前预期。玉米采收完成度达到26.6%。本种植季玉米产量预期为3600万吨，持平之前预期。
10:07:01|两年期美国国债收益率涨幅回落，最新升7.6个基点，报4.359；30年期国债收益率升1.6个基点，最新报3.968%。
10:04:11|美联储会议纪要：与会者一致认为通胀率过高且下降速度慢于预期。美联储工作人员继续预测今年晚些时候开始出现轻微经济衰退，随后是温和的复苏。
10:03:53|美联储会议纪要公布后，美国国债收益率短线小幅走低。
10:03:36|美联储会议纪要：部分与会者强调，政策声明不应暗示今年将降息或排除进一步加息的可能性是“至关重要的”。与会者认为银行业压力可能会对经济活动产生影响，但程度不确定。
10:02:54|美元指数在美联储会议纪要发布后维持涨幅。
10:02:37|美联储会议纪要：几位与会者表示，如果经济按照他们的预期发展，可能不需要进一步的政策收紧。一些与会者称，在未来的会议上可能需要进一步的政策紧缩。一些与会者指出担心联邦债务上限可能无法及时提高，构成重大金融系统混乱的威胁，加剧金融环境紧缩。
10:01:50|美联储会议纪要：大多数官员看到信贷方面的下行风险增加。美联储官员讨论了非银行机构遭受资金挤兑的脆弱性。许多与会者关注在5月会议后保留选择权的必要性。
10:00:39|美联储会议纪要：美联储官员认为，及时提高债务上限至关重要。官员们在支持进一步加息方面存在分歧。美联储官员强调要依赖数据，不太可能降息。潜在加息幅度的确定性已经降低。
09:57:21|【沃勒：收益率曲线倒挂可能意味着市场对通胀下降的信心】美联储理事沃勒周三表示，尽管在通胀稳定的背景下，收益率曲线倒挂往往预示着经济前景不好，但目前的收益率曲线倒挂可能预示着未来经济形势好转。“我们在收益率倒挂中看到的不是对未来糟糕经济结果的担忧，而是对我们将把通胀拉回至低位的信念和信任，一旦我们做到这一点，未来利率将会更低，”沃勒称。他表示，降低通胀是他的主要关注点，“我正在努力降低通胀率。”
09:56:45|【美联储5月会议纪要发布前，美元和美债收益率保持上涨状态，黄金和商品货币下跌】美联储5月会议纪要发布前，ICE美元指数涨0.3%，暂报103.83点。美元兑日元涨0.48%，美元兑瑞郎涨0.39%，美元兑加元涨0.63%；欧元兑美元跌0.14%，英镑兑美元跌0.36%，商品货币澳元兑美元跌1.06%、纽元兑美元跌2.29%。现货黄金跌0.58%，暂报1963.72美元/盎司，白银跌1.32%。美国10年期国债收益率涨2.1个基点，暂报3.71%；两年期美债收益率涨3.7个基点，暂报4.35%。标普500指数跌0.68%，道指跌0.6%，纳指跌0.7%；芯片指数跌2.2%，费城银行指数跌1.7%。
09:49:37|市场消息：土耳其方面要求银行购买美元债券以支持违约掉期。
09:44:51|COMEX 6月黄金期货收跌0.50%，报1964.60美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收跌0.48%，报1983.10美元/盎司。
09:44:34|美联储理事沃勒：我不喜欢我们在美联储资产负债表上持有抵押贷款支持证券，希望在某个时候能够将其减少。希望美联储永远不会重新购买住房抵押贷款支持证券。存在“良好”的收益率曲线倒挂，而现在可能就是这种情况。倒挂的收益率曲线可能显示对通胀的信心。
09:33:03|【6月初到期美国国库券收益率升破7% 债务违约担忧如同紧箍咒】因市场愈发担心美国联邦政府无法及时找到解决债务危机的方案，当地时间周三，6月1日到期的美国国库券收益率升破7%。该收益率比前一交易日大涨超过1个百分点，其他6月初到期的国库券收益率也飙升。如果美国政府不能在财长耶伦提到的大限日前提高举债上限，则6月初到期的国债面临的逾期风险最大。
09:23:57|消息称艾维科技正在探讨可能的出售事宜，艾维科技股价盘中拉升，涨幅一度扩至16%，现涨10.4%。
09:02:38|美国财政部拍卖430亿美元五年期国债，得标利率3.749%（4月26日报3.500%），投标倍数2.58（前次为2.54）。
08:51:06|【摩根大通发出警告：美国走到X日的概率高达25%且还在上升】摩根大通表示，若达不成债务上限协议，美国约有四分之一的概率迎来政府资金耗尽的所谓X日，而且这种可能性还在不断上升。“我们仍然认为最可能的结果是在X日之前签署协议成法，不过我们预计若不提高上限那么这个日子出现的概率在25%左右而且还在上升，”摩根大通首席美国经济学家Michael Feroli周三在给客户的一份研报中说。“在后一种情况下，我们认为财政部很可能会优先支付本金和利息，” 他写道，“虽然这样做可以避免技术性违约，但仍然会有一些负面效应，包括美国信用评级可能遭下调。”
08:48:49|炼油厂游说组织要求英国从2035年开始修订汽车燃油制度。
08:24:57|【沃勒：支持在6月或7月继续加息，取决于就业和通胀数据】美联储理事沃勒在经济峰会上表示，美国经济依旧强劲，通胀仍然高涨，这是继续加息的理由。“仍未决定是6月加息，还是将下次加息推迟至7月会议，官员将在看到4月和5月最新就业和通胀数据后，最终决定采取何种行动。在有明确证据表明通胀正在降至美联储2%的目标之前，不会支持暂停加息。我们需要在6月份做出最佳决定时保持灵活性。我不认为未来几个月的数据会清楚地表明，我们已经达到了终端利率水平。”经济学家预计，定于周五发布的4月份PCE通胀报告将显示，物价同比上涨4.6%，持平于3月。
08:23:27|美股延续跌势，标普500指数跌幅达1%。
08:12:48|美元指数DXY短线走高10点，现报103.90。
08:11:58|美元兑日元上涨0.5%，报139.34，创2011年11月30日以来新高，当天顶部在139.89。
08:10:42|【美联储理事沃勒：6月是否加息将取决于未来三周的数据】美联储理事沃勒表示，6月会议是否加息的决定将取决于未来三周的数据；美联储需要在6月会议上保持灵活性，以做出最佳政策决策；就业市场非常紧张，通胀率很高；对核心通胀缺乏进展感到担忧；在通胀得到控制之前不要停止加息。
08:10:24|美国各期限国债收益率在5年期国债发售前升至日高。
08:02:24|俄罗斯5月22日当周CPI周环比升幅0.04%。开年截至5月22日CPI增幅2.19%。4月PPI同比下降12.7%，环比上升2.4%。
07:59:29|现货黄金短线下挫9美元，现报1960.49美元/盎司，日内跌0.71%。此前，美国众议院议长麦卡锡表示，在债务谈判上仍有巨大分歧，但可以达成一致。
07:44:01|【美国众议院议长麦卡锡：在债务谈判上仍有巨大分歧 但可以达成一致】美国众议院议长麦卡锡表示，正派谈判代表前往白宫完成工作；依然在很多问题上分歧巨大；已经告诉拜登共和党不会同意加税；我不想要违约；我们今天可以取得进展；我们可以就债务协议达成一致；双方仍在很多问题上存在巨大分歧；共和党做出了许多让步；相信我们会解决这个问题；美国不会发生债务违约。
07:23:33|美国债务上限谈判代表将在当地时间周三中午（北京时间25日0点）开始继续开会。
07:18:30|市场消息：美国众议院议长麦卡锡将于周三（5月24日）日内与谈判代表在白宫会面。
07:04:04|【美国财长耶伦：财政部未参与银行违约计划的制定】美国财长耶伦说，拜登政府致力于不拖欠债务和提高债务上限，她的部门没有参与制定违约计划。耶伦周三在伦敦的一个活动上通过视频会议表示：“我们致力于不拖欠债务，提高债务上限。”当被问及财政部是否与主要金融机构参与了违约情景的博弈规划时，她补充道：“我们没有为违约情况做准备。”
06:53:34|美元兑日元USD/JPY站上139，创去年11月以来新高，日内涨0.30%。
06:39:06|美国财长耶伦表示，美国通胀率正在“非常显著”地下降；数据显示美国将能够避免出现失业率大幅跳升状况。
06:25:02|美国财长耶伦：目前看到的只是潜在市场压力的开端。
06:22:34|美国财长耶伦：即使在可能出现违约的前夕，金融市场也可能出现严重的困境。
06:22:26|美国财长耶伦：金融市场在债务上限问题上面临一些压力，一些将于6月初至中旬到期的票据利率变得更高。
06:22:12|美国财长耶伦拒绝具体说明大限日后可能或不可能的行动。
06:22:02|美国财长耶伦：我们注意到金融市场正在承压。
06:21:57|美国财长耶伦：债务支付优先级的设置是不可行的。
06:21:52|美国财长耶伦：我们必须提高债务上限。
06:21:15|【俄媒爆料：乌克兰最高将领在俄军攻击中受重伤 可能将无法继续指挥】综合俄新社、“今日俄罗斯”（RT）网站24日报道，消息人士透露，近期没有公开露面的乌克兰武装部队总司令扎卢日内几周前在俄罗斯对赫尔松附近的一次攻击中受重伤，可能将无法再履行其指挥职责。 (环球网)
06:19:57|美国财长耶伦：如果我们在X日到来之前没有解决债务上限问题，我们将无法支付某些债务。
06:19:05|美国财长耶伦：如果国会不采取行动提高债务上限，财政部和拜登将面临艰难抉择。
06:18:49|美国财长耶伦：不久将向国会提供更精确的新时间表，相信可以达成协议避免债务上限违约。
06:15:47|美国财长耶伦：将把6月初作为债务上限违约的最后期限，不久将向国会通报政府财政状况。
06:15:31|美国财长耶伦：财政部可能在6月1日之前用尽现金。
06:04:01|现货黄金回落至1970美元/盎司下方，日内跌0.27%。
06:00:54|【贝伦贝格：预计英国央行将在6月加息25个基点】在今天的通胀数据公布后，贝伦贝格更新了其对英国央行的利率预测。贝伦贝格现在预计英国央行将在6月加息25个基点，此前其认为6月加息的可能性为30%。此外，贝伦贝格预计英国央行在第四季度只会降息一次，之前预期是两次，将2023年底的利率预期从之前的4%提高到4.5%，维持2024年底利率为3%的预期不变。贝伦贝格预计英国央行明年将降息6次，而不是4次，每次降息25个基点。
05:44:27|美国共和党债务上限谈判代表格雷夫斯：谈判没有任何进展。
05:42:54|【美国6月初到期国库券收益率升破6%】因华盛顿的债务上限谈判再陷僵局，6月到期的美国国库券收益率周三升破6%。如果美国政府不能在财长耶伦提到的大限日前提高举债上限，则6月初到期的国债面临的逾期兑付风险最大。6月1日到期的国库券和6月6日到期的国库券收益率最高升至6.2%。
05:13:34|现货黄金短线走低5美元，现报1976.49美元/盎司。
04:57:18|太平洋投资管理公司：预计美国债务上限谈判将在6月1日之前达成协议，但如果拖到11日还未完成，可能就不能达成协议了。
04:56:24|太平洋投资管理公司：要在6月1日的最后期限前达成协议，债务上限谈判代表可能需要在本周中期之前达成协议。
04:48:42|美国众议院议长麦卡锡：债务上限谈判仍然富有成效。
04:36:04|【美股盘前消息速递】①市场风险情绪低迷，欧股重挫，美股期货走低，因美国债务上限谈判未能达成一致，令市场普遍感到不安。本交易日来看，市场关注债务谈判的进一步进展，并锁定美联储会议纪要。②截至发稿，道指期货跌0.3%，标普500期指跌0.4%，纳指期货跌0.4%。③德国DAX指数跌1.7%，英国富时100指数跌1.7%，法国CAC40指数跌1.8%，欧洲斯托克50指数跌1.8%。④WTI原油涨1.60%，报74.47美元/桶。布伦特原油涨1.44%，报77.95美元/桶。⑤顶级基金经理：市场对美联储将降息看法是错误的，正在囤积现金。⑥“末日博士”鲁比尼：美债务上限协议或到最后一刻达成，但若违约市场将崩溃。⑦铁矿石巨头盘前走低，必和必拓跌2.77%，力拓和淡水河谷跌超1%。新加坡铁矿石期货连续5日下跌，累跌超11%。⑧西太平洋合众银行盘前涨超7%，出售房地产贷款部门。⑨柯尔百货盘前涨超9%，Q1每股收益远超预期。
04:26:01|【李强同俄罗斯总理举行会谈】据央视新闻，24日上午，国务院总理李强在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎俄罗斯总理米舒斯京对我国进行正式访问。欢迎仪式后，李强同米舒斯京举行会谈。李强指出，中方愿同俄方优化贸易结构，进一步丰富贸易品类，拓展农业、服务贸易、数字经济等领域合作。畅通商贸通道，提高通关效能。深挖合作潜力，调动地方、企业更多参与务实合作。密切人文交流，拓展教育、科技、文化、旅游、体育、卫生等领域合作，继续做好体育交流年后续工作，支持两国扩大互派留学生规模。中国愿同俄罗斯等欧亚经济联盟各成员国一道，加强“一带一路”建设与欧亚经济联盟对接合作，推进贸易自由化便利化。
04:13:09|黑石集团CEO：美联储对抗通胀的进展好于市场预期。
03:52:07|【苏丹首都地区再度爆发武装冲突】自23日夜间至24日上午，苏丹首都喀土穆所在的喀土穆州部分地区再度传来激烈的枪炮声。位于喀土穆郊区的萨伊达纳军事基地附近交火尤其激烈。斡旋苏丹冲突的沙特阿拉伯和美国23日晚发表联合声明，再次呼吁苏丹冲突双方遵守停火协议，称已记录到双方违反协议的行为。苏丹武装冲突双方——苏丹武装部队与快速支援部队本月20日在沙特吉达签署了为期7天的停火协议，于喀土穆时间22日21时45分正式生效。当地时间23日白天，喀土穆地区除零星枪炮声之外，局势总体平稳。
03:30:12|【ST国华：申请撤销公司股票其他风险警示】ST国华公告，公司对照《深圳证券交易所股票上市规则》第9.8.1条的相关规定逐项自查，公司已不存在被实施其他风险警示的情形。根据《深圳证券交易所股票上市规则》第9.8.5条规定，公司符合申请撤销股票交易其他风险警示的条件，公司向深圳证券交易所申请撤销对公司股票实施的其他风险警示。
02:18:09|尼日利亚国家统计局：第一季度石油产量为151万桶/日。
02:17:56|【粤水电：预中标邵阳市洞口县分散式风电项目】粤水电公告，全资子公司东南粤水电收到天策致远工程咨询管理有限公司发来的《中标通知书》，该中标通知书确定东南粤水电为邵阳市洞口县分散式风电项目排名第二的中标候选人单位。项目规划装机容量约60万千瓦，预计投资总额约40亿元。
01:49:15|【国际货币基金组织总裁：相信美国不会债务违约 预计到2024年乃至2025年初前美联储不会降息】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示，她对美国就债务上限达成协议“有信心”，相信美国不会出现债务违约，她预计美元储备不会快速变化。此外，她认为由于核心通胀率没有足够放缓，预计到2024年乃至2025年初前美联储不会降息。
01:48:43|【中色股份：控股子公司签署1.05亿美元印尼阿曼铜冶炼项目第二标段施工承包合同】中色股份公告，控股子公司中色印尼公司与十五冶印尼公司签署《印尼阿曼铜冶炼项目第二标段施工承包合同》，由十五冶印尼公司负责印尼阿曼铜冶炼项目第二标段的施工，合同金额为1.05亿美元。
01:25:11|【乘联会：5月1-21日，全国乘用车市场零售同比去年同期增长41%】5月1-21日，全国乘用车市场零售104.6万辆，同比去年同期增长41%，较上月同期增长10%，今年以来累计零售694.1万辆，同比增长3%；全国乘用车厂商批发93.2万辆，同比去年同期增长32%，较上月同期增长10%，今年以来累计批发777.4万辆，同比增长9%。
01:07:04|IMF总裁格奥尔基耶娃：直到2024年到2025年初，利率才会开始下降。
01:06:38|5月24日，商务部欧洲司司长余元堂会见德国驻华使馆经济总处主任白瀚德公参，双方重点就下阶段高层交往经贸筹备工作及双边经贸关系进行了交流。
