23:57:59|【德国12月批发价格指数同比上涨12.8%】德国政府周一（16日）公布的数据显示，德国12月批发价格指数同比上升，但增速低于前几个月。德国联邦统计局报告称，批发价格同比上涨12.8%，而11月份的数据为14.9%。与11月相比，12月该指数略有下降，下降1.6%。
23:30:14|【预告：国新办18日下午3时将就2022年工业和信息化发展情况举行发布会】国务院新闻办公室定于2023年1月18日（星期三）下午3时举行新闻发布会，请工业和信息化部总工程师、新闻发言人田玉龙介绍2022年工业和信息化发展情况，并答记者问。
22:47:38|【美元一度跌至去年6月来最低位 分析师提醒警惕超卖后的反弹】今日早间，美元指数走低，最低一度下探至101.77，这是去年6月来的最低位。美元指数曾在去年9月30日创下114.79的高点，但随后开始下滑。上周公布的美国12月CPI报告继续显示美国的物价压力缓解，美元延续跌势，但进入本周后有所反弹。CityIndex市场分析师FawADRazaqzada认为，美元有点超卖，早就应该复苏了。他指出，市场已经消化了美国经济完美软着陆的预期，并假设美国将在2023年晚些时候降息。然而，考虑到美国刚刚看到的急剧紧缩周期以及通胀的严重程度，很可能会在2023年看到更多的连锁反应，无论是在公司业绩、工资压力还是严重的全球衰退方面。因此，要警惕美元可能出现的逆转。
21:57:14|【乌克兰第聂伯罗市公寓楼遭袭事件已致35人死亡】综合国际文传电讯社和英国《卫报》消息，乌克兰官员当地时间16日表示，截至当天上午，第聂伯罗市公寓楼遭袭击事件中的死亡人数已升至35人。（央视新闻）
21:20:54|【看图：日本10年期国债连续第二天升破日本央行政策上限】日本基准国债收益率连续第二天升破日本央行的上限，投资者押注日本央行最早在本周就会再次调整政策。10年期国债收益率上涨1个基点至0.51%。该收益率上周五一度上涨4.5个基点至0.545%，自日本央行12月20日将收益率上限提高一倍以来首次升破0.5%的上限。日本央行今日宣布开展计划外购债操作，购买1.4万亿日元（110亿美元）的1至25年期国债，并以0.03%的固定收益率无限量购买2年期国债。此外，日本央行每日还以0.5%的收益率无限量购买10年期国债和期货挂钩证券。
21:19:36|【商务部公示信息技术外包和制造业融合发展重点企业入围名单】 商务部网站1月16日消息，根据《商务部办公厅 工业和信息化部办公厅关于组织申报信息技术外包和制造业融合发展重点企业的通知》（商办服贸函〔2021〕360号）要求，经省级商务、工业和信息化主管部门以及有关中央企业集团推荐及系列评审程序，现将信息技术外包和制造业融合发展重点企业入围名单予以公示，公示时间为2023年1月16日至20日。
20:30:40|【经济学家预计美国经济年内或陷入衰退】美国《华尔街日报》15日公布的最新季度调查结果显示，经济学家预计，在美国联邦储备委员会大举加息背景下，美国经济未来一年内或将出现温和衰退。这项于1月6日至10日对71名经济学家进行的调查显示，美国经济在未来12个月出现衰退的概率高达61%。四分之三的受访者认为，虽然美联储期望通过让经济增长放缓而非全面萎缩来降低通胀，但经济“软着陆”不会实现，高通胀和美联储抑制通胀的政策努力将成为今年美国经济面临的最大风险。（新华社）
19:46:01|【乌克兰第聂伯罗市公寓楼遭袭击事件已致30人死亡】综合路透社和美国有线电视新闻网报道，乌克兰官员当地时间15日表示，截至当天，第聂伯罗市公寓楼遭袭击事件中的死亡人数已升至30人。（央视）
16:07:05|澳大利亚S&P/ASX 200指数上涨0.7%。
15:45:12|【我国海域二氧化碳地质封存潜力巨大】在近日召开的2023年全国地质调查工作会议上，自然资源部中国地质调查局首次发布我国海域二氧化碳地质封存潜力评价结果。评价结果表明我国海域二氧化碳地质封存潜力巨大，预测潜力达2.58万亿吨，可为国家碳达峰、碳中和目标的实现提供重要支撑。（人民日报）
14:25:15|【中央气象台：冷空气继续影响华南等地】中央气象台预计，受冷空气影响，今天（16日），江南大部、华南、贵州、云南东部等地仍有4～6℃降温，其中，福建东部、广东中东部等地部分地区降温8～10℃。
14:07:08|【美联储2月加息25BP的概率为94.2%】据CME“美联储观察”：美联储2月加息25个基点至4.50%-4.75%区间的概率为94.2%，加息50个基点的概率为5.8%；到3月累计加息25个基点的概率为16.3%，累计加息50个基点的概率为78.9%，累计加息75个基点的概率为4.8%。
13:30:32|【分析师：国际金价2023年全年或先抑后扬】业内人士称，从避险角度看，在全球经济下行预期下，国际地缘风险仍存，利好国际金价；从美联储货币政策角度看，其大概率将加息到5%的水平并在该水平维持较长一段时间，该时期内国际金价仍然有显著估值压力，但当美联储货币政策预期转向宽松时，国际金价也将持续上涨，但上涨幅度取决于美国经济的衰退深浅程度及与之匹配的货币政策宽松程度。一德期货贵金属分析师张晨张晨预计，国际金价在2023年或总体呈现先抑后扬走势，全年外盘金价波动区间可能为1700美元/盎司至1950美元/盎司。（证券日报）
12:50:16|【普京：特别军事行动进程积极 经济形势稳定远超预期】俄罗斯总统普京15日表示，俄对乌特别军事行动发展进程呈积极态势，一切都在国防部和总参谋部的计划内进行。他同时表示，俄经济形势稳定且远好于预期。（中国新闻网）
12:34:04|【麦卡锡再次呼吁削减开支以提高债务上限】美国众议院议长麦卡锡周日称，他将寻求与美国总统拜登就提高联邦债务上限进行谈判，但他也再次呼吁削减开支。几天前，美国财政部表示，政府可能无法在夏初偿还债务。麦卡锡周日没有对任具体的开支削减作出承诺，也没有排除预算中任何部分的削减。
08:05:03|【乌克兰第聂伯罗市公寓楼遭袭事件已致29人死亡】当地时间1月15日，第聂伯罗彼得罗夫斯克军政管理局称，截至目前，第聂伯罗市公寓楼遭袭击事件中的死亡人数已升至29人。（央视新闻）
08:00:23|【今日重点关注的财经数据与事件】2023年1月16日 周一① 09:30 中国70个大中城市住宅销售价格月度报告；② 23:00 英国央行行长贝利和副行长伍兹做证词陈述。
05:24:32|【摩根士丹利：美国12月PPI数据料下降】预计12月核心PPI通胀将小幅下降，从11月的0.27%降至0.1%，年率将从前值的4.9%走低至4.6%。由于工业化学品、乘用车、家用耐用品和金属及金属制品的影响，核心商品的最终需求预计将下降。由于运输和仓储业务增长，预计12月核心服务的最终需求将小幅上升。12月食品价格预计将环比上涨1.5，前值为3.3%。12月能源价格预计将环比下降2.3%，前值为-3.3%。总而言之，这将使12月整体PPI月率从11月的0.3%降至0.10%，整体PPI年率从11月的7.4%降至6.9%。
05:00:49|【俄媒：普京谈特别军事行动，称“进程积极”】 据俄罗斯卫星网报道，俄罗斯总统普京在“俄罗斯-1”台节目中接受采访时表示，俄在乌克兰特别行动的进程是积极的。俄国防部13日发表声明称，俄军当地时间12日晚控制了顿涅茨克地区的索列达尔市。声明指出，完全控制索列达尔可切断乌军在顿涅茨克地区的阿尔乔莫夫斯克市的补给线，此后俄军可封锁并击败驻扎在当地的乌军。乌方则称该地战斗仍在继续。据乌克兰国家通讯社报道，乌克兰国防部13日通报称，截至当天晚间，索列达尔市的战斗仍在继续，乌军战机对俄军实施多次打击，摧毁指挥所、弹药库等设施。（中新网）
02:06:37|【英国将供乌克兰主战坦克 俄罗斯：将成靶子】英国首相里希·苏纳克的办公室14日晚宣布，英国将向乌克兰提供14辆主战坦克及其他武器。俄罗斯驻英国大使馆随后回应，这些坦克将成为俄方打击目标。
02:06:06|【上海将分三步走推进“两旧一村”改造，到2032年全面完成城中村改造项目】 上海市市长龚正表示，上海市委市政府提出，再提速再加力，推进“两旧一村”改造。上海决定用10年时间，完成这一改造任务。具体来说分为三步走：第一步到2025年，全面完成中心城区近40万平方米的零星二级旧里以下的房屋改造，基本完成有一定安全隐患的“小梁薄板”的房屋改造。第二步到2027年，全面完成“小梁薄板”改造，完成中心城区周边的城中村改造项目。第三步到2032年，全面完成不成套职工住宅改造，全面完成城中村的改造项目。（上证报）
