23:05:47|【德商银行：市场抛售美元是草率的，但错误可能已经扭转】数据显示美国4月通胀意外放缓后，美元在前一交易日下跌后反弹。4月份，美国总体通胀年率降至4.9%，而《华尔街日报》调查中的分析师预计通胀率将保持在5.0%。德国商业银行货币分析师Antje Praefcke写道，通胀仍然顽固，价格压力下降非常缓慢，因此市场对美联储即将降息的预期似乎为时过早。她说，如果市场抛售美元，这似乎有点草率，但这种错误已经在某种程度上得到了扭转。在美联储考虑首次降息之前，通胀必须进一步大幅下降。
23:05:02|美元兑所有G10货币均上涨；欧元兑美元跌逾0.5%。
22:42:14|美元指数DXY短线拉升20点，现报101.67，欧元兑美元EUR/USD短线走低逾20点，报1.0952，英镑兑美元GBP/USD短线走低十余点，报1.2607。
22:42:11|美元指数DXY短线拉升20点，现报101.67，欧元兑美元短线走低逾20点，报1.0952，英镑兑美元短线走低十余点，报1.2607。
22:41:13|现货黄金短线下挫近4美元，现报2029.17美元/盎司。
22:36:20|美元指数DXY短线上扬逾10点，现报101.67。
22:13:10|欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel：欧洲央行上周的加息非常重要。至少需要1年半的时间，才能看到核心CPI接近2%。银行业动荡不是系统性危机。欧洲银行业稳固，资本充足。社交网络是银行业动荡的风险因素。
22:01:58|美国财长耶伦：我们没有其他好的选择可以让我们免于出现（债务违约的）灾难，债务上限必须提高。
21:56:49|美国财长耶伦：在相当长的一段时间内若突破债务上限可能会导致“非常严重的经济低迷”。
21:35:48|美国财长耶伦：由于下行风险增加，市场认为美国债务上限被突破的可能性越来越大。
21:33:38|【耶伦：美国债务违约将产生“经济和金融灾难”】美国财长耶伦：债务违约将对美国国家安全“造成问题”。美国国会应该提高债务上限，美国违约将会产生“经济和金融灾难”。违约将威胁美国经济复苏，引发“全球经济衰退，使我们进一步倒退”。
21:33:14|【台积电总裁魏哲家：人工智能已带来革命性发展】在今日的台积电技术论坛上，公司总裁魏哲家表示，人工智能已带来革命性发展，并开玩笑地表示，“AI持续演进，今年我的演讲不是由ChatGPT生成来的，但明年一定会。”此外，魏哲家透露，公司有一家AI芯片龙头客户，其利用台积电代工售价600-700美元的AI芯片，完成开发AI方案设备并卖回给台积电，售价20万美元，“这就是AI的强大价值”。（科创板日报）
20:30:14|【美国专家：美国债务违约将引发灾难性后果】连日来美国民主共和两党围绕债务上限的分歧依旧难解，如两党达不成协议，将出现债务违约。随着债务违约的阴影日益逼近，这也引发了不少美国国内经济专家的担忧。密苏里大学助理教授席尔瓦在接受央视记者采访时表示，如果美国债务上限危机得不到解决，所带来的结果将是灾难性的，而目前解决问题的最大障碍就是美国两党党争。（央视新闻）
20:28:49|【佩斯科夫：无人机袭击克里姆林宫是恐怖主义行动】俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当地时间10日表示，乌克兰使用无人机袭击克里姆林宫，是针对俄罗斯国家元首的恐怖主义行动。本月3日，俄罗斯总统新闻局发布消息说，乌克兰当天凌晨企图使用无人机对俄罗斯总统官邸克里姆林宫发动袭击，但被成功拦截。对此，乌克兰方面予以否认。（央视新闻）
20:19:19|【高盛：预计英国央行货币政策委员会将再加息25BP至4.5%，终端利率为5%】预计英国央行货币政策委员会将再加息25BP，基准利率达到4.5%，因为最近的通胀和经济活动数据都出人意料地走高。我们的基准情景预测是以7-2的多数票通过加息25个基点的决定，委员丁格拉和滕雷罗支持维持利率不变。我们认为，不太可能出现加息50BP的情况，因为英国经济在劳动力市场再平衡和潜在通胀放缓方面已经取得了一些进展，而且货币政策委员会不再认为通胀前景的风险明显偏向上行。我们预计，5月之后，英国央行将继续加息25个基点，直到8月份达到5%的终端利率。
20:01:57|【瑞银对瑞信业务进行风险评估 就亚洲部分贷款组合的质量提出担忧】据知情人士透露，瑞信在印尼、越南、马来西亚和印度等传统高风险市场的贷款关系引起担忧，可能导致资产被出售。一位知情人士称，瑞银正在重点查看过往流程，一些贷款实际上已处于不良状态。（环球市场播报）
19:46:32|【美媒：近半数美国人反对提高债务上限 要求政府停止滥发美元】《华尔街日报》在 4月11日至17日期间对全美1500名登记选民进行了调查，该民调误差幅度为正负2.5%。民调显示，反对提高债务上限的人占比达45%。不同党派的反应各不相同，75%的共和党人反对提高债务上限，74%的民主党人支持提高债务上限。一些受访人士表示，政府不应每次出现危机都盲目地申请提高债务上限，必须讨论政府能够负担多少支出，并希望政府停止印钞。（海外网）
19:02:19|【中国与厄瓜多尔签署自由贸易协定】据商务部网站消息，5月11日，商务部部长王文涛与厄瓜多尔生产、外贸、投资和渔业部部长普拉多分别代表本国政府，通过视频方式正式签署《中华人民共和国政府和厄瓜多尔共和国政府自由贸易协定》。协定签署后，双方将分别履行各自国内程序，推动协定早日生效实施。
18:06:48|港股有色金属板块走低，五矿资源(01208.HK)跌4.1%，中国黄金国际(02099.HK)跌3.8%，中国铝业(02600.HK)、紫金矿业(02899.HK)、招金矿业(01818.HK)跌约2.3%。
17:31:21|国家统计局：2023年4月份，全国工业生产者出厂价格同比下降3.6%，环比下降0.5%；工业生产者购进价格同比下降3.8%，环比下降0.7%。1—4月平均，工业生产者出厂价格比去年同期下降2.1%，工业生产者购进价格下降1.5%。
17:30:58|国家统计局：2023年4月份居民消费价格同比上涨0.1%，环比下降0.1%。
17:30:41|中国4月PPI年率 -3.6%，预期-3.2%，前值-2.50%。
17:30:34|中国4月CPI年率 0.1%，预期0.30%，前值0.70%；月率 -0.1%，预期0%，前值-0.3%。
16:24:43|【中信证券：当前美联储加息尾声或已到来 黄金板块配置良机渐近】 中信证券研报指出，美国银行业危机以及债务上限问题持续发酵，市场避险情绪再度升温，有望驱动金价跃升。回顾过去两轮美联储加息-降息周期，降息前夕黄金板块年化相对收益尤为突出。当前美联储加息尾声或已到来，年内降息存在可能性，板块配置良机渐近。此外，央行购金为金价上涨最有效的风向标之一。一季度央行购金量高位运行，料将持续为金价提供上行动力。
16:24:20|【广发证券：本轮银行行情远未结束】广发证券最新研报表示，目前银行估值仍在低位，股息率仍在高位，银行板块交易集中度仍低，结合基本面、资金面、政策面和社会预期面趋势，这将是一轮银行板块系统性估值修复机会。虽然部分投资者出现止盈担忧，但我们认为本轮银行行情远未结束。这轮行情中，有些银行是周期共振、有些银行是困境反转、有些银行是长期战略溢价再回归。目前周期共振行情正在演绎，困境反转行情刚刚启动，长期战略溢价再回归行情尚未到来。行情可能有先后，但最终都会演绎，我们继续看好银行板块绝对和相对收益行情。
16:15:59|【中金：美国核心通胀粘性仍然突出】 中金公司研报指出，美国4月CPI同比4.9%，核心CPI同比5.5%，均较上月小幅下降，基本符合市场预期。我们认为CPI增速下降是一个积极信号，但下降的速度不够快，幅度不显著，特别是核心CPI连续四个月徘徊在5.5%附近未见回落，显示出较强的粘性。这份通胀数据支持美联储6月暂停加息，但考虑到年初以来美国经济韧性强于预期，且银行信贷紧缩尚不明显，维持高利率仍是必要的。我们维持此前判断，疫情后美国通胀中枢抬升，利率或在高位停留较久。
16:14:14|图解：4月国内重卡销量延续同比大增。4月非农就业超预期，但前值持续下修。（重阳投资）
16:08:11|【马斯克：美国债务违约可能性越来越大】由于拜登和麦卡锡未能就债务上限危机达成任何共识，围绕美债违约的担忧重新浮出水面。推特账号“Whole Mars Catalog”评论称，美国国家债务违约是个坏主意。马斯克回应说:“可能性越来越大了。”这不是马斯克第一次就美国债务违约可能性发出警告，今年4月他曾发推称：“考虑到联邦政府的支出，违约只是时间问题。”
16:08:01|【丰田宣布将在电动汽车领域追加投资1万亿日元】正寻求在电动汽车领域迎头赶上的丰田汽车新管理层表示，将追加数十亿美元的支出来实现电动汽车销售目标。丰田周三表示，将在2030年年底之前在电动汽车领域追加投资1万亿日元（约合 74亿美元），使丰田在这段期间对该领域的计划总支出达到约370亿美元。这家日本汽车制造商表示，计划在截至2024年3月的本财年销售20.2万辆电动汽车，这一数字将是前一财年销量的五倍以上。如果实现，丰田将向其在2026财年销售150万辆电动车和2030年销售350万辆电动车的目标更近一步。
15:57:33|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：通胀放缓助长降息预期，标普500指数小幅上涨，纳斯达克100指数创下8月18日以来最高收盘水平。标普500指数上涨0.5%，报4137.64点；道指下跌0.1%，报33531.33点；纳指上涨1.0%，报12306.44点。纳斯达克100指数上涨1.1%，报13347.83点。 中概股：金龙中国指数结束两连跌，上涨0.4%, 报6345.43点；理想汽车和再鼎医药对指数上涨贡献最大。理想汽车一季度营收几乎翻倍，交付量创纪录。 二、美国债市：2年期美债收益率下跌11.23个基点，报3.9098%；5年期美债收益率下跌11.71个基点，报3.3776%；10年期美债收益率下跌7.98个基点，报3.4388%。 三、欧洲股市：欧股收跌，斯托克欧洲600指数下跌0.4%，报463.64点；英国富时100指数下跌0.3%，报7,741.33点；法国CAC 40指数下跌0.5%，报7,361.20点；德国DAX指数下跌0.4%，报15,896.23点。 四、大宗商品 ①原油：油价本周首次下跌，此前美国政府数据显示原油库存增加。WTI原油期货下跌1.6%，报72.56美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.3%，报76.41美元/桶。 ②金属：基本金属走低，伦敦金属交易所的铜注销仓单降至纪录低点，凸显出工业用户的铜需求疲弱；与此同时，亚洲仓库的铜库存快速上升。LME期铜下跌1.4%，报8475美元/吨；LME期铝下跌2.2%，报2268美元/吨；LME期镍下跌4.2%，报22531美元/吨；LME期锌下跌1.9%，报2623.5美元/吨；LME期锡下跌0.6%，报25846美元/吨；LME期铅基本持平，报2136.5美元/吨。 ③贵金属：黄金价格冲高回落，美国CPI数据显示通胀降温迹象，但金价未能守住数据后的涨势。COMEX期金下跌0.3%，报2,037.10美元/盎司；COMEX期银下跌0.9%，报25.6580美元/盎司。
15:26:41|【以军：已有469枚火箭弹和迫击炮弹射向以色列】当地时间10日，以色列国防军表示，截至21时30分，巴勒斯坦武装组织当天从加沙地带向以色列发射了469枚火箭弹和迫击炮弹。其中333枚进入以色列境内，以军防御系统拦截了153枚，少数炮弹落在市区，造成了以色列南部至少3处房屋损坏，其余落在开阔地带。 以色列国防军还表示，以军当天对巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的133个目标进行了打击。（央视新闻）
15:25:52|【今日5只新股申购：深交所三联锻造，创业板朗坤环境，科创板航天软件、美芯晟，北交所宁新新材】今日共有5只新股开启申购，分别为深交所主板的三联锻造、创业板的朗坤环境、科创板的航天软件和美芯晟、北交所的宁新新材。三联锻造IPO首发价为27.93元/股，发行市盈率为37.73倍，共发行2838万股，预计上网发行1135万股。朗坤环境IPO首发价为25.25元/股，发行市盈率为26.45倍，发行6089.27万股，预计上网发行1553万股。航天软件IPO首发价为12.68元/股，发行市盈率为133.7倍，共发行10000万股，预计上网发行2100万股。美芯晟IPO首发价为75.00元/股，发行市盈率为141.67倍，共发行2001万股，预计上网发行570万股。宁新新材IPO首发价为14.68元/股，发行市盈率为15.07倍，共发行2327.34万股，预计网上发行1861.87万股。
15:21:38|【“新美联储通讯社”：4月通胀数据强化了美联储暂停加息的计划】当地时间周三（5月10日），有“新美联储通讯社”之称的著名记者Nick Timiraos撰文称，4月通胀报告强化了美联储暂停加息的计划。Timiraos指出，4月通胀报告显示，价格压力并没有恶化，随着住宅租赁成本的缓慢增长影响到官方通胀指标，价格压力可能会很快放缓。
15:17:16|【天津市与中国移动签署战略合作协议】5月10日，天津市政府与中国移动通信集团有限公司签署以“连接+算力+能力”助力京津冀协同发展和天津数字经济建设战略合作协议。根据战略合作协议，双方将在新一代网络与信息基础设施建设、数字政府建设、“5G+智慧城市”、“5G+智能制造”、数智化服务乡村振兴等方面开展深入合作。
14:30:14|【周四隔夜全球要闻】 1、美国4月CPI同比上升4.9%，连续第10次下降，为2021年4月以来新低。美国白宫称，CPI报告的结果是进步的，债务违约是最大威胁。根据报告，自去年夏天以来，美国年通货膨胀率下降了45%。 2、谷歌公布的首款产品为Pixel 7a手机，售价499美元起，新的Pixel智能手机集成了人工智能，同时推出新款11英寸Pixel平板电脑；推出自家首款折叠屏手机Google Pixel Fold，售价1799美元。 3、知情人士今日称，欧盟将于下周批准微软以690亿美元收购动视暴雪交易，最有可能的日期是5月15日。按计划，欧盟将于5月22日之前做出最终的决定。 4、瑞银经济学家预测，美元将进一步走软，到2024年3月，黄金可能会升至2200美元/盎司。 5、谷歌周三推出了名为PaLM 2的大型语言模型，开发人员可以用它来训练聊天机器人等工具。谷歌称，该公司已在Gmail和聊天机器人Bard等25种产品中开始运用这一新的语言模型。 6、花旗经济学家Johanna Chua认为，美联储还会再加息两次，到7月才最终完成加息。 7、美国国会众议院委员会将于5月17日就破产银行及抵押贷款市场问题举行听证会。 8、欧洲央行管委Villeroy表示，欧元区通胀率仍过高，但已经过了峰值；预计最早在2024年底前，通胀率可能接近2%这目标水平。 9、花旗集团正接近于达成以70亿美元价格将墨西哥银行（Banamex）股份出售给墨西哥集团（Grupo Mexico）的交易。 10、据伊拉克总理办公室消息，伊拉克和伊朗签署谅解备忘录，双方将共同投资于联合油田，合作开采和精炼原油。 11、中国地震台网正式测定：5月11日00时02分在汤加群岛（南纬15.50度，西经174.50度）发生7.5级地震，震源深度200千米。 12、当地时间5月10日，以色列国防军表示，截至当晚21时30分，巴勒斯坦武装组织当天从加沙地带向以色列发射了469枚火箭弹和迫击炮弹。 13、迪士尼二季度Disney+订阅用户数1.578亿，分析师预期1.631亿；二季度营收218.2亿美元，分析师预期218.2亿美元；二季度调整后每股收益0.93美元，分析师预期0.94美元。
14:29:36|【畅物流强基建 “流动”中国彰显交通实力】据经济参考报，交通干线川流不息，铁路、民航运量稳步攀升；物流园区车来车往，快递运量连创纪录……一番番景象彰显了“流动”中国的生机活力，展现了经济回升的向好态势。随着交通强国建设步伐提速，一批重大工程和枢纽建设将稳步推进，中国交通实力将进一步提升，为经济增长增添源源动力。
14:05:57|【美联储6月按兵不动的概率为93%】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为93.9%，加息25个基点的概率为6.1%；到7月维持利率在当前水平的概率为54.7%，累计降息25个基点的概率为41.9%，累计加息25个基点的概率为3.4%。
14:05:35|周四（5月11日）亚太盘初，道指期货下跌0.1%，标普股指期货和纳指期货微跌不足0.1%。
13:05:39|【拜登称短期提高联邦债务上限不是避免违约的唯一选项】美国总统拜登周三对记者表示，短期提高联邦政府债务上限并不是避免三周后出现债务违约的唯一选项。拜登称，他还没有得到有关债务上限磋商的最新情况，白宫工作人员和国会领导人助手定于周三进行相关磋商。美国参议院共和党领袖麦康奈尔周二警告称，白宫在没有国会批准的情况下就债务上限采取单方面行动不是解决问题的选项。
12:38:38|【美联储传声筒：CPI数据强化了美联储暂停加息的计划】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，美联储官员在4月CPI数据公布前便已经倾向于在夏季暂停加息，以观察在减缓经济和通胀方面是否已经做得足够。昨日的美国通胀报告让这一点变得更容易实现，报告显示，物价压力并没有恶化，而且随着住房租赁成本的放缓开始逐渐影响到通胀指标，价格压力可能很快也会同步放缓。更重要的是，美联储官员需要时间来观察最近银行系统紧张的影响。可以肯定的是，通胀并没有显示出令人信服的放缓，但鲍威尔六个月前说，官员们并不一定会认为只有一系列通胀数据的放缓才是美联储暂停加息的先决条件。
12:24:12|市场消息：Robinhood(HOOD.O)在三月份申请了期货交易许可证，预计将在2023年底前推出期货交易。Robinhood将在工作日推出24小时的证券交易。
09:36:14|【高盛：债务上限僵局给美元带来切实风险】 高盛集团全球融资部门的联席主管Beth Hammack表示，若不能找到解决美国债务上限僵局的方案，将给美元地位带来威胁。 “美元面临切实风险，”担任美国财政部借款咨询委员会主席已有约五年之久，即将卸去这一职务的Hammack说。“任何威胁到其全球储备货币地位，全球最安全、流动性最强资产地位的事情，对美国人民、美元和美国政府都是不利的。”Hammack同意耶伦的看法，不解决债务上限问题将“对美国经济造成灾难性的后果”。她指出，如果财政部停止支付部分款项，将“产生巨大的连锁反应”。
09:20:39|美国证交会主席根斯勒警告称，一旦美国发生债务违约，后果将是持续性的。其对金融市场及商业活动的影响将非常巨大。
09:02:33|美国财政部拍卖350亿美元10年期国债，得标利率3.448%，投标倍数2.45。（预发行交易利率为3.439%，上次投标倍数2.36）
09:00:52|摩根士丹利：美国面临越过债务上限“大限日”的重大风险。
08:28:53|【瑞士央行行长：通胀仍过高，不排除进一步加息】瑞士央行行长乔丹：通胀率仍高于央行所乐见的水平。瑞士央行此前迅捷的行动帮助阻止了通胀进一步上行。瑞郎名义汇率的升值主要是由海外市场的通胀引起。当前政策力度仍未紧缩到足以推动物价恢复稳定的程度。并不预期会出现薪资与物价交替螺旋上涨的恶性循环，但风险确实存在。不排除进一步收紧货币政策的可能性。如有必要，将动用出售外汇的措施来干预汇率。
08:12:49|【德债收益率周二涨约6个基点，CPI数据削弱货币市场对美联储6月份加息前景的预期】周三（5月10日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌6.3个基点，报2.288%，盘中交投于2.370%-2.278%区间。两年期德债收益率下跌6.4个基点，报2.575%，盘中交投于2.663%-2.562%区间；30年期德债收益率跌5.7个基点，报2.475%。2/10年期德债收益率利差涨0.354个基点，报-29.022个基点。
08:12:16|美国地质勘探局：汤加群岛发生7.4级地震。
08:03:49|美国白宫：工作人员将每天就债务问题开会，直到领导人周五再次会面。债务谈判正在进行中，试图保持私密。
08:00:49|美国白宫：债务上限谈判是有成果的，所有人都理解违约风险。
07:53:06|【花旗：预计美联储还会再加息两次 年内不会降息】花旗经济学家Johanna Chua认为，美联储还会再加息两次，到7月才最终完成加息。“尽管对银行动荡局面存在一定的担忧，但并没有出现人们所担心的信贷危机，信贷环境有所放慢和收紧，但程度不够大。与此同时，我们预计通胀会相当持久。”因此她认为，与市场定价认为今年美联储会降息相反的是，花旗认为到明年才会降息；美国经济到第四季度料陷入萎缩。
07:40:56|【瑞银：受益于美元走软 黄金将升至2200美元/盎司】瑞银经济学家预测，美元将进一步走软，到2024年3月，黄金可能会升至2200美元/盎司。随着美联储打开暂停加息的大门，而包括欧洲央行在内的其他央行继续收紧政策。我们预计今年美元将进一步走弱，因为美联储可能比其他主要央行更早降息，美国的利率和增长溢价被侵蚀。我们仍然偏好澳元和日元，同时也看到欧元、瑞郎和英镑的相对价值。美元走软会支撑金价，我们预计到2024年3月，黄金将升至2200美元/盎司。
07:40:23|【黄金价格有可能再创新高】据华闻期货分析，美联储“鹰派暂停”叠加银行危机，支撑黄金价格上行，短期或因情绪缓解有所回落，但趋势下跌的概率不大。研究银行资产负债表可以发现，资产端的贷款项下集中了大量的房地产贷款，而美国房地产市场正在转冷，住宅价格已经大幅下滑，抵押按揭贷款数量大幅下降，商业地产中写字楼、购物中心等也不容乐观，可能会成为银行业危机进入新阶段的导火索。因此，美国银行危机远未结束，债券减值叠加商业地产贷款违约将带来更大的风险，黄金价格仍有机会再创新高。
07:37:33|欧洲央行管委森特诺表示，欧洲央行必须接近终端利率，如果这在6月或7月完成，通胀将是其中非常重要的条件。
07:17:53|欧洲央行管委森特诺：货币政策将在未来一段时间达到峰值后保持紧缩，利率应该在2024年某个时候开始下降。
07:13:24|欧洲央行管委森特诺表示，利率调整仍在进行中；历史上看目前利率并不算高，但正在快速上升。
07:12:36|摩根士丹利：美国在跨过债务触及上限的“X日”这一过程中面临着显著的风险。
07:00:03|【欧洲央行官员：7月或不会结束加息】据知情人士透露，欧洲央行官员开始承认，9月份可能需要继续加息，以控制通货膨胀。欧洲央行依赖数据的做法意味着，对未来4个月经济预期的任何看法都可能很容易发生转变。尽管如此，欧洲央行管委各部门的一些政策制定者都在猜测，预期中的再加息两次25个基点，可能不足以抑制消费者价格。由于此类讨论是私下进行的，这些人士不愿透露姓名。这意味着央行可能会在9月14日夏季休会后再次召开会议时采取第三次行动，将存款利率从目前的3.25%上调至4%。
06:55:47|ICE美元指数跌幅收窄至不足0.1%，脱离美国CPI数据发布后跳水并出现的日低101.21。
06:31:24|【欧元区失业率降至40年来最低，经济学家预计单位薪资增长将在今年见顶】在欧洲抗击疫情时，欧元区的失业率曾一度飙升，如今已大幅下降。欧盟四大经济体的GDP加权失业指标在2023年第一季度为6.6%。相比之下，2019年第四季度疫情时期的峰值分别为8.6%和7.7%。不仅全球金融危机和欧元危机造成的损害已基本得到修复，而且最新数据也降至1981年以来的最低水平。劳动力市场的紧缩正在整个欧元区转化为更大幅度的薪酬增长。随着利率上升为劳动力市场降温，预计薪资涨幅将放缓。欧洲央行的经济学家预计，单位劳动力成本增长将在2023年达到5.1%的峰值，然后在2024年和2025年分别降至3.2%和2.3%。这将有助于通胀率在中期回到欧洲央行2%的目标。
06:25:42|美国白宫：根据今天的报告，自去年夏天以来，年通货膨胀率下降了45%。
06:22:07|美国白宫：CPI报告的结果是进步的，债务违约是最大威胁。
06:18:29|摩根大通CEO：美国在债务上限问题上犯错的可能性更高。
06:16:56|市场消息：一些欧洲央行官员开始认为可能需要在9月加息。
06:14:38|【市场分析：市场对美联储今年降息的定价可能没有太过分】德意志银行分析师Jim Reid说，在美联储的13个周期中，从最后一次加息到首次降息的时间中位数是4个月。CME美联储观察工具显示，9月份降息的几率为49%，11月份可能再次降息。“因此，如果5月是最后一次加息，那么根据中位数/平均历史水平，我们降息时间看向了9月/10月。”Reid补充道：“鉴于第一次降息现在已在11月会议完全定价（10月没有会议），因此很难进行过多批评。”他指出，德意志银行预测的降息时间是2024年第一季度。
05:17:27|【世界黄金协会4月黄金月报：金价涨势放缓 美股大幅回调或成为突破历史高点催化剂】世界黄金协会最新发布4月黄金月报，回顾4月黄金行情，以美元计价黄金仅上涨0.1%，在第一季度强劲上涨后进行了盘整。对黄金的支撑来自较低的利率和积极的ETF资金流入，而较低的通胀预期和获利了结造成了拖累。今年迄今的强劲上涨使得金价需要一个催化剂来突破其历史高点：一个可能的推手是美股大幅回调，因为在基本面不断恶化的情况下，估值仍然很高。在股市大幅调整期间，黄金的表现几乎总是积极的，但在幅度上差异很大；过去，黄金涨幅与实际利率水平密切相关。在目前的水平上，这两个因素表明，金价对股市大幅抛售的反应可能处于历史区间的上端。
05:04:02|美国4月CPI公布后，美元指数DXY累跌近60点，现报101.25，日内下跌0.35%。
05:01:40|【美联储6月加息25个基点的概率从20.1%降至14.2%】美国4月CPI数据公布后，CME“美联储观察”显示，美联储6月维持利率不变的概率从79.9%增至85.8%，加息25个基点的概率从20.1%降至14.2%；到7月维持利率在当前水平的概率从59.1%降至55.6%，累计降息25个基点的概率从27.7%增至36.2%，累计加息25个基点的概率从13.1%降至8.2%。
04:50:08|标普全球市场情报数据显示，美国政府一年期信贷违约掉期（CDS）从周二的163个基点上升至172个基点。
04:46:11|美元兑日元下跌0.5%，至134.53。
04:43:42|澳元兑美元AUD/USD日内涨超0.50%，现报0.6796。
04:42:50|【机构评美国CPI数据：核心CPI不足以证明市场的降息预期是合理的】对4月份核心CPI研究显示，通胀下降的速度还不够快，不足以证明目前市场对年底前大幅降息的预期是合理的。尽管如此，美联储现在更加重视信贷指标——由于未来信贷状况存在如此多的不确定性，债务上限风险日益突出，官员们可能不会对任何单一的通胀报告做出太大的反应。
04:41:58|【美国4月份实际平均周薪同比下降1.1%】根据美国劳工统计局的数据，4月份实际平均周薪环比增长0.1%，4月份实际平均周薪同比下降1.1%。4月份实际平均时薪同比下降0.5%。实际平均周薪较上年同期下降4.07美元，至378.84美元。
04:40:47|投行Truist称，人工智能GPU需求上升，上调英伟达目标价至322美元。
04:40:13|互换交易降低了美联储6月加息25个基点的可能性。
04:38:56|非美货币持续走高，欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线上涨45点，美元兑日元USD/JPY短线走低75点。
04:33:37|现货黄金短线涨幅扩大至15美元，现报2045.9美元/盎司，日内涨0.53%。
04:33:17|美元指数DXY短线跌幅扩大至40点，现报101.41，日内跌0.21%。
04:33:05|COMEX期金突破2050美元/盎司，日内涨0.35%。
04:32:58|现货黄金突破2040美元/盎司，日内涨0.29%。
04:32:51|美国2年期/10年期国债收益率倒挂幅度在CPI数据后收窄至-50个基点。
04:32:41|欧元兑美元、英镑兑美元短线走高30点，美元兑日元短线下挫近60点。
04:32:35|现货黄金短线上扬8美元，现报2037.8美元/盎司。
04:32:23|CPI报告公布后，美国短期利率期货上扬，因交易员增加对美联储6月暂停加息的押注。
04:32:03|美元指数短线下挫近30点，现报101.52。
04:31:58|CPI数据公布后，美股三大股指期货短线拉升均转涨。
04:31:42|美国4月未季调核心CPI年率 5.5%，预期5.50%，前值5.60%。
04:30:27|【美国4月CPI同比上升4.9% 低于市场预期】美国4月CPI同比上升4.9%，连续第10次下降，为2021年4月以来新低，预估为5.0%，前值为5.0%。美国4月CPI环比上升0.4%，预估为0.4%，前值为0.1%。
04:16:09|资深对冲基金经理：美国违约风险比2011年更大。
03:55:40|【三菱日联：美元去年已达长期高点 现进入贬值期】美元日内基本持稳，在关键的美国通胀数据之前，没有重大宏观消息推动市场。由于债务上限谈判没有进展，三菱日联经济学家预计，美元仍将保持疲软。我们认为短期解决方案在现阶段是最合理的。暂停债务上限至9月30日将允许同时（但分开）讨论债务上限和预算。有关明年的预算协议至少可以放在长期财政政策所需的背景下看待，以稳定以GDP计算的债务。仍然清楚且需要解决的是，在目前的立法下，债务与GDP之比正呈上升趋势，因此是不可持续的。这些问题甚至超出了解决债务上限僵局的范围，并加强了我们对美元的长期看法，即美元去年达到了长期高点，现在已经开始了贬值期。
03:40:26|【大华银行：料英国央行加息25个基点】大华银行的经济学家Lee Sue Ann表示，市场普遍认为，英国央行将在5月11日的会议上加息25个基点。“最新一批英国数据表明，经济正在保持稳定，通胀极其顽固。我们预计5月份将加息25个基点。不过，要注意利率上升是在英国经济困难的背景下发生的。”“这表现为疫情后的低增长和英国脱欧的持续负面影响，以及食品和能源价格通胀加剧了经济困境，而食品和能源价格通胀是生活成本危机的核心，对低收入家庭的影响特别大。”
03:00:26|【穆勒：较慢的加息速度使欧洲央行能够评估迄今为止的行动】欧洲央行管委穆勒表示，放慢利率增长的步伐可以让欧洲央行评估已经采取的抗通胀行动的影响。他认为，到目前为止，利率上升得太快了，已经达到了一个合理的水平，可以评估其对经济的实际影响。即使知道利率可能仍然需要提高，也不一定需要采取如此大的步伐。同样重要的是，就欧洲央行债券购买计划而言，到期债券的再投资将于7月结束，这可能会影响长期利率，而不是直接受货币政策影响的短期利率。
02:35:20|欧洲央行管委穆勒表示，缓慢的加息让欧洲央行能够评估迄今为止的行动；利率仍需上调，但不需要过快。
01:41:46|德意志银行：在周四即将举行的英国央行会议上看到了潜在的“鸽派风险”。
01:41:40|俄罗斯石油运输公司：友谊输油管道（Druzhba）遭到袭击，事件未造成人员伤亡。
