23:41:07|【生态环境部：2022年全国万元GDP碳排放比上年下降0.8%】记者从今日召开的生态环境部例行发布会获悉，生态环境部近日会同国家发改委、公安部、自然资源部、交通运输部、国家林业和草原局等共同编制完成了《2022中国生态环境状况公报》，《公报》于今天对外公布。《公报》显示，初步核算，2022年全国万元国内生产总值二氧化碳排放比2021年下降0.8%，万元国内生产总值能耗比2021年下降0.1%。（财联社）
23:39:28|【朝鲜告知日本“计划在5月31日至6月11日发射卫星” 中方回应】外交部发言人毛宁主持5月29日的例行记者会。会上有记者提问说：朝鲜日前告知日本，计划在5月31日至6月11日期间发射卫星。中方对此有何评论？毛宁表示，朝鲜半岛局势发展到今天事出有因，希望有关各方能够正视问题的症结，坚持政治解决方向，通过有意义的对话均衡解决各自的合理关切。（环球网）
22:19:12|【西南证券：长线维持看好黄金大周期】西南证券指出，长线维持看好黄金大周期。美联储加息进入尾声，货币周期的切换背景下，长端美债实际收益率和美元大周期仍向下；能源转型、逆全球化及服务业通胀粘性下，长期通胀中枢难以快速回落；全球央行增持黄金，战略配置地位提升。主要标的山东黄金、银泰黄金、赤峰黄金。
20:41:54|【白俄罗斯高官：西方国家让白俄罗斯别无选择，只能部署战术核武器】据塔斯社和路透社28日综合报道，白俄罗斯国家安全会议国务秘书沃尔福维奇当地时间28日在受访时表示，西方国家让白俄罗斯别无选择，只能部署俄罗斯战术核武器。他还提请西方注意，最好不要在关键战略问题上“越过红线”。根据白俄罗斯国家电视台刊出的采访内容，沃尔福维奇28日在受访时就在白俄罗斯领土部署战术核武器做出表态。“西方国家让白俄罗斯别无选择。”他解释说，上世纪90年代，“西方，首先是美国，保证过（白俄罗斯的）安全并且没有对白俄罗斯实施任何制裁，但它现在违背了承诺”。（环球网）
20:00:09|【野村证券：美元兑日元将很难涨至145】野村证券指出，由于市场目前已经消化了美联储进一步加息的预期，美元兑日元将很难延续最近的涨势。该行表示，市场目前已经完全消化了美联储在6月或7月加息25个基点的预期，而降息预期的定价也已经下降，这消除了美联储和投资者之间的观点差距。同时，投资者仓位也进一步转向做空日元，这些因素的综合可能会限制该货币对在142附近的上涨，而上涨到145似乎更加困难。与此同时，当市场上出现任何新的因素指向日元走强时，美元兑日元可能面临更大的波动，比如弱于预期的美国经济数据等。
18:21:17|高盛：如果美国债务上限协议在6月5日之前在国会获得通过，预计联邦支出的减少将使美国明年的GDP仅减少0.1%。
16:20:25|【美股期货走高 亚股开盘上涨 美国达成临时债务协议提振风险偏好】美国总统拜登与众议院议长麦卡锡就美国债务上限达成协议后，美国股指期货走高，风险偏好重回全球市场。亚洲市场周一开盘后，标普500指数和纳斯达克100指数期货上涨约0.5%。金价小幅走低，油价和比特币走高，体现出市场情绪较为乐观。
15:36:04|【拜登称已同美国众议长麦卡锡达成债务上限最终协议，可避免美国违约】彭博5月28日消息，当地时间28日下午，美国总统拜登和美国众议院议长凯文·麦卡锡再次通话。拜登在电话会议后对记者表示，双方已就债务上限问题达成最终协议，“我们已达成一项两党预算协议”，敦促国会两院通过该法案。拜登称赞麦卡锡在会谈中信守诺言，但表示不知道后者是否有足够的票数（通过这项协议）。拜登说：“预期麦卡锡有，否则他不会与我达成这项协议。”（界面新闻）
14:48:22|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（5月29日）1. 5月28日凌晨，俄罗斯对基辅发动了本月第14次无人机袭击，基辅的防空部队摧毁了20多架无人机。基辅市内一名男子被无人机碎片击中身亡，此外还有3人受伤。另有媒体报道，俄军向乌克兰发射了创纪录的54架“沙赫德”自杀式无人机，其中52架被击落。2. 俄国防部：“东部”集团挫败乌军在南顿涅茨克方向的进攻企图，摧毁了两个迫击炮班组、一个反坦克班组，有生力量，以及两个居民点地区的据点。3. 泽连斯基签署一项法令，批准对与俄罗斯军工联合体有关的220家公司和51名个人实施制裁。4. 乌克兰军队开始在德国接受驾驶“艾布拉姆斯”坦克的训练。5. 乌军将在今年夏天接收瑞典的“弓箭手”火炮系统。6. 德国外交部：俄罗斯要求数百名德公务人员离境。7. 据获得的蒙得维的亚南美一体化研讨会发表的联合声明，南美洲左翼领导人认为该地区可以帮助结束北约和俄罗斯之间的冲突。8. 巴西总统卢拉5月26日发推称自己拒绝了俄总统普京向其发出的访俄邀请，他对此表示感谢并称“目前不能去俄罗斯”，但将继续呼吁和寻求和平。9. 伊朗外交部发言人批评泽连斯基关于援助俄罗斯的言论：是为了吸引西方武器。10. 土耳其总统埃尔多安承诺实施普京提议的天然气枢纽项目。
14:36:07|美国总统拜登：预计众议院议长麦卡锡将获得足够的票数通过债务上限协议。
14:36:02|美国总统拜登：我相信众议院议长麦卡锡是真诚地进行谈判。
14:31:40|美国总统拜登：我们没有在债务上做出妥协，而是在预算上做出了妥协。
14:31:34|美国总统拜登：协议消除了最糟糕的危机，即违约风险。
14:31:28|美国总统拜登：我强烈敦促两院通过该协议。
14:31:21|美国总统拜登：协议保护了国会民主党人和我一直为之奋斗的关键优先事项。
14:31:15|美国总统拜登：刚刚与众议院议长麦卡锡通话，达成了一项跨党派的预算协议，准备提交国会审议。
14:07:36|【美联储6月加息25个基点的概率为66.5%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为33.5%，加息25个基点的概率为66.5%；到7月维持利率在当前水平的概率为20.2%，累计加息25个基点的概率为53.4%，累计加息50个基点的概率为26.4%。
14:01:42|标普500指数、纳指期货周一开盘上涨0.6％，因周末达成的债务上限协议缓解了市场担忧。
13:57:19|【美国债务协议有望提振美国股市不受欢迎的领域，但风险隐现】当前，全球投资者正在猜测，提高美国债务上限的初步协议可能会对市场产生怎样的影响，他们表示，白宫和共和党周六晚间宣布的债务上限协议，将避免美国出现灾难性违约，提振整体风险偏好，同时也提振在今年科技股带动的涨势中落后的一些板块，如周期性股和小盘股。但一些人担心，拟议中的削减开支可能会拖累美国经济增长。与此同时，勉强避免违约的谈判进程可能会损害美国在信用评级机构中的地位。财务管理软件供应商Kyriba全球市场策略主管Bob Stark表示，虽然白宫达成的债务上限协议是个好消息，但美国政府仍有现金流问题，敲定协议的时间至关重要，债务上限协议只是将政府从流动性不足的边缘拯救出来的第一步。
13:48:47|【乌官员大力宣扬发动“反攻”，俄军密集行动】乌克兰武装部队空军司令部新闻处发布消息称，28日凌晨，俄军对乌发动“迄今最大规模无人机袭击”。俄军从俄布良斯克州和克拉斯诺达尔边疆区发射54架无人机，对乌中部地区特别是基辅的军事设施发动袭击。另据乌克兰武装部队总参谋部28日的消息，过去24小时，俄军对乌发动13次空袭，使用多管火箭系统对乌军和定居点阵地进行约30次攻击。
12:42:45|【交易员准备在债务上限协议达成后拥抱更高风险的资产】周末，美国谈判代表就解决债务危机达成了一项初步协议，全球市场有望迎来一波反弹。近几周，由于这场债务危机，使风险情绪受到重创。此前受益于对美国债务上限担忧的美元，在悉尼开盘后，兑G10多数货币小幅走低。预计周一流动性将较为清淡，因美国和英国市场因假日而休市。新加坡星展集团策略师表示，市场目前应该松了一口气，该协议似乎在削减支出与不危及增长之间取得了很好的平衡，可能对美国国债产生小幅利好。机构调查显示，美债是仅次于黄金在违约情况下最受欢迎的购买资产。可以肯定的是，美国国债市场投资者对债务协议的前景仍持乐观态度。
12:15:51|美国总统拜登：我有信心债务上限法案将被提交到我的办公桌上（在两院通过）。
12:15:45|美国参议院多数党领袖舒默邀请参议员们参加美东时间今日下午6点30分（北京时间今晨06:30）与白宫官员一道的简报会。
12:15:42|美国参议院多数党领袖舒默：参议员们应该为可能在本周五或周末的债务上限投票做准备。
11:20:49|在美国达成债务协议后，美元兑多数十国集团货币下跌。
06:56:13|美联储古尔斯比：美联储的行动需要数月、甚至数年才能在经济中发挥作用。
06:55:55|美联储古尔斯比：毫无疑问，通胀率太高了，正试图在不引发经济衰退的情况下降低通胀率；我认为我们可以在不引发衰退的情况下降低通胀。
06:55:09|美国众议院议长麦卡锡：从现在到6月FOMC会议期间，美联储将获得大量经济数据。
06:54:54|美联储古尔斯比：我尽量不对利率决定做出预判。
06:54:43|美联储古尔斯比：提高债务上限将是一种“解脱”。
06:54:38|美联储古尔斯比：美联储在通胀目标正在取得进展，但尚未成功。
06:52:25|美联储古尔斯比：在银行已经处于紧张状态的情况下，向国债提出质疑对经济不利。
06:52:18|美联储古尔斯比：如果只看利率，就已经能看到存在恐惧和不确定性。
06:52:14|美联储古尔斯比：即使是对债务上限问题的预期也会对金融市场产生影响。
06:51:27|美联储古尔斯比：在最后一刻通过债务协议“有点危险”。
06:04:10|【下周资本市场大事提醒：持续关注美国债务上限进展 聚焦非农和中国PMI】1、下周持续关注美国债务上限进展，美国债务僵局取得突破性进展，债务协议已初步商定，周三将草案提交参众两院进行表决。2、下周五将公布美国非农就业数据。3、5月31日，国家统计局将发布5月份中国采购经理指数月度报告。4、按照中国现行成品油调整机制，在5月30日24时，国内第11轮油价调整窗口将开启。5、下周(5月29日-6月4日)，A股共有57只股票限售股迎来解禁，解禁股数量合计约为2.42亿股，解禁总市值达668.60亿元。6、下周将有5只新股申购，5月29日，双元科技、天键股份进行申购；5月30日，豪江智能进行申购；5月31日，南王科技、阿特斯进行申购。阿特斯是全球主要的光伏组件制造商之一，核心业务为晶硅光伏组件的研发、生产和销售，本初始公开发行股票5.41亿股。7、下周央行公开市场将有180亿元逆回购到期，其中周一至周五(5月29日-6月2日)分别到期20亿元、20亿元、20亿元、70亿元、50亿元。8、5月31日盘后，调整后的MSCI中国指数、MSCI中国A股在岸指数、MSCI中国全股指数等将生效。9、6月1日起，香港《适用于虚拟资产交易平台营运者的指引》正式生效。10、欧佩克+代表们表示，欧佩克+正按计划于6月3日至4日在维也纳举行面对面会议。欧佩克将于6月3日召开会议，随后欧佩克+将于6月4日召开会议，欧佩克+联合部长级监督委员会也将于6月4日举行会议。11、脑机接口创新发展论坛将于5月29日下午召开。12、北京时间5月29日上午 11:00，英伟达创始人兼首席执行官黄仁勋将在 COMPUTEX 2023 大会带来主题演讲。13、2023中关村论坛将于5月30日在北京闭幕。14、6月1日上午9时起，中国内地将接受合资格的香港私家车申请“港车北上”，并于7月1日零时起开始让已获批的香港私家车经港珠澳大桥口岸往来香港与广东省。15、6月2日，万事达卡公司前首席执行官彭安杰将正式接任世界银行行长一职。16、贾跃亭旗下Faraday Future(FF)将于美国洛杉矶时间5月30日(北京时间31日)举行FF 91 & Faraday Future2.0终极发布。17、5月29日为美国阵亡将士纪念日，美股休市一天，5月30日恢复正常交易。
04:33:59|【俄大使：认为乌可能胜利是理想主义错误，莫斯科“还没动真格”】据“今日俄罗斯”（RT）网站28日报道，俄罗斯驻英国大使安德烈·凯林在受访时警告称，莫斯科“还没有开始非常认真地采取行动”，冲突持续时间取决于英国等北约国家“升级战争的尝试”。报道称，凯林是在接受英国广播公司（BBC）采访时发表的上述言论的，BBC于当地时间27日发表了这篇报道。他在受访时说，“认为乌克兰可能胜利是一个很严重的理想主义错误”，俄罗斯比乌克兰大16倍，拥有巨量的资源。他进一步表示，莫斯科 “还没有开始非常认真地采取行动”。当被问及他认为需要多长时间才能停火时，凯林回答说，这“取决于北约国家，尤其是英国正在进行的升级战争的尝试”。（环球网）
02:58:54|【俄外长：西方准备向乌克兰提供战机使危机升级】当地时间5月28日，在俄罗斯媒体播出的一档电视节目中，俄罗斯外交部长拉夫罗夫表示，西方准备向乌克兰提供战斗机使得危机升级，这是不可接受的。拉夫罗夫称虽然西方还有能理解这一点的理智人士，但是华盛顿、伦敦和他们在欧盟内部的附庸决定着一切。拉夫罗夫表示，波罗的海国家（爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛）和波兰冲在最前面，它们直接执行“削弱俄罗斯，使其遭受‘战略失败’”的任务。（央视）
02:48:05|【俄别尔哥罗德州长：该州遭乌军大量攻击 致1死3伤】俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫5月28日在社交平台上表示，该州多个地区在过去24小时内共遭受乌军无人机、迫击炮和火炮攻击超过240次，造成1名平民死亡，3名平民受伤，一些企业建筑、体育场馆、商店、住宅等民用设施和检查站受损。乌克兰方面对此暂无回应。（央视）
01:47:09|【分析师：美国达成债务上限协议为美联储6月加息铺平道路】美国债务上限僵局顾虑消散，这为美联储6月再次加息扫清了道路。美国PCE数据意外走高，加上美国劳动力市场仍有韧性、工厂生产反弹和企业活动回升，表明美国经济经历第一季度减速后开始复苏，这增加了美联储在6月加息的可能性。FWDBONDS首席经济学家鲁普基称，企业和消费者一致认为，目前在美国出现很多充满希望的迹象，现在美国经济离衰退的悬崖还有很远很远。看起来需求正在回升，而不是像加息时应该出现的放缓，所以美联储决策者将无法暂停加息。但摩根大通首席美国经济学家迈克尔·费罗利表示仍认为美联储将保持利率不变。
00:30:50|【安徽134座水库超汛限水位，安徽潜山特大暴雨引发地质灾害】 据央视财经，5月26日至27日，安徽省大别山区、沿江中部降大暴雨、特大暴雨。据安徽省水文局最新水情监测，截至5月27日16时，134座水库超汛限水位，均为小型水库。5月26日至27日，安徽安庆潜山市普降大到暴雨，局地特大暴雨，昨天（27日），当地启动防汛四级应急响应。在潜山市官庄镇，暴雨共造成房前屋后塌方142处，其中涉及地质灾害点3处；村组道路水毁受损124处；农田作物、山场林地水毁1600亩左右；2根供电高压线柱、20根通信线柱倾倒。当地迅速入户组织排险，开展应急处置工作。目前，部分道路已紧急抢通，救灾工作仍在进行中。
00:21:32|【乌军：俄军对基辅进行了“最大规模”无人机袭击，总计54架】据法新社28日报道，乌克兰军方表示，俄军在周六（27日）至周日（28日）夜间对基辅进行了自俄乌冲突爆发以来“最大规模的”无人机袭击。“（俄军）总共发射了54架自杀式无人机，创下历史纪录！”乌克兰空军在社交媒体“电报”上说，其中40架无人机袭击了基辅，造成两人死亡，三人受伤。（环球网）
