23:51:40|【以军袭击加沙南部上百个哈马斯目标 为扩大地面行动做准备】当地时间26日，《以色列时报》援引军方消息称，以色列空军连夜袭击了加沙地带南部100多个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标，同时为扩大该地区的地面行动做准备。以军称，袭击目标包括隧道竖井、军事基地以及武装分子用来攻击以军的其他基础设施。与此同时，加沙地带北部的行动仍在继续，以军表示其对大部分地区拥有“行动控制权”。哈马斯方面对此暂无回应。(央视新闻)
23:14:04|【伊朗盟友活动升级，全球商业航运面临更大压力】伊朗支持的针对红海全球商业航运的袭击不断升级，拜登政府面临更大压力。各国政府努力在避免与伊朗发生直接对抗的同时保护贸易。油轮袭击只是伊朗盟友方面与美国和以色列之间更广泛地区冲突的一部分，而冲突正在加剧。美国国防部的一份解密文件显示，12月上半月，胡塞武装袭击船只的事件升级至8起，而11月下半月只有3起。丹麦货运公司Scan Global Logistics的CEO Mads Drejer说，“从亚洲到欧洲的货运被迫推迟，现在需要额外的船只来维持每周的时间表，导致每次往返都没有足够的船只。”
23:02:28|【金价走高并接近纪录高位 受美联储明年降息预期推动】黄金在今年的最后一周小幅走高，受交易员期待美联储2024年降息叠加美元走软影响。金价接近纪录高位，有望实现三年来首次年度上涨，因数据显示美国物价压力缓解，进而强化了2024年多次降息的预期。上周数据显示美联储青睐的一项衡量基本通胀的指标11月几乎未有增长，而且从某种程度上说，甚至落后于决策者2%的目标。金价上涨0.4%至每盎司2,064.45美元，上周上涨1.7%。金价在12月1日收于创纪录的2,072.22美元。
22:42:05|【伊朗外长就伊朗高级顾问遭以袭击身亡警告：特拉维夫面临艰难的倒计时】“特拉维夫面临艰难的倒计时。”伊朗伊斯兰革命卫队一名高级顾问遭以色列袭击身亡后，伊朗外长阿卜杜拉希扬26日发出警告。据《以色列时报》消息，阿卜杜拉希扬在社交媒体上发帖，对伊朗伊斯兰革命卫队驻叙利亚高级顾问赛义德·拉齐·穆萨维遭袭身亡表示哀悼。他称穆萨维“多年来英勇作战，为的就是确保伊朗和该地区安全”，而“特拉维夫面临艰难的倒计时。”（环球网）
22:38:26|【伊朗外长就伊朗高级顾问遭以袭击身亡警告：特拉维夫面临艰难的倒计时】伊朗伊斯兰革命卫队在叙利亚担任军事顾问的高级指挥官穆萨维25日在以色列对叙首都大马士革的空袭中丧生。伊朗外长阿卜杜拉希扬26日发出警告称，“特拉维夫面临艰难的倒计时。”穆萨维死于以色列的导弹袭击，他是伊朗伊斯兰革命卫队在叙利亚时间最久、经验最丰富的顾问之一，曾是已故伊朗高级将领卡西姆·苏莱曼尼的战友。
22:33:56|【福建：防止出现新的房地产风险 坚决遏制新增地方政府隐性债务】福建省委经济工作会议12月25日在福州召开。会议强调，要坚持硬道理、把握关键点，扎实抓好明年经济工作。要稳固回升向好态势，推动经济运行保持在合理区间。要深挖潜力扩内需，千方百计增加城乡居民收入，培育壮大新型消费，稳定和扩大传统消费，提升文旅消费，对接用好一揽子政策、聚焦重点领域、加强项目储备和落地建设，推动房地产投资逐步企稳，促进民间投资。完善金融风险防控机制，严厉打击非法金融活动，防止出现新的房地产风险，坚决遏制新增地方政府隐性债务。
22:10:12|【也门荷台达港西部出现意外事件】周二，一份咨询报告称，英国海事贸易行动办公室（UKMTO）收到了也门荷台达港以西约50海里处发生意外事件的报告，并正在进行调查。UKMTO建议船只在该地区小心行事，并向当局报告任何可疑活动。近期胡塞武装的袭击导致苏伊士运河和红海的航运受到严重干扰。
20:38:07|【乌空军司令称摧毁俄军“新切尔卡斯克”号登陆舰】据央视新闻消息，当地时间12月26日，乌克兰空军司令尼古拉·奥列修克在社交媒体上表示，乌克兰军队在对克里米亚地区的袭击中摧毁俄军“新切尔卡斯克”号登陆舰。 奥列修克说：“这一次，继俄罗斯黑海舰队旗舰‘莫斯科’号之后，是大型登陆舰‘新切尔卡斯克’号。”他表示，俄军舰队规模越来越小。奥列修克还对乌空军飞行员的工作表示感谢。截至目前，俄方对此言论暂无回应。26日早些时候，克里米亚方面发消息称，乌军对克里米亚港口城市费奥多西亚进行袭击。袭击导致港口被封锁，强烈爆炸还引发大火。
20:20:26|【中东突发！伊朗革命卫队司令被炸身亡】 据路透社消息，伊朗官方媒体和3名安全消息人士称，以色列周一对叙利亚首都大马士革郊外发动空袭，炸死伊朗革命卫队一名高级顾问。彭博社引述伊朗国营电视台报道，在大马士革空袭中丧命的是在叙利亚担任高级军事顾问的伊朗伊斯兰革命卫队司令赛义德·拉齐·穆萨维（Seyyed Razi Mousavi）。事后，伊朗总统易卜拉欣·莱西就穆萨维遇袭身亡一事表示，以色列将为此“付出代价”。（券商中国）
20:16:24|【2枚炮弹自黎巴嫩方向射向以色列，以军对发射源等多地进行空袭】当地时间26日凌晨，据《耶路撒冷邮报》报道，过去几个小时内，有两枚炮弹从黎巴嫩领土射向以色列北部马纳拉地区。对此，以色列国防军对发射源以及黎巴嫩境内其他地区的两个发射阵地进行了空袭。黎以官方对此均暂无回应。
20:11:43|【亚市午盘：亚洲股市小幅上涨 美元三连跌】亚洲股市交投清淡，部分地区股市因假期休市。MSCI亚太指数上涨0.2%，芯片制造商台积电和三星电子对指数提振最大。中国台湾股市领涨地区基准股指，而日本和印度股市基本持平。中国香港、澳大利亚和其他几个国家和地区市场休市。关键的亚洲股市指数有望实现月度上涨，因为最近有迹象表明美联储可能结束紧缩政策，这有助于提振风险偏好。美国最新经济数据也增加了明年降息的可能性。 美元指数势创连续三日下跌，G10货币中瑞典克朗和挪威克朗领涨。马来西亚林吉特五日连涨，迈向逾4个月新高。WTI原油期货在上周涨近3%后维持强势，中东紧张局势有扩散风险，伊朗称一名高级将领因以色列在叙利亚的空袭而丧生。 市场概览： 股市 标普500指数期货基本持平，纳斯达克100指数期货涨0.2% MSCI亚太指数涨0.2% 日本东证指数下跌0.1%日本日经指数跌0.1% 中国沪深300指数跌0.7% 中国台湾Taiex指数上涨0.7% 韩国Kospi指数上涨0.1%，韩国股市KOSPI 200指数涨0.3% 新加坡海峡时报指数基本持平，马来西亚股市下跌0.2%，泰国SET指数涨0.2%，越南VN指数上涨0.1% 印度NSE Nifty 50指数基本持平 货币 美元即期指数下跌0.1% 欧元兑美元上涨0.2%至1.1027 日元兑美元上涨0.1%至142.20日元 离岸人民币兑美元基本持平报7.1488元 澳元兑美元涨0.3%报0.6815 债券 10年期美国国债收益率下跌1个基点至3.88% 日本10年期国债收益率涨1个基点至0.620% 澳大利亚10年期国债收益率持平于4.01% 加密货币 比特币下跌0.1%至43,478.24美元 以太坊跌0.1%至2,268.88美元 大宗商品 WTI原油期货涨0.1%，至每桶73.65美元 现货黄金上涨0.5%，至每盎司2,064.28美元 （环球市场播报）
18:57:08|美军26日向伊拉克境内3处设施进行了精准打击，这3处设施被认为是伊朗支持的武装组织“真主党旅”所在地。 （新华社）
18:33:02|美国中央司令部：于美东时间12月25日晚上8:45在伊拉克发起了打击行动。
16:04:32|【中信证券：预计美联储将于明年年中附近开始降息】 中信证券研报指出，预计美国劳动力市场增速放缓、薪资增速下降以及储蓄耗尽将推动美国消费下行，同时在需求下行以及利率压力背景下，预计美国固定资产投资增速也将下降。但财政支出保持扩张一定程度将支撑美国经济韧性。整体而言，美国经济或于明年上半年恶化，经济下行幅度或较有限，预计美联储将于明年年中附近开始降息，美债利率在降息预期升温背景下短期仍面临下行压力。
16:03:23|【经济日报评论员：资源型地区转型要奋力追赶】几十年来，黄土高原逐步由灰变绿、由穷变富，位于陕甘宁蒙晋交界处的榆林市，其创新实践引人关注。对于生态脆弱、资源富集兼而有之的地区而言，在“底线”“高线”之间“弹钢琴”“走钢丝”，就要在实践中不断激发新活力、催生新动能，锻造高水平的统筹协调能力。
13:42:18|【巴以冲突局势跟踪（12月26日）】 冲突情况： 1. 以色列国防军：自10月7日爆发本轮巴以冲突以来，以军已有489名士兵和军官阵亡。 2. 加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击造成20,674人死亡，54,536人受伤。 3. 以军称以色列可能需要数月才能建立起对加沙地带南部汗尤尼斯的控制。 4. 自24日晚间至25日早上，以色列空军袭击了多个黎巴嫩真主党目标，包括真主党军事大院和基础设施。 其他情况： 1. 伊朗伊斯兰革命卫队一成员遭袭身亡，伊朗总统莱希：以色列将“付出代价”。 2. 以色列总理内塔尼亚胡：在加沙地带的军事行动远未结束。如果没有（对哈马斯施加）军事压力，以色列将无法成功解救被扣押在加沙的人质。 3. 据阿拉比亚电视台和路透社等多家媒体援引埃及安全人士的消息报道称，哈马斯和杰哈德拒绝放弃对加沙地带的控制以换取长期停火。 4. 伊拉克民兵武装向库区一驻有美军的空军基地发动无人机袭击。 5. 加沙地带24名伤员通过拉法口岸进入埃及接受治疗。 6. 以色列预计冲突将持续到明年2月，预算赤字增长近两倍。 7. 埃及提议中东停火及释放人质方案，寻求解决以哈冲突。
11:06:21|【伊朗伊斯兰革命卫队一成员遭袭身亡 伊朗总统莱希：以色列将“付出代价”】当地时间12月25日，伊朗总统莱希就伊朗伊斯兰革命卫队驻叙利亚高级顾问赛义德·拉齐·穆萨维遇袭身亡一事表示，以色列将为此“付出代价”。当天稍早前，伊朗伊斯兰革命卫队发表声明称，其驻叙利亚高级顾问赛义德·拉齐·穆萨维在以色列对叙利亚大马士革郊区的袭击中身亡。（央视新闻）
11:02:36|在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.1366，较上一交易日夜盘收盘跌11点。成交量155.18亿美元。
08:33:18|市场消息：乌克兰军方否认俄罗斯占领了乌克兰东部城市马林卡。
08:15:37|【伊朗伊斯兰革命卫队一成员在以色列对叙利亚发动的袭击中身亡】当地时间12月25日，伊朗伊斯兰革命卫队驻叙利亚高级顾问赛义德·拉齐（Seyyed Razi Mousavi）在以色列对叙利亚大马士革郊区的袭击中死亡。(央视新闻)
08:13:38|【欧亚经济委员会最高理事会会议在俄罗斯圣彼得堡举行】当地时间12月25日晚，欧亚经济委员会最高理事会会议在俄罗斯圣彼得堡举行。俄罗斯总统普京、白俄罗斯总统卢卡申科、哈萨克斯坦总统托卡耶夫、吉尔吉斯斯坦总统扎帕罗夫、亚美尼亚总理帕希尼扬等出席会议。(央视新闻)
07:06:08|【本轮巴以冲突爆发以来 加沙地带已有超2.06万名巴勒斯坦人死亡】巴勒斯坦加沙地带卫生部门当地时间12月25日发布的统计数字显示，自10月7日本轮巴以冲突爆发以来，以色列军队在加沙地带的军事行动已造成20674名巴勒斯坦人死亡。
06:26:55|【以色列预计冲突将持续到明年2月 预算赤字增长近两倍】以色列财政部周一表示，预计冲突将持续到明年2月，并称巴以冲突可能会在2024年至少再消耗其500亿谢克尔，导致其预算赤字增加近两倍，至1140亿谢克尔，国防部副预算专员伊塔伊Temkin表示，赤字缺口将需要政府削减其他开支或增加收入。以色列财政委员会主席摩西•加夫尼表示，他反对政府提高所得税，但支持对银行超额利润征税，并支持采取措施促进经济增长。财政部长Bezalel Smotrich表示，他将努力避免在冲突期间增加公民的经济负担，他2024年的主要任务是帮助预备役人员及其家属。
06:25:54|【外媒：以色列总理访加沙，誓言加强攻击力度，“战争没结束”】据法新社25日最新消息，以色列总理内塔尼亚胡领导的右翼政党利库德集团发声明称，内塔尼亚胡周一（25日）访问了加沙地带，并誓言要加强攻击力度。 “我刚从加沙回来……我们不会停止（战斗），我们会继续战斗，并在未来几天加强攻击力度。这将是一场长期的战争，还没有结束。”内塔尼亚胡在声明中称。（环球网）
02:23:59|【12家全国性股份制银行均已下调人民币存款挂牌利率】继工行、农行、中行、建行、交行，以及邮储银行等六大商业银行之后，多家全国性股份制银行宣布，从今天（25日）起下调人民币存款挂牌利率。今天起下调人民币存款挂牌利率的银行包括：中信银行、平安银行、光大银行、民生银行、广发银行、浦发银行、浙商银行、兴业银行、恒丰银行、华夏银行、渤海银行，加上此前已经下调的招商银行，目前12家全国性股份制银行均已下调人民币存款挂牌利率。大部分股份制银行一年定期存款利率的下调幅度是10个基点，2年定期存款利率下调幅度为20个基点，3年和5年定期存款利率降幅最高，为25个基点。下调后，多家股份制银行一年期整存整取定存挂牌利率为1.65%，相比六大商业银行1.45%的利率高20个基点；平安、浙商、渤海、恒丰四家股份制银行两年期整存整取定存利率为1.90%，略高于其他股份制银行，比六大商业银行1.65%的利率高25个基点；三年期定期存款和五年期定期存款利率，各家股份制银行也普遍高于六大商业银行。
02:05:40|印度海军声明：印度海军对阿拉伯海事件反应迅速，船只在被无人机或导弹击中后起火，船上全部22名船员安全，火灾已被扑灭。
01:19:05|【美国指控伊朗袭击印度洋商船，伊朗否认】美国国防部发言人当地时间12月24日发表声明称，一艘悬挂利比里亚国旗、日本所有、荷兰经营的化学品油轮于23日上午在印度洋海域遭到伊朗无人机袭击，事发地距离印度海岸约200海里。印度海岸警卫队表示，袭击引起的大火已经被扑灭，没有人员伤亡。伊朗外交部发言人回应称，美国的指控毫无根据。（央视新闻）
00:05:02|【每日投行/机构观点梳理（2023-12-25）】 1. 摩根大通：明年美国经济大概率下行。 2. 潘森宏观：英国GDP受到支出减少拖累，但明年将出现温和复苏。 3. 道明证券：预计美国2024年经济增速将低于趋势水平，2025年料有所回升。 4. 道明证券：加拿大央行有望在2025年前将利率降至中性水平。 5. 荷兰国际：2024年表现最好的货币将是澳元和挪威克朗。 6. 摩根士丹利：在日本央行的推动下，日本业务营收将创下新高。 7. 摩根士丹利：随着美联储转向降息，市场将会“起飞”。 8. 荷兰合作银行：英镑兑美元未来1至3个月或跌至1.23。 9. 北欧联合银行：2024年上半年事态发展或对欧洲起决定性影响。
