23:24:49|英国10年期国债收益率在早盘交易中达到4.481%，较前一交易日上涨4个基点，创两周新高。
22:41:35|【美股今日休市一日】受美国独立纪念日假期影响，美股今日休市一日；CME旗下贵金属、美国原油期货合约交易提前于北京时间05日02:30结束，ICE旗下布伦特原油期货合约交易提前于北京时间05日01:30结束，美国API、6月小非农和EIA原油库存数据分别推迟至7月6日（周四）04:30、20:15和23:00公布，敬请留意。
21:54:54|【俄外交部称基辅对莫斯科地区无人机袭击是“恐怖主义行为”】据俄新社刚刚消息，俄外交部称，针对莫斯科地区的无人机袭击是基辅实施的“恐怖主义行为”。此前，俄罗斯首都莫斯科市长索比亚宁称，“乌克兰再次试图利用无人机袭击莫斯科”。对这一说法，目前乌克兰方面暂未回应。（环球网）
21:52:27|【莫斯科市长：新莫斯科区、莫斯科州遭无人机袭击】 当地时间7月4日，俄罗斯首都莫斯科市市长索比亚宁发布消息表示，当天，新莫斯科区、莫斯科州遭到乌克兰无人机袭击，防空系统已将无人机击落，没有造成人员伤亡。乌克兰方面对此暂无回应。 索比亚宁还说，莫斯科伏努科沃机场已于当天8时恢复运营。当天早些时候，伏努科沃机场发消息称，机场从5时10分起限制飞机起降。俄联邦航空运输局随后表示，该临时限制措施将持续至8时。（央视新闻）
21:52:11|澳大利亚气象局：厄尔尼诺警报仍然有效。
21:02:22|俄罗斯首都莫斯科市长索比亚宁刚刚称，“乌克兰再次试图利用无人机袭击莫斯科”。对这一说法，目前乌克兰方面暂未回应。（CCTV国际时讯 ）
20:59:53|巴基斯坦获得国际货币基金组织30亿美元救助，巴基斯坦卢比飙升4%。
20:49:01|【澳洲联储维持利率不变 为以后加息敞开大门】周二，澳洲联储维持其关键利率不变，因为委员会评估了长达一年多的紧缩周期对经济的影响，同时为未来的加息敞开了大门。此举将使委员会有更多时间来反思经济状况、前景和相关风险。澳洲联储主席洛威表示，可能需要进一步收紧货币政策，以确保通胀在合理的时间框架内回到目标水平，但这将取决于经济和通胀如何演变。委员会仍然坚定其将通胀恢复到目标水平的决心，并将采取必要措施实现这一目标。这一决定延续了澳洲联储一系列断断续续的政策举措：在2月和3月加息，在4月暂停加息，在5月和6月加息，然后在7月按兵不动。与此形成对比的是，美欧央行行长最近表示，在抑制通胀方面，他们仍有很长的路要走。
20:30:28|【澳洲联储暂停加息】澳洲联储暂停加息，将基准利率维持在4.1%水平，保持在2012年以来高位。
20:25:23|【俄罗斯粮食联盟主席：黑海港口农产品外运协议不应延长】据俄罗斯媒体报道，俄罗斯粮食联盟主席阿尔卡季·兹洛切夫斯基当地时间3日表示，黑海港口农产品外运协议不应该延长。该协议的目标未能实现，还损害俄罗斯的经济。乌克兰危机升级后，乌克兰和俄罗斯两国经黑海港口外运农产品受到阻碍。经联合国和土耳其斡旋，俄乌两国去年7月22日就恢复黑海港口农产品外运分别同联合国和土耳其签署协议。自协议开始执行以来，俄罗斯多次就协议中涉及俄方部分的落实情况表示不满。该协议已经三次延长，最新一次延长期定于本月中旬结束。（央视新闻）
18:13:41|【以军对约旦河西岸发动20年来“最大规模”军事行动】据央视新闻，以色列国防军当地时间7月3日凌晨对约旦河西岸北部杰宁地区发起大规模空中和地面军事行动。巴勒斯坦卫生部说，截至当晚，这轮冲突已造成8名巴勒斯坦人死亡、80余人受伤。在近年的巴以冲突中，以军对巴勒斯坦方面的规模性打击多集中于加沙地带，在约旦河西岸发动空袭较为罕见。多家媒体认为，这是近20年来以军对这一地区发动的“最大规模”军事行动。
15:58:03|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：主要股指无视经济数据预警收高，特斯拉在公布创纪录的季度销售后收涨6.9%。标普500指数上涨0.1%，报4455.59点；道指基本持平，报34418.47点；纳指上涨0.2%，报13816.77点。 中概股：金龙中国指数上涨2.1%, 报6696.68点，百度、拼多多对指数贡献最大。 二、美国债市：国债下跌，2年期和10年期国债收益率倒挂程度一度接近数十年来最大。2年期国债收益率上涨4.04个基点，报4.9358%；5年期国债收益率上涨3.18个基点，报4.1874%；10年期国债收益率上涨1.78个基点，报3.8545%。 三、欧洲股市：欧股收跌，斯托克欧洲600指数下跌0.2%，报460.98点；英国富时100指数下跌0.1%，报7,527.26点；法国CAC 40指数下跌0.2%，报7,386.70点；德国DAX指数下跌0.4%，报16,081.04点。 四、大宗商品 ①原油：油价小幅下跌，抹去了沙特承诺将自愿减产再延长一个月带来的短暂上涨。WTI原油期货下跌1.2%，报69.79美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.0%，报74.65美元/桶。 ②基本金属：铜价走高，虽然库存增加，但美国经济数据不佳增强了加息周期即将结束的乐观预期。LME期铜上涨1.0%，报8,398.00美元/吨；LME期铝上涨0.3%，报2,157.50美元/吨；LME期锌下跌1.0%，报2,365.00美元/吨。 ③贵金属：金价持稳，COMEX期金基本持平，报1,929.50美元/盎司；COMEX期银上涨0.4%，报23.1120美元/盎司。
15:58:02|【银河证券：通信算力网络发展进一步拓展科技行业成长属性加强，市场空间广阔】算力网络整条产业链从硬件到软件端皆将在国产替代及自主可控的利好催化下实现空间的扩展及产业升级，未来发展空间广阔。国产替代+自主可控大趋势已定且逐步深化，加之目前我国算力网络发展正处于蓬勃发展时期，整条产业链从硬件端的电子及半导体，到软件端的办公软件、数据库等皆将迎来较好的赛道布局机遇，同时高端产品布局加速，有望实现行业层面的量价齐升趋势，带来行业快速发展可期。传输侧方面，光模块、光器件及数据中心铜缆子版块成长性提升较快，预计2023年下半年景气度或将延续。相关板块内企业海外销售比例较大，2023年整体处于产品迭代过程中，随着800G产品逐步导入，且产品规模持续扩大，通信网络算力基础设施产业链市场需求或将进一步扩大，带来行业边际改善明显。
15:50:48|日本6月基础货币年率 -1%，前值-1.10%。
15:07:13|【美国南卡罗来纳州发生坠机事故 致5人死亡】据美国有线电视新闻网报道，当地时间7月3日，美国南卡罗来纳州霍里县在2日发生坠机事故，造成5人死亡。据美国国家运输安全委员会表示，该架飞机型号为派珀PA-32R-300，从大斯特兰德机场起飞后，在机场西北方向约3千米处坠毁。当地警方表示，检验部门仍在确认遇难者身份。美国国家运输安全委员会和联邦航空管理局正在调查这起坠机事件。 (央视新闻)
14:01:15|【新西兰经济研究协会：63%的企业预计经济形势将恶化】新西兰经济研究协会（NZIER）发布的季度商业调查显示，新西兰受访的净13%的公司报告Q2交易疲软，17%的公司预计第三季度的交易仍将疲软；新西兰第二季度商业信心小幅上升，63%的受访企业预计新西兰经济形势将恶化，净48%的公司预计在第三季度提高产品价格。
13:17:01|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.2529元，较上周五纽约尾盘涨148点，盘中整体交投于7.2730-7.2451元区间。
11:32:09|【英伟达黄仁勋狂投AI，个个都是独角兽】据证券时报，去年年底至今，全世界掀起了AI投资的狂潮，作为AI芯片市场的绝对王者，英伟达挣得盆满钵满，市值也节节攀升。6月，Inflection AI、Cohere、Runway等多家AI独角兽企业先后官宣了新一轮募资的成果，英伟达均出现其中。除了投资类似OpenAI的独角兽企业，黄仁勋还“广撒网”，向艺术创意AI等细分领域的独角兽抛出橄榄枝。
11:19:49|在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.2450，较上一交易日夜盘收盘涨60点。成交量320.39亿美元。
10:30:26|【美债熊市趋平，2/10年期美债收益率利差下探1981年以来最低位】 周一（7月3日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨1.79个基点，报3.8545%，盘中交投于3.7743%-3.8643%区间，全天走出V型反转走势。 两年期美债收益率涨4.04个基点，报4.9358%，全天交投于4.8437%-4.9610%区间。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨0.378个基点，报-147.181个基点。 02/10年期美债收益率利差下跌2.251个基点，报-108.548个基点，欧市盘初曾跌至-110.841个基点，逼近3月8日底部-110.917个基点——彭博数据显示那是1981年9月18日以来最低位（当时报-111.650个基点）。 美债交易时长较以往有所缩短，周二将休市一天。
10:26:37|【银行股上半年剧烈震荡，下半年估值仍有修复空间】 今年上半年，A股银行板块走势波动显著，Wind银行指数涨幅仅0.37%，区间最大回撤却高达12.48%。从上市银行上半年基本面来看，银行业资产端和负债端利率均在拉低，而行业净息差也在今年一季度触及了1.74%的历史新低，这也导致了上市银行营业收入和净利润显著下滑。根据原银保监会数据，国有大行、股份行、城商行和农商行在一季度的净息差较2022年末分别平均下降14个、12个、5个和12个基点（。中信证券研报分析，展望2023年下半年，银行基本面各项指标在恢复之中，从资金面来看，银行板块仍属机构低配，银行板块具备绝对收益价值空间。（证券时报）
08:27:33|【里海石油管道使用备用电源 正常输送石油】里海石油管道运营商在一份声明中表示，即使哈萨克斯坦西部发生大规模停电，里海石油管道仍能正常接收来自1家哈萨克斯坦生产商的原油。里海石油管道从哈萨克斯坦到俄罗斯黑海沿岸，它由俄罗斯、哈萨克斯坦和雪佛龙等共同拥有。哈萨克斯坦的里海石油管道基础设施目前正在使用备用电源。
08:25:44|【亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第二季度GDP为1.9%】7月3日，亚特兰大联储GDPNow模型对美国2023年第二季度实际GDP增长(经季节性调整的年率)的估计为1.9%，低于6月30日的2.2%。在今天上午美国人口普查局公布建筑支出和供应管理协会公布制造业ISM商业报告后，该模型将美国第二季度实际国内私人总投资增长预测从10.4%下调到8.8%。
07:36:55|美国财政部拍卖三个月期国库券，得标利率5.230%（前次为5.180%），投标倍数3.00（前次为2.99）。拍卖六个月期国库券，得标利率5.260%（前次为5.215%），投标倍数3.02（前次为2.73）。
07:36:28|美股金矿股受美国经济疲弱的影响上涨，纽蒙特上涨1.3％，巴里克黄金上涨1.2％，西本雅伦斯托克上涨2.5％。
07:36:09|【机构：美元从制造业数据的下跌中复苏】制造业数据弱于预期后，美元从膝跳式下跌中恢复过来。美国制造业连续第八个月收缩，6月份PMI指数降至46，低于5月份的46.9。这是自2020年5月以来的最低水平。OANDA的Edward Moya在一份报告中表示，美国供应管理协会（ISM）的报告可能表明，制造业活动正接近触底。
06:10:56|【美国ISM制造业数据跌至三年来最低水平】随着生产、就业和投入价格回落，美国6月份制造业活动连续第八个月收缩，降至3年多来的最低水平。公布的数据显示，美国6月ISM制造业PMI从上一个月的46.9降至46，为2020年5月以来的最低水平。目前该指数低于50所持续的时间是2008-2009年期间以来最长的。数据表明对商品的需求仍然疲软。新订单指数连续第10个月收缩，订单积压量也有所减少，这可能有助于解释制造业就业指标回落的原因。ISM就业指数跌至三个月低点48.1，表明增加就业人数的生产商有所减少。许多美国人继续限制他们在商品上的支出，因为他们转向服务和体验。还有一些人只是在勒紧裤腰带过日子，因为居高不下的通胀影响了他们的收入。
06:02:49|美国6月ISM制造业PMI录得46，创2020年5月以来新低。
06:01:55|英镑兑美元GBP/USD、欧元兑美元EUR/USD短线均走高超20点，美元兑日元USD/JPY短线走低超40点。
06:01:23|现货黄金站上1930美元/盎司，短线走高4美元，日内涨0.52%。
06:00:51|美国6月ISM产出指数 46.7，前值51.1。
06:00:40|美国6月ISM就业指数 48.1，前值51.4。
06:00:36|美国6月ISM制造业物价支付指数 41.8，预期44.0，前值44.2。
06:00:32|美国6月ISM新订单指数 45.6，前值42.6。
06:00:26|美国5月营建支出月率 0.9%，预期0.50%，前值1.20%。
06:00:16|美国6月ISM制造业PMI 46，预期47.0，前值46.9。
05:51:46|【机构评美国Markit制造业PMI终值：美国制造业健康状况急剧恶化】标普全球市场情报首席商业经济学家Chris Williamson表示，美国制造业的健康状况在6月份急剧恶化，加剧了人们对经济可能在今年下半年陷入衰退的担忧。首当其冲的是商品需求的严重下降，新订单的下滑速度是2009年全球金融危机以来最快的。企业报告称，由于生活成本上升、利率上升、对经济前景的担忧日益加剧，以及消费转向服务业，消费者在消费方面变得越来越谨慎。面对需求疲软，制造商、供应商和客户都在寻求削减库存，这加剧了经济下滑的趋势。在此环境下，定价权正在迅速消退。供应商收取的投入物价格目前正以2009年以来（除去新冠初期封锁的月份）从未见过的速度下降。
05:45:21|美国6月Markit制造业PMI终值 46.3，预期46.3，前值46.3。
05:42:35|【英央行货币政策候任委员：认为通胀会自动下降的想法是错误的】英国央行货币政策候任委员Megan Greene表示，过去三年来，市场经历的连续冲击对全球经济产生了持久的影响。对“R-star”中性利率的估计显示，从1980年代中期到新冠大流行期间，美国和其他发达经济体的长期中性利率普遍下降。而鉴于新冠期间数据的波动性，经济学家们推迟了对该数据的预估，在重启时他们发现“R-star”几乎没有变化。这对央行的影响是巨大的。如果“R-star”与疫情前一样低，那么可以预期，一旦所有连续的冲击结束，通胀和利率将再次下降。将利率维持在较低水平的货币政策可能会变得更加频繁。不过对“R-star”的估计并非是精确的，容易受到实际的影响，如果央行行长们（通过这一模型）认为通胀和利率将自动下降，那将是错误的。
04:47:19|英国央行货币政策候任委员Megan Greene表示，假设通胀和利率会自动回到疫情前水平是央行官员的错误。
04:41:53|现货黄金短线走高近6美元，现报1919.28美元/盎司。
04:39:59|欧洲央行管委内格尔：通胀并未如我们所希望的那样回落。
04:36:04|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前小幅下跌，本周市场将迎来系列经济数据考验。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.1%，纳指期货跌0.01%。③德国DAX指数跌0.1%，英国富时100指数涨0.3%，法国CAC40指数涨0.1%，欧洲斯托克50指数涨0.2%。④受美国独立纪念日假期影响，美股今日（7月3日）提前于北京时间4日01：00收盘，明日（7月4日）休市一日。⑤上周五公布的美国经济数据暗示通胀正在降温，扶助提振科技股涨势，并支撑全球股市人气。受此影响，以科技股为主的纳斯达克上周五实现了40年来最大的上半年涨幅。苹果首次以3万亿美元的市值收盘。⑥交易商正在关注即将到来的财报季以及周五非农就业数据等数据，以寻找经济健康状况的线索。在周二的独立日假期之前，美国市场可能会比较平静。⑦特斯拉盘前大涨超6%，创9个月新高，Q2汽车产量和交付量均超预期。⑧阿斯利康盘前跌超5%，新肺癌药物研究结果缺乏细节。⑨百度盘前涨3.6%，文心一言App上架AppStore。
04:33:52|【美国2/10年期国债收益率曲线触及42年来最深倒挂】备受关注的美国国债收益率曲线周一部分出现了自美联储前主席沃尔克任内高通胀时代以来的最深倒挂，这显示金融市场预期美联储当前的紧缩周期最终将把美国经济推入衰退。美国2年期/10年期国债收益率差一度触及1981年以来最大幅度，为110.80基点，比3月美国地区银行业出现危机时的倒挂幅度更深。
04:13:59|美国2年期和10年期国债收益率倒挂幅度触及1981年以来最大，至110.80个基点。
04:13:28|【信达生物否认裁员：对低绩效人员和岗位优化，正向发展的调整】国产PD-1（肿瘤免疫治疗重要靶点）四小龙之一的信达生物传出裁员消息。7月3日下午，信达生物方面表示，没有裁员，而是对低绩效人员和岗位进行优化，这是对企业正向发展的调整，很多企业都在做。（澎湃）
04:10:45|上海黄金交易所黄金T+D 7月3日（周一）晚盘盘初跌0.12%报449.02元/克； 上海黄金交易所白银T+D 7月3日（周一）晚盘盘初跌0.07%报5481.0元/千克。
04:02:39|【7月3日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.习近平向第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会致贺信； 2.【新思想引领新征程】青海打造生态文明新高地； 3.首都规划建设委员会召开全体会议 蔡奇出席并讲话； 4.韩正出席第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会开幕式并致辞； 5.【学思想 强党性 重实践 建新功】以科技服务助力高质量发展； 6.6月份中国物流业景气指数保持向好态势； 7.我国新能源汽车产量达到2000万辆； 8.我国多种矿产勘查开发实现新突破； 9.各地强化就业服务 助力高校毕业生就业； 10.杭州亚残运会代表团团长大会今天开幕； 11.新一轮降雨展开 多地积极应对； 12.国内联播快讯： （1）2022年度媒体社会责任报告对外发布； （2）1—5月央企完成投资1.7万亿元； （3）“同心迎亚运·携手向未来”港澳青年浙江行活动启动； （4）上半年上合示范区到发中欧班列519列； （5）甘肃中部供水工程通水运行； （6）祁连山2号隧道实现右线贯通； （7）我国IPv6活跃用户数达到7.63亿； （8）“和平方舟”起航执行“和谐使命-2023”任务； （9）今年1-5月 七部门累计检查涉嫌虚开骗税企业6.5万户； （10）“奋斗有我 国聘行动”大湾区专场启动； 13.俄称击退乌军多次进攻 乌称打击俄防空设施 俄代表称不具备延长黑海港口农产品外运协议的条件； 14.法国巴黎等多个城市暴力冲突持续； 15.国际联播快讯： （1）以军再袭杰宁 7名巴勒斯坦人死亡； （2）美巴尔的摩枪击2死28伤 半数伤者未成年； （3）国际能源署署长称今冬能源价格将大涨。
02:21:32|俄罗斯副总理诺瓦克新闻办公室声明：俄罗斯计划在8月份额外减少每日50万桶的石油产量。
02:21:02|【上海天尚律师事务所：对“超能摄影阳阳”“懂瓜呱”对蔡徐坤的造谣诽谤行为已报警】上海天尚律师事务所接受蔡徐坤的委托，针对今日微博用户“超能摄影阳阳”“懂瓜呱”对蔡徐坤的造谣诽谤行为已报警。
01:29:07|【沙特自愿减产将延长至8月】据沙特通讯社报道，除了欧佩克+同意的现有限制措施之外，沙特自愿减产100万桶/日的减产措施将持续到8月，并可能进一步延长。减产将使沙特的日产量降至900万桶左右，为几年来的最低水平，牺牲了销量，而迄今为止油价上涨带来的回报微乎其微。人们普遍预计油价今年将上涨，但由于对利率攀升带来的经济方面的担忧，油价反而出现了下跌。预计下半年供应仍将收紧，但包括高盛集团和摩根士丹利在内的华尔街预测机构已经放弃了原油价格重返每桶100美元的预期。
01:27:10|【Royal Unibrew将收购喜力旗下啤酒公司Vrumona】丹麦啤酒和饮料集团Royal Unibrew表示，已同意以3亿欧元(3.27亿美元)的价格从喜力手中收购啤酒制造商Vrumona。
01:24:33|【俄罗斯将在8月自愿削减石油出口50万桶/日】俄罗斯副总理诺瓦克表示，俄罗斯将在8月份通过减少对全球市场的出口量，每天减少50万桶石油供应。
01:12:01|市场消息：沙特将自愿减产100万桶/日延长一个月。
01:11:43|世茂集团公告称，2021年及2022年审计工作仍在进行中，继续停牌。
