23:58:17|美元指数DXY一度触及101，为7月12日以来首次。
23:48:18|【日本央行官员谨慎对待YCC 市场震荡或将来临】据知情人士透露，日本央行官员认为目前没有迫切需要解决其收益率曲线控制计划的副作用，日本央行将在下周五公布其政策决定。知情人士说，官员们对金融市场的总体评估基本保持不变，即收益率曲线仍然保持平稳，市场运作没有显示出任何重大问题的迹象。但许多官员都谨慎地认为，现阶段任何YCC调整都将被视为紧缩举措的开始。不过，他们补充称，部分成员赞成尽早对YCC采取行动。除此之外，知情人士表示，日本央行对稳定实现通胀目标并没有信心。在最新的市场调查中，82%的经济学家预计此次会议不会改变政策，约18%的人认为日本央行会调整或取消对收益率曲线的控制。
23:39:27|美元指数DXY短线上扬15点，报100.93，英镑兑美元短线下挫近20点，报1.2877。
23:34:19|美元兑日元短线上扬超40点，报140.73。
23:33:22|日本央行据称认为目前没有必要对收益率曲线控制（YCC）采取行动。
23:26:12|【美国向海湾增派两栖舰队以“威慑伊朗”】美国官员当地时间20日披露，五角大楼将向中东地区增派一个由三艘军舰和一支海军陆战队远征队组成的两栖战备群，以便在霍尔木兹海峡及附近水域对伊朗加以威慑。 (央视新闻)
22:10:30|【欧洲央行有意在较长时间维持高利率 但经济学家似乎并不买账】欧洲央行计划将利率较长时间维持在最终峰值，但经济学家认为仅仅六个月后欧洲央行就会开始降息。接受调查的略多数经济学家预计，欧洲央行将在9月最后一次上调存款利率，至4%，然后官员就会在（明年）3月降息。后续行动的不确定性逐步增加，对2024年末借贷成本的预测区间为2%-4%。受访者一致认为，欧洲央行下周将加息25个基点。
22:10:19|【农业农村部：上半年全国肉鸡养殖总体保持盈利】农业农村部最新数据显示，2023年上半年全国鸡肉平均价格为每公斤24.32元，同比上涨6.5%。据农业农村部监测，2023年上半年，全国肉鸡养殖总体保持盈利。其中，2月份、3月份的盈利水平最高，每只鸡的利润达到3元以上。（央视网）
22:07:04|【乌称敖德萨地区遭俄军导弹袭击致一粮食码头受损 俄暂无回应】据乌克兰国家通讯社报道，当地时间21日，乌克兰敖德萨州军政管理局负责人奥列格·基佩尔表示，当天凌晨乌克兰南部敖德萨地区遭到俄军“口径”导弹袭击，敖德萨地区一家农业企业的粮食码头受损，两人受伤。目前俄罗斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
22:00:45|英国6月零售销售同比 -1%，预期 -1.6%，前值 -2.1%。英国6月核心零售销售同比 -0.9%，预期 -1.6%，前值 -1.7%。英国6月零售销售环比 0.7%，预期 0.2%，前值 0.3%。英国6月核心零售销售环比 0.8%，预期 0.2%，前值 0.1%。
21:59:17|白酒板块逆市走强，贵州茅台、五粮液、泸州老窖、洋河股份、古井贡酒、迎驾贡酒、舍得酒业纷纷上扬。目前行情震荡为主，白酒股的防御属性再次获得各路资金青睐。
20:06:10|路透调查：50%分析师认为日本央行今年将开始逐步退出刺激措施；低于6月调查时的64%。
20:05:53|路透调查：77%分析师认为，日本央行不会在7月就开始缩减超宽松货币政策。
20:05:17|【今日电池级碳酸锂跌1500元/吨】据上海钢联发布数据显示，今日电池级碳酸锂跌1500元/吨，均价报29.35万元/吨。
19:46:18|【美国为何还没衰退？法兴银行：利率不再起作用了】自美联储去年开始大举加息以来，美国经济衰退迄今并未发生，即使在收益率曲线倒挂等可靠指标亮起红灯后，也没有迹象表明衰退即将来临。法兴银行指出，至少从1975年开始，随着美联储加息，企业净利息支出就会上升。但很长一段时间以来，这是第一次没有发生这种情况。相反，随着美联储在过去15个月不断加息，企业的净利息支付实际上有所下降。事实证明，在利率接近零的时期，特别是在大流行之前和大流行期间，企业利用超低利率并将大量负债再融资为长期、低利率的固定债务。法兴银行全球策略师Albert Edwards说，这“有助于解释经济衰退的延迟”，他强调，在历史上本应大幅上升的净利息支付实际上下降了25%。
16:21:08|【美联储前主席伯南克：7月加息可能是本轮最后一次】美联储前主席、诺贝尔经济学奖得主伯南克7月20日在富达投资组织的一次网络研讨会上表示，美联储将在下次会议上再加息25个基点，“这看起来非常明确”，而这可能是本轮加息的最后一次。“到明年年初，我们的通胀率将降至3%或3%以上，而后我认为美联储将试图花些时间将通胀率降至2%的目标。” 伯南克说。他认为，作为抗击通胀的代价，美国可能会出现经济放缓，失业率温和上升，“但如果明年出现深度衰退，我会感到非常惊讶。”
15:43:05|【看图 | 调查：美联储下周料加息至22年高位 并至此结束40年来最激进紧缩行动】大多数经济学家预计，美联储下周将再加息一次，结束长达16个月的加息周期，这是其40年来采取的最为激进的抗通胀行动。接受媒体调查的经济学家称，联邦公开市场委员会(FOMC)在7月25-26日的会议上将加息25个基点，至5.25-5.5%的区间，为2001年以来的最高水平。随着上月物价压力的减轻，几乎所有经济学家都预计，9月会议时利率将保持不变，只有五分之一的经济学家预计到11月会议将有再次加息。
15:30:29|日本6月全国CPI年率 3.3%，预期3.20%，前值3.20%。
15:30:19|日本6月核心CPI年率 3.3%，预期3.30%，前值3.20%。
15:30:11|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪 （7月21日）】 冲突情况： 1. 扎波罗热：乌军正在策划于7月底进行一项强渡第聂伯河以及占领扎波罗热核电站的行动。 2. 据乌克兰TSN电视台：乌克兰武装部队陆军司令瑟尔斯基称，解放巴赫穆特的所有条件都已具备，俄罗斯军队已被半包围。 3. 乌当地官员称，俄罗斯袭击了尼古拉耶夫，造成至少9人受伤，死亡人数不详。乌克兰敖德萨市遭受俄罗斯袭击。 4. 据俄新社：乌军南方作战司令部发言人纳塔利娅·胡梅纽克表示，敖德萨州的后勤设施和一座行政大楼因爆炸而受损。 5. 据俄新社：当地官员称，乌克兰用无人机袭击克里米亚，造成一人死亡，四座建筑受损。 6. 据塔斯社：俄国防部称，俄罗斯继续对乌克兰进行“报复性打击”，袭击了敖德萨和尼古拉耶夫的目标。 粮食情况： 1. 乌国防部表示，从7月21日起，可能将前往俄罗斯和乌克兰黑海被俄罗斯占领的港口的所有船只视为潜在的军事货物运输船只。 2. 德国外长贝尔伯克：将加强工作，使乌克兰的谷物能够通过火车运出，粮食不应被当作武器。 3. 消息人士：俄罗斯解除对通过刻赤海峡的货船航行的限制。 制裁情况： 1. 美财政部声明：对俄罗斯实施新的制裁，新的制裁目标是俄罗斯获得战场物资和收入来源，以及俄罗斯未来的能源生产和出口能力。 2. 美国务院声明：美国正在对俄罗斯近120个实体和个人实施制裁，以削弱俄罗斯当前和未来的军事能力。 3. 澳大利亚方面称，对俄罗斯实施进一步制裁。 4. 欧盟对俄制裁延长6个月至2024年1月31日。 5. 俄外交部发言人：欧盟对俄罗斯农业工业采取的制裁措施对食品安全局势产生毁灭性影响。 其他情况： 1. 因空袭警报响起，克里米亚大桥短暂关闭。 2. 据塔斯社：普京延长对外贸易限制至2025年12月31日以应对制裁。 3. 美国参议院通过国防授权法案，禁止美国总统未经同意宣布退出北约。 4. 乌克兰央行官员：乌克兰考虑允许向外国人支付股息。 5. 据俄新社：俄罗斯外交部召见英国临时代办。 6. 印度6月份从俄罗斯进口的石油达到新高，但增长放缓。 7. 白俄罗斯方面表示，其军队将在与波兰接壤的地区接受俄罗斯瓦格纳集团的训练，训练持续一个月。 8. 乌总理：乌克兰将获得世界银行15亿美元贷款。
15:16:32|【沪金期货迭创新高 多头行情有望延续】 在美元走弱预期背景下，近期国际金价震荡上行，国内黄金期货迭创新高。业内人士表示，黄金市场情绪呈现明显的多头氛围，投资者短期应以逢回调买入为主，避免追高。（中国证券报）
14:05:59|【美联储7月加息25个基点的概率为99.6%，不加息概率降至0】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为0%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为99.6%，累计加息50个基点的概率为0.4%；到9月维持利率不变的概率为0%，累计加息25个基点的概率为82.6%，累计加息50个基点的概率为17.3%，累计加息75个基点的概率为0.1%。
14:04:49|【温彬：‘汇率工具箱’依旧较为充足】跨境融资宏观审慎调节参数上调至1.5。专家认为，此举旨在进一步完善全口径跨境融资宏观审慎管理，继续增加企业和金融机构跨境资金来源，引导其优化资产负债结构。“未来，监管层‘汇率工具箱’依旧较为充足，主要包括：外汇存款准备金率、远期售汇风险准备金率、跨境融资杠杆率、境内企业境外放款宏观审慎调节系数等工具，可在必要时继续对市场预期进行合理有效引导。”中国民生银行首席经济学家温彬说。（经济日报）
13:24:17|【美债收益率全线走高】周四（7月20日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨10.21个基点，报3.8503%，盘中交投于3.8701%-3.7424%区间。两年期美债收益率涨7.27个基点，报4.8387%，盘中交投于4.8793%-4.7575%区间。三年期美债收益率涨10.69个基点，五年期美债收益率涨11.62个基点，七年期美债收益率涨11.22个基点。20年期美债收益率涨7.64个基点，30年期美债收益率涨6.87个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨10.547个基点，报-156.3377个基点。02/10年期美债收益率利差涨2.725个基点，报-99.262个基点。
12:38:31|市场资讯：克里米亚大桥暂时关闭，桥上传出空袭警报声。
12:29:34|【美股行业ETF涨跌互现】公用事业ETF涨1.83%，医疗业ETF涨1.66%，能源业ETF涨1.17%，日常消费品ETF与金融业ETF分别涨0.80%与0.74%；而半导体ETF重挫3.54%，网络股指数ETF与可选消费ETF亦双双下跌3.41%，全球科技股跌2.21%，科技行业ETF跌2.00%，全球航空业ETF跌1.00%。
11:50:03|【俄乌双双警告黑海船只，航运不确定性增加】继俄罗斯的警告后，乌克兰亦于周四发表声明称，所有前往俄罗斯控制港口的船只将被视为潜在的军事货物运输船只。这加剧了围绕粮食运输的争端，并有可能将冲突扩大到这条战略水道上。白宫发言人周四称，美国政府已看到迹象表明，俄罗斯实际上是在为可能袭击途经黑海的运粮民用船只做准备。不过俄罗斯驻美国大使随后否认了相关言论。此外有军事分析人士称，乌克兰不太可能真的攻击俄罗斯货船，因为乌克兰只有有限的反舰导弹供应。它在其控制地区之外收集目标数据的能力也面临限制。
11:45:40|【西安成立调查组核查回流生报名资格】针对网传西安市 “2020年七年级入学8.58万人”“2022年参加八年级学业水平考试的考生8.7万人”的问题，西安市教育局20日晚发布《关于今年中考有关情况的补充说明》。《说明》中称，“经核查，2020年我市七年级招生人数为108712人，2022年参加八年级学业水平考试人数为107012人，今年我市参加中考人数为103031人。针对部分家长反映的‘回流生’资格造假、中介机构违规操作等问题，按照市委、市政府的统一安排，市教育局、市公安局已成立联合调查组，对‘回流生’报名资格等情况正在逐一核查。对发现的违法违规行为，将严肃处理、坚决打击、绝不姑息。针对部分家长关心的中考政策问题，按照市委、市政府的要求，市教育局已成立专门工作组，将借鉴其他城市做法，结合西安城市发展定位，充分听取广大市民和有关方面意见建议，进一步优化完善我市中考政策并及时向社会公布。”
11:07:15|【拓宽产业链条 聚焦细分领域 环保企业资产整合有亮点】今年以来，环保行业资产整合呈现“冰火两重天”态势。行业整体活跃度下降的同时，部分景气度较高的细分赛道，如环卫、危废处置、资源化利用等却引来众多企业“抢滩”；同时，与早些年国企“跑步入场”不同，民企如今成为并购整合的主力军。环境商会不完全统计显示，今年上半年，国内生态环保行业共发生收并购案26起，其中披露交易金额的项目22起，涉及交易金额近150亿元，与2022年、2021年同期相比，均明显回落。“环保行业高速发展期已经过去，行业整体景气度、活跃度在下降。”E20研究院执行院长薛涛在接受上海证券报记者采访时表示，工业、资源化项目是环保企业突围的方向，两者叠加是重点，也将是未来并购的主流方向。(上海证券报)
10:22:05|COMEX 8月黄金期货结算价收跌0.5%，报1970.9美元/盎司。
10:13:32|【美国总统拜登批准明尼苏达州重大灾难声明】当地时间7月20日，美国总统拜登批准明尼苏达州重大灾难声明。他下令为明尼苏达州4月11日至4月30日期间受风暴和洪水影响的地区提供联邦援助。联邦援助资金可在成本分摊的基础上提供给州、部落和符合条件的地方政府以及部分私人非营利组织，用于灾难应急和修复工作，也可在成本分摊的基础上用于全州范围内的减灾措施。（央视新闻）
08:59:41|美元指数升至一周新高，欧元及日元汇价相对美元下跌。
08:38:31|【四大快递龙头上半年经营数据出炉 价格战持续单票收入下降】7月20日，A股4家快递龙头企业顺丰控股、申通快递、圆通速递和韵达股份相继发布6月份经营数据简报。在经历了激烈的价格战导致快递服务单价下滑的情况下，上半年多家快递企业仍保持了营业收入和净利润的稳步增长，这映射出快递市场业务体量的整体扩张。(证券日报)
08:12:05|美元兑瑞郎日内一度上涨1%至0.8763，创5月5日以来最大涨幅。
07:46:22|白宫副新闻秘书Olivia Dalton：俄罗斯和其他消息来源提供的信息显示，俄罗斯不仅一直在攻击这些港口，还有迹象表明他们正准备攻击黑海地区的民用船只，运输谷物。
07:46:01|白宫副新闻秘书Olivia Dalton：非常担心食品安全问题，不仅仅是在（美国）国内，还有在其他国家。
07:45:47|白宫副新闻秘书Olivia Dalton：这些袭击是俄罗斯对乌克兰的一系列行动的一部分，目的是重新封锁乌克兰的黑海港口，将会对美国产生深远影响。
07:45:13|被问及是否担心俄罗斯可能进一步袭击黑海地区的谷物运输，美国白宫副新闻秘书Olivia Dalton表示他们非常关注目前在黑海地区发生的情况，他们已经连续三天看到了俄罗斯的袭击行动，包括从摩苏尔发起的无人机攻击以及对黑海港口城市的袭击。
07:43:32|美国白宫发言人：白宫对俄罗斯在黑海的攻击深表关切。
07:35:25|【俄国防部：俄军对敖德萨、尼古拉耶夫附近军事设施报复性打击】据法新社20日最新消息，俄罗斯国防部当天发布通报，称俄军昨夜打击了乌克兰南部黑海港口城市尼古拉耶夫和敖德萨附近的军事基础设施。“夜间，俄罗斯武装部队继续用海基和空基武器对敖德萨地区无人舰艇的生产储存地点进行报复性打击，”俄国防部表示，“（俄军）摧毁了乌克兰武装部队在尼古拉耶夫市附近的燃料、弹药库基础设施。”另据俄罗斯卫星通讯社报道，俄国防部表示，打击目的已实现，所有既定目标均被击中。（环球时报）
06:50:19|英国驻联合国代表团：联合国安理会将于周五召开会议，讨论俄罗斯退出黑海粮食协议的问题。
06:50:04|美国财政部声明显示，制裁还涉及能源行业设备制造商和化学品制造商。矿产和能源开发基金Fund Energy也受到制裁，限制其对俄罗斯采矿和能源企业的投资。
06:48:24|美国财政部声明显示，俄罗斯的银行和金融机构也受到制裁，以进一步削弱俄罗斯维持对全球金融系统的接入能力。
06:48:02|【高盛：预计消费将继续支撑美国经济】高盛经济学家在一份报告中表示，消费者支出仍是“美国经济的力量源泉”。他们预测，第三季度和第四季度实际支出将分别增长1.4%和1.6%，从而使2023年的总体增长达到2.2%。随着就业和工资保持强劲，而通胀放缓，高盛预计今年实际可支配收入的增长将略低于4%。经济学家们表示，财富的增加将为受到负面经济冲击的家庭提供支出保障。
06:47:45|美国财政部对俄罗斯实施制裁，限制其获取军事供应品和战争物资，减少金属和矿产行业对俄罗斯的收入，破坏其未来的能源能力，削弱其对国际金融系统的接入，并剥夺俄罗斯所需的技术和装备。
06:43:58|美国财政部发表声明称，对俄罗斯实施新的制裁，新的制裁目标是俄罗斯获得战场物资和收入来源，以及俄罗斯未来的能源生产和出口能力。
06:36:15|现货黄金跌破1970美元/盎司，日内跌0.35%。
06:33:36|欧元兑美元EUR/USD日内跌幅达0.50%，现报1.1145。
06:26:04|纽元兑美元NZD/USD日内走低0.50%，现报0.6233。
06:18:57|美国10年期国债收益率上涨10个基点，至3.85%。
06:10:41|美元兑日元USD/JPY突破140，刷新逾一周新高，日内涨0.28%。
06:09:20|美联储宣布其新的即时支付系统 FedNow®服务现已上线。
06:02:25|【渤海证券：市场仍处底部配置阶段，关注汽车、公用事业等行业】渤海证券7月20日研报认为，近期，一系列政策的推出，普遍立足长远，如稳定民营经济等举措，为实体经济的可持续恢复提供有力的支撑。考虑到当前政策的长期性和库存周期开启所带来的契机，基本面在中期将存向上过程，投资者应保持耐心，把握好市场底部的中期布局机会。行业配置方面，短期市场进入中报披露期，分子端将成为驱动行情的主要因素，结合自上而下的工业企业效益数据和自下而上的分析师预期，可关注汽车、公用事业、机械设备、国防军工、电力设备行业。中长期来看，基于库存周期，自上而下角度可关注，一是稳增长政策的力度和着力点，若力度较大或带来稳增长板块的阶段性行情；二是行业景气和主题性机会，如AI产业链景气屡获印证下的TMT板块，以及“中特估”板块。而自下而上角度，可关注库存去化较为充分的行业，主要有基础化工、钢铁、机械设备、国防军工、轻工制造、医药生物和公用事业。
06:02:10|美国6月谘商会滞后指标月率 0%，前值0.1%。
06:02:03|美国6月谘商会同步指标月率 0%，前值0.2%。
06:01:58|美国6月谘商会领先指标 106.1，前值106.7。
06:00:28|欧元区7月消费者信心指数初值 -15.1，预期-16，前值-16.1。
06:00:20|美国6月谘商会领先指标月率 -0.7%，预期-0.60%，前值-0.70%。
06:00:15|美国6月成屋销售总数年化 416万户，预期420万户，前值430万户。
05:45:07|美国10年期和30年期国债收益率升至日内高点。
05:43:43|现货白银短线下挫0.15美元，现报25.09美元/盎司。
05:43:17|现货黄金短线下挫逾6美元，现报1973.33美元/盎司。
05:43:10|美股盘初，主要行业ETF涨跌不一，半导体ETF、可选消费ETF跌幅居前。
05:40:38|【SEI：美元短期内看起来脆弱，日元具有吸引力】SEI首席财务官Jim Smigiel在一份报告中表示，随着美联储加息周期接近尾声，美元在短期内看起来很脆弱，而由于日本央行尚未开始加息，日元看起来很有吸引力。通胀将继续放缓，但短期内不太可能达到2%左右的水平，这意味着各国央行可能会在更长的时间内维持紧缩货币政策，而不是像目前市场所预期的那样。
05:34:00|WTI原油日内涨超1.00%，现报76.12美元/桶。布伦特原油现报80.12美元/桶，日内涨0.88%。
05:20:10|【我国可再生能源发电总装机规模突破13亿千瓦】国家能源局日前发布数据显示，截至今年6月底，我国可再生能源发电总装机规模突破13亿千瓦，达到13.22亿千瓦，约占我国总装机量的48.8%。其中，包括水电装机规模4.18亿千瓦、风电装机规模3.9亿千瓦、太阳能发电装机规模4.71亿千瓦、生物质发电装机规模0.43亿千瓦。国家能源局有关负责人表示，可再生能源作为我国发电新增装机主体地位进一步夯实，保障能源供应和推动清洁低碳转型的作用越来越突出。
05:00:15|俄罗斯至7月14日当周央行黄金和外汇储备5944亿美元，前值5831亿美元。
04:54:50|【美国初请失业金人数意外下降 或受季节性因素影响】美国截至7月15日当周初请失业金人数经季调后减少9000人至22.8万人，低于市场预期24.2万人。虽然劳动力市场仍然紧张，但上周的下降很可能是由于数据难以根据季节性模式进行调整所造成的夸大效应。Wrightson ICAP首席经济学家Lou Crandall称，未经调整的初请人数通常会在7月第二个完整周上升。“然而，季节性模式对报告周期结束的确切时间很敏感，今年的季节性因素正好落在中间。”汽车制造商通常也会在7月份让工厂停工，以重新装配新车型。但这些工厂的临时关闭并不总是在同一时间发生，这可能会使政府用来从数据中剔除季节性波动的模型失效。
04:47:03|摩根大通：预计黄金和白银价格在2023年下半年分别平均为每盎司2012美元和每盎司26美元。
04:42:31|摩根大通：随着我们接近美联储加息周期的可能结束，我们对黄金和白银价格的长期看涨态度保持不变。按照偏好顺序，我们青睐天然气、农产品、石油和黄金，并对贱金属保持中性评级。预测2024年第一季度美国天然气价格平均为3美元/百万英热。
04:41:35|现货黄金短线跌幅扩大至近5美元，现报1974.11美元/盎司。
04:40:45|美国2年期和10年期国债收益率倒挂幅度在数据公布后扩大至105.1个基点。
04:40:36|【金融博客零对冲评美国初请数据】美国上周初请失业救济的人数从前一周的23.7万人下降到22.8万人，远低于预期的24万人，这是自5月份以来的最低水平。然而，这一降幅还不足以让人对目前申请失业救济人数稳步上升的趋势产生怀疑。最后，我们注意到小企业继续受到信贷供应不足的影响，这在历史上一直是劳动力市场的一个良好领先信号。
04:39:46|互换市场对7月后美联储进一步加息的预期升温。
04:39:37|【美股盘前消息速递】①美国7月15日当周首次申请失业救济人数22.8万人，创5月以来最低水平。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指跌0.1%，纳指期货跌0.6%。 ③英国富时100指数上涨0.6%，德国DAX指数上涨0.2%，法国CAC-40指数上涨0.4%。④根据芝加哥商品交易所的FedWatch工具，美联储预计将在下周的会议上加息25个基点，使利率在2023年保持在5.25%至5.5%的区间 。⑤交易员和分析师预计，欧洲央行将在下周将基准利率上调25个基点，但在欧洲央行政策制定者最近表现出鸽派基调后，此后的举措一直存在争议。⑥大摩知名空头：通缩迹象开始浮现，美股企业盈利将遭“暴击”。⑦奈飞盘前跌7.64%，海外降价拖累Q2营收表现。⑧特斯拉盘前跌3.77%，Q2毛利率18.2%低于预期，因安全带故障召回近16000辆汽车。⑨IBM盘前跌超1%，Q2营收、自由现金流逊预期。
04:36:30|财经网站Forexlive评美国7月费城联储制造业数据：制造业指数持续回升，表明制造商的业务即使没有回升，也正在企稳。
04:30:27|美国7月15日当周首次申请失业救济人数22.8万人，预期24万人，前值23.7万人，创5月以来最低水平。
04:28:49|【张欣宇出任中信建投基金首席信息官】中信建投基金公告称，张欣宇出任公司首席信息官。张欣宇曾任九州证券技术服务部副总经理、中信建投证券信息技术部高级副总裁，现任中信建投基金首席信息官。
04:11:50|【麦捷科技：公司TF-SAW预计于今年下半年至2024年上半年实现导入量产】麦捷科技在互动平台表示，公司TF-SAW预计于今年下半年至2024年上半年实现导入量产，目前该产品尚未实现销售，具体产能不便评估。
03:25:44|【俄官员重申：将把向乌方提供的F-16战机视为来自西方的核威胁】俄乌冲突持续，美西方拱火不停。此前美国和北约表示考虑向乌克兰提供F-16战机。俄罗斯塔斯社7月20日报道，维也纳军事安全与军控问题谈判俄罗斯代表团团长加夫里洛夫表示，俄方已通知美国、英国和法国等国家，俄方不能忽视F-16战机可以携带核武器这一事实。俄方重申，将把向乌克兰提供的F-16战机视为来自西方的核威胁。俄乌冲突爆发以来，美国等西方国家不断向乌克兰运送武器装备。今年早些时候，一些欧盟国家表示考虑向乌克兰提供F-16战机，美国也批准了欧洲国家培训乌克兰飞行员使用F-16战机。对此俄方提出严重警告。俄外长拉夫罗夫表示，乌克兰境内出现F-16战机将被视为来自西方的核威胁。（央视新闻）
03:14:48|【碧桂园：原贷款人同意再融资约35.83亿港元及约3.89亿美元】碧桂园在港交所发布公告，公司与多家财务机构（作为原贷款人）及中国银行（香港）有限公司（作为融资代理）订立融资协议。据此，原贷款人已同意向碧桂园提供以港元及美元计值金额分别约35.83亿港元及约3.89亿美元的双币定期贷款融资（附带金额为1120万美元的贷款人增额权），自融资协议日期起计为期24个月。
03:00:31|土耳其至7月20日一周回购利率17.5%，预期20%，前值15.00%。
00:31:45|在岸人民币兑美元7月20日16:30收盘报7.1811，较上一交易日上涨386点。
