23:30:17|上海黄金交易所黄金T+D 9月5日（周二）收盘上涨0.2%报465.3元/克； 上海黄金交易所白银T+D 9月5日（周二）收盘下跌1.47%报5814.0元/千克。
23:15:17|西班牙8月服务业PMI 49.3，预期51.5，前值52.8。
23:15:12|西班牙8月综合PMI 48.6，预期50.9，前值51.7。
22:51:47|纽元兑美元NZD/USD日内跌幅达1.00%，现报0.5880，创2022年11月10日以来新低。
22:36:23|美元兑日元USD/JPY突破147，日内涨0.37%。
22:29:12|【离岸人民币跌破7.3关口】离岸人民币日内走低超200点，跌破7.3关口。
22:27:18|【每日全球外汇市场要闻速递（9月5日）】 1. 丹麦央行：上个月没有进行外汇干预。 2. 澳元兑美元AUD/USD失守0.64，日内跌幅达1.00%。 3. 波兰财政部长：波兰计划在未来几年出售美元和欧元债券。 4. 莫斯科交易所8月份总交易额为127.5万亿卢布，同比增长57%。 5. 韩国财政部：9月份物价面临的不确定性将继续存在。CPI通胀将在10月后将稳定。 6. 澳洲联储继续暂停加息，连续三次按兵不动，但表示未来可能需要进一步收紧货币政策。 7. 欧洲央行首席经济学家连恩：欧洲央行预计核心通胀率将在秋季持续下降，欧元区通胀率仍然较高。 8. 土耳其统计局：8月消费者价格指数同比增长58.94%；核心消费者价格指数通胀率同比增长63.52%。 9. 俄罗斯总统普京在与土耳其总统埃尔多安会谈后表示，今天的会谈是建设性和务实的。他们正在增加在双边结算中使用本国货币的比例。 10. 摩根大通：目前认为对土耳其年底政策利率为35%的预测有上行风险，将2024年底的利率预测从40%上调至45%；将土耳其年底通胀预期从62%修正至65%，预测土耳其通胀率将在2024年5月达到73%。
22:19:50|英镑兑美元GBP/USD失守1.26，日内跌幅0.17%。
22:15:32|现货白银日内跌幅达1.00%，现报23.75美元/盎司。
22:05:02|欧洲央行首席经济学家连恩：欧洲央行预计核心通胀率将在秋季持续下降；欧元区通胀率仍然较高；我们正在看到显著的工资增长；今年是通胀的第二轮高峰年份；10%的通胀不会迅速降至2%。
22:03:29|【港股中芯国际午后跳水 盘中跌超5%】港股中芯国际午后跳水，盘中跌超5%，A股中芯国际现跌2.55%。
22:00:26|澳元兑美元AUD/USD失守0.64，日内跌幅0.95%。
21:06:45|欧洲央行首席经济学家连恩：8月份的通胀数据令人欢迎，但“我们需要看到这种趋势持续下去”。
20:33:23|澳洲联储：澳大利亚的通胀已经达到峰值；通胀仍然过高，将在一段时间内保持高位水平；预计2025年底通胀率将保持在2%-3%的目标范围内。预计失业率将在2024年底逐渐上升至4.5%。
20:32:02|澳洲联储按兵不动，澳元兑美元AUD/USD短线波动不大，现报0.6428。
20:30:58|澳洲联储：可能需要进一步收紧货币政策。
20:30:48|【澳洲联储继续暂停加息，连续三次按兵不动】澳洲联储连续第三次暂停加息，将基准利率维持在4.1%水平，保持在2012年以来高位，符合市场预期。本次会议是澳洲联储现任主席洛威主持的最后一次会议，现任副主席布洛克将于本月18日接任联储下一任主席。
20:30:11|澳大利亚至9月5日澳洲联储利率决定 4.1%，预期4.10%，前值4.10%。
20:16:06|【俄总统助理：乌方未释放任何谈判信号】据俄罗斯卫星社9月5日报道，俄罗斯总统助理尤里·乌沙科夫称，乌方未释放任何谈判信号。 报道称，乌沙科夫在俄罗斯第一频道的节目中说：“谈判是由双方开展的。目前，另一方未释放过任何谈判信号。我方没有看到这样的信号。” 他还表示，在俄土总统会晤前到访基辅的土耳其外交部长“未传递出任何（基辅方面的）消息”。 此前，俄罗斯总统普京在索契结束与土耳其总统埃尔多安的会谈后表示，俄方从未拒绝就乌克兰问题进行谈判，现在也不会拒绝。（参考消息）
19:43:52|【俄称摧毁企图袭击莫斯科的无人机 多架次航班受影响】 当地时间9月5日，俄罗斯莫斯科市市长索比亚宁通报称，当天凌晨，俄军在卡卢加州和莫斯科州伊斯特拉区各摧毁1架企图袭击莫斯科的乌克兰无人机。俄国防部也对此进行了确认。此外，索比亚宁还通报称，1架飞往莫斯科方向的无人机在特维尔州被击落。据塔斯社报道，受上述事件影响，莫斯科各机场大约50架次航班的起降受到影响，6次航班被取消。（央视新闻）
19:29:46|【12股获基金调研，宏微科技最受关注】9月5日消息，9月4日共24家上市公司被机构调研，按调研机构类型看，基金参与12家公司的调研活动，其中，10家以上基金扎堆调研公司共5家。宏微科技最受关注，参与调研的基金达43家；嘉曼服饰、豪森股份等分别获22家、12家基金集体调研。（证券时报）
19:11:59|【国安达：近两个月获得较多储能消防新订单】国安达在与机构投资者的电话交流会上表示，上半年公司在手订单均在正常履行及逐步确认中。电力电网的消防改造方面，今年比去年有明显的增速，公司的获单情况也明显比往年好。储能消防业务方面，由于今年国内储能行业景气度很高，增长较多，加之7月1日起电化学储能安全标准正式实施，加大了储能消防业务的市场需求，使公司近两个月获得了较多的储能消防新订单。这些新订单也都在正常履行之中。
18:35:06|【上海青浦：连续5届进博会签下上海交易团“首单” 意向采购订单累计超过44亿美元】 ）上海市青浦区委书记徐建表示，聚焦战略赋能区，青浦区正打造高水平开放平台，借势虹桥枢纽全面提升开放能级。2018年以来的连续5届中国国际进口博览会，青浦区都签下了上海交易团“首单”，意向采购订单累计超过44亿美元。（上证报）
18:31:03|高盛：美国陷入衰退的可能性为15%，低于此前的20%，因为通胀降温和劳动力市场仍有弹性，这表明美联储可能不需要进一步加息。
17:45:10|中国8月财新服务业PMI 51.8，预期53.5，前值54.1。中国8月财新综合PMI 51.7，前值 51.9。
16:32:49|【中颖电子：AMOLED显示驱动芯片已给多个客户送样】 中颖电子在互动平台表示，公司已经推出品牌客户适用的AMOLED显示驱动芯片，已给多个客户送样。
15:51:27|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：美国金融市场周一逢假日休市。 二、欧洲股市：斯托克欧洲600指数基本持平，报457.96点；英国富时100指数下跌0.2%，报7,452.76点；法国CAC 40指数下跌0.2%，报7,279.51点；德国DAX指数下跌0.1%，报15,824.85点。 三、大宗商品 ①原油：布伦特原油期货五连涨，处于去年11月高位附近，投资者预期OPEC+减产将收紧原油市场供应。ICE布伦特原油期货上涨0.5%，报89.00美元/桶。 ②基本金属：LME期铜下跌0.6%，报8,452.00美元/吨；LME期铝下跌1.1%，报2,212.50美元/吨；LME期锌下跌0.2%，报2,479.50美元/吨。
15:03:56|【俄称打击乌军造船厂，乌称拦截俄军无人机】 当地时间4日，俄罗斯国防部发布战报称，俄军在顿涅茨克、扎波罗热、库皮扬斯克等多个方向击退了乌军进攻，打击了乌军人员和装备阵地、弹药库、造船厂等目标。在黑海西北部水域，俄黑海舰队摧毁了4艘载有乌军士兵的美制快艇。俄防空部队还拦截了乌军米-8直升机和多架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，在过去24小时内，乌军在巴赫穆特、梅利托波尔等方向与俄军继续交战，对俄军防空导弹系统等目标发动了空袭。乌军还拦截了多架俄军无人机。（央视）
14:51:09|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰在隔夜期间击落了32架俄罗斯无人机中的23架。 2. 乌克兰敖德萨州州长：俄罗斯在乌克兰多瑙河港口发动的无人机袭击损坏了仓库、生产建筑和其他基础设施。 3. 俄罗斯国防部：在黑海摧毁了乌克兰军队的四艘高速艇。 4. 乌克兰方面表示，俄罗斯无人机坠毁在罗马尼亚领土上并发生爆炸。罗马尼亚国防部声明：“坚决否认”俄罗斯无人机在罗马尼亚领土上引爆的报道。实时监测俄打击行动，俄攻击手段从未对罗马尼亚领土构成直接军事威胁。 5. 俄罗斯布良斯克地区州长：俄方挫败一个乌克兰侦察破坏队从该州谢夫斯克区入境的企图。乌方对克林佐夫斯卡亚发电厂基础设施发起的无人机袭击已被挫败。 6. 乌克兰总统泽连斯基访问顿涅茨克地区的前线部队。 能源情况： 1. 据交易商和伦敦证交所数据显示，由于生产状况良好，俄罗斯8月份的海上柴油出口环比增长了2%。 2. 美国财政部官员：价格上限有效限制了俄罗斯的收入和石油供应。 3. 普京：俄罗斯今年迄今已向土耳其供应了超过100亿立方米的天然气。希望尽快结束关于土耳其天然气枢纽的谈判，正在与土耳其在能源领域取得进展。 粮食情况： 1. 乌克兰谷物贸易商协会UGA：将乌克兰2023年谷物和油籽产量预测上调370万吨，至8050万吨。 2. 普京：一旦所有协议得到履行，我们将准备好重新续签粮食协议。俄罗斯计划继续出口谷物和肥料。即将达成一项免费向非洲供应食品的协议，供应将在接下来的两到三周内开始。 3. 土耳其总统埃尔多安：粮食协议的进展对非洲国家很重要。在会晤后对粮食走廊发表的声明将非常重要。 4. 据国际文传电讯社：俄罗斯国防部长绍伊古表示，乌克兰的海上无人机是俄罗斯退出粮食协议的原因之一。 其他情况： 1. 俄罗斯总统普京：乌克兰的反攻行动失败了，俄罗斯从未拒绝就乌克兰问题进行对话。 2. 乌克兰国防部长和国家财产基金负责人乌梅罗夫均已提交辞呈，此前泽连斯基建议乌梅罗夫接任国防部长一职。 3. 乌克兰外交部发言人呼吁盟友加快提供现代防空和作战飞机的供应。 4. 据塔斯社：俄罗斯和土耳其国防部长举行单独会议。
14:05:00|【美联储9月维持利率不变的概率为93%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为93%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为7%；到11月维持利率不变的概率为64.8%，累计加息25个基点的概率为33.0%，累计加息50个基点的概率为2.1%。
09:10:28|【美国2023财年联邦赤字可能“意外”翻番】 据美国独立研究机构联邦预算问责委员会估算，在将于本月底结束的2023财政年度，美国联邦财政赤字可能较2022财年翻番。据美国《华盛顿邮报》3日报道，2020财年和2021财年联邦财政支出因应对新冠疫情创纪录，2022财年联邦财政赤字大幅下降，从近3万亿美元降至约1万亿美元。不过，联邦预算问责委员会预计，2023财年赤字或达到约2万亿美元。就赤字飙升会对美国经济造成多大影响，包括会否触发美国联邦政府债务危机，不同学者观点不同。自由派智库曼哈顿研究所经济师布赖恩·里德尔则认为，到本世纪30年代初期，美国联邦赤字可能每年新增近3万亿美元，从而会推高利率，并抑制投资、抬高贷款成本，逐渐导致利息偿付成为联邦政府最大支出款项，进而加大债务危机的风险。（新华社）
08:39:41|布伦特原油站上89美元/桶，为今年1月以来首次；WTI原油站上86美元/桶，为去年11月以来首次。
08:23:53|比利时9月4日向家庭出售219亿欧元（折合237亿美元）债券，成为欧洲历史上最大一笔“专门定向”散户的标债活动。比利时债务局声明显示，超过60万人涌入一年期债券，得标利率3.3%——最高一年期比利时存款的利率均值为3.13%。
08:04:29|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 09:45 中国8月财新服务业PMI ② 12:30 澳洲联储公布利率决议 ③ 15:50 法国8月服务业PMI终值 ④ 15:55 德国8月服务业PMI终值 ⑤ 16:00 欧元区8月服务业PMI终值 ⑥ 16:30 英国8月服务业PMI ⑦ 17:00 欧元区7月PPI月率 ⑧ 22:00 美国7月工厂订单月率
07:56:24|【多重利好支撑，沪铜建议轻仓逢低短多】瑞达期货分析指出，周一沪铜主力合约CU2310高开低走，午盘收跌0.19%。国内现货价格小幅上涨，现货较期货升水，基差扩大。国际方面，由于周末美国经济数据的公布好坏参半，致使市场对9月暂缓加息的概率到达93%，美联储维稳预期提升，利好铜价。国内方面，房贷和首付的双降，在一定程度上也缓解了消费者的经济压力，使资金宽松、消费意愿提升，对地产行业形成利好，从应用端为铜价提供支撑。库存方面，上期所公布周度库存为4.6万吨左右，处于历史较低的水平位置，较低库存水平对未来铜价的演绎也将形成一定正面影响。操作建议，轻仓逢低短多，注意交易节奏控制风险。
07:17:20|【朝鲜称进行模拟战术核攻击训练 美日韩军事合作加剧半岛紧张局势】据朝中社3日报道，朝鲜于2日凌晨进行了模拟战术核攻击发射训练，发射了两枚远程战略巡航导弹。训练旨在对美韩近日再次派大批战机进行联合训练发出警告。报道称，美韩进行大规模联合训练之后，自8月31日起又动员多架战斗机进行为期两天的联合导弹射击及空投炸弹训练，继续加剧局势紧张。朝鲜劳动党中央军事委员会下达相关军事训练命令，朝方于2日凌晨进行了模拟战术核攻击发射训练，以警告敌人实质性核危机。导弹在目标岛屿上空设定高度150米处空中爆炸，完成了模拟核打击任务。 (央视新闻)
05:39:27|【欧佩克+收紧市场供应，油价接近去年11月高位】由于市场预期欧佩克+领导人的供应限制将继续收紧市场，油价现稳定在去年11月以来的最高水平附近。此前俄罗斯方面表示，随着产油国继续限制出口，欧佩克+将在未来几天公布下一次原油出口削减的细节。交易员们普遍预计，沙特将与莫斯科一起为欧佩克+联盟定下基调，并将自愿减产延长到10月。Chaos Research Institute分析师表示，如果沙特及其盟友不改变减产计划，供应真的会紧张，油价现在可能会朝着每桶90美元的方向上涨。此外，需求现在看起来非常乐观。
05:16:07|【瑞银：通胀预期可能证明欧洲央行下周最后一次加息是合理的】瑞银预计，欧洲央行将在9月会议上最后一次加息25个基点，将存款利率上调至4%，因为新的通胀预测将表明，需要采取更多措施来抑制通胀。瑞银经济学家在一份报告中表示，他们预计欧洲央行将在下周进行最后一次加息的关键原因是，预计欧洲央行新的宏观经济预测将显示，2025年的通胀仍会高于2%。不过，他们承认，欧洲央行可能会因为近期疲弱的经济数据而选择暂停加息，并为10月加息敞开大门。
05:13:06|【朱华荣：2030年之前长安将向“新汽车、新生态”战略投资2千亿元】 9月4日，长安汽车董事长朱华荣在科技生态大会上透露，1-8月集团产销汽车163.3万台，其中新能源车销量同比提高92.9%。接下来，长安汽车将深耕三电的核心技术，今年预计投入超过160亿元，占到全年销售收入的6.5%以上。
05:00:45|以色列央行将基准利率保持在4.75%不变，符合预期；通胀正在趋缓，但仍高于目标范围。
03:00:01|【欧洲央行管委森特诺：在利率方面存在“做得太多”的风险】欧洲央行管委森特诺近期是央行决策者中的鸽派代表，他警告其同事们，可能存在将利率上调得过多的风险。他在周一表示，在货币层面，“做得太多”的风险开始显现，通胀下降的速度快于上升的速度，经济正在适应新的金融环境。森特诺的言论表明，他在反对加息的立场上变得更加坚定，这与他此前在杰克逊霍尔会议上的讲话相呼应。与之相对的，央行的鹰派官员在通胀数据显示欧元区CPI仍保持在5%以上之后，开始寻求进一步地收紧政策。
02:21:43|欧洲央行管委森特诺：存在在利率方面“做得太多”的风险。
02:21:35|俄罗斯总统普京：俄罗斯将按计划于明年启动阿库尤核电站的第一台机组。
