23:50:30|德国短期债券领跌，2年期收益率涨11个基点至3%。
23:46:06|法国2月调和CPI年率 7.3%，预期7.20%，前值7.20%。法国2月调和CPI月率 1.1%，预期1.00%，前值1.00%。
23:45:41|法国2月CPI年率 6.3%，预期6.20%，前值6.20%。法国2月CPI月率 1%，为2022年10月以来最大增幅，预期0.90%，前值0.90%。
23:30:49|美元兑日元短线上涨20点，日内涨幅达0.50%，现报134.88。
23:29:51|【瑞信董事长称国家援助不在考虑之列】 瑞信集团董事长Axel Lehmann表示，政府援助不是瑞信考虑的话题。我们拥有强大的资本充足率和强大的资产负债表。把瑞信当前的问题与最近硅谷银行倒闭相提并论是不准确的，特别是因为两家银行所受监管不同。
23:29:01|【银行出事之际通胀居高不下，美联储为加息陷两难】据美国消费者新闻与商业频道(CNBC)报道，美国劳工部14日发布报告称，2月份消费者价格指数(CPI)环比上涨0.4%，同比增长6%。这两个数字符合市场普遍预期。在该数据发布之前，市场普遍预计，美联储将批准其基准联邦基金利率再上调0.25%。然而，最近几天美国银行业的动荡，似乎已说明一系列紧缩措施在过去一年所产生的影响。这让分析人士普遍认为，美联储可能会很快发出停止加息的信号。（中新网）
23:28:42|【福建：消费投诉热点难点集中在“一老一小”等三领域】记者从福建省消委会获悉，在2022年福建各地受理的消费投诉中，投诉热点、难点主要集中在以下三个领域：一是“一老一小”消费领域，如健康保健服务；二是预付式消费领域，如健身、美容、餐饮等生活服务方面；三是“不公平格式条款”侵权领域，如汽车交易“问题”条款、教育培训“退款”条款、物业服务等。2022年福建省各级消委会受理消费者投诉9.99万件，解决约9万件，为消费者挽回经济损失1334.41万元。（新华社）
23:22:01|【消息人士：欧洲央行仍倾向于在本周四进行50个基点的加息】 消息人士称，鉴于市场平稳、通胀久拖不下、可信度担忧等因素，欧洲央行仍倾向于在本周四进行50个基点的加息。
22:50:49|【市场分析：美联储可能在下周加息25个基点】国际市场新闻社（MNI）援引国际清算银行前高级官员和前纽约联储研究主任Stephen Cecchetti的话报道，"随着焦点从强劲的经济数据转移到恢复对银行系统的信心，美联储下周可能会批准加息25个基点。"“我会尝试尽可能广泛、清晰和迅速地传递这一信息，然后我会提高利率。这是否意味着你现在可能加息25个基点而非50个基点，然后推迟进一步加息？可能是的。”“暂停加息将是一个"非常糟糕的信号。这将被解读为你真的担心进一步加息会破坏金融稳定性，你愿意妥协你的通胀目标。”
22:49:06|【美国半导体制造商英飞朗据悉考虑整体出售】 知情人士透露，美国半导体制造商英飞朗（Infinera）正在探索包括出售该公司在内的选项，正在与投资银行Centerview Partners合作，商讨几周后推出的出售流程。据悉，该公司总部位于加利福尼亚州圣何塞，市值达16亿美元。对此，英飞朗没有立即回应置评请求。（界面新闻）
22:34:25|【小摩：投资者应在硅谷银行倒闭后对股市保持警惕】摩根大通表示，在硅谷银行倒闭后，投资者应该对美国和欧洲的股票保持谨慎态度。在硅谷银行倒闭后，债券收益率下降，主要市场指数走低，利差扩大，因为投资者已经开始“逃向高质量资产”。虽然目前还不必担心金融风险扩散，但摩根大通在其全球资产配置中保持防守状态，并加强“低配股票”的立场。摩根大通分析师称，2023年下半年的利润预期对企业来说仍然是一个很高的门槛，因为劳动力成本很高、资本成本压力上升、以及下半年有需求放缓的风险。
22:26:39|【日本央行前委员：硅谷银行危机或促使日本央行推迟一年调整政策】日本央行前审议委员、野村综合研究所经济学家木内登英（Takahide Kiuchi）认为，鉴于硅谷银行危机在金融市场引发的动荡，日本央行可能会推迟调整货币政策。木内登英表示，日本央行对极端鸽派立场的任何调整都可能推迟一年之久。他表示：“我认为，如果当前金融市场的不稳定持续下去，新任行长的货币政策可能会受到金融市场状况的影响。”“明年下半年可能是日本央行结束负利率政策的时机。”木内登英仍预计日本央行将在年内扩大其收益率曲线的容忍区间，他预计最早在6月将从50个基点扩大至75或100个基点。
19:12:39|【马斯克回应“木头姐”：硅谷银行危机很像1929年】凯茜·伍德就硅谷银行危机发表看法，认为监管机构本应全面关注这场近在眼前的危机，而不是封锁去中心化金融平台。她说:“……资产和负债期限不匹配，短期利率在不到一年的时间里飙升了19倍，银行系统的存款自上世纪20年代以来首次出现同比下降!” 马斯克对“木头姐”的观点表示赞同，回应称：“今年与1929年有很多相似之处。”
18:34:35|【美国称因无人机在黑海坠毁事件召见俄驻美大使】美国国务院发言人内德·普赖斯当地时间14日说，当天美国一架无人机在黑海坠毁后，美国召见了俄罗斯驻美国大使。普赖斯说，美国驻俄罗斯大使已经向俄罗斯外交部传达了信息，美国官员也已经向盟国和合作伙伴通报了这一事件。俄罗斯国防部14日晚发表声明说，美国一架MQ-9无人机当天因剧烈的空中机动动作失控，坠入黑海。当时该机正朝俄边境方向飞行，机上应答器处于关闭状态。俄空天军执勤战机升空对其进行识别，未动用机载武器，未与美方无人机发生接触。（央视）
18:09:53|美元指数DXY短线下挫近20点，报103.46。
17:16:35|【中信期货：黄金大幅上行动力仍需等待】中信期货发布研报称，昨日贵金属震荡，通胀预期反弹至2.31%，主要新内容为美国2月CPI数据，整体与预期一致，尽管核心通胀环比上升，但去除房租的服务业通胀增速有所回落，业主等价租金虽上扬，但这不是进一步暴力加息所能加速解决。预计贵金属将因美国硅谷银行事件获得支撑溢价，但大幅上行动力仍需等待。
17:09:00|韩国正在寻求建设规模达300万亿韩元的新型系统芯片集群。
16:35:28|【西部超导：公司目前为我国高温超导储能装置的相关研究提供MgB2线材】西部超导在互动平台表示，公司目前为我国高温超导储能装置的相关研究提供MgB2线材，提供的量子计算机用NbTi超导线缆性能指标已满足客户要求。
16:27:01|美国两年期国债收益率上涨8个基点，至4.305%。
16:13:14|现货黄金回落至1900美元/盎司下方，日内跌0.21%。
16:00:29|【日韩股市高开】日经225指数开盘上涨0.7%，至27421.66点；东证指数开盘上涨1%，至1966.67点。韩国KOSPI指数开盘上涨1.4%，至2381.32点。
15:36:06|【关键技术研发提速 业界畅想6G产业链图景】近日，工信部表示，将加快布局人形机器人、元宇宙、量子科技等前沿领域，全面推进6G技术研发。市场研究机构认为，国内6G技术研发将得到全面推进，未来3至5年将是6G潜在关键技术突破的窗口期，而由技术牵引下的产业链图景也值得畅想。（经济参考报）
14:01:34|【美联储3月按兵不动的概率降至20.3%】CME“美联储观察”：美联储3月保持利率不变的概率为20.3%（昨日为32.1%），加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为79.7%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率继续保持为0%；到5月累计加息50个基点、75个基点与100个基点的概率均降至0%。
13:55:05|【俄罗斯驻美大使表态：“我们已经发出了警告，不要进入，不要渗透”，俄方不希望与美国发生对抗】美国国务院因无人机坠落事件召见俄罗斯驻美大使安东诺夫，后者表示俄罗斯并不希望与美国发生对抗。CNN报道说，安东诺夫在美国国务院停留了大约半个多小时。 他表示，美国国务院助理国务卿多弗里德向他表达了美国对这一事件的关切，而他“就这一问题交换了意见，因为我们之间存在一些分歧”。安东诺夫说，我们并不希望在俄罗斯联邦与美国之间制造出发生意外冲突或意外事件的局面。他认为与美方的沟通是建设性的，彼此都倾听了对方的说法。“我们已经发出了警告，不要进入，不要渗透”，安东诺夫还试问称，如果是俄罗斯无人机靠近纽约或旧金山，美军将作何回应？（环球网）
13:51:45|【通胀和金融稳定先顾哪头 鲍威尔必须做选择题】昨日公布的美国核心CPI的加速上升可能会增强美联储加息决心，但是在金融动荡持续令人担忧之际，下周无论加息还是不加息都将是一个艰难决定。经济学家认为，美联储现在面临的难题是，通胀和金融风险之间应该先顾哪头。Monetary Policy Analytics经济学家Derek Tang表示，CPI数据表明美联储没法坐等观望，周末的政府干预行动旨在遏制金融危机，为继续收紧货币政策创造空间，Nationwide Life Insurance首席经济学家Bostjancic表示，如果金融市场的信号表明他们周日的紧急行动缓解了金融压力，美联储可能被说服下次加息25基点。
13:44:04|【中国恢复审发来华签证，外媒：向恢复疫情后正常生活迈出一大步】 为进一步便利中外人员往来，3月14日，外交部领事司发布《关于进一步调整外国人来华签证及入境政策的通知》，决定自北京时间3月15日零时起，恢复审发外国人各类赴华签证。多家外媒关注中国签证恢复审发。英国广播公司（BBC）14日报道称，此次签证政策的调整标志着疫情后中国又向恢复正常生活迈出了一大步。法新社13日也在报道中写道，外国人各类赴华签证恢复审发是中国自新冠疫情暴发以来对旅行限制的重大放松。德国《明镜》周刊称，恢复各类赴华签证有利于中国旅游业复苏，进而助力中国经济复苏。（环球时报）
12:52:09|加密货币交易平台RIOT Platforms：已经将存放在签名银行的存款顺利转移。与硅谷银行没有银行业务方面的往来。
09:54:58|LME期铜收跌98美元，报8834美元/吨。LME期铝收涨19美元，报2352美元/吨。LME期锌收跌37美元，报2910美元/吨。LME期铅收涨4美元，报2086美元/吨。LME期镍收跌83元，报23040美元/吨。LME期锡收跌262美元，报22950美元/吨。
07:53:42|【穆迪：下调美国银行系统评级的前景展望至负面】美国评级公司穆迪下调对整个美国银行系统评级的评估（前景展望）至负面，之前持稳定展望。作为全球三大评级机构之一，穆迪现在认为，虽然（拜登政府和美联储等）众多监管部门竭力承托银行业，但“（银行业）运营环境（仍然）在急剧恶化——硅谷银行和签名银行的存款流失、且这两家地区银行机构先后倒闭”。
07:48:41|【安永-博智隆：美联储3月的利率决定可能面临分歧】安永-博智隆（EY-Parthenon）首席经济学家达科Gregory Daco表示，预计美联储下周将加息50个基点，但下周的声明可能显示美联储官员们围绕两种可能的加息路径展开了激烈辩论。一是美联储谨慎地维持联邦基金利率不变；二是美联储通过加息25个基点，以及在当前经济和金融市场背景下采取双向行动的政策方针，在应对银行业危机的同时努力抗击通胀。不过，即使美联储下周不加息，如果当前美国的银行业危机没有进一步加深，美联储在5月仍有可能继续加息。
06:57:57|【经济学家：美联储必须在处理银行业危机和对抗通胀之间找到平衡】美国银行首席美国经济学家Michael Gapen表示，与1月份相比，2月份不包括食品和能源在内的核心CPI月率有所上升，这表明“美联储仍有更多工作要做”。最近硅谷银行和签名银行倒闭成为市场焦点，资产管理公司Conning投资政策委员会主席Cindy Beaulieu表示，美联储已经在尽其所能迅速恢复市场信心。但美联储现在处于一个两难境地，因为如果他们选择不加息，就会面临市场的拷问：“美国银行系统的情况有多糟糕，以至于使美联储抗击通胀的决心动摇？”
06:40:52|穆迪：基本预测是美联储将继续收紧货币政策，这可能会加剧部分美国银行面临的挑战。
06:35:51|穆迪：美国银行系统的经营环境“迅速恶化”，前景变为负面。
06:34:21|【经纪商HYCM：美联储可能想方设法向市场提供加息指引】经纪商HYCM首席市场分析师Giles Coghlan表示，2月份的美国通胀数据增加了美联储下周加息25个基点的可能性，在此之后美联储将暂停加息。美联储会担心货币政策的滞后性可能开始对美国经济产生更大的影响，他们不想被指责过度紧缩。虽然现在是美联储官员的噤声期，但预计美联储将通过媒体想方设法给市场“放风”，就其下一步行动向交易员提供指引。
06:00:24|因银行股引领美国股市反弹，美国国债收益率继续攀升。
05:49:09|COMEX期金跌破1900美元/盎司，日内跌0.87%。
05:43:55|现货黄金短线下挫逾8美元，跌破1900美元/盎司，日内跌0.69%。
05:42:41|美元兑日元涨1.2%，刷新日高至134.79，涨幅创2月24日以来最大。
05:41:32|【机构：美联储下周不会加息】斯巴达资本证券公司首席市场经济学家Peter Cardillo表示，美国最新CPI数据没有高于预期，因此我认为美联储下周不会加息，如果他们加息，也只会加息25个基点，但我认为他们会按兵不动。而他们将不得不对可能还没有结束的银行业危机做出回应。
05:35:17|【机构：美国CPI数据缓解了美联储持续大幅加息的压力】Cherry Lane投资公司合伙人Rick Meckler表示，美国CPI数据大体符合预期。近期有什么办法可以对抗通胀？地区性银行危机已经改变了一些市场焦点。CPI数据有助于市场缓解对美联储持续大幅加息预期的压力。这也是市场反应积极的原因。
05:34:57|波音：沙特阿拉伯航空公司总计宣布有意购买多达121架787梦想客机。
05:34:46|美元指数DXY短线走高近20点，现报103.82，欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线走低约20点。
05:34:06|谷歌A涨约2%，公司据悉将在Gmail和谷歌会议中增加生成式人工智能功能。
05:10:38|现货黄金短线下挫6美元，现报1906.10美元/盎司。
05:09:14|德意志银行：如果到周四，市场仍未稳定下来，不排除欧洲央行将暂停加息。
04:58:16|【中老铁路老挝段3月15日启用互联网手机App售票系统，支持微信支付宝等】据中国铁路官方消息，3月15日，中老铁路老挝段将正式启用由中国国家铁路集团有限公司所属中国铁道科学研究院集团有限公司研发的互联网手机App售票系统（简称“LCR Ticket App”），标志着中老铁路客运信息化水平进一步提升，广大旅客出行将更加便捷高效，老挝铁路进入互联网售票时代。
04:42:35|【美国2月份消费者价格指数稳步上升】美国2月消费者物价指数上升，因租房成本居高不下，但在两家地区性银行破产后，通胀上升是否足以促使美联储下周再次升息，经济学家意见不一。美国劳工部周二公布，消费者价格指数(CPI)增速继1月升至0.5%后，2月放缓至0.4%，这使得2月份CPI同比涨幅降至6.0%，为2021年9月以来的最小年度涨幅。这份报告发布之际，正值美国两家银行倒闭引发金融市场动荡。CME“美联储观察”显示，尽管金融市场周二仍预期美联储加息25个基点，但对银行业危机蔓延的担忧促使包括高盛在内的一些经济学家预计，美联储下周将暂停自上世纪80年代以来最快的货币政策紧缩周期。
04:41:05|【陕西金叶：拟投资建设西安明德理工学院新功能区二期】陕西金叶公告，拟投资建设西安明德理工学院新功能区二期，项目预计总投资7.3亿元。
04:38:36|【美国CPI数据符合预期，欧元区债券继续攀升】德国10年期国债收益率上升11.5个基点，报2.395%；德国2年期国债收益率上升17.5个基点，报2.876%；意大利10年期国债收益率上升6.5个基点，至4.27%。
04:37:35|美国CPI数据公布后，美国2年期和10年期国债收益率利差扩大至75.3个基点。
04:37:28|美国2年期国债收益率上涨22.7个基点，报4.257%。
04:37:23|德国2年期国债持续下跌，收益率上涨21个基点至2.90%。
04:37:16|美元指数DXY再次拉升，数据公布后波幅扩大至近50点，现报103.91。
04:36:24|金融博客零对冲：住房部分仍然是每月所有项目中推动通胀走高的最大贡献者，占70%以上。
04:36:16|美国CPI数据符合预期，美国10年期国债收益率上涨7个基点至3.585%。
04:36:01|【欧洲议会延长碳市场储备机制至2030年】据央视新闻，当地时间3月14日，欧洲议会通过法案，将碳市场储备机制延长至2030年。作为欧盟碳交易体系内的企业可以通过购买配额来满足自身的排放，或者在完成减排目标的情况下把多余配额出售到市场。为保证碳配额供需平衡，欧盟委员会自2019年开始实施碳市场稳定储备机制。法案同时要求，各成员国应保证碳排放总额不超过其年度碳排放分配额度。
04:35:37|美联储利率掉期显示，美联储3月加息25个基点的几率稳定在80%左右。
04:34:37|非美货币剧烈波动，欧元兑美元EUR/USD短线波幅逾50点，英镑兑美元GBP/USD、美元兑加元USD/CAD短线波幅逾60点，美元兑日元USD/JPY短线波幅逾80点。
04:33:30|现货黄金短线反弹，短线波幅逾10美元，现报1911.37美元/盎司。
04:33:25|数据公布后，美元指数DXY短线走高后下挫，短线波幅近30点，现报103.55。
04:33:18|CPI数据公布后，美股股指期货短线下挫后直线拉升，三大股指期货涨幅均扩大至1%。
04:32:50|【美国CPI年率、月率及核心CPI年率均下降】美国2月未季调CPI年率录得6%，已连续第八个月下降，为2021年9月以来新低；美国2月季调后CPI月率录得0.4%，为2022年12月以来新低；美国2月未季调核心CPI年率录得5.5%，已连续第六个月下降，为2021年12月来新低。
04:32:28|CPI数据公布后，现货黄金短线下挫逾5美元，报1900.1美元/盎司。
04:32:22|【高通推出全球首款支持四大主要操作系统的集成式5G物联网处理器】3月14日消息，从高通中国官方公众号获悉，今日，高通技术公司宣布推出全球首款为支持四大主要操作系统而设计的集成式5G物联网处理器、两个全新机器人平台，以及面向物联网生态系统合作伙伴的加速器计划。
04:30:24|【美国2月CPI环比上升0.4%、同比上升6.0% 均符合预期】美国2月CPI环比上升0.4%，预估为0.4%，前值为0.5%。美国2月CPI同比上升6.0%，预估为6.0%，前值为6.4%。
04:30:14|美国2月未季调核心CPI年率 5.5%，预期5.50%，前值5.60%。
04:28:28|第一共和银行(FRC.N)盘前涨幅扩大至约65%，西太平洋众合银行(PACW.O)涨超50%，阿莱恩斯西部银行(WAL.N)涨超40%。
04:10:02|美联储负责金融监管的副主席巴尔：将举行有关银行监管的听证会。
04:09:08|【蔚来：不会减配降价，价格内卷不可持续】据中证网，3月14日，针对近期宝马、奔驰、奥迪等汽车品牌对旗下主销车型大幅降价，蔚来销售运营助理副总裁浦洋表示：“蔚来不会通过ET5各种类型的减配或者减权益来参与降价。我们相信这波降价潮来得凶猛，退却也快。蔚来会按照自己的策略去争取更大的市场份额，通过直营的手段、更高效的运营，以更精细化毛利的运营方式，为用户提供一个极具高端性价比、极具竞争力的产品。”“降价潮是发展的必然，当电动车和燃油车充分竞争的时候必然会出现。今年开年乘用车市场同比下滑，新能源市场仍在增长，燃油车自然要通过降价来获取市场份额。这波降价潮来得凶猛，退却也快。对中国新能源汽车行业的整体发展，这次降价某种程度上来讲可能是一次‘催化剂’，推动‘油转电’。”浦洋说。
04:01:19|原瑞幸班底再造“咖啡战事”，山东临沂部分瑞幸门店改为库迪咖啡。（澎湃）
04:00:51|【江苏银行：董事会同意公司2023年发行总额不超过500亿元普通金融债券】江苏银行公告，董事会同意公司2023年在银行间债券市场择机、分次发行总额不超过500亿元（含500亿元）普通金融债券，债券期限不短于3年期（含3年期）。
03:57:45|3个月期美元Libor上升7.5个基点至4.94100%。
03:57:08|【亿纬锂能业绩快报：2022年度净利润同比增长20.79%】亿纬锂能发布业绩快报，2022年度净利润35.1亿元，同比增长20.79%。
03:53:29|【硅谷银行倒闭引发石油期权市场看跌情绪加剧】 数据显示，周一WTI期货累计看跌期权成交量为10.1万手，为约一年来的最高水平；布伦特期货的看跌期权成交量为88,692手，较一周前增加约65%。美国自2008年以来最严重的银行倒闭事件在整个金融市场产生震荡，周一布伦特原油自2月初以来首次跌破每桶80美元，随后收复部分失地。油价下跌前的头寸数据显示，上周基金经理的多头头寸高于空头头寸的幅度达到2019年以来最高。
03:20:23|【北欧斯安银行：欧洲央行本周将坚持加息50个基点】瑞典北欧斯安银行美元和欧元利率首席策略师Jussi Hiljanen表示，欧洲央行周四仍有可能加息50个基点，但对5月份的利率指引可能模糊不清。自2月会议以来，欧洲央行已经明确表示有意在本周加息50个基点，之后还将进一步加息，但硅谷银行、签名银行的崩溃的影响已经改变了央行面临的前景。预计欧洲央行将传达通胀前景要求进一步收紧政策的信息，但将根据即将出炉的数据和金融状况的发展，在逐次会议上做出决定。
03:19:16|【贝莱德减持约5518万港元中海油服H股】据港交所数据，贝莱德集团3月9日减持中海油服H股(02883.HK)。持股比例由8.32%降至7.98%；持股数减少约604.95万股至约1.4458亿股；按平均股价9.1216港元计，涉资约5518万港元。
01:52:52|交易员加大了对欧洲央行加息的押注，现预计利率峰值为3.5%，此前为3.10%。
01:52:41|瑞典央行副行长扬松：我们必须注意美国银行业的事态发展是否会导致出现普遍的紧缩货币状况，这将影响我们的政策，或者更短期的情况。
01:46:09|【9家头部基金上报央企主题ETF】据券中社，记者从业内了解到，3月14日，9家头部基金公司上报了央企主题ETF。9只央企主题ETF主要跟踪三大指数，包括中证国新央企股东回报指数、中证国新央企科技引领指数、中证国新央企现代能源指数，其中，易方达、南方、银华申报的是中证国新央企科技引领ETF，汇添富、广发、招商上报的是中证国新央企股东回报ETF，嘉实、博时、工银瑞信上报的是中证国新央企现代能源ETF。
01:43:05|【SEA与马来西亚签订可持续棕榈油供应协议】据报道，印度溶剂萃取商协会（SEA）与马来西亚沙捞越小农签订谅解备忘录（MoU），购买可持续棕榈油产品，并扩大沙捞越油棕小农在印度MSPO认证（马来西亚可持续棕榈油）的市场准入。SEA在一份媒体声明中表示，该谅解备忘录的签订预计加快可持续棕榈油市场准入，特别是沙捞越本土棕榈油小农户的市场准入。
01:42:01|标普全球市场情报数据显示，瑞信五年期信用违约掉期上升46个基点至522个基点，续刷历史新高。
01:41:52|【印度将强制手机厂商允许用户卸载预装App】一份政府文件显示，印度计划出台一项新法规，强制要求智能手机厂商允许用户卸载预装应用程序。分析人士称，此举可能导致各大智能手机厂商在印度发布新产品的日期被推迟。同时，也将使苹果、三星和小米等手机厂商在预装应用程序方面遭受损失。
01:41:37|【财从天降 富达国际和施罗德做多美债收获丰厚】在硅谷银行倒闭促使美国国债创出1980年代初以来最大涨幅后，一些全球最大的资产管理公司收获了一笔天降之财。在几家美国银行倒闭迫使人们反思美联储的加息路径前，施罗德、富达国际和和M&G Investments等基金建立了美国国债多头头寸。如今，随着经济低迷风险上升推高避险需求，他们有望迎来进一步的上涨。“我们现在更倾向于建立衰退头寸，”持有2年期美国国债多头头寸的施罗德基金经理Kellie Wood表示。“美国国债很难有太多进一步下跌的空间。”
01:41:10|华润置地：2023年累计合同销售金额约人民币402.2亿元，总合同销售建筑面积约1,667,910平方米，分别按年增加60.4%及减少1.1%。
01:31:54|【穆迪下调“签名银行”债券至垃圾级】国际评级机构穆迪公司13日下调美国“签名银行”债券至垃圾级。此外，穆迪考虑下调第一共和银行、锡安银行、Western Alliance银行、联信银行、UMB金融公司和Intrust Financial公司的债券评级。
01:31:35|瑞信CEO：我们的执行情况比计划的要好。
01:26:39|【瑞典央行：如果美国银行业动荡蔓延至欧洲 将准备采取行动】瑞典央行表示，如果美国银行业动荡蔓延到欧洲，则准备在资本市场迅速恶化时采取行动。虽然瑞典央行认为该国金融稳定不存在风险，但“外国资本市场的动荡蔓延到瑞典也并不罕见”，因此正在密切关注形势发展，准备在发生快速变化时采取行动。不过，瑞典银行业所面临的监管要求比陷入困境的美国银行业更加严格，瑞典银行业对这些银行的直接风险敞口也有限。
01:25:54|瑞信CEO：对在整顿后达成13%的CET1比率非常有信心。
01:23:34|【道明证券：美联储加息风险将使短期内黄金上涨动力消退】经济学家认为，短期内，黄金市场可能会失去动力。美联储加息的风险将比市场目前预期的更加强劲，技术动态、空头回补的结束表明，黄金上涨动能将放缓，至少可能会部分回吐在非农报告和系统性风险恐慌背景下的涨势。美国政府此前发出令人信服的信号，表明他们已经准备好提供流动性以稳定金融公司，如有必要，可以在很大程度上减少市场对系统性风险的担忧。这应该会增加风险偏好，减少出现非常糟糕的经济结果的概率，并使预期利率有所上升。
01:23:02|【深交所发布技术系统测试通知 涵盖注册制发行和港股通业务】3月14日，深交所发布关于2023年3月18日深市全面实行股票发行注册制改革发行业务通关测试及上市交易等业务全网测试的通知。测试主要涵盖全面实行股票发行注册制改革和港股通业务两大内容。主要通过模拟深市股票及存托凭证交易、非交易等业务的委托申报、成交回报、行情接收、清算交收和投资者适当性管理、市场化转融通等业务处理过程，模拟港股通证券的委托申报及成交回报、行情接收与展示等业务处理过程，检验市场参与各方技术系统的正确性。
01:16:56|【惠云钛业：拟1000万元对外投资设立子公司】惠云钛业公告，由公司出资1000万元，设立全资子公司惠云（广州）国际贸易有限公司（暂定名）。
01:08:38|【中钢国际：钢铁企业推进产能置换 加大低碳冶金布局的投资需求将逐渐增多】中钢国际投资者关系活动记录表显示，2023年，从钢铁行业发展趋势来看，将继续深化去产能，行业集中度逐步上升。特别是在国家重点行业节能降碳系列政策引导下，钢铁企业推进产能置换、加大低碳冶金布局的投资需求将逐渐增多。
01:06:10|【江山股份：股东拟减持不超过2%公司股份】江山股份3月14日晚间公告，持股10.4%的股东福华科技拟减持不超过2%公司股份。
01:00:23|意大利1月调整后工业产出年率 1.4%，预期2.90%，前值0.10%。
00:58:49|标普全球市场情报数据显示，瑞信五年期信用违约掉期升至476个基点，为历史新高。
00:57:14|【宁德时代宜春锂矿选矿厂主体预计5月建设完工投入使用】 记者从宜春奉新县权威信源获得消息称，宁德时代宜春锂矿选矿厂主体预计5月份建设完工投入使用。（第一财经）
00:43:22|美国短期国债恢复跌势，2年期收益率上涨17基点至4.15％。
