22:26:55|【美国软着陆的乐观情绪推动日本股市上涨】日本股市跟随美国股市走高，人们乐观地认为，美联储将能够在不引发经济衰退的情况下控制通胀。目前，东证指数多数行业板块上涨，电力和天然气行业板块领涨。此外，交易类股和资源类股上涨，航空股下跌，银行股则受到美债收益率反弹的支撑。Capital.com的市场分析师Kyle Rodda在一份报告中表示，日本股市上涨的主要原因是美国国债收益率回升，以及美国公布强劲的就业数据后日元出现回落。日经指数似乎正在努力突破32800点附近的阻力位。与此同时，投资者对政治不稳定保持警惕，以防其蔓延成负面的市场情绪。
22:12:40|【每日全球外汇市场要闻速递（12月11日）】 1. 瑞典央行副行长扬松：通胀前景明朗了许多，我越来越确信通胀压力实际上正在下降。最近瑞典克朗升值是另一个降低通胀趋势失控风险的因素。 2. 美国11月季调后非农就业人口增加19.9万人，高于市场预期。数据公布后，互换合约显示，美联储2024年降息押注有所下降。 3. 交易员下调对欧洲央行的降息预期，现在预计2024年降息125个基点。 4. 安联首席经济顾问埃里安：我预计美联储第一次降息将在明年6月或7月。目前，利率期货定价显示，明年3月份美联储降息的概率几乎是一半对一半，但已经完全定价5月份前将降息。 5. 路透调查显示，41位经济学家全部认为，巴西央行将在12月将基准利率下调50个基点至11.75%。 6. 惠誉：将越南信用评级提升至“BB+”；前景展望稳定。对越南的评级上调反映了越南有利的中期增长前景，我们预测越南中期增长率约为7%。 7. 英国央行调查显示，英国公众对未来一年的通胀预期为3.3%（8月调查为3.6%）；对未来5年的通胀预期为3.2%（8月调查为2.9%）。 8. 澳大利亚将对外国买家购买成屋的费用提高两倍。 9. 澳大利亚拟收紧签证规定，计划将年度净移民人数减半。 10. 高盛：现预计美联储将在2024年第三季度进行首次降息，而之前的预测是在2024年第四季度。 11. 交易员：印度央行可能在美元兑印度卢比汇率接近83.40水平时出售美元。 12. 韩国金融服务委员会：韩国券商在危机情况下也有足够的外汇流动性。
20:57:58|高盛：目前预计美联储将在2024年第三季度首次降息，而之前的预测是在2024年第四季度。
20:44:52|【以色列军队与哈马斯继续激烈交火】以色列军队12月10日持续推进在加沙地带的地面行动，并继续空袭加沙地带。据法新社10日报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装人员在加沙地带北部对以军坦克发动了袭击并在汗尤尼斯与以军交战，对以色列军车和士兵发动了袭击。(央广军事)
20:42:05|市场消息：沙特阿美将于2024年1月向至少三家北亚炼油厂供应完整合同量的原油。
20:00:27|【英国央行降息力度料不及其它央行，高盛及基金增加英镑看涨押注】鉴于英国央行降息幅度可能低于其它主要央行的预测，英镑走强的预期正在积聚。CFTC的数据显示，在截至12月5日当周，总体投资者自9月以来首次转为净看涨英镑。与此同时，高盛集团上调了对英镑的预期，预计未来六个月英镑兑美元将从此前预期的1.20上调至1.30的位置。包括Kamakshya Trivedi在内的高盛策略师表示，市场正朝着软着陆的方向发展，这还包括一些利率方面的宽慰，这对英镑等周期性和利率敏感的货币应该是有利的。其次，其他地方更快地降息将使英国央行不再是鸽派的异类。掉期市场亦支持高盛的观点。投资者预计，随着通胀降温和经济增长放缓，美联储明年将降息约110个基点，欧洲央行将降息134个基点，相比之下，他们预计英国央行将降息约85个基点。
19:45:54|【市场加码押注欧洲央行降息之际 拉加德本周唱鸽还是唱鹰成焦点】押注欧洲央行将提前启动降息周期的投资者，本周面临着拉加德带来的风险。周四欧洲央行将公布政策决定，策略师和投资者料欧债的下跌空间大于上涨空间。因最近一轮强劲反弹已使德国国债收益率跌至2.2%左右，这是4月以来的最低水平。拉加德的任何鸽派论调只会夯实当前市场对2024年降息多达六次、每次25个基点的押注，让债券守住近期涨幅。但TwentyFour Asset Management认为，意外的鹰派论调可能会推动德国国债收益率重回2.4%上方。而道富宏观政策研究主管Elliot Hentov则表示，德国国债和其他欧洲政府债券面临抛售风险，我们不可能看到一份超出市场预期的欧洲央行政策声明。坦率地说，这可能不会是一份让人留下深刻印象的声明。
18:32:05|【乌克兰首都基辅拉响防空警报】乌克兰首都基辅当地时间11日拉响防空警报。 (央视新闻)
16:20:59|【格科微：3200万像素产品导入品牌客户量产出货】格科微近期投资者关系活动记录表显示，公司3200万像素产品正在积极出货中。该产品成功导入品牌客户量产出货，证明公司高像素单芯片技术及相关产品落地商业化，凭借其差异化竞争优势，目前持续跟众多品牌客户验证导入中。5000万像素产品同样基于高像素单芯片技术开发，0.7um规格产品正在客户验证中，乐观预计明年可实现量产出货。其它规格5000万像素产品积极研发中，目前进展符合公司预期。
16:12:43|【广期所关于调整碳酸锂期货指定交割库的公告】 广期所公告，根据《广州期货交易所指定交割仓库管理办法》等有关规定，经研究决定： 一、新增碳酸锂期货交割厂库 新增山东瑞福锂业有限公司，融捷投资控股集团有限公司，厦门建益达有限公司为碳酸锂期货交割厂库。 二、增加碳酸锂期货交割仓库最低保障库容 同意将以下各存放点最低保障库容由2000吨增加至5000吨： 1. 中储发展股份有限公司位于上海市奉贤区平宇路585号的存放点； 2. 中国物流股份有限公司位于江苏省常州市新北区通达路2号的存放点； 3. 中远海运物流供应链有限公司位于江苏省镇江新区大港通港路130号和上海市浦东新区临港物流园区捷畅路156号的存放点； 4. 厦门象屿速传供应链发展股份有限公司位于上海市宝山区长建路505号的存放点； 5. 建发物流集团有限公司位于上海市奉贤区新杨公路2019号的存放点； 6. 上海国储天威仓储有限公司位于上海市浦东新区临港物流园区同顺大道1111号的存放点； 7. 五矿无锡物流园有限公司位于江苏省无锡市惠山区天港路1号的存放点； 8. 江苏奔牛港务集团有限公司位于江苏省常州市新北区奔牛镇劲港路29号的存放点； 9.遂宁天诚高新物流有限公司位于四川省遂宁市船山区陆港一路33号的存放点。 上述事项自即日起生效。
16:04:26|【每日期货市场要闻速递（12月11日）】 1. 大连商品交易所副总经理王伟军介绍，在新品种研发上，大商所正在推进钢铁、农林、化工、天气等领域的产品研发工作。 2. 据Mysteel，12月河钢75B硅铁定价7100元/吨，11月定价7330元/吨，较11月下降230元/吨，招标数量1710吨，12月招标数量1863吨，较11月减少153吨。 3. 中国钢铁工业协会副会长骆铁军在2023年全国废钢大会上表示，当前，钢铁行业整体生产经营面临极大挑战，行业总体呈现“高产量、高成本、低效益”两高一低的状态。 4. 据农业农村部12月月报，本月估计，2022/2023年度国内大豆压榨量9593万吨，较上月下调92万吨，主要因豆粕消费需求不及预期。 5. 据马来西亚棕榈油协会（MPOA） ，马来西亚11月1-30日棕榈油产量预估减少6.4%。 6. 农业咨询机构Cogo周五发布报告称，巴西2023/2024年度大豆产量预计为1.60亿吨，此前预估为1.64亿吨。 7. 美国农业部（USDA）公布数据显示，民间出口商报告向中国出口销售13.6万吨大豆和11万吨软红冬小麦。 8. 咨询机构Safras＆Mercado将巴西2023/24年度大豆产量预测下调至1.5823亿吨，此前预测为1.6138亿吨。 9. 美国农业部12月供需月报显示，下调全球大豆期末库存预测至1.1421亿吨、下调巴西2023/2024年度大豆产量预期至1.61亿吨。 10. 郑商所公告，自2023年12月11日当晚夜盘交易时起，纯碱期货2402、2403、2404、2405、2406、2407及2408合约的交易手续费标准调整为成交金额的万分之四，日内平今仓交易手续费标准调整为成交金额的万分之四。 11. 广期所公告，近期碳酸锂市场价格波动较大，各会员单位要切实避免盲目跟风，把风险控制在可承受能力范围内。
15:44:03|【中金美联储议息前瞻：继续暗示明年降息两次 鲍威尔将驳斥激进降息预期】本周四美联储将公布12月利率决议，我们预计联储将按兵不动，维持利率不变。官员们或小幅上调2023年底GDP增长预测，小幅下调总体和核心PCE通胀预测。点阵图方面，美联储或继续暗示明年降息两次，至明年底的利率中值预测或将下移至4.8%（9月为5.1%），鲍威尔或反驳市场对于明年降息的激进预期，并称目前讨论降息时机尚不成熟。当下美联储货币政策处于“舒适区”，最优策略是耐心等待更多数据，而非急着暗示转向宽松。另外当前市场已经计入了非常多乐观的降息预期，且资本市场已“狂欢”一月有余，如果释放更多的鸽派信号，或将导致金融条件进一步宽松，经济“不着陆”和二次通胀风险加剧，这些都是美联储不愿看到的。
15:27:19|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数连续第六周上涨，创2022年3月以来收盘新高，强于预期的经济数据显示美联储有望在不引发衰退的情况下控制通胀。标普500指数上涨0.4%，报4604.37点；道琼斯工业平均指数上涨0.4%，报36247.87点；纳斯达克综合指数上涨0.5%，报14403.97点。 中概股：金龙中国指数连续两周下跌，百度和小鹏汽车对指数拖累最大。 二、美国债市：国债上周五走低，短债领跌。2年期国债收益率上涨12.6个基点，报4.7209%；5年期国债收益率上涨10.5个基点，报4.2392%；10年期国债收益率上涨7.6个基点，报4.2256%；30年期国债收益率上涨4.8个基点，报4.3036%。 三、欧洲股债：欧洲股市升至2022年初以来新高。德国国债下跌。斯托克欧洲600指数上涨0.7%，报472.26点。英国富时100指数上涨0.5%，报7554.47点；法国CAC 40指数上涨1.3%，报7526.55点；德国DAX指数上涨0.8%，报16759.22点；英国10年期国债收益率上涨7.4个基点，报4.041%；德国10年期国债收益率上涨8.5个基点，报2.276%；法国10年期国债收益率上涨9.9个基点，报2.829%。 四、大宗商品 ①原油：原油上周五反弹，美国非农就业报告强于预期，计划补充战略石油储备。WTI原油期货上涨2.7%，报71.23美元/桶；布伦特原油期货上涨2.4%，报75.84美元/桶；NYMEX汽油期货上涨2.4%，报2.0498美元/加仑；NYMEX柴油期货上涨1.3%，报2.581美元/加仑；NYMEX天然气期货下跌0.2%，报2.581美元/百万英热单位。 ②基本金属：铜价缩小周跌幅。LME期铜上涨1.3%，报8448.5美元/吨；LME期铝上涨0.1%，报2134美元/吨；LME期镍上涨1.8%，报16806美元/吨；LME期锌下跌0.3%，报2399.5美元/吨。 ③贵金属：黄金回落，美国强劲就业数据打击降息预期。COMEX期金下跌1.6%，报2014.5美元/盎司；COMEX期银下跌3.3%，报23.276美元/盎司；NYMEX铂金期货上涨0.9%，报919.8美元/盎司；NYMEX钯金期货下跌3%，报951.6美元/盎司。
15:07:56|【高盛预计英国央行将从8月开始降息 步伐将超过先前预期】高盛集团在报告中称，英国央行将在8月进行首次降息，步伐将快于先前的预测。包括Sven Jari Stehn在内的高盛经济学家在周日的报告中称，首次降息的幅度将为25个基点，而且之后每次政策会议预计都会降息这么多，直到利率在2025年年中达到3%。而之前的预期是每季度降息一次。 “降息步伐更快，更符合历史上的降息周期、我们对欧洲央行的最新预测以及我们对更快通胀下降速度的预测”。有研究认为，第一次降息将在8月，英国央行将在核心价格压力大与经济疲软之间找平衡。预计该行本周将连续第三次将利率维持在5.25%不变。
14:54:48|本周重要事件与数据预告 1. 周一：①数据：国家能源局每月15日左右发布全社会用电量数据。②第28届联合国气候变化大会(COP28)在迪拜举行。③财报：美股甲骨文财报。④下周新股申购：深交所主板兴欣新材，上交所主板宏盛华源、安邦护卫，创业板国际复材，北交所西磁科技；⑤A股共68家公司限售股陆续解禁，聚和材料、舒华体育、科兴制药解禁市值居前三位。 2. 周二：①数据：美国至12月11日10年期国债竞拍；英国11月失业率、失业金申请人数；德国、欧元区12月ZEW经济景气指数；美国11月季调后CPI月率、未季调CPI年率、核心CPI月率、未季调核心CPI年率。 3. 周三：①数据：美国至12月8日当周API原油库存、当周EIA原油库存；英国10月三个月GDP月率、10月制造业产出月率、工业产出月率、季调后商品贸易帐；欧元区10月工业产出月率；美国11月PP；②EIA公布月度短期能源展望报告；欧佩克公布月度原油市场报告；③财报：美股Adobe财报。④2023年度中国游戏产业年会将于12月13日开幕。 4. 周四：①数据：美国至12月13日美联储利率决定；澳大利亚11月季调后失业率；瑞士至12月14日央行政策利率；英国至12月14日央行利率决定；欧元区至12月14日欧洲央行主要再融资利率；美国至12月9日当周初请失业金人数、11月零售销售月率、进口物价指数月率、10月商业库存月率；美国至12月8日当周EIA天然气库存；②美联储公布利率决议和经济预期摘要，美联储主席鲍威尔召开货币政策新闻发布会 ；③欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会 ；④IEA公布月度原油市场报告； 5. 周五：①数据：中国11月社会消费品零售总额年率、规模以上工业增加值年率；法国11月CPI月率；英、法、德12月PMI初值；欧元区10月季调后贸易帐；加拿大10月批发销售月率；美国12月纽约联储制造业指数、11月工业产出月率、12月Markit制造业PMI初值、服务业PMI初值；②6500亿元1年期中期借贷便利（MLF）和1970亿元7天期逆回购到期；③国新办就国民经济运行情况举行发布会；④国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告。 6. 周六：①。美国至12月15日当周石油钻井总数。
14:36:25|昨日今晨重要新闻汇总（12月11日） 国内新闻： 1. 王文涛会见沙特投资大臣法利赫。 2. 10日晚间，超过40家上市公司密集披露回购或增持计划。 3. 碳酸锂期货从跌停到涨停，业界预计后市持续反弹空间有限。 4. 中国疾控中心：建议学生、教职员工及时接种疫苗 不带病上课上岗。 5. 公安机关公开通缉白所成、魏怀仁、刘正祥等10名缅北果敢自治区电信网络诈骗犯罪集团重要头目。 6. 卫健委：二级以上医疗机构儿童呼吸道疾病诊疗量呈波动下降趋势，全国整体正常医疗服务没有受到影响。 国际新闻： 1. 泽连斯基周一将访问美国。 2. 日本首相岸田文雄拟撤换所有安倍派的所有阁僚。 3. Nick Timiraos：美联储不太可能谈论降息时机，但降息前景正在浮现。 4. 委内瑞拉与圭亚那总统将在12月14日就埃塞奎博地区领土争端问题进行会晤。 5. 哈维尔·米莱宣誓就任阿根廷总统。
14:14:06|高盛：预计英国央行将提前至2024年8月份降息25个基点，预计之后每次会议都将降息25个基点（原来预计每个季度才降息25个基点）。但仍然存在2024年维持政策利率不变的可能。预计英国关键利率到2025年年中将达到3%。
14:13:51|巴以冲突局势跟踪（12月11日） 冲突情况： 1. 以色列继续轰炸汗尤尼斯等加沙地带城市。 2. 黎巴嫩南部边境遭以色列军队猛烈炮击。 3. 哈马斯武装部队：自加沙战斗恢复以来的10天内，已部分或完全摧毁了180辆以色列军用车辆；以色列不能在没有谈判的情况下释放他们的人质 4. 加沙卫生部发言人：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击导致约18000名巴勒斯坦人死亡，49500人受伤。 其他情况： 1. 卡塔尔首相兼外交大臣与巴勒斯坦总理举行会谈。 2. 荷兰首相与约旦国王通电话，讨论加沙地带人道主义局势。 3. 俄罗斯外长拉夫罗夫：哈马斯对以色列的袭击不是凭空发生的。 4. 俄外长：俄谴责哈马斯对以恐袭，仅与该组织的政治办公室保持联系。 5. 中国代表在世卫组织执委会巴以问题特别会议上阐述中方立场和主张。 6. 美国国务卿布林肯：以色列军事行动之后必须实现持久、可持续的和平。 7. 巴勒斯坦总理：如果以色列继续违反国际法和人道主义决议，应对其实施制裁。 8. 卡塔尔首相：尽管“机会渐渐减少”，卡塔尔将继续推动以色列和哈马斯继续停火。 9. 以色列方面称，总理内塔尼亚胡在周日与俄罗斯总统普京通话，对俄罗斯在联合国发表针对以色列的声明表示不满。 10. 以色列财政部消息人士：由于支出激增和以色列-哈马斯战争导致收入下降，11月预算赤字急剧扩大。 11. 以色列政府批准一项重建该国南部与加沙地带边境地区的计划，耗资约合48.6亿美元，为期五年。
14:04:41|【美联储本周维持利率不变的概率为97.1%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为97.1%，加息25个基点的概率为2.9%。到明年2月维持利率不变的概率为93.2%，累计降息25个基点的概率为4%，累计加息25个基点的概率为2.8%。
13:59:39|市场资讯：伊朗一家小型炼油厂在周日发生火灾，发生两起爆炸。炼油厂的18个水库全部起火，大火最初阶段消耗了150万升燃料。目前未有人员伤亡报告。
13:52:03|【叙利亚军方：以色列空袭大马士革周边地区】据叙利亚军方消息，当地时间10日23时05分，以色列空袭大马士革市区周边多个据点。叙利亚政府军拦截了部分袭击，未造成人员伤亡。对此，以色列方面暂无回应。
10:29:22|【法国国防部：法国军舰在红海击落两架也门无人机】法国国防部10日表示，法国海军多功能护卫舰“朗格多克”号9日在距离也门荷台达港大约110公里的红海水域拦截并摧毁两架从也门起飞的无人机。
10:26:20|澳元人民币汇率报价下跌0.2%。
07:33:50|【美联储传声筒：美联储不太可能谈论降息时机，但降息前景正在浮现】“美联储传声筒”Nick Timiraos发文，称美联储官员不太可能在本周就何时降息进行严肃的讨论，而且可能在未来几个月都不会讨论，除非经济的疲软程度超出预期。报道提及美联储在最后一次加息后六个月左右降息的历史，以及美联储曾犯下过早下调利率的重大错误。不过，最新的利率预测料显示多数官员预计明年会有所降息。
05:30:51|【下周资本市场大事提醒：美联储年内最后一次议息 多项11月重要经济数据公布】1、中国将公布多项11月重要经济数据，包括M2数据、社会融资规模。2、12月15日，国家统计局将公布70个大中城市住宅销售价格月度报告，国新办就国民经济运行情况举行发布会。3、据中国网，按照过往经验，在每年12月份的政治局会议召开之后一周之内，中央经济工作会议就将举行。4、数据统计显示，下周，共有68家公司限售股陆续解禁，合计解禁19.52亿股。按12月8日收盘价计算，解禁总市值为356.24亿元。5、下周，央行公开市场7天期逆回购到期量为10770亿元，周一至周五分别到期670亿元、2100亿元、2400亿元、3630亿元、1970亿元。6、下周同时有5只新股申购，包括主板新股3只（安邦护卫、兴欣新材、宏盛华源）、创业板新股1只（国际复材）、北交所新股1只（西磁科技）。7、中国11月工业生产、投资、消费数据将公布，国家能源局将发布全社会用电量数据。8、根据深交所、北交所公告，深证成指、创业板指、北证50等指数样本将进行调整，相关调整将于12月11日正式生效。9、《联合国气候变化框架公约》第28次缔约方大会（COP28）于11月30日至12月12日在阿联酋迪拜举行。10、12月14日凌晨3:00，美联储将宣布利率决议；3:30，美联储主席鲍威尔将召开货币政策新闻发布会。市场普遍预计美联储将连续三次维持利率不变，美联储过去数十年来最激进的加息周期已经结束，美债收益率下降趋势将持续。12、12月14日5:30， 巴西央行将公布利率决议；8:30，澳洲联储将公布经济公报；15:00，菲律宾央行将公布利率决议；16:30，瑞士央行将公布利率决议；17:00，挪威央行将公布利率决议；20:00，英国央行将公布利率决议；21:15，欧洲央行将公布利率决议；21:45，欧洲央行行长拉加德将召开新闻发布会。13、美国将于12月FMOC会议前夕公布关键通胀数据。14、甲骨文、Adobe两大AI相关科技股将公布财报，有望接力谷歌Gemini大模型，继续为美股AI狂潮注入强心剂。15、下周国际三大能源机构将陆续发布原油市场月报。12月13日1:00，美国能源信息署（EIA）将发布月度短期能源展望报告，欧佩克将于当日发布月度原油市场报告。12月14日17:00，国际能源署（IEA）将发布月度原油市场报告。
03:59:26|【多位基金经理认为未来金价将震荡上行】展望后市，多位基金经理认为当前美联储降息节奏和时间预期仍将反复，受此影响未来金价将震荡上行。工银瑞信基金赵栩表示，今年以来国际金价涨幅较大，目前金价走势一方面反映了市场对于美联储降息的预期在不断加强，另一方面，未来一段时间国际局势也存在较多的风险因素，全球避险情绪可能不会得到缓解，避险需求也较大，这些因素均有利于金价的表现。创金合信基金黄超表示，美国国债规模持续增加及美联储加息结束进入降息通道，预期金价上涨，但当前美联储降息节奏和时间预期仍将反复，带动金价也会随之来回反复，综合来看未来金价将震荡上行。（中国基金报）
01:39:12|【法国护卫舰在红海上空击落两架来袭无人机】据法兰西24新闻网报道，法国军方10日表示，一艘法国护卫舰在红海上空击落两架从也门胡塞武装控制的港口城市飞向该舰的无人机。
