21:57:34|【瑞穗：美日利率前景差异加大导致美元兑日元走强】瑞穗分析师Masafumi Yamamoto和Masayoshi Mihara在一份客户报告中写道，美元兑日元走强，是因为美国劳动力市场持续强劲增长。欧元区、英国和澳大利亚等国国债收益率将跟随美国国债收益率走高，因此收益率差不会大幅扩大。相对于这些国家，日本和美国的收益率差将加大。不过，美国就业岗位增幅低于前月，平均时薪增幅低于分析师预估。除非周三美国CPI数据意外上升，否则美元兑日元从当前水平上升的空间有限。
21:28:50|【山东舰首次参加环台岛战备警巡】 4月10日，东部战区继续组织环台岛战备警巡和“联合利剑”演习。在战区联合作战指挥中心统一指挥下，诸军兵种密切协同，模拟实施联合封控、信火打击，全面检验部队在联合作战体系支撑下的联合侦察、联合指挥、联合行动、联合保障。山东舰参加演习。（新华社）
21:27:44|【中国铁物：为中老铁路、匈塞铁路等国家“一带一路”重点项目提供物资代理集成服务】中国铁物近日在业绩说明会上表示，公司为工程建设项目提供招标代理、物资代理和工程建设物资供应链服务等，对工程建设物资提供从计划、采购、供应到结算、验收的全流程服务，并协助客户进行合同管理、质量监控、概算清理等。公司积极响应国家“一带一路”倡议，为中老铁路、匈塞铁路等国家“一带一路”重点项目提供物资代理集成服务，为雅万铁路提供供应链集成服务，带动中国产品“走出去”。
20:50:19|【南部战区新闻发言人就美舰擅闯中国南沙岛礁邻近海域发表谈话】南部战区新闻发言人田军里空军大校表示，4月10日，美“米利厄斯”号导弹驱逐舰未经中国政府批准，非法闯入中国南沙美济礁邻近海域，中国人民解放军南部战区组织海空兵力全程跟监警戒。中国对南海诸岛及其附近海域拥有无可争辩的主权，战区部队时刻保持高度戒备状态，坚决捍卫国家主权安全和南海地区和平稳定。（央广军事）
20:10:42|欧洲央行管委Vujcic：抗通胀斗争尚未结束。
20:07:28|【山东舰编队参加环台岛演练】10日，东部战区继续环台岛战备警巡和联合利剑演习。战区海军多艘执行战巡进逼任务的驱护舰，针对性展开突击“敌”疏泊舰船、海上封锁等行动演练。在台湾海峡，台岛西北、西南以及台岛以东海域主动出击，发挥性能优势，灵活机动抢占有利阵位，高速进逼慑压对手。海军17舰编队参加了今天的演练。（央视军事）
20:01:41|【台媒：苹果首款头戴装置将延至6月量产，由立讯代工组装】4月10日，据台湾电子时报消息，供应链指出，苹果首款头戴装置，传将延到6月量产。此外，原本由和硕打样的机种，确定将转由立讯代工组装。（界面新闻）
16:30:25|【永贵电器：充换电产品已供货国内多家优秀车桩企业及充电服务平台企业】 永贵电器在互动平台表示，公司目前积极布局新能源市场，已形成充/换电接口及线束、交/直流充电枪、大功率液冷直流充电枪等丰富的充换电产品线，并积极开拓市场，上述产品已供货国内多家优秀车桩企业及充电服务平台企业。公司高速连接器产品已完成产品的试生产，该产品将根据公司战略规划推广进入通信及新能源汽车领域。
15:44:08|【看图：美国非农就业超预期 为美联储5月加息铺平道路 交易员料美联储5月加息25基点可能性达到75%左右】美国上个月就业人数稳步增长，失业率再次跌至纪录低点附近，市场对5月加息预期升高。美国劳工统计局上周五公布，3月份非农就业人数增加23.6万，预期增加23万；2月份上修为增加32.6万。失业率降至3.5%。短期美国国债收益率跃升，因为互换合约市场对联邦公开市场委员会(FOMC)下次加息幅度的预期上调至约18个基点。这表明，下次加息25个基点的可能性超过三分之二。
15:34:07|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：美国股市周五因复活节假期休市。 二、美国债市：周五美债交易因假期而提前收市，在3月就业报告显示非农就业人数略高于预期中值而失业率降至3.5%后，国债价格大跌。2年期国债收益率上涨14.97个基点，报3.9806%；5年期国债收益率上涨12.16个基点，报3.4971%；10年期国债收益率上涨8.56个基点，报3.3906%。 三、欧洲股市：欧洲金融市场上周五因复活节假期休市。 四、大宗商品：因复活节假期休市。
15:09:41|【国际机构：中国经济蓬勃复苏 展现广阔投资潜力】据上证报，3月以来，众多国际金融机构高管陆续开启了访华行程。满满当当的行程里，有关于中国经济复苏和社会发展的洞见，有对于当下全球大背景下对中国机遇的探索，更饱含着加码布局中国市场的热忱。“预计2023年中国经济对世界经济增长的贡献率将达到三分之一。”在中国发展高层论坛2023年年会上，国际货币基金组织（IMF）总裁克里斯塔利娜·格奥尔基耶娃表示，中国经济复苏稳健，发展动能强劲，将为世界经济带来可喜的拉动作用。
14:08:46|周一亚市盘初，黄金期货微涨0.1%，白银期货微跌0.2%。标普500和道指期货微涨0.1%，纳指期货微跌不到0.1%。
13:18:30|【10年来最严重的军情泄密，美国忙于调查泄露源】据外媒报道，互联网出现的高度机密的美国军事和情报文件，涵盖范围从乌克兰的防空系统到以色列的摩萨德间谍机构的细节，使美国官员忙于确定泄密的来源，部分西方安全专家和美国官员称，他们怀疑泄密者可能来自美国。美国官员称，调查还处于早期阶段，调查负责人没有排除幕后黑手是亲俄分子的可能性。这次泄密事件被视为2013年以来最严重的安全漏洞之一。两名美国官员周日表示，他们不排除这些文件可能被篡改，以误导调查人员了解文件的来源，或者传播可能损害美国安全利益的虚假信息。
12:07:15|【也门胡塞武装“最高政治委员会”主席同沙特及阿曼代表团举行会谈】据也门胡塞武装方面消息，胡塞武装“最高政治委员会”主席迈赫迪·穆沙特在当地时间4月9日，同沙特代表团和阿曼代表团在其控制下的也门首都萨那举行了会谈。胡塞武装方面消息称，胡塞武装和沙特方面都对阿曼在也门问题上做出的劝和促谈努力表示感谢，但并未透露具体谈判内容。当地时间4月8日，作为中间调停人的阿曼代表团和沙特代表团先后抵达萨那。媒体分析认为，此次和谈的焦点问题仍旧是实现全面停火，解除针对也门胡塞武装的封锁，胡塞武装控制区政府人员工资发放等议题。（央视）
10:42:32|【加息天平剧烈摇摆 资金出逃美股能走多远？】在银行业风波后，市场关注到近期美国经济数据的大规模疲软，美股走势也随着美联储货币政策预期的摇摆变得犹豫起来，标普500指数和纳指四周以来首次下跌。随着财报季即将展开，加息周期对经济的影响将通过企业业绩更显著地表现出来。对于美股而言，成长与价值板块剧烈分化下的市场或将迎来新一轮考验。（第一财经）
08:59:00|【植田和男履新央行 日本告别宽松时代？】因受到时任首相安倍晋三赏识，黑田东彦于2013年3月出任日本央行行长，距今已有10年，成为日本央行140多年历史上任职时间最长的行长。4月9日，日本经济学家植田和男接替任期届满的黑田东彦出任日本央行行长。黑田执掌央行期间，为了走出通缩而长期坚持的超宽松货币政策造成市场扭曲，日本金融政策已到了不得不修正的地步。植田就任后面临的主要任务，将是为安倍经济学寻找“出口”。但在日本经济持续低迷、全球前景面临下行压力的背景下，日本央行寻求货币政策正常化依然道阻且长。（北京商报）
03:15:13|【英国学者：美欧持续加息是导致欧洲银行业动荡重要原因】近期，欧洲银行业风波引发全球关注。英国伦敦政治经济学院欧洲研究所教授伊恩·贝格日前接受采访时表示，过去一年多来美联储和欧洲央行持续加息是导致此轮银行业动荡的重要原因。贝格表示，利率一旦上升，债券价格会随即下跌，欧美持续加息令那些持有债券资产比例较高的银行陷入困境。此次欧洲银行业风波中，像瑞士信贷银行和德意志银行这样的大型银行都受到了影响。
02:30:47|【伊朗代表团将赴沙特，为重开大使馆做准备工作】据央视新闻，伊朗代表团成员将前往位于沙特阿拉伯首都利雅得的伊朗驻沙特大使馆，并为重新开放使馆做一系列准备工作。
00:27:41|【植田和男正式就任日本央行行长，称将坚持货币宽松政策】 前日本银行审议委员、经济学家植田和男4月9日正式就任日本央行行长，任期为5年，接替任职长达10年的前行长黑田东彦。植田在日本国会的政策聆讯和质询中表示，他将坚持货币宽松政策，支撑经济景气，从而为企业提薪提供后盾，争取实现2%的物价稳定上涨目标。
