22:08:39|欧洲央行行长拉加德：2023年经济衰退不在欧洲央行工作人员的预测中。
22:08:17|欧洲央行行长拉加德：相信整体通胀率将在2023年下降。
22:06:11|【中国企业研究院首席研究员李锦：央企重组将是2023年国资央企改革“重头戏”】 李锦认为，国资委和中央企业将持续用好专业化整合和产业化整合，加快国有资本布局优化和结构调整。一方面，要大力推进中央企业和地方国有企业内部的专业化整合，把横向的相应产业通过整合实现“一企一业、一业一企”，提高企业集中度，推进煤炭与火电、冶金与机械、商贸与航运等上下游行业协同重组，切实提高产业竞争力。另一方面，将大力推进产业化整合，立足推进战略性新兴产业发展，在装备制造、检验检测、医药健康、矿产资源、工程承包、煤电、清洁能源等七大领域推动整合，不仅在央企和国企内部，还将突破现有领域，向全社会各类所有制企业张开双手，用市场化方式进行股权合作，共同推动国家的现代化产业发展。（中证报）
21:51:17|【欧洲央行行长拉加德：短期内核心通胀将居高不下，3月份很可能加息50个基点】欧洲央行行长拉加德周日表示，欧元区核心通胀将在短期内保持高位，因此欧洲央行本月晚些时候加息50个基点的可能性越来越大。“在短期内，核心通胀将居高不下。我们必须继续采取一切必要措施，使通胀率回到2%，”拉加德表示。
13:37:14|【美联储前副主席：押注美联储不会将利率上调至6%】美联储前副主席艾伦·布林德（Alan Blinder）是今年表达乐观态度的最著名人士之一，他曾乐观地表示，美联储可以在不引发经济衰退的情况下控制通胀，实现软着陆。现在，他已经稍微降低了这种乐观情绪，主要是因为美国政府根据季节性因素调整通胀数据的方式发生了变化。虽然去年下半年房价有所回落，但并没有像此前的数据显示的那样迅速降温。他认为美联储不会像一些市场人士预计的那样加息至6%。
10:44:53|美联储戴利：劳动力供应没有像过去那样出现复苏。
10:25:32|【阿根廷支持联合国重申和平解决马岛主权问题的表态】当地时间3月4日，阿根廷外交部马尔维纳斯、南极和南大西洋事务国务秘书卡尔莫纳在社交媒体表示，阿方支持日前联合国重申阿根廷与英国通过双方友好方式和平解决马尔维纳斯群岛（简称马岛）主权归属问题的有关表态。卡尔莫纳强调，包括阿根廷在内的世界绝大多数国家，都支持联合国就马岛问题做出的相关决议和呼吁，同时也一致认为英国需要重新回到谈判桌前与阿方共同谈判解决马岛问题。（央视新闻）
10:13:00|美联储戴利：美联储降低通胀的工作“远未完成”。
10:12:30|美联储戴利：最近的数据显示，通货紧缩还远未确定。
10:04:12|美联储戴利：可能需要更多的加息来冷却通胀。
07:32:36|【机构前瞻美国1月JOLTs职位空缺：回落至1100万以下】机构预计，美国1月JOLTs报告将显示，职位空缺数量在12月意外激增后（1101万），将回落至1100万以下。根据Indeed招聘实验室的数据，空缺职位可能减少了50万个。尽管数据逐渐走软，但劳动力市场依然长期紧张，每个失业工人大约对应1.9个职位空缺，这是美联储用来衡量劳动力市场紧张程度的一个关键指标。
06:51:18|【机构前瞻美国1月JOLTs职位空缺：回落至1100万以下】机构预计，美国1月JOLTs报告将显示，职位空缺数量在12月意外激增后（1101万），将回落至1100万以下。根据Indeed招聘实验室的数据，空缺职位可能减少了50万个。尽管数据逐渐走软，但劳动力市场依然长期紧张，每个失业工人大约对应1.9个职位空缺，这是美联储用来衡量劳动力市场紧张程度的一个关键指标。
05:39:03|机构前瞻鲍威尔半年度货币政策证词：鲍威尔可能会再次强调在不减少就业的情况下减缓通胀方面取得的进展，同时指出FOMC在控制物价压力方面的剩余任务。
04:57:34|【机构前瞻美国ADP就业：预计增长20.1万人 行业增长呈不均现象】预计相较于1月份的低增长（10.6万人），2月份美国ADP就业人数将温和增长20.1万人。这与2月份ISM服务业就业分项指数的信号一致，随着劳动力短缺缓解，就业分项指数加速扩张。我们预计ADP报告中各行业的就业增长不均衡。这将与美国供应管理协会（ISM）的报告相呼应，报告指出，一些行业的就业状况有所改善，而另一些行业则报告继续裁员。根据1月份全美独立企业联盟（NFIB）调查，目前空缺职位最多的是建筑业（57%），最少的是农业（26%）和金融业（30%）。
