23:49:44|美国银行9月份基金经理调查报告：投资者对债券的超配评级为自全球金融危机以来最高水平。
23:48:42|瑞士央行行长乔丹：若有必要，我们将毫不犹豫地进一步收紧货币政策。
23:47:27|美国银行9月份基金经理调查报告：61%的投资者预计，在未来12个月内，债券收益率将下降，势创历史最大降幅。
23:47:22|韩国3年期公司债券收益率下降2.3个基点至4.704%。
23:47:18|美国银行9月份基金经理调查报告：平均现金余额下降55个基点至4.7%，为自2021年11月以来最低水平。76%的投资者认为美联储已经结束了加息周期。
23:46:32|【外交部：中方对加沙南部联合国工作人员居住大楼遭袭深感震惊】在11月14日的外交部例行记者会上，有记者提问称，据报道，13日，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处主任专员称，以色列袭击了加沙南部一栋联合国工作人员居住的大楼。同日，纽约联合国总部降半旗，为本轮巴以冲突中遇难的101名工作人员志哀。中方对此有何评论？毛宁表示，中方对加沙南部联合国工作人员居住大楼遭袭深感震惊，对此予以强烈谴责。我们对在本轮冲突中遇难的联合国工作人员表示深切的哀悼。毛宁指出，暴力无法带来真正的安全，武力也不可能换来持久的和平，联合国工作人员的安全必须得到保障。中方敦促有关各方最大限度保持冷静克制，遵守国际法，切实落实联大10月27日决议，立即停火止战，避免更大范围的人道主义灾难。（环球网）
23:45:02|【中方呼吁支持建立中东无核及其他大规模杀伤性武器区】中国常驻联合国副代表耿爽当地时间13日在第四届建立中东无核及其他大规模杀伤性武器区会议上发言时说，核武器等大规模杀伤性武器问题一直是导致中东地区互信不足、影响地区和平与稳定的重要因素。日前以色列官员有关在加沙地带使用核武器的言论引起轩然大波，中方对此种言论感到震惊、表示关切。这种言论冒天下之大不韪，极其不负责任，极其令人不安。这种言论同核战争打不赢也打不得的国际共识相悖，同建立中东无核武器区的国际精神相悖，更同当前要求缓和局势、停火止战、保护平民的国际呼声相悖。我们敦促以方官员收回这些言论，敦促以方尽快以无核武器国家身份加入《不扩散核武器条约》，并将所有核设施置于国际原子能机构保障监督之下。中国呼吁裁军谈判会议尽快开展工作，就向无核武器国家提供消极安全保障问题谈判达成法律文书。 (CCTV国际时讯)
23:44:33|美国银行9月份基金经理调查报告：投资者对宏观经济保持谨慎态度，但对利率水平持乐观态度。74%的受访者预测经济将出现软着陆或没有着陆。
23:39:06|【中美元首会晤会有意义地推动两国之间沟通吗？外交部回应】在11月14日的外交部例行记者会上，有记者提问称，习主席和拜登总统明天将在旧金山会面，但两国之间仍然存在许多分歧，尤其是在台湾海峡和南海上，这次会面会有意义地推动两国之间的沟通吗？对此，发言人毛宁表示，感谢你对中美关系的关心，应美国总统拜登邀请，中国国家主席习近平将赴美国举行中美元首会晤，中方已经发布了消息，两国元首将就事关中美关系的战略性、全局性、方向性问题，以及事关世界和平与发展的重大问题深入沟通。我想这是一次非常重要的会晤，关于会晤的具体情况，我们会适时发布消息，请你保持关注。（环球网）
23:33:23|【每日全球外汇市场要闻速递（11月14日）】 1. 泰国资本市场监管机构将限制裸卖空。 2. 日本财务大臣铃木俊一：突然的外汇波动是不可取的。政府正试图缓解日元走弱的负面影响。外汇汇率应该由基本面决定。将继续采取一切可能的措施应对外汇波动。 3. 欧佩克月报：上调美国2023年和2024年的经济增速预期至2.3%和0.9%（此前为2%和0.7%）。下调欧元区2023年和2024年的经济增速预期至0.2%和0.5%（此前为0.5%和0.7%）。 4. 美元兑日元USD/JPY一度短线跳水近70点，市场猜测日本出手干预汇市。 5. 阿根廷年通胀率在选举前上升至143%。阿根廷央行月度调查：预计阿根廷通胀率在2023年年底为185%。 6. 新西兰联储助理主席Silk：新西兰的信贷增长非常有限。增加外汇储备水平需要多年时间。 7. 日经新闻：日本央行将对过去25年的证券市场运作情况进行调查。 8. 韩国总统尹锡悦：股票空头交易禁令将继续实施，直到基本改善措施得以实施。短期卖空禁令对韩国股市的长期影响将是积极的，禁止空头交易是为了防止进一步损失。 9. IMF总裁格奥尔基耶娃：世界各国都面临着更频繁的外部冲击，需要了解趋势以制定相应政策。 10. 美国财长耶伦：不认同穆迪将美国前景展望调整为负面的行为。美国经济仍然强劲，美国国债仍然是最安全、最具流动性的资产。 11. 路透调查：72名受访者中有40人认为欧洲央行至少要等到2024年第三季度才会降息；72位经济学家均认为，欧洲央行存款利率将在年底前保持在4.00%。 12. 高盛：预计欧洲股市将在2024年继续表现良好，斯托克指数12个月目标为480。 13. 瑞典北欧思安银行经济学家预计，2024年瑞典GDP增速为-0.4%；此前预计为+0.1%；预计瑞典央行将在2024年9月降息。
23:29:04|【每日投行观点梳理（2023-11-14）】 1. 高盛等外资机构齐发声看好“中国资产"，2024年维持对A股的增持立场。 2. 高盛：需求势将得到提振，建议做多大部分商品。 3. 高盛：未来几年10年期美债收益率将维持在至少4.5%的水平。 4. 高盛：维持对标普2023年每股盈利为224美元的预测，同时预计2024年每股盈利为237美元。 5. 高盛：预计土耳其将于2024年第三季度开始降息。 6. 瑞银：美联储降息幅度将远超市场预期，明年将降息275个基点。 7. 标普：哈萨克斯坦10月产量超过欧佩克+配额。 8. 标普：阿塞拜疆10月产量较欧佩克+配额少逾20万桶/日。 9. 摩根大通：建议低配股票和债券，转投大宗商品。 10. 澳新银行：苦苦挣扎的抵押贷款持有者规模较小。 11. 摩根士丹利：预计标普500指数将在2024年结束时达到4500点。 12. 摩根士丹利：欧洲央行将于2024年6月首次降息。 13. 摩根士丹利：印度股市2024年或将上涨14%。
22:49:31|集运指数（欧线）主力合约日内涨幅缩窄至3.87%，现报760.2点，此前一度涨超9%。
22:37:01|【以军发视频称加沙一儿童医院地下发现哈马斯武器和关押人质迹象】据《以色列时报》13日报道，以色列国防军发言人丹尼尔•哈加里在社交媒体X发布视频称，以军搜查了位于加沙城的兰提西医院（一所儿童医院），在医院地下室发现哈马斯武器。以方称，有证据表明，这所医院可能曾被用来关押人质。（环球网）
22:20:34|【前央行经济学家：日央行料在明年4月结束负利率】前日本央行首席经济学家Hideo Hayakawa表示，由于工资持续增长的前景日益明朗，预计日本央行将在4月结束负利率政策，并在明年继续提高短期借贷成本。日本央行在10月调整了收益率曲线控制（YCC）政策，允许长期利率进一步上升，不过保留了10年期债券收益率为0%的目标。Hayakawa认为，央行10月是“有效地拆除了”这一框架，将收益率的严格上限重新定义为一个宽松的参考。他表示，下一步，日本央行可能会在4月将短期利率从-0.1%上调至零左右，央行只是在等待更多的证据表明通胀将持续达到2%。一旦实现这一目标，将结束负利率。此外他还认为，在退出负利率后，明年可能需要继续以每季度一次左右的速度上调短期利率。
22:10:44|【机构前瞻今晚21:30公布的美国10月未季调核心CPI年率（路透预期：+4.1%）】 凯投宏观：+4.1%；高盛集团：+4.1%；汇丰控股：+4.1%；丹斯克银行：+4.1%；荷兰国际：+4.1%； 摩根大通：+4.1%；加皇银行：+4.1%；丰业银行：+4.1%；杰富瑞集团：+4.1%；法兴银行：+4.1%； 渣打银行：+4.1%；裕信银行：+4.1%；富国银行：+4.1%；摩根士丹利：+4.1%；法巴银行：+4.2%； 美国银行：+4.2%；花旗集团：+4.2%；野村证券：+4.2%；巴克莱银行：+4.2%；道明证券：+4.2%。
21:38:30|【仕净科技成立新材料科技子公司 含碳封存技术研发业务】企查查APP显示，近日，济源仕净新材料科技有限公司成立，法定代表人为齐文进，注册资本1000万元，经营范围包含：碳减排、碳转化、碳捕捉、碳封存技术研发；新材料技术研发；环境应急治理服务等。企查查股权穿透显示，该公司由仕净科技100%控股。
21:08:40|【美国政府停摆风险逼近 众议院议长寻求民主党支持以通过权宜支出法案】美国众议院议长迈克·约翰逊指望民主党人消除疑虑并同意他的提议，从而避免美国政府停摆。这位共和党领袖计划周二对他的临时资金提案进行投票，根据程序，将需要获得三分之二的多数票，而要达到这个门槛，只有获得大量民主党议员的支持才能实现。强硬保守派已向他明确表示，他们将阻止对该法案进行简单多数表决，因为他们的要求没有得到满足，即立即大幅削减开支或修改移民法。不过，有迹象表明民主党领导人可能会勉强同意，因为短期资金不包括削减开支等。
20:26:07|【第十六届中国国际现代化铁路技术装备展览会在京开幕】11月14日上午，第十六届中国国际现代化铁路技术装备展览会在北京中国国际展览中心（朝阳馆）开幕，来自14个国家和地区近400家企业参展。展会期间，中国国家铁路集团有限公司和国际铁路联盟（UIC）共同举办了“世界铁路合作•发展论坛”，国铁集团提出深化互联互通、促进世界铁路共同发展的六方面合作倡议，得到各国铁路同行的积极响应。 （中国铁路）
20:09:42|德意志银行：由于能源价格走软，预计整体通胀数据环比将仅增长0.1%。核心通胀数据将从上月的增长0.3%上升至增长0.4%。如果我们的观点是正确的，那么整体和核心通胀的同比增长率将分别为3.3%和4.2%。
19:50:34|【央行主管媒体：中美经贸互利合作空间广阔】从巴厘岛一路走来，中美关系止跌企稳来之不易，值得倍加珍惜。世界期待此次两国元首会晤谈出成果。在当前全球性挑战日益严峻的背景下，推动两国包括经贸在内的各领域合作，符合中美两国的共同利益，也有利于增进世界人民的福祉。中国经济发展潜力巨大，市场空间广阔。中美两国利益交融，基础雄厚，拥有广泛共同利益和广阔合作空间，特别是在经贸领域，合作共赢才能汇聚相向而行的力量，造福两国人民和世界。（中国金融时报）
19:42:26|【香农芯创：产业链有业绩改善趋势 下游需求复苏有待观察】今天早盘存储芯片概念再度活跃，万润科技涨停，香农芯创涨幅一度超过8%。消息面上，有媒体报道称，NAND Flash控制IC厂商群联的CEO潘健成表示，由于主要存储芯片厂商相继减产，加之部分终端市场需求回暖，NAND市场开始走强，报价上涨。对此，记者以投资者身份致电香农芯创投资者热线，其工作人员表示，业内从年初开始就普遍预测今年二、三、四季度半导体会有周期反转的可能，而从三季度情况看，产业链确实有业绩改善的趋势。当然，从历年行业的周期看，大厂在经历前期大幅跌价后，往往会有减产保价的手法，但会否因此就造成缺货潮并不好说。另外，下游需求是否强劲复苏还有待观察。（第一财经）
19:07:18|【虽经济可能停滞，欧洲央行或将当前利率维持到明年年中】据路透调查，多数分析师坚持预计，尽管欧元区可能会陷入衰退，欧洲央行将维持利率稳定至明年，首次降息至少要等到7月。上月，在连续10次会议加息后，欧洲央行将存款利率维持在4.00%的历史高位，接受调查的72名经济学家均认为，当前周期不会再加息。尽管金融市场目前预期欧洲央行将于明年4月降息，但最新的路透调查显示可能性不大，尤其拉加德还在上月表示，就降息进行讨论完全为时过早。荷兰国际首席欧元区经济学家Peter Vanden Houte表示，似乎不需要发生太多事情就能将欧元区推入衰退。他指出，欧洲央行已承认经济增长弱于预期。但这并不意味着欧洲央行急于降息，他们预计，在2024年夏季之前不会有任何降息。
18:12:27|美国财长耶伦：不同意穆迪的评级决定；美国经济表现强劲。美国国债仍是最安全、流动性最好的资产。如果更高的利率水平持续下去，债务问题会面临挑战。
16:53:27|【华尔街对美联储降息力度有分歧 摩根士丹利瑞银认为美联储将大幅降息，高盛预期的降幅较小】 对于美联储明年降息的积极程度，华尔街一些银行存在明显分歧。瑞银和摩根士丹利预计，随着通胀降温和经济停滞，美联储在2024年将大幅降息。但高盛分析师预计美联储的降息幅度较小，且较晚才会开始。①瑞银预计，美联储最快将于明年3月开始降息，他们的观点是基于美国经济到明年第二季度将滑入衰退的预期。瑞银策略师预测，到2024年底，基准联邦基金利率将降至2.5%至2.75%，预计到2025年初终端利率将达到1.25%。②摩根士丹利研究人员周日在他们的2024年展望中表示，美联储将于2024年6月开始降息，然后在9月以及第四季之后的每次会议上降息，每次降息25个基点。他们表示，到2025年底，政策利率将降至2.375%。③高盛预计，美联储将在2024年第四季首次降息25个基点，到2026年中期每季降息一次，总共降息175个基点，利率最终会落在3.5%-3.75%范围。④市场目前预计，美联储到2024年底将降息0.75个百分点，瑞银和摩根士丹利预测的降幅接近四倍，高盛的预测最接近市场押注和美联储的预估前景。
16:33:46|【离岸人民币走强 美国通胀数据公布前美元普遍走软】美国通胀数据周二公布前，美国国债收益率走低，美元普遍走软，离岸人民币走强。美元/离岸人民币跌0.2%至7.2923。
15:47:32|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：对于11月14日即将发布的美国CPI数据而言，一个关注点是CPI与PCE之间的差距。
15:19:48|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 18:00：欧元区第三季度GDP季调后环比初值（预估 -0.1%，前值 -0.1%） 21:30：美国10月消费者价格指数环比（预估 0.1%，前值 0.4%） 21:30：美国10月消费者价格指数同比（预估 3.3%，前值 3.7%） 全球央行和政府动态关注： 16:00：欧洲央行首席经济学家Lane讲话 16:00：美国纽约联储行长Williams讲话 17:30：欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy讲话 18:30：美联储副主席Jefferson讲话 20:00：英国央行官员Dhingra讲话 21:30：美国里士满联储行长Barkin讲话 21:45：英国央行首席经济学家Pill讲话 23:00：美联储负责监管的副主席Barr讲话 15日01:00：欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy讲话 15日01:45：美国芝加哥联储行长Goolsbee讲话
15:08:24|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.3吨，当前持仓量为870.45吨。
15:00:34|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年11月14日】 ① 10:00 美国财长耶伦举行发布会 ② 15:00 英国10月失业率 ③ 15:00 英国10月失业金申请人数 ④ 15:45 瑞士央行行长乔丹发表讲话 ⑤ 16:00 美联储威廉姆斯发表讲话 ⑥ 17:00 IEA公布月度原油市场报告 ⑦ 18:00 德国11月ZEW经济景气指数 ⑧ 18:00 欧元区第三季度GDP年率修正值 ⑨ 18:00 欧元区11月ZEW经济景气指数 ⑩ 18:00 欧元区第三季度季调后就业人数季率 ⑪ 18:30 美联储副主席杰斐逊发表讲话 ⑫ 19:00 美国10月NFIB小型企业信心指数 ⑬ 21:30 美国10月未季调CPI年率 ⑭ 21:30 美国10月季调后CPI月率 ⑮ 21:30 美国10月未季调核心CPI年率 ⑯ 21:30 美国10月核心CPI月率 ⑰ 21:30 美联储巴尔金发表讲话 ⑱ 次日01:45 美联储古尔斯比发表讲话 ⑲ 次日05:30 美国至11月10日当周API原油库存 ⑳ 次日06:00 明晟公司MSCI发布11月指数评审报告
14:05:48|【美联储12月维持利率不变的概率为85.7%】CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为85.7%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为14.3%。到明年1月维持利率不变的概率为73.3%，累计加息25个基点概率为24.6%，累计加息50个基点概率为2.1%。
14:00:39|【ICE美元指数周一跌约0.2%，干预预期使得日元一度膝跳式反弹，英镑涨0.4%】 周一（11月13日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.19%，报105.663点，日内交投区间为105.956-105.587点。彭博美元指数跌0.12%，报1264.57点，日内交投区间为1268.00-1263.95点。美元兑日元涨0.13%，报151.72点，盘中交投区间为151.21-151.91点。欧元兑美元涨0.12%，英镑兑美元涨0.42%。
12:38:58|美国参议院民主党领导人Schumer：众议院议长的临时开支草案不包括削减开支的内容，这让人感到欣慰。
12:30:01|【以军袭击加沙城兰蒂西医院】据《以色列时报》消息，当地时间13日晚，以色列国防军发言人丹尼尔·哈加里在发布会上表示，以军袭击了加沙城的兰蒂西医院，并在该医院地下室发现了哈马斯指挥和控制中心，以及手榴弹、火箭弹、爆炸装置等武器装备。哈马斯方面对此暂无回应。(央视新闻)
08:13:17|【德国大陆集团拟裁员数千人，汽车业务部门今年已亏损2640万欧元】 11月13日，德国汽车零部件制造商大陆集团表示，作为2025年起每年节省4亿欧元开支计划的一部分，将削减汽车部门的部分工作岗位。大陆集团称，裁员规模尚不明确，但预计将在四位数范围内。据德国媒体Manager Magazin此前报道，由于全球汽车供应疲软，大陆集团正计划削减陷入困境的汽车业务部门的工作岗位，将在全球范围内裁员约5500人，其中上千个裁撤的岗位将在德国境内。管理委员会的目标是为集团每年节省4亿欧元(约合4.28亿美元)。报道称，裁员主要影响行政管理人员，生产研发部门以及轮胎制造部门的员工受波及较小。（界面）
08:04:30|纽约联邦储备银行预计未来一年房价涨幅保持在3%。
08:03:31|纽约联储：美国三年期通胀预期在十月保持在3%。
08:03:18|纽约联储：美国5年期通胀预期在10月下降至2.7%，而之前为2.8%。
08:02:50|纽约联储：预计明年的天然气价格将上涨5%，而九月份的预期为4.8%。
08:01:36|纽约联储：预计未来三年的通胀率稳定在3%。
08:00:29|【美联储：美国10月一年期/五年期通胀预期略微下滑】美联储：纽约联储调查结果显示，美国10月一年期通胀预期降至3.6%，前值3.7%。三年期通胀预期持稳于3.0%。五年期通胀预期降至2.7%，前值2.8%。
08:00:21|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年11月14日】 ① 10:00 美国财长耶伦举行发布会 ② 15:00 英国10月失业率 ③ 15:00 英国10月失业金申请人数 ④ 15:45 瑞士央行行长乔丹发表讲话 ⑤ 16:00 美联储威廉姆斯发表讲话 ⑥ 17:00 IEA公布月度原油市场报告 ⑦ 18:00 德国11月ZEW经济景气指数 ⑧ 18:00 欧元区第三季度GDP年率修正值 ⑨ 18:00 欧元区11月ZEW经济景气指数 ⑩ 18:00 欧元区第三季度季调后就业人数季率 ⑪ 18:30 美联储副主席杰斐逊发表讲话 ⑫ 19:00 美国10月NFIB小型企业信心指数 ⑬ 21:30 美国10月未季调CPI年率 ⑭ 21:30 美国10月季调后CPI月率 ⑮ 21:30 美国10月未季调核心CPI年率 ⑯ 21:30 美国10月核心CPI月率 ⑰ 21:30 美联储巴尔金发表讲话 ⑱ 次日01:45 美联储古尔斯比发表讲话 ⑲ 次日05:30 美国至11月10日当周API原油库存 ⑳ 次日06:00 明晟公司MSCI发布11月指数评审报告
07:36:46|【以军坦克开到希法医院大门口，当地医生：应有人制止这种行为】据路透社11月13日报道，以色列军队的坦克已经抵达加沙城希法医院的大门口，这是他们夺取加沙地带北半部控制权的主要目标。希法医院的医务人员表示，院内的病人正因缺乏燃料而死亡。“坦克现在到了医院前面。我们被全面封锁了。这里只有医院设施、病人、医生和其他平民。应该有人制止这种行为。”希法医院的一名外科医生在接受路透社电话采访时说。路透社称，以色列方面已要求平民从希法医院撤离，并在医院入口处留下300升燃料为应急发电机供电，但希法医院每天需要8000到1万升燃料。（环球时报）
07:31:40|【瑞银策略师料美联储将大幅降息275个基点 远超市场共识】瑞银投资银行策略师预测美联储明年将降息275个基点，几乎是市场预期的降息幅度的四倍。Arend Kapteyn和Bhanu Baweja预测通胀持续下降将能够让美联储最早在明年3月份开始放松政策，利率可能以宽松周期内典型的大幅步伐下降。策略师们预计到2024年底，基准联邦基金利率将降至2.5%至2.75%，预计到2025年初终端利率将达到1.25%。他们的观点是基于美国经济到明年第二季度将滑入衰退的预期。
07:16:44|【高盛：未来几年10年期美债收益率将维持在至少4.5%的水平】高盛集团利率策略师预计美国10年期国债收益率将至少在2027年底之前保持在4.5%或更高水平，原因是尽管实施了激进的货币紧缩政策，但通胀依然具有粘性且就业强劲。2023年利率预测基本正确的高盛预计，除日本外的大多数其他G-10国家的10年期主权债券收益率到2024年底将接近或略低于当前水平。美国10年期国债收益率为4.7%，德国和英国10年期国债收益率分别为2.7%和4.3%。
07:09:31|【日元短线拉升，市场臆测日本干预汇市】美元兑日元短线跳水超过60点，至151.40点下方，日内整体转跌，脱离美股盘初涨至的日高151.91点，市场猜测日本出售干预以缓减日元跌势。
07:07:48|【以军对黎巴嫩真主党军事目标发起空中打击】以色列国防军当地时间11月13日表示，以军当天对黎巴嫩真主党发起空中打击，打击目标包括军事设施、武器库、行动指挥中心等。（央视新闻）
07:06:00|美元兑日元USD/JPY走低超50点，此前一度涨破151.90，逼近去年10月高点151.944。
06:42:41|【联合国机构：燃料短缺将使加沙地带人道主义援助行动在未来48小时内陷入停顿】当地时间13日，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）加沙事务负责人托马斯·怀特在社交媒体上表示，由于燃料短缺，加沙地带的人道主义援助行动将在未来48小时内陷入停顿。
06:41:18|【全美零售联合会：美国10月零售额下降0.08%】美国全国广播公司财经频道（CNBC）/全美零售联合会最新发布零售监测报告显示，美国消费者在（感恩节+圣诞节）假日销售季前的支出有所减少，10月份扣除汽车和汽油的零售额下降了0.08%，扣除餐馆的核心零售额下降了0.03%。
06:33:11|【瑞银策略师：美联储降息幅度将远超市场预期，明年将降息275个基点】瑞银策略师预测，美联储明年将降息275个基点，比市场定价高出近四倍。策略师Arend Kapteyn和Bhanu Baweja预测，通胀持续下降将使美联储能够在明年3月就开始放松政策，利率可能会以宽松周期中典型的降幅递增方式下调。Baweja称：“通胀正在迅速正常化，到明年3月时，实际利率将非常高。”策略师们预计，到2024年底，联邦基金基准利率将降至2.5%-2.75%之间，到2025年初，终端利率将为1.25%。他们的观点基于美国经济将在明年第二季度陷入衰退的预期。相比之下，货币市场则认为美联储将降息75个基点，降息将从明年7月份开始。
06:08:45|【黎巴嫩南部遭以军袭击，造成2人死亡】当地时间11月13日，据黎巴嫩国家通讯社报道，黎巴嫩南部临近黎以临时边界的艾纳塔镇当天下午遭以色列炮弹袭击，一所房屋被击中，造成2人死亡，多人受伤。此前，据《耶路撒冷邮报》13日报道称，一名以色列公民12日在以色列北部与黎巴嫩边境附近，因黎巴嫩真主党向以色列境内发射的反坦克导弹爆炸而身亡。（央视新闻）
05:53:43|【前美联储官员Dudley警告：美国财政状况处于不可持续的轨道上】 前纽约联储行长Bill Dudley表示，在债务成本飙升之际，由于缺乏解决危机的政治意愿，美国的财政状况处于“不可持续的轨道上”。由于政府债务重新定价的利率将远高于过去15年的水平，情况将变得更糟。随着“婴儿潮一代”退休，医疗和社保成本激增，进一步令财政前景恶化。我们面临的最后一个问题是政治问题。就做实事而言，目前美国没有一个非常有效的政府，我们绝对处于不可持续的轨道上。
05:33:30|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前小幅下挫，市场关注焦点转向美国通胀数据，寻找利率是否见顶的更多线索。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.3%，纳指期货跌0.3%。③德国DAX指数涨0.3%，英国富时100指数涨0.6%，法国CAC40指数涨0.5%，欧洲斯托克50指数涨0.6%。④WTI原油涨0.22%，报77.34美元/桶。布伦特原油涨0.18%，报81.58美元/桶。⑤摩根士丹利资本国际全球股市指数上涨0.2%，至四周高点667.7点。⑥美国零售销售数据将于周三公布，此前一天将公布美国消费者价格指数（CPI）。这些数据可能是帮助美联储规划未来利率走势的关键，包括是否需要再次加息。⑦波音盘前涨超3%，CEO表示美国联邦航空局（FAA）和欧洲航空安全局（EASA）在认证777X方面达成了一致，预计将在2025年获得认证。⑧诺和诺德盘前涨近4%，此前一项研究支持其重磅减肥药Wegovy的使用，以减少肥胖患者的心脏病发作和死亡。⑨Robinhood盘前涨0.2%，谷歌母公司Alphabet称已清空在Robinhood的股份。
05:08:35|【美国CPI料受到医疗保险成本计算方式变动的影响】 美国政府估算医疗保险费用方式的变化预计将略微提振一项备受青睐的通胀指标，扭转近月来通胀出现一定缓解的趋势。从周二发布的10月份CPI开始，美国劳工统计局将对该类别的制表方式进行一些调整。除了源数据的例行变化外，新的方法将旨在平滑一些波动并减少该指数在时间上的滞后。医疗保险过去一年确实拖累了总体通胀，广泛预期新的计算方法至少将在短期内对整体CPI带来上行压力。这也将提振不包括能源和住房的超核心服务业通胀。美联储密切监控所谓的核心服务业通胀，但却是基于个人消费支出和收入报告中单独的价格指数数据计算得出。
04:55:22|【以军对加沙地带南部发动多轮空袭 已致40人死亡】 据巴勒斯坦《圣城报》当地时间13日报道，过去24小时，以军对加沙地带南部汗尤尼斯东部地区发动多轮空袭，已造成40人死亡，另有数十人受伤。以军目前对此暂无表态。（央视新闻）
04:02:21|欧佩克月报：二手资料显示，安哥拉10月原油产量增加5.1万桶/日，至117.2万桶/日。
03:42:05|欧洲央行管委Kazaks：现在说我们已经达到终端利率还为时过早。
02:27:56|【摩根士丹利：欧洲央行将于2024年6月首次降息】摩根士丹利经济学家周日在一份报告中表示，欧洲央行将于2024年6月首次降息25个基点。他们补充说，到2025年9月，利率将“一路下降”至2.0%。该行首席欧洲经济学家Jens Eisenschmidt说：“我们认为，欧洲央行已经达到了4%的利率峰值。从现在开始，欧洲央行正慢慢将注意力从同期通胀转向预测。”
02:05:13|【中国人民银行：10月住户贷款减少346亿元 企（事）业单位贷款增加5163亿元】分部门看，住户贷款减少346亿元，其中，短期贷款减少1053亿元，中长期贷款增加707亿元；企（事）业单位贷款增加5163亿元，其中，短期贷款减少1770亿元，中长期贷款增加3828亿元，票据融资增加3176亿元；非银行业金融机构贷款增加2088亿元。
00:07:40|【以军称黎巴嫩发射迫击炮弹袭击以色列北部】以色列国防军发言人当地时间13日表示，当天两枚来自黎巴嫩境内的迫击炮弹向以色列北部发动袭击，触发了防空警报，不过炮弹最终落在空旷地带，没有造成人员伤亡。以色列国防军使用火炮对黎境内的火源方向进行了回击。黎方对此暂无表态。（央视新闻）
00:00:08|伊朗外交部发言人：阻止冲突扩散的唯一方法是停止以色列的攻击。
