23:54:38|【甘肃发布新材料产业发展规划 到2030年产值超3000亿元】近日，甘肃省人民政府印发《甘肃省新材料产业发展规划》。《规划》中的发展目标为，到2030年，甘肃全省新材料产业规模实力、集群效应、创新能力实现新发展，新材料产业产值超过3000亿元，年均增速20%左右，不断满足传统产业转型升级和战略性新兴产业创新发展需求，建设成为国内重要、西部领先的新材料产业集群地。在规划列出的各类新材料中，“新能源材料重点发展方向”包括长寿命高性能钙钛矿太阳能电池材料、硅单晶钙钛矿复合叠层电池材料。
21:59:03|【全球股市有望创下三年来最大单月涨幅】根据FactSet的数据显示，MSCI全球股票指数在11月迄今已累计上涨了逾8%，有望创下2020年11月大涨15%后最佳的单月表现。该指数涵盖了来自23个发达国家和25个新兴市场的近3000家公司的股票。全球主要地区的股指在11月的反弹行情中普遍表现亮眼，在美国市场上，三大股指目前均已连续四周走高，有望创下一年多来的最佳月度表现。主要股指较10月底低点的涨幅分别达到了9-13%。日经225指数11月迄今已飙升了8.9%，有望取得三年来最佳单月表现，本周一盘中更是再度刷新了逾33年高位。欧洲股市也迎来了自2022年11月以来最佳的单月表现，斯托克600指数11月迄今已涨逾6%。
21:46:16|【乌克兰称基辅遭冲突以来最大规模俄罗斯无人机袭击，拉脱维亚总统紧急避难】据乌克兰空军当地时间11月25日通报称，俄罗斯当天凌晨向基辅方向发射了75架无人机，系俄乌冲突爆发以来最大规模的无人机袭击。乌空军称，其中的74架无人机被乌防空系统击落，不过坠落的无人机残骸等仍对基辅个别建筑带来了破坏，造成5人受伤。俄罗斯尚未证实这一消息，俄军25日的战况通报中没有提及任何针对基辅的无人机袭击，只声称击落了两架乌军米格-29战机，以及击落乌军向莫斯科方向进行袭击的无人机。正在访乌讨论乌克兰加入欧盟等事务的拉脱维亚总统埃德加斯·林克维奇斯（Edgars Rinkēvičs）也被迫躲进防空洞。他当天在社交媒体上发布了相关照片，并标注拍摄时间为凌晨5点10分。（观察者网）
17:26:49|美国银行在报告中援引EPFR Global的数据表示，投资者以近两年来最快速度涌入股市。截至11月21日的两周，约400亿美元流入全球股票基金。而欧洲股市有3200万美元流出，为连续第37周流出。
15:53:27|【哈马斯称将推迟释放第二批人质 列出十四项关切】据报道，哈马斯周六表示，该组织将推迟释放第二批人质，直到以色列遵守与加沙北部救援卡车有关的协议条款以及某些“已商定的囚犯释放条件”。早些时候，哈马斯的一位官员分享了一份包含14项关切的清单，其中包括两名加沙人据称遭到致命枪击，以及侦察机在加沙南部上空飞行。以色列此前预计最新一批人质将于傍晚获释，这是为期四天的临时停火协议的一部分。按照该协定，每天将释放约13名人质。
08:29:51|【以媒：美军官员称一以色列货船遭“疑似伊朗无人机”袭击，船上有火情】据《以色列时报》等媒体25日报道，美国国防部一名官员表示，一艘以色列货船周五在印度洋遭到“疑似伊朗无人机”的袭击，货船受损，但没有造成人员伤亡。对于这一指控，尚未看到伊朗方面进行回应。《耶路撒冷邮报》称，隶属于黎巴嫩真主党的Al-Mayadeen 电视台率先爆出以色列货船 “CMA CGM Symi”号遇袭的消息，袭击发生后，船上发生火情。（环球时报）
07:46:10|【埃及收到各方就延长加沙停火时间的积极信号】据报道，埃及已收到各方就延长加沙地带停火协议发出的积极信号，以便释放更多人质。报道还指出，埃及正在就延长停火时间进行谈判，以便释放更多被关押在加沙地带的人质以及以色列监狱中的巴勒斯坦囚犯。阿拉伯卫星电视台援引消息人士的话报道称，埃及和卡塔尔正在参加停火时间延长两天的谈判。
02:35:58|【乌称俄军出动75架无人机实施空袭 74架被乌军拦截】据乌克兰国家通讯社当地时间11月25日报道，乌空军当天发布消息称，俄罗斯当天凌晨出动75架攻击型无人机对乌克兰发动空袭，空袭主要方向是乌首都基辅市。根据最新数据，其中74架无人机被乌防空火力拦截。（央视新闻）
02:33:49|【中国人民解放军南部战区新闻发言人就美舰侵闯西沙领海发表谈话】南部战区官微消息，中国人民解放军南部战区新闻发言人田军里空军大校表示，11月25日，美“霍珀”号导弹驱逐舰未经中国政府批准，非法闯入中国西沙领海。中国人民解放军南部战区组织海空兵力，依法依规跟踪监视、警告驱离。美严重侵犯中国主权和安全，是其大搞“航行霸权”、制造“南海军事化”的又一铁证，充分说明美是不折不扣的“南海安全风险制造者”，是南海和平稳定的“最大破坏者”。战区部队时刻保持高度戒备，坚决捍卫国家主权安全和南海地区和平稳定。（央视新闻）
