23:55:32|【俄罗斯外长：军方的任务是完成自己的工作 而不是考虑什么时候结束】关于特别军事行动，俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫在接受俄罗斯卫星通讯社采访时表示，军方的任务是完成自己的工作，最大程度减少损失，而不是考虑什么时候结束。（财联社）
23:21:52|【料欧洲央行将再次加息，市场聚焦其下一步行动】在此前官员们的多次暗示后，经济学家和市场普遍预计，欧洲央行将在周四连续第二次加息50个基点。而随着通胀回落，3月是否会有第三次（50个基点的）加息成为争论的焦点，但其他指标显示，可能需要采取更多行动，以抑制欧元区这一代以来最严重的物价飙升。当前官员们必须仔细研究本周公布的一系列最新经济数据，这些数据使人们不再预期欧元区会出现衰退，同时也为鹰派和鸽派在通胀问题上提供了一些依据。
23:14:48|现货黄金短线走高近6美元，现报1957.50美元/盎司。
22:41:19|【特朗普就俄乌冲突向拜登开火：他的软弱无能已将我们带到核战争边缘】综合俄罗斯塔斯社、英国《每日邮报》网站等多家外媒报道，美国前总统特朗普当地时间2月1日在其创建的社交平台上发了一段讲话视频。在视频刚开始时，特朗普就俄乌冲突发表言论称，“乌克兰的局势非常危险、一触即发，每天都在升级。乔·拜登的软弱无能已将我们带到核战争的边缘。现在拜登正在做他10个月前所说的会引发第三次世界大战的事情。他在运送美国坦克”。特朗普再次声称，如果他是美国总统，俄罗斯对乌克兰的“入侵”就永远不会发生。（环球网）
22:15:37|【招金矿业午后涨近6%领涨港股黄金股 黄金价格大幅反弹】黄金股逆市走高，截至发稿，招金矿业涨5.52%；山东黄金涨4.24%；中国黄金国际涨2.39%。
21:46:59|【荷兰国际银行：欧洲央行料加息50个基点 驳回市场的降息猜测】欧洲央行周四加息50个基点基本已成定局。欧洲央行可能将重申3月加息50个基点的指引，并驳回市场对该行的降息猜测。但由于3月会议还将公布新的预测，欧洲央行的决定应会受较大影响。因此，市场将更倾向于依赖他们对欧洲央行官员在3月会议上的预测将如何演变的预期，而不是欧洲央行行长拉加德的指引。
21:28:27|伊朗驻联合国大使称，初步调查显示，以色列应对伊斯法罕无人机袭击事件负责。（财联社）
20:42:37|【美联储传声筒：鲍威尔的发言并未完全专注于金融数据】“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储主席鲍威尔的发言听起来并不像一些预期那样全神贯注于以某些金融状况指数(FCI)来衡量在近期实行宽松政策，从去年12月的会议到现在，金融状况并没有太大变化。它们大多是横向发展或上下波动的。鲍威尔也没有强烈倾向于认为降息预期反映了对美联储反应功能的严重误读，他表示，对于通胀将以多快的速度下降，人们的看法存在分歧，但他不会试图说服人们做出不同的预测。
20:08:10|【乌防长：俄或于2月24日“冲突一周年”发动新一轮大规模进攻】 乌克兰国防部长表示，俄罗斯已经动员了大约50万人的军队，正准备发动一场新的大规模进攻，时机可能选定在2月24日即俄乌冲突爆发一周年之际。（澎湃新闻）
18:30:49|【看图：2023年美联储打响加息第一枪 影响几何？】北京时间2月2日凌晨3点，美联储宣布加息25个基点，至4.50%至4.75%之间，新年伊始，美联储打响加息第一枪对全球金融市场影响几何？（上海证券报）
17:10:06|现货黄金短线上扬近5美元，报1956.11美元/盎司；现货白银短线上扬近0.2美元，报24.19美元/盎司。
16:27:39|【日本核反应堆自动停止原因初步查明】 据央视新闻，日本关西电力公司2月1日说，该公司高滨核电站一个核反应堆1月30日下午自动停止，经初步调查，导致这一故障的直接原因是保持反应堆控制棒状态的装置电流下降。
15:56:48|【中金：美联储或于5月暂停加息】中金公司研报指出，美联储加息25个基点，联邦基金利率升至4.5~4.75%区间，符合市场预期。货币政策声明承认通胀有所放缓，鲍威尔发布会态度偏“鸽”，对通胀、工资和金融条件的看法都较此前有所软化。我们认为，今年美联储需要在抗通胀、稳增长、防风险三个目标之间寻求平衡，后续的加息会更为谨慎。基准情形下，美联储或于3月再加25个基点，然后于5月暂停加息，进入观望状态。在此期间，政策利率将处于5%的高位，虽然通胀会缓和，但经济增长也将进一步走弱。对市场而言，未来的关键在于经济增长（分子）和利率（分母）哪个下降更快？尽管近期美国经济“软着陆”的概率有所上升，我们的基准情形仍然是衰退。
15:39:02|【今日财经日历大事件提醒】经济数据关注： ①07:50：日本1月货币基础同比； ②08:30：澳大利亚12月建筑许可环比； ③21:30：加拿大12月建筑许可环比； ④21:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估19.5万，前值18.6万）； ⑤23:00：美国12月工厂订单环比（预估2.3%，前值-1.8%）； ⑥23:00：美国12月耐用品订单环比终值。 全球央行和政府动态关注： ①15:00 国新办就2022年商务工作及运行情况举行发布会，商务部副部长郭婷婷介绍2022年商务工作及运行情况，并答记者问； ②20:00 英国央行利率决策（预估4.0%，现值3.5%）； ③20:30 英国央行行长贝利记者会； ④21:15 欧洲央行主要再融资利率（预估3.0%，现值2.5%）、欧洲央行边际贷款利率（预估3.25%，现值2.75%）、欧洲央行存款利率（预估2.5%，现值2.0%）； ⑤21:45 欧洲央行行长拉加德记者会。
15:30:30|【隔夜外围市场综述】一、美国股市：标普500指数升至8月以来最高 鲍威尔通胀放缓言论提振市场 周三美国股市收高，成长股领涨，鲍威尔承认价格压力已经开始缓解的言论令投资者感到振奋，尽管他也重申了美联储会进一步加息的预期。标普500指数上涨1.1%，至8月份以来最高，科技和可选消费品板块领涨。纳斯达克100指数上涨2.2%。道琼斯工业指数基本持平。 中概股：在美上市中概股结束三连跌 金龙中国指数创近一个月最大涨幅 百度和电动汽车类股领涨 在美上市中概股周三全线走高，金龙中国指数上涨4.3%, 报8249.63点，盘中一度上涨5％。百度上涨12％，主要得益于市场对人工智能相关股票的兴趣上升。电动汽车类股涨幅居前，理想汽车上涨7.2％，小鹏汽车上涨5.5％。其他主要互联网股中，阿里巴巴涨1.4％，拼多多涨6.4％，京东涨2.2％，网易涨3％，哔哩哔哩涨1.4％。 二、美国债市：美国国债收益率下滑，对政策敏感的两年期收益率徘徊在4.1%左右。10年期国债收益率下跌9.03个基点，报3.4166%。 三、欧股市场：斯托克欧洲600指数收盘基本持平，报453.09点。英国富时100指数下跌0.1%，报7,761.11点。法国CAC 40指数下跌0.1%，报7,077.11点。德国DAX指数上涨0.3%，报15,180.74点。 四、大宗商品： ①原油：油价创一个月最大跌幅 美国库存增加令交易员担忧 原油创下约一个月最大跌幅，因政府数据显示美国原油库存升至2021年6月以来最高。纽约市场WTI 3月原油期货下跌2.46美元，结算价报76.41美元，创1月10日以来的最低水平。布伦特4月原油期货下跌2.62美元，结算价报每桶82.84美元。 ②金属：铜价创约六周来最大跌幅 市场关注点从供应中断转向需求担忧 伦敦金属交易所(LME)铜价下跌1.5％，至每吨9087美元，创去年12月15日以来最大跌幅，铜价1月份上涨10％，为连续第三个月上涨；LME镍价下跌3.5％至每吨29296美元；铅微涨，而锡和锌下跌。 ③贵金属：黄金上涨 投资者在鲍威尔新闻发布会上听出了偏鸽基调 黄金上涨1.2％至每盎司1,951.67美元，鲍威尔有关价格压力已经开始缓解的言论令投资者感到振奋。美元指数下跌，白银和钯金上涨，而铂金下跌。
15:16:37|【美元亚盘短线走弱】美元指数DXY短线下挫超30点，现报100.85。欧元兑美元EUR/USD短线走高超40点，现报1.1026；英镑兑美元GBP/USD短线走高近30点，现报1.2396；美元兑日元USD/JPY短线走低50点，现报128.48。
15:12:04|【看图：美国12月职位空缺数意外增至逾1100万 创五个月最高水平】2022年底，美国雇主的职位空缺数意外增加，表明对劳动力的需求旺盛。美联储认为强劲的就业市场是遏制通胀的最后障碍之一。美国劳工部周三发布的职位空缺和劳动力流动调查显示，12月职位空缺数量从前月的1040万增加至略超过1100万的水平，创下五个月最高，预期1030万。新增数量为2021年7月以来最大，主要来自于酒店住宿和食品服务行业。
15:10:29|【全球央行“扫货”黄金】 据上证报，世界黄金协会最新报告显示，2022年，全球央行黄金净购买量达1136吨，价值约700亿美元，创55年来新高。在全球央行的带动下，全球黄金总需求也达到2011年以来的最高水平。展望2023年，分析人士认为，在美联储加息节奏放缓、美国经济衰退预期等因素支撑下，预计央行购金行为有望继续，黄金仍将有不错表现。
14:52:11|【瑞士信贷银行：美元在全球外汇储备中的地位或继续下降】据央视新闻，瑞士信贷银行2月1日在一份关于货币体系未来的报告中表示，美元在全球外汇储备中的重要性“似乎很有可能”会继续减弱。 瑞士信贷银行分析师表示，有证据表明全球各大央行正在分散投资，减少对美元的依赖，其主要原因可能是为了规避美国制裁的风险。分析人士指出，在俄乌冲突升级后，美国使用货币武器对俄罗斯施加严厉制裁，促使多国寻求摆脱对美元的依赖。 瑞士信贷银行分析师还认为，在过去20年里，美元在全球外汇储备中的份额一直在下降，世界正逐渐走向一个更加多极化的货币体系。
14:46:27|【ICE美元指数在“美联储加息日”跌向101点】 周三（2月1日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.91%，报101.172点，日内交投区间为102.185-101.036点，在美联储连续两次放慢加息节奏、鲍威尔称“再加息几次至限制性水平就暂停”之后，跌至2022年4月22日以来最低位——当天底部在100.473点，当年4月21日底部在99.818点。美元指数下跌0.76%，报1213.96点，日内交投区间为1224.65-1212.58点。
14:06:52|【美联储3月加息25个基点的概率为85.6%】CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为85.6%，维持利率不变的概率为14.4%；到5月维持利率不变的概率为8.6%，累计加息25个基点的概率为56.9%，累计加息50个基点的概率为34.5%。
13:14:02|【美国大类资产ETF多数收涨】 纳指100 ETF涨2.14%，罗素2000指数ETF涨1.55%，黄金ETF-SPDR涨1.26%，新兴市场ETF涨1.23%，美国国债20+年ETF涨1.20%，欧元做多涨1.06%，标普500ETF涨1.06%，美国高收益债ETF涨1.05%，美国投资级公司债涨ETF涨1.01%；标普500价值指数涨0.98%。恐慌指数做多跌3.00%，美国布伦特油价基金跌2.70%，做多美元指数跌0.95%。
12:42:52|掉期互换市场显示：交易员预计，到2023年年底，美联储将较6月利率峰值降息50个基点。
12:34:33|现货黄金突破1950美元，刷新2022年4月22日以来新高，日内涨超1%。
12:29:40|【Nick Timiraos评鲍威尔讲话的3个要点】“美联储传声筒”Nick Timiraos总结鲍威尔讲话：一、“我们正在讨论再进行几次”加息。二、“我们将谨慎地宣布胜利，并发出我们认为比赛已经获胜的信号。”三、“现在提确定性是不合适的。”
12:27:05|特斯拉(TSLA.O)尾盘涨超5%，最高触及182.8美元。
12:26:38|【鲍威尔认为美联储今年不会降息】美联储主席鲍威尔表示，他和他的FOMC同事们做出的预测表明，今年降息是不合适。他表示:“鉴于我们预期的经济前景，我认为我们今年不会降息。”不过他补充称，如果通胀下降得更快，那么这将影响政策决策。在通胀问题上，鲍威尔表示，“我们将在宣布抗通胀取得胜利上采取谨慎态度，我们正处于反通胀的早期阶段”，这取得胜利“需要时间”。
12:26:21|【鲍威尔2月新闻发布会要点总结】 1、利率前景：a、FOMC正在讨论再加息几次（a couple more）至限制性水平，之后就暂停。b、美联储并没有探索暂停加息之后再重新开始加息的可能性。c、如果需要恢复12月以前的加息力度，美联储将那样做。2、通胀：不知道进一步压低通胀是否会是艰难的事。现在，三个月期（季度性）核心PCE通胀指标相当低。FOMC将在宣布抗通胀胜利方面保持警惕。看到（抗击高通胀）进展，但劳动力市场没有出现疲软迹象。美国有望陷入超低通胀，这将让人感到心满意足。在剔除住房市场的核心服务领域，尚未看到超低通胀现象。3、就业：劳动力市场（的供需关系）仍然“极端紧俏”。JOLTS职位空缺数据“可能是一个重要的就业指标”。从许多指标来看，就业市场仍然非常紧俏。4、金融条件：美联储侧重于金融条件的持续变化。在收紧金融条件方面还需努力。市场体现出FOMC货币紧缩政策，这将具有重要性。金融条件收紧将需要时间，需要耐心。5、债务上限：不要假设发生债务违约时美联储能保护经济，唯一的出路是国会山上调债务上限。我认为国会山将采取行动，以上调债务上限。在化解债务上限问题期间，FOMC将监控货币市场。6、身体健康：（1月份感染新冠肺炎病毒之后）现在身体状况很好。7、美联储将于3月21-22日举行下一轮FOMC货币政策会议，届时将有季度性经济预期概要（SEP）。8、市场反应：标普500指数一度上涨1.3%，道指转涨，纳指一度上涨2.2%。美国10年期国债收益率跌约12个基点，刷新日低至3.3819%；两年期美债收益率一度跌超10个基点，刷新日低至4.0981%；2/10年期美债收益率利差在利率决议声明发布后迅速跌至日低-76.226个基点，目前反弹至-71.000个基点上方，日内整体跌幅收窄至不足1.6个基点。
12:08:44|ICE美元指数扩大跌幅。日内下跌1%至101.07，并创自2022年4月以来新低。
12:06:44|美元指数DXY日内大跌1.00%，现报101.08。
11:59:00|美联储主席鲍威尔：总的来看，如果劳动力市场没有达到更好的平衡，我个人的观点是，通胀率不会持续回到2%。
11:51:30|美联储主席鲍威尔：FOMC会在讨论暂停加息前再加息几次。
11:49:06|美联储主席鲍威尔：我们现在第一次可以说，反通胀进程已经开始。
11:48:45|【美联储主席鲍威尔：还没有对最终利率做出决定 将关注从现在到3月之间的数据】美联储主席鲍威尔表示，在3月会议上将更新对加息路径的评估，还没有对最终利率做出决定，将关注从现在到3月之间的数据。
11:02:37|美联储FOMC声明：重申就业增长势头强劲，失业率保持低位。
11:02:27|美联储FOMC声明：将贴现利率从4.50%上调至4.75%。
11:02:13|现货白银短线下挫0.14美元，现报23.51美元/盎司。
11:02:07|美联储FOMC声明：正在考虑未来加息的“幅度”。
11:02:01|美股小幅下挫后反弹，道指跌0.84%，纳指跌0.2%，标普500指数跌0.4%。
11:01:40|现货黄金短线下挫6美元，现报1921.96美元/盎司。美元指数DXY短线上扬近20点，现报101.83。
11:01:33|美联储FOMC声明：将考虑累计紧缩政策的滞后效应。
11:00:56|美联储重申对通胀风险高度关注。
11:00:40|美联储FOMC声明：通胀有所缓解，但仍处于高位。
11:00:36|美联储FOMC声明：持续加息是适当的。
11:00:29|美联储FOMC声明：将储备余额利率从4.40%上调至4.65%，加息幅度为25个基点。
11:00:12|【美联储宣布加息25个基点】美联储宣布加息25个基点，将联邦基金利率目标区间提高至4.50%-4.75%。
08:46:45|德意志银行：将Affirm(AFRM.O)目标价从11美元上调至18美元。
07:54:59|【美联储决策公布在即，“大空头”Michael Burry发一神秘字推：“卖”】 美联储的利率决定将于美东时间14:00（北京时间周四03:00）公布。Michael Burry给了交易员们一个再简单不过的指令：卖。虽然无法了解他到底要表达何意，但这位Scion Asset Management创始人周二晚发布的只有一个字的推文无疑让正在等待周三美联储利率决定的市场观察人士平添了一份焦虑。
07:24:19|【美国12月职位空缺数意外增加至逾1100万，创五个月最高水平】 2022年底，美国雇主的职位空缺数意外增加，表明对劳动力的需求旺盛。美联储认为强劲的就业市场是遏制通胀的最后障碍之一。劳工部周三发布的职位空缺和劳动力流动调查显示，12月职位空缺数量从前月的1040万增加至略超过1100万的水平，创下五个月最高，经济学家预期中值为1,030万。
07:08:29|ICE美元指数短线上扬逾10点，最高触及101.91，目前跌0.34%暂报101.76，此前发布了美国ISM制造业指数、营建支出、以及JOLTS职位空缺数据。
07:07:47|财经网站Forexlive评美国12月JOLTs职位空缺：随着持观望态度的企业现在对订单更有信心，职位空缺数量的增长可能会重新加速。无论如何，这都将引发美联储的思考。
07:05:05|美国ISM数据公布后，美国2年期国债收益率短暂转涨，现报4.201%。
07:04:58|非美货币普遍走低，欧元兑美元EUR/USD短线走低20点，英镑兑美元GBP/USD短线走低26点，澳元兑美元AUD/USD短线走低23点。
07:03:55|美元指数DXY短线走高14点，现报101.90。
07:03:45|美国ISM数据公布后，美国国债收益率收窄跌幅，但10年期国债收益率仍下跌3.30个基点，至3.496%。
07:03:12|美国12月JOLTS职位空缺 1101.2万，预期 1030.0万，前值 1045.8万修正为1044.0万。
07:01:29|美国1月ISM制造业指数降至47.4，创2020年5月份以来新低，连续五个月下降。
07:00:53|美国1月ISM制造业PMI为47.4，预期48，前值48.4。
06:45:09|美国1月Markit制造业PMI终值 46.9，预期46.8，前值46.8。
06:23:42|【“美联储传声筒”：美联储的政策声明将受到密切关注】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，由于美联储不会在本次会议上发布最新的经济或利率预期，其政策声明将受到市场的严格“检查”，以确定声明措辞是否有调整。自美联储去年3月开始加息以来，该声明一直指出，它预计“持续加息将是适当的”。一些经济学家表示，调整措辞的时机可能已经成熟，但其他人认为，美联储将修改声明的其他部分，保持这一指引不变，以避免引发任何其不希望看到的市场反弹。
05:31:56|【机构评美国ADP数据：为市场定价提供支持】虽然如今ADP的报告可能不是非常准确，但1月就业人数仅增加10.6万人，远低于18万的市场预期，为2021年1月以来的最低水平。市场仍在为利率峰值和降息定价，ADP数据为此提供了更多的支持。
05:31:29|消息人士称，欧佩克+联合部长级监督委员会（JMMC）没有就产量政策提出建议。
05:21:38|【ADP公布后：美联储明日凌晨加息25BP的概率升至接近100%】据CME“美联储观察”：美联储2月2日凌晨加息25个基点至4.50%-4.75%区间的概率为99.9%，加息50个基点的概率0%，维持利率不变的概率为0.1%；到3月累计加息25个基点的概率为16%，累计加息50个基点的概率为84%。
05:21:21|【比亚迪股份：腾势品牌1月销售6439辆，环比增长7.3%】比亚迪股份：腾势品牌1月销售6439辆，环比增长7.3%。
05:16:58|ADP就业数据弱于预期，美元指数DXY短线走低10点，非美货币集体走高，欧元兑美元EUR/USD短线走高14点，英镑兑美元GBP/USD短线走高16点，美元兑日元USD/JPY短线走低27点。
05:03:33|【ADP公布前：美联储明日凌晨加息25BP的概率为98.7%】据CME“美联储观察”：美联储2月2日凌晨加息25个基点至4.50%-4.75%区间的概率为98.7%，加息50个基点的概率1.3%；到3月累计加息25个基点的概率为17.1%，累计加息50个基点的概率为81.8%，累计加息75个基点的概率为1.1%。
05:03:06|波罗的海干散货指数下跌1.9%，报668点。
03:44:16|【花旗：美联储声明存在“鹰中带鸽”的风险】花旗预计美联储将加息25个基点，同时存在“鹰中带鸽”的风险。其声明可能会继续重申“持续加息”或“进一步加息”是合适的。鸽派的意外可能是措辞改变为“将再进行几次加息”或完全放弃前瞻性指引。鲍威尔可能会借此机会重申，政策利率可能会升至5%以上并保持在这一水平，但他可能乐于减少对当前的市场定价的影响，并等待进一步的数据更清楚地表明政策利率的适当轨迹。
03:19:11|【布朗兄弟哈里曼银行：美联储的鹰派基调应该有助于提振国债收益率和美元】布朗兄弟哈里曼银行分析师预计美联储将加息25个基点，且基调将非常强硬。由于美国利率风险偏向上行，美元可能受益于债市对美联储政策的重新定价。美元指数近期正处于见底的过程中，在略低于102点处得到了一定支撑。如果它能在当前水平上建立一个良好的上涨基础，那么在美联储的立场转变之前，美元将处于有利地位，首先其将挑战接近105.631的高点。如果日本央行今年退出宽松政策，美元兑日元将容易受到新一轮抛售。然而，预计日本央行收紧政策步伐将非常温和，因此除条件反射式的上涨外，日元想进一步上涨是很难的。
02:17:50|【分析师评欧元区1月CPI数据】欧元区总体通胀下降不太可能消除保守的欧洲央行政策制定者的担忧，即物价的快速上涨正在变得根深蒂固，疲弱的基本通胀数据加剧了这种担忧。保守的政策制定者可能会辩称，经济低迷程度低于预期将意味着失业率增幅较小，因此工资仍将面临上行压力，并迫使欧洲央行进一步加息。
02:16:22|据淄博市纪委监委消息，淄博市能源集团有限责任公司监事徐玲涉嫌严重违法，目前正接受淄博市监委监察调查。
02:11:04|【美联储加息25个基点板上钉钉？声明措辞变化和鲍威尔鹰派程度是焦点】 瑞银集团：预计加息25个基点，随着美联储加息历程接近尾声，美元的支撑已经消失，将开启下行趋势。 美国银行：预计加息25个基点，声明中的利率指引料不会改变，鲍威尔或强调，放缓加息不意味着暂停加息。 高盛集团：预计加息25个基点，关于未来加息的信号将是关键，预计美联储3月和5月将再分别加息25个基点。 澳新银行：预计加息25个基点，声明措辞或谨慎乐观地认为通胀将可持续消退，同时表示进一步加息是适当的。 道明证券：预计加息25个基点，FOMC或强调尽管放缓加息，但仍决心达到去年12月点阵图中预测的终端利率。 德商银行：预计加息25个基点，因为经济正如预期般降温，通胀压力缓解速度明显，因此，利率峰值不再遥远。 西太银行：预计加息25个基点，因通胀压力和风险已缓解，本轮加息周期料在2月和3月各加息25个基点后结束。 三菱日联：预计加息25个基点，美联储主席鲍威尔需说明未来加息的次数将多于市场预期才能让美元实现反弹。 巴克莱银行：预计加息25个基点，但美联储需要看到更多证据表明工资压力持续放缓，才能考虑暂停加息。 德意志银行：预计加息25个基点，留意声明是否保留“持续加息”的指引，鲍威尔或淡化加息速度的重要性。 荷兰国际银行：预计加息25个基点，需留意对逆回购利率和储备余额利率的调整幅度以及是否提及缩表行动。
02:08:41|特斯拉决定将上海工厂2、3月的平均周产量提高到近2万辆，目的是满足更高的市场需求。
02:01:10|欧元区1月CPI年率初值录得8.5，为2022年5月以来新低，已连续3个月下降。
02:01:02|意大利1月调和CPI年率初值 10.9%，预期11%，前值12.30%。
02:00:33|欧元区1月核心CPI年率初值 7%，预期6.9%，前值6.9%。
02:00:14|欧元区1月CPI年率初值 8.5%，预期9%，前值9.20%。
02:00:10|欧元区12月失业率 6.6%，预期6.50%，前值6.50%。
