23:49:20|【每日债券市场要闻速递（2023-08-10）】 1. 美银：因美联储势转向降息，预计美债收益率走低。 2. 惠誉下调美国评级引国债抛售，美国抵押贷款利率突破7%。 3. 债市通胀指标正回升至近九年高点，显示出市场对美联储战胜通胀的疑虑。 4. 对冲基金增持美债空头头寸，与资产管理公司背道而驰。 5. 摩根大通呼吁投资应继续减持美国股票，称投资者忽视了仍可能导致经济衰退的风险。 6. 深交所：支持发行募集资金主要用于救灾重建的“防汛救灾专项债”，并建立发行审核快速通道。 7. 人大代表建议重启发行土储专项债，财政部回应：专项债券暂不安排土地储备项目。 8. 8月银行理财到期规模为今年以来单月最高，市场人士：对债券市场影响有限。 9. 兴业银行回应高盛研报：地方政府融资平台债务余额为2208.78亿元。
23:40:41|【荷兰国际：美国通胀数据疲软不应意味着美元持续下跌】荷兰国际分析师Chris Turner在一份报告中称，将于今晚公布的美国通胀数据预计将加剧人们对美联储可能不会进一步加息的预期，但这应该不足以导致美元持续下跌。Turner称，市场预计7月整体和核心通胀率都将环比上升0.2%，“这与通胀率更接近美联储2%的目标是一致的”，尽管整体CPI年率预计将上升。美国经济活动数据强于预期，可能会：“让美联储保持更长时间的警惕”。
23:22:27|【每日投行观点梳理（2023-08-10）】 1. 美银：因美联储势转向降息，预计美债收益率走低。 2. 摩根大通：投资者忽视了仍可能导致经济衰退的风险，应继续减持美国股票。 3. 法巴银行：美股回调正是买入时机，对股市前景持乐观态度。 4. 高盛：澳大利亚罢工风险可能冲击全球10%的液化天然气供应。 5. 德商银行：受英国央行利率预期影响，英镑/欧元料保持坚挺。 6. 澳新银行：预计新西兰联储下周将维持利率不变。 7. 贝伦贝格：意大利银行暴利税似乎已被市场消化，但仍有延长征收风险。 8. 法兴银行：除非数据有利，欧/美料在下月下跌。 9. 三菱日联：日本近两年来首次出现贸易顺差，料对日元构成支撑。
21:40:14|世行：预测越南2023年经济增长将放缓至4.7%，去年为8%，原因是需求疲软。
20:49:06|美元兑日元USD/JPY涨至144，为7月7日来首次。
20:16:41|【润邦股份：子公司获得一台GENMA100吨船舶起重机订单】润邦股份消息，近日，子公司润邦重机与某船舶制造企业签订了一台GENMA 100吨海上过驳起重机订单合同。作为过驳船舶的配套装备，该订单产品将用于散料及件杂货等货物的海上装卸作业。
19:52:09|【BMD马来西亚棕榈油期货下跌，等待MPOB月报公布】据报道，BMD马来西亚棕榈油期货周四下跌，回吐上一交易日的涨幅，投资者静候马来西亚毛棕榈油局（MPOB）和船运调查机构公布的数据。受访的分析师平均预期，马来西亚7月棕榈油库存将增加4.2%至五个月高点的179万吨，因产量攀升。外部市场方面，亚洲股市周四下跌，投资者在重要的美国通胀报告公布前尤其谨慎，该报告可能影响美联储的货币政策路径。
19:49:47|【新大正收深交所关注函，被要求说明前期考核指标设置是否审慎、合理】深交所8月10日向新大正下发关注函，公司被要求说明原业绩考核指标设置的具体背景，结合公司目前实际经营情况、外部经营坏境、未来发展规划等的变化情况，说明本次调整的原因及合理性，公司前期考核指标设置是否审慎、合理。
19:03:51|【俄称挫败无人机袭击塞瓦斯托波尔】据俄新社援引俄罗斯国防部消息报道称，11架无人机对克里米亚地区的黑海港口城市塞瓦斯托波尔发动袭击，防空系统击落了其中2架，另外9架被电子战系统压制坠毁。
18:46:50|沪锡期货主力合约日内跌幅达2%，现报220720元/吨。
18:22:21|【台风“卡努” 登陆韩国】据韩国气象部门消息，今年第6号台风“卡努”于当地时间今天（10日）上午9点20分（北京时间8点20分）左右在韩国南部庆尚南道 巨济岛一带海岸登陆。据预测，“卡努”登陆后将继续北上并持续减弱，路径贯穿整个朝鲜半岛，韩国和朝鲜都将受“卡努”影响出现狂风暴雨。韩国多个机场航班目前已大面积取消，船舶停航避风，港口临时关闭，学校停课，铁路中断。韩国政府呼吁政府部门及企业等调整上班时间，提醒民众减少外出，留在室内并关好门窗。
18:04:38|【房地产板块异动拉升 深振业A涨停】深振业A直线涨停，深物业、珠江股份、沙河股份、深深房A等快速跟涨。
16:45:34|【伊朗获全新导弹技术，“或加剧西方担忧”】据路透社报道，伊朗8月9日宣布，它已经拥有了制造超音速巡航导弹的技术。 报道称，伊朗半官方的塔斯尼姆通讯社披露的这一消息，可能会加剧西方对于伊朗导弹能力的担忧。 报道指出，就在伊朗宣布这一消息的几天前，两艘美国战舰搭载着超过3000名美军抵达红海。美军的这一行动意在阻止伊朗“扣押和骚扰”途经霍尔木兹海峡的商船。 塔斯尼姆通讯社称：“超音速巡航导弹将开启伊朗国防项目的新篇章，因为拦截以超音速飞行的巡航导弹非常困难。” 塔斯尼姆通讯社还称：“新型巡航导弹目前正在接受测试。” 路透社指出，西方军事分析人士说，伊朗有时会夸大其导弹能力。伊朗表示，它的武器能够打击以色列和美国在本地区的基地。（参考消息）
16:30:53|【看图：一个债市通货膨胀指标显示美联储与高物价或要再奋战多年】一项备受关注的债市美国通货膨胀预期指标正在升至九年来的高点，这表明外界担心：美联储可能会在未来数年继续要应对价格上涨的压力。在周四公布最新的月度消费者价格指数(CPI)数据之前，一个市场对通货膨胀走向的关键长期指标已升至2.5%左右，略低于2022年4月创下的峰值，当时升至2014年以来的最高水平。美国周三将公布7月份CPI数据，经济学家预测整体CPI升幅将扩大至3.3%，核心CPI升幅料从4.8%收窄至4.7%。
15:55:17|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注 20:30 美国上周首次申领失业救济人数（预估 23万，前值 22.7万）； 20:30 美国7月消费者价格指数环比（预估 0.2%，前值 0.2%）； 20:30 美国7月消费者价格指数同比（预估 3.3%，前值 3.0%）； 10日-15日 中国7月社会融资规模增量（预估 11,000亿元，前值 42,241亿元）； 10日-15日 中国7月新增人民币贷款（预估 7,800亿元，前值 30,495亿元）； 10日-15日 中国7月货币供应量M2同比（预估 11.0%，前值 11.3%）； 11日02:00 美国7月预算报告（预估 赤字1350亿美元，上年同期 赤字2111亿美元）。 全球央行和政府动态关注 12:30 印度央行利率决策（预估 6.50%，现值 6.50%）； 16:00 欧洲央行经济公报； 23:00 美国旧金山联储行长Daly讲话； 10-13日 外交部长王毅访问新加坡、马来西亚和柬埔寨； 11日03:00 美国亚特兰大联储行长Bostic讲话； 11日04:15 美国费城联储行长Harker讲话。
15:51:51|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：大型科技股下跌和能源价格上涨令美股承压，CPI数据发布前夕市场避险情绪浓厚。迪士尼盘后上涨逾6%。标普500指数下跌0.7%，报4467.71点；道指下跌0.5%，报35123.36点；纳指下跌1.2%，报13722.02点。 中概股：金龙中国指数四连跌，下跌0.1%, 报7311.09点；蔚来汽车和小鹏汽车对指数拖累最大。 二、美国债市：原油上涨导致短期国债跑输。2年期国债收益率上涨5.66个基点，报4.8080%；5年期国债收益率上涨2.62个基点，报4.1370%；10年期国债收益率下跌1.39个基点，报4.0081%。 三、欧洲股市：欧股收盘普涨，斯托克欧洲600指数上涨0.4%，报460.58点；英国富时100指数上涨0.8%，报7,587.30点；法国CAC 40指数上涨0.7%，报7,322.04点；德国DAX指数上涨0.5%，报15,852.58点。 四、大宗商品 ①原油：由于投资者担心俄乌冲突可能导致市场供应更加紧张，油价攀升至近九个月高位。WTI原油期货上涨1.8%，报84.40美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.6%，报87.55美元/桶。 ②基本金属：铜价从近一个月收盘价低点回升，投资者押注刺激措施加码将提振大宗商品需求。LME期铜上涨0.6%，报8,397.50美元/吨；LME期铝下跌0.2%，报2,195.00美元/吨；LME期锌上涨1.0%，报2,479.50美元/吨。 ③贵金属：黄金震荡走低。COMEX期金下跌0.5%，报1,950.60美元/盎司；COMEX期银下跌0.3%，报22.7310美元/盎司。
15:00:52|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 塔斯社：莫斯科地区一座工业建筑发生爆炸，11人受伤。 2. 塔斯社：俄罗斯国防部长表示，俄罗斯将在西部边境增加军力。 3. 俄新社：俄罗斯安全部队称，乌克兰试图袭击扎波罗热核电站的废旧核燃料储存设施。 4. 当地官员表示，俄罗斯袭击乌克兰扎波罗热市的居民区，造成两人死亡。 5. 专家：无人机袭击在俄乌冲突中可能会更加频繁。 其他情况： 1. 土耳其总统埃尔多安：在不进一步陷入僵局的情况下，要解决黑海粮食协议这一问题取决于西方国家履行其承诺。 2. 俄罗斯央行宣布将于8月10日起至2023年年底停止外汇购买，央行表示有关决策是为了降低金融市场的波动性。 3. 日本内阁官房长官松野博一：俄罗斯暂停征税协议令人遗憾。相信俄罗斯暂停税收协定将产生一定影响。 4. 波兰通讯社（PAP）：波兰副内政部长表示将向白俄罗斯边境派遣2,000名士兵。 5. 俄罗斯7月份经常账户盈余18亿美元；1至7月的经常账户盈余缩减至252亿美元。 6. 伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗表示已获得超音速巡航导弹技术。 7. 美国财政部网站发布与白俄罗斯相关的制裁措施。 8. 德国向乌克兰交付了两套“爱国者”防空系统。 9. 美媒：美向乌援助总额已超662亿美元。
14:31:10|【日内重点关注】 ① 12:30 印度联储公布利率决议； ② 时间待定 阿里巴巴发布业绩报告，分析师电话会议将从19:30开始； ③ 时间待定 OPEC公布月度原油市场报告； ④ 20:30 美国7月CPI，8月5日当周首次申请失业救济人数； ⑤ 23:00 美国旧金山联储主席戴利讲话； ⑥ 次日02:00 美国7月政府预算； ⑦ 次日03:00 美国亚特兰大联储主席博斯蒂克（2024年FOMC票委）在一场关于就业的活动上讲话； ⑧ 次日04:15 美国费城联储主席哈克（2023年FOMC票委）谈论就业；
14:30:16|市场消息：日本首相岸田文雄计划在9月11日至13日进行内阁改组。
14:02:13|【美联储9月维持利率不变的概率为85.5%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为85.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为14.5%；到11月维持利率不变的概率为70%，累计加息25个基点的概率为27.4%，累计加息50个基点的概率为2.6%。
13:58:05|英伟达（NVDA）美股盘后下跌超0.5%，延续周三收跌超4.7%、拖累芯片板块走低的表现。
10:35:42|NYMEX 9月天然气期货收涨6.55%，报2.9590美元/百万英热单位。
10:33:34|沪金夜盘收跌0.13%，沪银收跌0.36%。
10:33:25|上期所原油期货2309合约夜盘收涨2.52%，报639.90元人民币/桶。
09:48:07|COMEX 9月黄金期货收跌0.46%，报1921.90美元/盎司。COMEX 10月黄金期货收跌0.46%，报1931.50美元/盎司。
09:42:08|周三（8月9日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货跌1.18%，报250.50欧元/吨。油菜籽期货跌1.02%，报459.00欧元/吨。
09:02:52|美国财政部拍卖380亿美元10年期国债，得标利率3.999%（7月12日为3.857%），投标倍数2.56（前次为2.53）。
09:01:53|据猫眼专业版数据，电影《孤注一掷》上映第3天，总票房破9亿。
07:10:04|【俄罗斯央行宣布年内暂停购汇，卢布短线拉升】 俄罗斯央行将从8月10日开始暂停购买外汇，直至2023年底，以提振卢布汇率。俄罗斯卢布兑美元短线从97.40卢布拉升至96.70卢布上方，日内整体接近平盘水平，显著脱离日低98.0950卢布。
07:06:44|【8月9日重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 中国疾控中心：7月我国新增报告491例猴痘确诊病例。 2. 国家统计局：2023年7月份居民消费价格同比下降0.3%，环比上涨0.2%。全国工业生产者出厂价格同比下降4.4%，环比下降0.2%。 3. 财政部、水利部紧急预拨10亿元对蓄滞洪区水毁损失予以补偿。 4. 来自于北京凝聚态物理国家研究中心和中国科学院物理研究所的团队，以及中国科学院物理研究所、中国人民大学等机构的两篇论文内容均显示，LK-99并不能被证明为室温超导。 5. 微信公众平台：9月1日起，微信小程序须完成备案后才可上架。 6. 国家发改委：自2023年8月9日24时起，国内汽、柴油价格每吨分别提高240元、230元。 7. 江苏：除南京、苏州市区外，拟全面取消落户限制政策。 8. 国家防总将针对河北省的防汛二级应急响应调整为三级，针对辽宁山东启动防汛防台风四级应急响应。 9. 海南：到2030年，全省将累计推广新能源汽车超150万辆，私人用车领域新增和更换新能源汽车占比达100%。 国际新闻： 1. 因供应风险加剧，亚洲大米价格飙升至自2008年以来的最高水平。 2. 伊朗石油官员：伊朗将在夏季结束前额外生产25万桶/日的石油。 3. 据华尔街日报：美国和沙特就以色列正常化达成广泛协议。 4. 据伊朗塔斯尼姆通讯社当地时间8月9日报道称，沙特驻伊朗使馆已经在三天前开始工作。伊朗官方目前尚未披露相关信息。 5. 随着液化天然气供应风险加剧，欧洲天然气期货上涨40%，为2022年3月以来最大涨幅；受高温天气推动，美国天然气价格涨幅扩大至6%，接近22周高点。 6. 德国财政部：德国内阁批准2024年气候和转型基金预算。计划拨款47亿欧元用于扩大电动汽车充电基础设施，2024年拨款40亿欧元用于芯片生产。此外将拨款38亿欧元用于扩大氢能产业，26亿欧元用于2024年为能源密集型企业减负。 7. EIA报告显示，上周美国原油出口减少近300万桶/日，创下历史最大降幅；美国原油净进口增加至2022年1月以来的最高水平。
06:28:15|乌克兰总统泽连斯基高级顾问否认俄罗斯声称乌克兰试图用无人机袭击扎波罗热核电站的说法，表示“基辅对电站没有风险”。
06:06:59|美元指数DXY短线下挫十余点，现报102.32。
05:58:37|据调查：81%的策略师表示，美国10年期国债收益率在当前周期已经达到峰值。
05:58:28|据调查：美国10年期国债收益率预计到明年1月底将达到3.60%（目前为4.00%）。
04:43:59|【惠誉下调美国评级引国债抛售，美国抵押贷款利率突破7%】美国抵押贷款利率在一周内跃升至7%以上，此前惠誉出人意料地决定降低美国的信用评级，导致国债收益率飙升。美国抵押贷款银行协会(MBA)周三公布的数据显示，截至8月4日当周，30年期固定抵押贷款利率上升16个基点，至7.09%。这是自去年11月以来的最高水平，同时也将该协会的购房申请指标拉低至今年2月以来的最低水平。抵押贷款利率以10年期美国国债收益率为基准，在惠誉取消美国的AAA评级后，这些利率上周曾触及年内最高水平。
04:28:42|【美股盘前消息速递】①意大利发声缓解银行税紧张情绪，推动欧美股市强劲反弹，风险资产全线回升，美元回吐涨幅。目前市场焦点已经转向周四的美国CPI报告，这对数据依赖的美联储来说格外重要。美国政府今晚将发行380亿美元的新10年期国债。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500期指涨0.3%，纳指期货涨0.3%。③德国DAX指数涨1.1%，英国富时100指数涨0.8%，法国CAC40指数涨1.2%，欧洲斯托克50指数涨1.2%。④对美国股市来说，这是一段艰难的时期，基准的标普500指数在过去六个交易日中有五个交易日下跌。该指数上周下跌2.3%，创下3月份银行业动荡以来的最大单周跌幅。⑤在今天晚些时候另一场备受关注的债券标售之前，美国国债保持稳定。美国政府预计将发行380亿美元的新10年期国债，比5月份首次发行的10年期国债多30亿美元。⑥WeWork盘前大跌19%，公司持续经营能力存疑。⑦Rivian盘前涨近2%，全年汽车产量超目标。⑧Lyft盘前跌8%，Q2营收略低于预期 每活跃乘客营收下降4.8%。⑨本田汽车盘前涨近3%，Q1利润超预期，重申全年业绩指引。
02:48:35|【债市通胀指标显示出市场对美联储战胜通胀的疑虑】一项备受关注的衡量美国预期通胀的债券市场指标正回升至近九年高点，预示着人们对美联储可能在未来几年继续应对高企的价格压力感到担忧。指标的上升与更广泛的猜测形成对比，即美联储大幅上调利率将继续遏制消费者价格的飙升。利率策略师Ed Al-Hussainy表示，由于美联储采取了积极的行动，通胀已经下降，但潜在的通胀预期存在上升风险。市场对可预见的未来有更高的通胀和更高的实际利率预期。不过这是否正确，需要拭目以待。三菱日联美国宏观策略主管George Goncalves亦表示，市场的通胀预期还没有高到足以显示出重大担忧的程度。
01:47:00|俄罗斯国防部长表示，俄罗斯将在西部边境增加军力。
01:35:49|【受加息影响，美国银行业的贷款损失达190亿美元】今年第二季度，美国各银行在不良贷款上蒙受了近190亿美元的损失，为3年多来的最高水平，因银行要应对信用卡和商业房地产借款人违约率上升的问题。这一数字较前三个月增长近17%，较去年同期高出75%，总体而言，银行每发放100美元贷款就亏损61美分。此前美联储实施了一系列激进的加息措施，持有浮动利率贷款的借款人不得不面临更高的还款。此外穆迪指出，在贷款质量不断恶化之际，利率上升给银行的盈利能力带来了更大压力，因为银行不得不支付更高的利率，以留住追求更高回报的储户。
00:47:02|【俄罗斯卢布兑美元逼近100关口，为16个月来首次】卢布兑美元今年以来已贬值23%，和土耳其里拉、阿根廷比索成为了表现最差的三大新兴市场货币。卢布兑美元周三跌破1美元兑97卢布，逼近100卢布关口，上次触及该水平是俄乌冲突爆发后的第一个月。
