23:19:25|【直击博鳌|吴晓求谈瑞信“暴雷”：遇到重大危机可考虑创新规则】“坦率地讲，美联储在一年内如此快速地加息，体现出其面临的美国高通胀的压力非常大。不过，我不太主张如此快速地去控制通胀，因为货币政策的调整具有时滞性。”29日，在博鳌亚洲论坛2023年年会期间，中国人民大学学术委员会副主席、中国资本市场研究院院长吴晓求在接受媒体采访时表示，按照当前的情况，加息已经进入尾声，如果有，美联储也是至多还有一次加息。
23:02:36|现货黄金失守1960美元/盎司，日内跌幅0.67%。
23:01:17|【瑞穗分析师：关注点转向CPI数据，欧元区国债收益率小幅上升】分析师表示，欧元区国债收益率小幅走高，表明风险偏好改善，因此避险需求减少。瑞穗分析师在一份报告中表示：“风险情绪在隔夜继续得到良好支撑。”瑞穗利率策略师Evelyne Gomez-Liechti和研究主管Helen Rodriguez在一份报告中表示，市场总体上仍被控制在当前区间内，关注任何以某种方式引导市场情绪的潜在消息。3月通胀数据可能成为债券市场的下一个焦点，西班牙和德国的CPI数据将于周四公布，随后法国、意大利和欧元区的数据将于周五公布。
22:18:24|【“木头姐”：流动性危机正转向偿付能力危机，美联储加息是巨大错误】凯茜·伍德重申了她对美联储加息的批评，并深入探讨了目前的银行业危机以及危机将如何发展。她认为，由银行挤兑引发的流动性危机已得到控制，但银行仍存在偿付能力问题，“我们正从流动性危机转向偿付能力危机，”这主要源于利率错配。“我不认为情况会好转，尤其是在美联储继续提高利率的情况下。所以我认为这是一个非常大的错误。”“美联储关注的是滞后的指标，他们似乎没有在市场上有经验的人。这是我唯一的结论。”（环球市场播报）
20:56:55|【日本央行新任副行长暗示有可能改变YCC政策】日本央行副行长内田真一今日表示，如果经济和物价状况证明逐步取消刺激措施是合理的，那么调整央行的YCC政策将“毫无疑问”成为一种选择。他表示，一旦通胀持续达到目标的前景增强，日本央行可能会考虑各种手段或政策措施，包括目前尚未采取的措施。如果各种条件都具备，对收益率曲线控制进行某种改变可能是必要的。如果情况好转，(调整)无疑将成为可能。不过，他补充称，央行在制定货币政策时将综合考虑各种数据，而不是专注于一组特定的指标。由于当前日本通胀已经超过其目标，市场普遍猜测日本央行可能在新任行长植田和男接替现任行长黑田东彦后调整或终止YCC。
18:22:08|日本央行副行长内田真一：如果10年期国债收益率上涨到2%，日本央行将面临资产负债表上50万亿日元的未变现损失。
18:19:43|日本央行副行长内田真一：与市场进行适当的沟通非常重要。我们不会在每次货币政策会议前向市场透露信息。很难让市场提前对YCC政策的调整进行定价。
18:13:24|日本央行副行长内田真一：我们会根据各项指标对趋势通胀做出判断。
18:11:46|日本央行副行长内田真一：潜在价格走势是极其重要的因素。
18:07:24|日本央行行长黑田东彦：需要全面衡量通胀的动态情况。
18:01:11|日本央行行长黑田东彦：继续实施货币宽松政策是合适的。
17:58:11|日本央行行长黑田东彦：日本央行的大规模宽松政策提振了经济和物价。政策总是有利有弊。日本央行宽松政策利大于弊。
17:44:40|亚洲开发银行副行长：欧洲和美国金融体系的脆弱性可能会影响全球。
17:33:00|【美国白宫：美方将停止与俄交换核力量数据】据路透社报道，美国白宫3月28日表示，美方已通知俄方，将停止与莫斯科交换一些核力量数据，称这是对俄罗斯暂停履行《新削减战略武器条约》的回应。美国白宫国家安全委员会发言人约翰·柯比28日说：“根据国际法，美国有权对俄罗斯违反《新削减战略武器条约》的行为作出回应，采取相称和可逆的反制措施，以促使俄罗斯重新遵守它的义务。” 他在记者会上说：“俄罗斯没有完全遵守并拒绝按照两国……在《新削减战略武器条约》中的约定，每半年分享一次数据。”“由于他们拒绝履行……因此我们决定也不向他们提供这些数据。” （参考消息）
17:16:10|【看图：日元正卷土重来，成为首选避险货币】日元正卷土重来，成为首选避险货币，此前美国和瑞士的银行业危机重创美元和瑞郎作为动荡时期首选资产的地位。日元本月是全球表现最佳的主要货币，DWS集团和摩根士丹利等机构认为，下一步日元将是弄潮儿。“日元去年极为疲软，但我们看到情况在逆转——这是我们今年所见的主要趋势之一，”罗素投资外汇主管Van Luu表示。
17:13:26|美元兑日元USD/JPY日内涨超0.50%，现报131.53。
16:57:24|【美国监管在硅谷银行事件后对非银金融感到担忧】美国消费者金融保护局（CFPB）局长乔普拉乔普拉（Rohit Chopra）表示，美国中型银行最近的倒闭表明，银行和金融科技需要更强有力的风险管理，同时改善监管。乔普拉在谈到硅谷银行爆雷时说，这是迅速而激烈的。尽管客户转移资金的浪潮已经消退。他说，硅谷银行的倒闭提供了一个明确的数据点，表明拥有1000亿美元资产的银行确实可能引发大量系统性风险，并最终蔓延至整个金融体系。乔普拉还称，他对所谓的非银行金融公司（如金融科技或加密货币公司）的风险累积感到担忧，其中许多公司都由他的机构监管。
16:34:12|澳大利亚2月消费者价格同比增长6.8%，市场预期7.2%，数据公布后澳大利亚S&P/ASX200指数跌幅收窄。
15:50:26|【对冲基金解除空头头寸后，交易员转而做多美国国债】 本月，在对冲基金的空头回补大幅提振美国国债走高后，投资者和交易员倾向于美国国债会进一步上涨。这是从花旗集团最新模型以及美国商品期货交易委员会（CFTC）的期货头寸数据中得出的结论。银行业动荡促使交易员退出对美联储收紧政策的押注，纷纷抛售美国国债空头头寸，推动两年期收益率从3月8日高于5%的水平下跌了大约100个基点。如今，花旗集团策略师表示，收益率曲线某些部分的头寸已经转向多头。在金融系统风险挥之不去的情况下，交易员正在评估美联储的近期路径，官员们仍表示有意抗击高企的通胀。“随着空头回补（投降）推动收益率走低，中短期头寸已转向多头，”花旗集团策略师Ed Acton和Bill O'Donnell表示。
15:37:32|【美联储副主席：硅谷银行倒闭当天原本会发生1000亿美元挤兑】在硅谷银行倒闭前的那个周四，共有价值420亿美元的存款被取出。虽然这一数字已经非常庞大，但美东时间周二，监管者在美国参议院作证称，第二天的挤兑情况原本会更加糟糕。“预计（那个周五）总共会有1000亿美元被取出。”美联储负责监管的副主席Michael Barr向美国参议院表示，“该行没有足够的抵押品来满足这一需求”，因而迫使美联储关闭硅谷银行。（环球市场播报）
14:03:05|【美联储5月加息25个基点的概率为37.6%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为62.4%，加息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为37.6%；到6月降息25个基点的概率为5%，维持利率不变的概率为60.4%，累计加息25个基点的概率为34.5%。
13:01:10|【拜登：银行业危机尚未结束】据报道，美国总统拜登周二表示，他已尽一切可能，利用现有机构来解决银行业危机，但危机“尚未结束”。硅谷银行和签名银行的接连破产，引发了投资者对银行业更广泛的信心丧失，重创了股市，并引发了对全面金融危机的担忧。在上周达成的救助瑞士信贷的交易，以及本周向第一公民银行出售硅谷银行资产的交易，帮助市场恢复了一些平静，但投资者仍担心金融体系中可能存在更多问题。
12:16:50|【美国大类资产ETF涨跌参半】 大豆基金涨1.44%领跑，新兴市场ETF涨1.43%，黄金ETF-SPDR涨0.82%，人民币做多涨0.79%，美国布伦特油价基金涨0.73%，日元做多涨0.61%；而恐慌指数做多跌2.77%，纳指100 ETF跌0.53%，做多美元指数跌0.36%。
11:12:10|【花旗：美联储仍然低估了2023年的通胀】花旗表示，美联储仍低估了今年通胀的持久性，尤其是在短期内。花旗经济学家表示，美联储上周发布的更新后的经济预测摘要显示，2023年的通胀预测仅被非常温和地上调，核心PCE通胀从3.5%上调至3.6%。但花旗预计，到今年年底，核心PCE通胀率将达到4.3%，未来几个月的强劲通胀将迫使央行继续加息。花旗认为通胀上升的因素之一是3月份PMI数据强于预期。
10:03:43|【逾四成QDII基金近一月实现正收益，7只黄金主题产品包揽榜单前七】 Wind统计数据显示，截至3月27日，456只QDII基金中有202只近一个月的收益为正，占比为44.3%，超过四成；同时，在收益排名前十榜单中有7只为黄金主题QDII基金，且包揽榜单前七名。多家机构分析人士表示，近期，海外市场流动性风险明显增加，在避险情绪推动下，在近一个月的时间里，国际金价从阶段性低点反弹至近一年高点，投资于黄金资产的相关基金明显受益。短期来看，海外市场避险情绪犹在，相关QDII基金或仍有收益空间。（证券日报）
10:01:50|COMEX 4月黄金期货收涨1.01%，报1973.50美元/盎司。COMEX 6月黄金期货收涨0.96%，报1990.40美元/盎司。
09:21:33|【美国三大金融业监管负责人透露下一步改革蓝图】为了解决导致硅谷银行和其他美国地区性银行崩溃的根本问题，美国高级金融官员周二勾勒出可能是几十年来最大规模的银行业监管改革蓝图。美联储负责银行监管事宜的副主席巴尔在参议院银行委员会听证会上表示，“硅谷银行倒闭证明了我们需要加强银行体系韧性”，有必要对资产规模超过1000亿美元的银行实施更严格的资本和流动性标准。美国联邦存款保险公司（FDIC）主席Gruenberg称，硅谷银行和签名银行的问题说明资产规模在1000亿美元或以上的银行会对金融稳定产生影响。有必要强化对这些机构的审慎监管，特别是在资本、流动性和利率风险方面。财政部负责国内金融事务的副部长Nellie Liang表示，“我们必须确保银行的监督和监管政策适合银行今天面临的风险和挑战”，并期待即将出台的监管提案。
09:18:21|现货黄金站上1970美元/盎司，日内涨0.71%。
09:16:36|周二（3月28日），美联储逆回购工具使用规模为2.232万亿美元，上个交易日报2.220万亿美元。
07:55:27|美国金融稳定委员会成员表示将保持警觉，并随时准备采取政策措施以维持全球金融体系的弹性。
07:34:59|美联储理事巴尔：对于超过1000亿美元的公司，预计需要提高他们的资本和流动性标准。
07:13:45|【美联储“大鹰派”布拉德：利率工具针对的是通胀，非银行压力】美国圣路易斯联储主席布拉德（2025年FOMC票委）表示，由于银行业危机，最近几周金融压力有所增加，但可以通过监管政策而非利率来控制。布拉德在文章中称：“在我个人看来，持续适当的宏观审慎政策可以遏制当前环境下的金融压力，而适当的货币政策可继续给通胀带来下行压力。在最近银行倒闭和动荡发生后，金融压力一直在上升，宏观审慎的政策反应恰当且迅速。为了限制对宏观经济的损害，监管机构已经使用了为应对2007-09年金融危机而开发或首次使用的一些工具，并准备在必要时采取额外行动。”
07:03:02|【美国众议院议长麦卡锡致函拜登 要求就债务上限展开谈判】美国众议院议长凯文·麦卡锡周二致函总统拜登，要求就提高美国债务上限问题展开谈判，并概述了众议院共和党人希望附加的开支削减和监管改革。拜登和麦卡锡最近一次会面讨论提高债务上限问题是在2月1日。美国在1月达到债务上限，必须在今年夏季的某个时候提高债务上限，届时财政部将用尽避免美国债务违约的会计手段。麦卡锡在信中说：“随着时间的推移，我非常担心你坚持你的极端立场，拒绝在讨论提高债务上限的同时磋商对失控的开支进行做出任何有意义的改变，使已经脆弱的经济陷入危险之中。”
06:50:58|【期权交易员们对美国30亿美元规模地区银行ETF的赌注创历史新高】SPDR标普地区银行ETF（KRE）已经在3月份暴跌大约30%，这只30亿美元规模ETF的看涨期权和看跌期权3月份成交量在3月份创历史新高。KRE的看跌期权总体未平仓合约3月份已增长60%，于上周五以142万口合约创历史新高，同期看涨期权总体未平仓合约也增长两倍，至105万口合约创历史新高。
06:29:54|美国圣路易斯联储主席布拉德（2025年FOMC票委）：金融压力可以通过众多宏观审慎工具得到控制。货币政策可以对通胀构成下行压力。
06:02:09|市场消息：众多监管部门关注德意志银行单一CDS交易。
06:00:43|美国3月谘商会消费者信心指数 104.2，预期101，前值102.9。
05:18:47|市场消息：世界卫生组织改变了接种新冠疫苗的建议，目前其建议高风险人群在最后一次加强剂接种12个月后接种额外剂量，但不建议其他人群接种额外剂量。
05:06:39|【三房巷：2022年净利同比增长29.93% 拟10派1.5元】三房巷公告，2022年公司实现营业收入228.37亿元，同比增长17.24%；净利润8.18亿元，同比增长29.93%；基本每股收益0.21元；公司拟每股派发红利0.15元（含税）。
05:00:26|美国1月S&P/CS20座大城市房价指数年率录得2.55%，为2019年11月以来最小增幅。
02:58:47|【代理机构敦促瑞信股东投票反对批准董事会行动与股权薪酬】瑞士信贷的投资者被敦促在即将到来的年度股东大会上投票反对高管基于股票的奖励，并投票反对批准董事会和管理层的行动。代理顾问Glass Lewis、机构股东服务公司(ISS)和Ethos Foundation都建议反对在2022财年授予基于股权的留任激励，以及解雇董事会和高级管理层。
02:39:54|欧洲央行管委穆勒：现在仍可能有提高利率的空间。
02:39:46|欧洲央行管委穆勒：我们仍必须担心通胀的上行风险。
02:11:46|【信达生物：2022年亏损24.62亿元 同比增21.37%】信达生物在港交所发布公告，按非国际财务报告准则计量，2022年总收入为人民币45.564亿元，同比增加6.7%；亏损为人民币24.618亿元，同比增加21.37%。
00:07:30|【民调：多数经济学家认为美国经济今年将陷衰退】美国全国商业经济协会发布的半年度问卷调查结果显示，过半受访经济学家认为美国经济将在今年陷入衰退。超过2/3的受访者预计，今年底美国通胀率将维持在4%以上。
