23:51:07|【巴勒斯坦外交和侨民事务部：以军连夜袭击致加沙地带超120名平民死亡】巴勒斯坦外交和侨民事务部当地时间10月24日表示，23日夜间至24日清晨，以军对加沙地带多个地区的居民住宅进行了袭击，已造成至少120名平民丧生。当天早些时候，巴勒斯坦《圣城报》报道，以色列对加沙地带多个地区的连夜袭击导致110名巴勒斯坦人死亡，其中包括儿童和妇女。目前以色列尚未就此事发表评论。（央视新闻）
23:50:12|【世行行长：地缘政治是全球经济面临的最大风险】世界银行行长阿贾伊·班加(Ajay Banga)周二在沙特举行的年度未来投资倡议（FII）大会上表示，地缘政治是目前世界经济面临的最大风险，但这些风险“往往会迅速转移”，因此不应忽视其他风险。他说：“美国10年期国债收益率昨天刚刚短暂突破5%，这是我们还没有看到的领域。所以，是的，它就潜伏在阴影中。还有，离下一次大流行还有多久？”（环球市场播报）
23:49:52|【每日投行观点梳理（2023-10-24）】 1. 高盛：预计美国房价增长将在明年放缓。 2. 巴克莱：警告美国企业盈利增长停滞，仍看好超大市值科技股和日本股市。 3. 巴克莱：英国PMI数据不太可能改变英国央行利率预期。 4. 三菱日联：随着美国经济出现疲软，美元和美债收益率将回落。 5. 摩根大通：iPhone 15系列各机型平均交货时间均低于iPhone 14系列表现。 6. 摩根士丹利：美债已替美联储“加了三次息”。 7. 摩根士丹利：财报预期过高，标普500恐再跌8%。 8. 摩根士丹利：面板行业议价话语权向买方转移，预计Q3-Q4电视面板价格将下滑。
23:38:28|【德国商业活动下滑，表明经济正在衰退】PMI数据显示，德国10月商业活动连续第四个月萎缩，制造业下滑，服务业的商业活动在前月略有增长后，出人意料地再次回到收缩区域，暗示德国经济衰退正在进行中。德国10月制造业PMI初值录得40.7，服务业PMI初值录得48，均低于50荣枯线。
23:35:19|【巴勒斯坦外交和侨民事务部：以军连夜袭击致加沙地带超120名平民死亡】巴勒斯坦外交和侨民事务部当地时间24日表示，23日夜间至24日清晨，以军对加沙地带多个地区的居民住宅进行了袭击，已造成至少120名平民丧生。当天早些时候，巴勒斯坦《圣城报》报道，以色列对加沙地带多个地区的连夜袭击导致110名巴勒斯坦人死亡，其中包括儿童和妇女。目前以色列尚未就此事发表评论。（央视新闻）
23:30:15|德国10月服务业PMI初值 48，预期 50，前值 50.3。
23:30:12|德国10月综合PMI初值 45.8，预期 46.6，前值 46.4。
23:30:08|德国10月制造业PMI初值 40.7，预期 40.1，前值 39.6。
23:29:21|【河北前三季度GDP达31776.6亿元，同比增长5.2%】从河北省统计局方面获悉，根据地区生产总值统一核算结果，前三季度，河北全省生产总值31776.6亿元，同比增长5.2%，比上年同期加快1.5个百分点。分产业看，第一产业增加值2588.5亿元，同比增长1.7%；第二产业增加值12317.1亿元，增长5.9%；第三产业增加值16871.0亿元，增长5.2%。
23:26:17|贝莱德CEO芬克：预计2024年经济不会出现硬着陆或软着陆。美联储将不得不进一步提高利率。
23:24:05|贝莱德CEO芬克：将会看到利率“更高更久”；美国赤字的增加是高度助长通胀的；移民和美联储资产负债表对通胀有很大影响。
23:23:34|【10月24日沪深两市涨停分析】沪指放量反弹涨0.78%，电商、纺织服装板块全天强势。圣龙股份斩获13连板，真视通7连板，高新发展4连板，龙洲股份、顺发恒业实现3连板，一图看懂>>
23:19:39|桥水基金创始人瑞·达利欧：对全球经济前景持悲观态度。
23:15:16|法国10月制造业PMI初值 42.6，预期 44.5，前值 44.2。
23:15:09|法国10月服务业PMI初值 46.1，预期 45，前值 44.4。
23:04:00|【欧盟考虑呼吁加沙停火 美国表示拒绝】据法新社报道，在欧盟考虑呼吁人道主义停火之际，美国10月23日警告说，以色列在加沙实施的任何停火都将有利于哈马斯。报道称，美国国务院发言人马修·米勒对记者表示，停火将“让哈马斯有能力休息、调整和准备好继续对以色列发动恐怖主义袭击”。（参考消息）
22:59:29|美国10年期国债收益率下跌5个基点至4.80%，为一周低点。
22:50:41|【道富银行CEO：10年期美债收益率可能已触顶】美国道富银行CEO罗恩·奥汉利（Ron O’Hanley）周二表示，10年期美债收益率“可能”已触顶。他在沙特举行的年度未来投资倡议（FII）会议间隙接受采访时称:“我认为没有人能说这是顶部，但当你看到10年期美债收益率刚刚触及5%多一点时，很可能这就是顶部。”奥汉利说，债券收益率飙升是由于对通胀和债务成本上升的担忧，“美联储的工作很艰难。他们正在做他们需要做的事情，那就是真正关注数据，不是过早地预测风向，而是像现在一样暂停。”（环球市场播报）
22:41:34|【每日全球外汇市场要闻速递（10月24日）】 1. 日本央行宣布临时债券购买操作。 2. 菲律宾央行表示仍然保持鹰派立场。 3. 俄罗斯卢布兑美元涨幅扩大，升破94关口。 4. 比特币一度突破34000美元/枚，日内涨超10%。 5. 日本央行将进行1万亿日元的贷款操作以提供流动性。 6. 泰铢兑美元日内涨1%，势将创下7月18日以来最佳表现。 7. 巴西财政部副部长Galipolo：巴西央行只会在外汇市场上采取行动以缓解市场动荡。 8. 以色列央行行长Yaron：目前不确定性很高，因此我们将根据数据采取货币政策行动。 9. 路透调查：英国央行首次降息将在2024年第三季度实施，降至5.00%（与九月调查结果相同）。 10. 中国央行今日开展5930亿元7天期逆回购操作，因今日有710亿元7天期逆回购到期，当日实现净投放5220亿元。
22:41:20|【领湃科技：公司已向猎豹汽车交付2500套相关动力电池产品】领湃科技10月24日在互动平台表示，自公司与猎豹汽车签订采购合同以来，截至目前，公司已经向猎豹汽车交付2500套相关动力电池产品。公司正保持与猎豹汽车密切联系，确保按照合同约定顺利进行动力电池产品交付。
22:40:57|【领湃科技：公司已向猎豹汽车交付2500套相关动力电池产品】领湃科技10月24日在互动平台表示，自公司与猎豹汽车签订采购合同以来，截至目前，公司已经向猎豹汽车交付2500套相关动力电池产品。公司正保持与猎豹汽车密切联系，确保按照合同约定顺利进行动力电池产品交付。
22:30:48|【尼日利亚计划收紧规则，遏制原矿出口】尼日利亚计划收紧规则，减少原矿出口，鼓励加工产品的出口，此举旨在创造就业机会，提高出口价值。“你不能拿走我们的矿产而不在当地增加价值。”尼日利亚矿业部长德勒·阿拉克（Dele Alake）10月24日说。（界面新闻）
22:28:36|截至发稿，南向资金净流入超40亿港元。
22:00:33|英国9月失业率 3.98%，前值 4%。
22:00:24|英国9月失业金申请人数变动 2.04万人，前值 0.09万人。
21:45:01|【以色列国防军：昨天对约400个哈马斯目标进行了打击】以色列国防军称，他们过去一天对加沙地带大约400个哈马斯目标发动了打击，打死了几名（哈马斯）战地指挥官和其他恐怖分子。以色列国防军说，最近的空袭集中在加沙地带的哈马斯集结地，包括清真寺里的几个集结地，并打击准备向以色列发射火箭弹的恐怖分子。以色列国防军说，他们夜间还袭击了哈马斯在加沙海岸的地道入口和指挥中心。最近的空袭造成几名哈马斯野战军官死亡，其中包括该恐怖组织Nuseirat、Shati和Furqan营的副指挥官。
21:07:29|日本央行对9月份趋势通胀率的预估中值为2.0%，自2001年1月以来首次达到2%。
20:05:51|【美元跌破关键上升趋势线 预示进一步下跌】美元指数连续第四日下跌，较10月高点下跌逾1%，这表明美元在跌破技术性上升趋势线后可能已经见顶。分析师Bill Ackman和比尔·格罗斯认为美国国债收益率已经过高，推动美元上涨的这个关键因素可能正在消退。东方汇理银行驻新加坡高级外汇策略师David Forrester说道：“美元似乎对美国国债收益率的下行比上行更敏感，这可能是美元涨势正在失去动力的信号。”美国10年期国债收益率周一收跌6个基点，至4.85%，此前曾飙升至5%以上。交易员等待周四的美国经济增长数据，以从中寻找有关美联储利率前景的进一步线索。摩根士丹利表示对美元转向中性，市场已经消化了美国经济数据走强的预期，进一步上涨将受到抑制。
20:04:44|日本央行将进行1万亿日元的贷款操作以提供流动性。
19:35:43|【伊拉克民兵组织再次袭击驻叙美军基地】当地时间23日，两名美国官员表示，驻叙利亚美军遭到无人机袭击，但没有造成人员伤亡。据悉，袭击发生美军在叙利亚南部的坦夫非法军事基地，该基地靠近伊拉克、约旦边境。伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”随即发声明称当天向叙利亚境内多处美军非法基地发动了无人机袭击。(CCTV国际时讯)
18:33:49|【受多种因素影响 比特币今日飙升不止】比特币今日暴涨10%，早间更是一度短线上扬超2000美元，分析师表示价格上涨是由多种因素共同造成的。首先便是比特币ETF可能即将问世的猜测，鼓励了更广泛的投资。其次，随着中东危机的加深，一些人认为比特币是一个安全的避风港。从技术上讲，在10月份上涨近20%之后，比特币在技术面上短期是看涨的，月线图更有价值，可以提供关键的阻力位和支撑位。
18:27:12|【评论：“美债风暴”正深刻影响全球风险资产定价】10年期美债收益率的攀升对我国造成的负面影响相对有限，但也应该引起重视。首先，作为美债的主要购买国，我国应当密切关注美债市场的动向，关注10年期美债收益率持续攀升所造成的美债流动性问题，并制定相应的风险管理和应对策略。 其次，应该关注10年期美债收益率的攀升对我国香港股市造成的冲击，密切关注北向资金的异常流动对国内股市造成的影响；同时，要切实防范全球股市回调对我国股票市场的情绪传导风险。 另外，国内机构投资者需要做好美债、美元的头寸管理，可考虑通过黄金、石油等大宗商品的投资进行风险对冲。（21财经）
18:19:53|现货黄金突破1980美元/盎司，日内涨0.37%。
17:58:08|【日本央行重回债券市场 遏制日本国债收益率上升】日本央行周二宣布计划外债券购买操作，以遏制国债收益率上升步伐。这是自7月下旬调整收益率曲线控制计划以来，日本央行第五次入市进行计划外购债操作。近期全球收益率飙升，下周日本央行将召开备受期待的政策会议，交易员在挑战日本央行对更高利率的容忍度。日本央行宣布计划外购债操作后，基准10年期日本国债收益率从10年新高回落0.5个基点至0.855%。10年期日本国债期货守住涨幅，日元几无变动。市场预计日本央行本月将对政策进行某种调整，各种猜测不断升温，不过日本央行行长植田和男曾表示，央行将继续耐心地保持宽松政策，以实现通胀目标。日本央行的宽松政策，也推动了日元贬值。日元目前接近约30年来的最低水平，进口价格由此增加，通胀也随之上升。
17:53:19|【华尔街顶级策略师：明年5月前美股难有起色，美债收益率5%以上将成常态】曾准确预测上半年美股反弹的Stifel首席策略师巴里·班尼斯特在周一的一份报告中写道:“我们认为，自2022年10月低点以来的反弹已经结束，我们认为自2023年夏季以来一直是横盘交易区间。我们现在认为，我们2023年底4400点的目标位将一直适用到2024年4月30日。”班尼斯特还认为，关键的10年期美债收益率将在当前周期内达到5%左右的峰值，但预计到本十年中期，10年期美债5%或6%的收益率将“常态化”，这可能会给企业盈利带来压力，标普500指数在本十年剩余时间里将保持平稳或“窄幅波动”。（环球市场播报）
17:01:02|富时中国A50指数期货开盘涨0.56%。
16:12:24|【中信建投：黄金板块维持强势】 中信建投研报指出，巴以冲突扩大至整个中东的担忧引发避险需求，黄金价格强势拉涨冲破2000美元/盎司，与破“5” 的美债收益率背道而驰。多位美联储官员表示美债收益率升高降低加息必要性，黄金对高利率已相对充分的计价。维持高利率更长时间的经济负面效应在累积，加息进入末期基本成为市场共识，黄金价格维持偏强势头。
16:03:55|【中信证券：建议下阶段关注重点是地产信用风险缓释和城投化债模式落地等】 中信证券研报指出，央行释放多维积极信号，预计下阶段货币政策将持续稳健推进，结构性货币政策仍有望加码，定调地产稳妥化险下，地产政策空间仍存，央行亦引导加大城投化债力度，料更多化债措施将协同跟进。板块投资而言，建议下阶段关注重点是地产信用风险缓释和城投化债模式落地等。个股方面推荐：1）业绩增长和估值位置带来的投资回报明确，主要包括未来三年业绩增速确定性强、估值回落至低位的机构重仓银行；2）个体进入资产质量拐点周期的估值修复；3）受益于资本市场政策的大型银行。
16:03:31|【中信证券：预期美元升值周期的拐点或较难快速出现 美元指数仍将在100以上的高位运行】中信证券研报指出，自布雷顿森林体系崩溃，美元共经历了三轮升值周期，主要由美联储加息及美国较高经济增能驱动。受美国与其他主要经济体货币政策差缩窄幅度有限、经济增长动能更具韧性、避险需求或阶段性提升等因素影响，预期美元升值周期的拐点或较难快速出现，美元指数仍将在100以上的高位运行，明显走弱可能需至明年美国经济下行压力显现时。
15:53:08|【安永警告冲动冲突失控后果：油价飙升至150美元，股市暴跌20%】安永首席经济学家格雷格·达科(Greg Daco)表示，在中东冲突失控、美国或伊朗介入的最严重情况下，油价可能立即飙升50美元，到2023年底达到150美元/桶。与此同时，被称为华尔街“恐慌指数”的CBOE波动率指数(VIX)可能大幅飙升，至少跃升18点。到明年底全球实际GDP增长率将下降1.4%，全球经济价值将缩水约2万亿美元。股市可能下跌20%，而美元将升值10%。（环球市场播报）
15:46:06|【近九成已披露三季报公司净利润同比增长】 Wind数据显示，截至10月23日17时，A股共有361家上市公司披露2023年三季报，其中323家公司实现归属于上市公司股东的净利润同比增长，占比为89.47%。机构表示，目前已进入三季报业绩发布期，市场更加聚焦业绩验证情况。TMT、电力设备、服务消费行业三季报盈利情况有望超预期。（中国证券报）
15:44:28|【美债警报拉响 全球资产震荡】 10月23日，美国10年期国债收益率盘中突破5%，为2007年7月以来高点。专家表示，短期内美债收益率大概率会保持高位运行，并可能对全球金融市场产生广泛影响。其中，美股波动和调整压力或有所上升，黄金在冲高后或将维持震荡行情。（中国证券报）
15:13:54|【至少四个热点城市已取消土地限价：更多地区将跟进】 据澎湃新闻，10月23日，四川省成都市公共资源交易服务中心挂牌7宗宅地，土地面积总计20.43万平方米，起始总价约28亿元。此次拍卖采取“竞地价”方式，未提 “限价竞买+抽签竞得”方式，且未设置成品房清水最高销售均价。近期，济南、合肥、厦门、成都等至少四个热点城市的土拍规则已有所调整，部分待出让地块不再限制土地上限价格，重回价高者得。
15:11:17|【以军空袭加沙地带南部城市 至少42人死亡】据巴勒斯坦通讯社消息，当地时间24日凌晨，以色列军机轰炸了加沙地带南部城市汗尤尼斯的难民营以及拉法的几处住宅，共导致至少42人死亡，另有数十人不同程度受伤。
14:55:01|【以军称对黎巴嫩真主党的基础设施发动袭击】当地时间24日凌晨，以色列国防军发表声明称，当天凌晨对位于黎巴嫩南部的真主党基础设施发动袭击。以军表示，此次袭击是对黎巴嫩真主党于23日从黎境内向以方发射炮弹作出回应。(央视新闻)
14:54:09|【部分投行过度激励问题突出，监管将开展常态化检查】从相关渠道获悉，近日，证监会机构部下发最新一期《机构监管情况通报》，通报了对8家券商开展投行内控及廉洁从业现场检查、处罚的情况。检查发现，有的投行质控内核与业务部门人员交叉混同，对撤回后再次申请上市项目的重点问题关注不足。另有投行薪酬递延支付比例较低，存在预发业绩激励且在项目撤否后未予追回，过度激励问题突出；绩效奖金与项目收入直接挂钩，设有专门的业务承揽绩效奖金等。证监会表示，下一步，将坚持从严监管，常态化开展投行内控现场检查，紧盯“一查就撤”“带病闯关”等突出问题。（证券时报）
14:04:45|【美联储11月维持利率不变的概率为99%】据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为99.0%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为1.0%。到12月维持利率不变的概率为77.2%，累计加息25个基点概率为22.6%，累计加息50个基点概率为0.2%。
11:58:45|【Bill Ackman回补美债空仓，长期美债收益率大跌】 周一（10月23日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌6.13个基点，报4.8523%，盘中交投于5.0187%-4.8270%区间。两年期美债收益率收平，报5.0731%，盘中交投于5.1311%-5.0581%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌5.791个基点，报-61.553个基点。 02/10年期美债收益率利差跌5.708个基点，报-22.081个基点。
11:58:25|市场消息：中东的民兵组织准备加大对美军的攻击。
11:13:18|【美元指数23日下跌】美元指数23日下跌，截至纽约汇市尾盘，衡量美元对六种主要货币的美元指数下跌0.6%至105.533。
08:58:31|美元指数DXY短线走低逾10点，日内下跌0.50%，现报105.64。
07:47:57|美国国防部：美国尚未看到伊朗直接下令其代理人增加对美国驻中东军队的袭击。
07:25:47|【伊拉克民兵武装称对叙利亚境内的美军基地进行打击】 当地时间10月23日下午，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，当天使用了一架无人机对叙利亚哈塞克省东北部马利基耶的一处美军基地发动袭击并“直接命中”基地内目标。（央视）
07:20:20|【以色列对黎以临时边界东段地区发动袭击】当地时间10月23日，根据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列当天向黎以临时边界东段黎方一侧的卡法尔舒巴附近发射了3枚导弹。此外，以军还炮击了位于黎以临时边界东段黎方一侧的多个村镇。
07:19:10|“债王”格罗斯：有迹象显示美国经济增速正显著放缓。
07:17:25|“债王”格罗斯表示他正在购买有担保隔夜融资利率（SOFR）期货。
06:28:05|美国国债收益率走低。此前资深投资人Ackman表示，他已平掉了长期美债做空仓位。
06:19:50|美国10年期国债收益率回吐涨幅，跌至4.91%。
06:05:42|以色列央行行长Yaron：目前不确定性很高，因此我们将根据数据采取货币政策行动。
05:56:02|对冲基金大阿克曼：（美国）经济放缓速度比最近的数据所示更快。
05:50:29|对冲基金大阿克曼：当前的长期利率下，继续做空债券存在太多风险。
05:50:21|对冲基金大阿克曼：我们已经对美债空头头寸进行空头回补。
05:49:36|【Paytm创始人推出3亿卢比基金：押注AI和电动汽车】印度数字支付巨头Paytm创始人Vijay Shekhar Sharma今日推出了一只3亿卢比（约合360万美元）的基金，致力于投资于印度快速增长的人工智能和电动汽车行业。（新浪科技）
05:45:44|【报告：随着美国经济出现疲软 美元和美债收益率将回落】三菱日联研究部主管Derek Halpenny在一份报告中说，随着经济疲软迹象出现，美国国债收益率和美元可能会逆转趋势并走低。Halpenny认为，美联储主席鲍威尔的谨慎言论和费城联储主席哈克上周五的言论表明，美国经济可能正处于转折点。他表示：“宏观数据应该会开始转向更有利于收益率出现某种程度的回调的方向，这也将标志着美元的转向。”
05:45:33|现货黄金短线走低逾7美元，现报1970.27美元/盎司。
05:43:57|美股股指盘初迅速下挫，纳指跌1%，标普500指数跌0.8%，道指跌0.7%。
04:29:44|【美股盘前消息速递】①在10年期美国国债收益率突破5%后，欧美股市全面下挫，加剧了市场对借贷成本飙升将侵蚀经济增长的担忧。市场继续关注中东局势进展，同时本周警惕美国经济数据。②截至发稿，道指期货跌0.4%，标普500期指跌0.4%，纳指期货跌0.4%。③德国DAX指数跌0.8%，英国富时100指数跌0.6%，法国CAC40指数跌0.2%，欧洲斯托克50指数跌0.4%。④WTI原油跌0.69%，报87.47美元/桶。布伦特原油跌0.50%，报91.70美元/桶。⑤美联储主席鲍威尔上周暗示，央行倾向于在11月的会议上维持利率不变，但如果经济复苏加剧通胀风险，仍有可能再次加息。⑥华尔街大空头、摩根士丹利首席股票策略师Michael Wilson表示，美国股市年底反弹的可能性正在减弱，因为投资者面临着从利润预期过高到美联储收紧政策等诸多风险。⑦区块链概念股盘前走高，SOS涨超8%，Riot Platform涨超4%，Coinbase涨近3%。⑧赫斯盘前一度涨6.7%， 雪佛龙拟以530亿美元收购该公司。⑨飞利浦盘前涨0.8%，Q3可比销售额增长11%，但可比订单量连续五个季度下降。
04:23:32|现货黄金短线走高逾4美元，现报1980.19美元/盎司。
04:18:34|就俄新社：白俄罗斯预计将从俄罗斯获得6.4亿美元以补偿2024年炼油厂的损失。
04:03:32|上海黄金交易所黄金T+D 10月23日（周一）晚盘盘初下跌0.22%报472.52元/克；上海黄金交易所白银T+D 10月23日（周一）晚盘盘初下跌0.1%报5835.0元/千克。
03:56:43|【摩根士丹利建议投资者减少美元多仓】摩根士丹利建议客户减少美元多仓，原因是推动美元走强的因素越来越多地被市场消化，美元的进一步上行空间可能有限。
01:18:06|美股股指期货继续走低，标普500指数跌0.37%，道指期货跌0.35%，纳指期货跌0.39%，此前10年期美债收益率再度触及5%关口。
01:08:12|【美国10年期国债收益率升至5%，为2007年以来首次】10年期美国国债收益率自2007年来首次突破5%，因市场预计美联储将维持利率在高位，且政府将进一步增加债券发行量，以填补不断扩大的赤字。
01:08:11|【日本金融服务局将检查主要银行的内部审计】据报道，日本金融服务局将检查主要银行的内部审计。
00:48:49|【欧洲天然气价格大幅回落 温和天气抵消地缘冲突风险】由于天气预报未来一段时间天气温和，燃料供应增加，抵消了中东冲突可能升级的风险，欧洲天然气价格下跌。基准天然气期货周一跌幅高达6.4%，延续了上周的跌势。尽管如此，原油期货价格仍比本轮巴以冲突爆发之前的价格高出近30%，交易员正在关注有关该地区局势的进一步发展。
00:45:15|【外媒：巴以冲突或蔓延至整个中东，布林肯称若美军遭袭将回击】据卡塔尔半岛电视台当地时间22日报道，随着巴以冲突蔓延到整个中东的可能性上升，美国国务卿布林肯当地时间22日接受采访时表示，如果美国军队在巴以冲突中成为攻击目标，华盛顿将进行报复。（环球网）
00:27:30|【企业债平移工作顺利完成，上交所共承接239单在审项目拟募资3397亿元】截至10月23日，企业债券平移工作已经顺利完成，上交所共承接239单在审企业债券项目，拟募集资金合计3397亿元，主要投向交通运输、产业园区、新型城镇化、安置房建设等国家战略支持领域。（上证报）
00:12:59|美元指数DXY短线下挫10点，报106.09。
00:12:50|【上海金山：2025年生物产业规模突破500亿元 制造业产值达到300亿元】金山区发布加快推进生物制造产业高质量发展的实施意见。意见提出，2025年，生物制造企业加速集聚，产业发展初具规模，产业链创新链价值链融合发展更加稳定，“孵化器—加速园—产业园”等载体建设更加系统，生物制造技术示范应用全面推进，生物制造产业生态基本形成，初步建成市级生物制造产业重要承载地。产业规模突破500亿元，制造业产值达到300亿元。到2030年，生物制造体系更加完善，产业能级持续提升，转化一批具有示范意义的创新赋能成果，汇聚一批具有行业引领力的生产企业，形成一批富有竞争优势的产业生态群落，初步建成长三角乃至全国有影响力的生物制造产业示范区。产业规模突破1000亿元，制造业产值达到800亿元。
00:02:21|【外媒：以色列官员称，释放人质谈判期间，加沙不会停火】据美国有线电视新闻网（CNN）22日报道，以色列一名高级官员告诉该媒体，在美国和卡塔尔斡旋解救被巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）控制的200多名人质过程中，加沙不会停火。 CNN报道称，这名以色列官员还表示，他们“不清楚”美国让以色列推迟在加沙地面行动的要求。该官员表示以色列和美国都希望“尽快”释放所有人质，但 “针对人道主义的努力不能影响摧毁哈马斯的行动。” （环球网）
