22:51:56|【英国通胀意外降至18个月最低水平，缓解央行加息压力】英国通胀率意外降至18个月来的最低水平，减轻了英国央行进一步加息的压力。CPI数据让英国央行在明天决定利率时可以更容易地考虑结束三十年来最快的货币紧缩周期。这也可能使人们对英国首相苏纳克实现今年将通胀率降低一半的目标产生希望。英国工业联合会首席经济学家Alpesh Paleja表示：“尽管通胀率有所下降，但英国央行仍将对国内顽固的高物价压力迹象感到担忧。”因此，明天再次加息的可能性仍然较大。纽约梅隆银行外汇和宏观策略师Geoff Yu表示：“预计英国央行周四将效仿欧洲央行最后一次加息。此举很可能会被视为鸽派加息，8月疲软的CPI数据将强化这一观点。”
22:40:51|【每日全球外汇市场要闻速递（9月20日）】 1. IMF欧洲负责人：欧洲央行明年不能降息。 2. 国际金融协会（IIF）：全球债务总额在第二季度达到创纪录的307万亿美元。 3. 加拿大10年期国债收益率升至自2008年10月以来最高水平，日内涨11.5个基点至3.867%。 4. 美国5年期国债收益率上升至4.504％，为2007年以来最高水平。 5. 货币市场认为加拿大央行在10月加息的可能性约为40%，CPI报告发布前为23%。 6. 美财长耶伦暗示不会阻止日本干预汇市。 7. 日本财务省副大臣神田真人：带着高度紧迫感关注汇率情况，将根据需要采取适当的外汇措施。与美国财政部保持密切联系。 8. 前日本金融外交官Nakao：如果日元进一步贬值，干预可能再次发生，这是完全可能的。日本央行应立即放弃或修改超宽松政策。 9. 英国8月CPI意外录得下降。数据公布后，英镑兑美元GBP/USD创下5月30日以来的最低点，英镑兑欧元创下8月11日以来的最低点，交易员押注英国央行本轮加息周期仅剩一次幅度为25个基点的加息。
22:36:01|【Pimco认为 市场或低估美国经济衰退和美联储再升息一次的风险】Pimco表示，市场可能低估美国经济衰退和美联储再升息一次的风险。“年底前再次升息的可能性仍然颇大”，驻伦敦的基金经理Geraldine Sundstrom表示。随着通货膨胀仍将比预期更加挥之不去，美国利率可能会在更长的时间内居高不下。在她发表评论之际，美国国债收益率回升至自2007年以来的最高水平，油价重新上涨且人们越来越意识到，美联储可能会维持利率居高不下，直到通货膨胀回到可接受的水平。但交易员对于12月升息的定价仍低于50% ，这反映一件事情：美联储迄今为止的举措能否抑制一个世代以来最炽热的通货膨胀，各方看法分歧。（环球市场播报）
22:00:29|英国8月CPI同比 6.7%，预期 7%，前值 6.8%。
22:00:22|英国8月CPI环比 0.3%，预期 0.7%，前值 -0.4%。
22:00:03|截至发稿，北向资金净流出超过30亿元。
21:40:45|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年9月20日】 ① 待定 国内成品油开启新一轮调价窗口 ② 14:00 德国8月PPI月率 ③ 14:00 英国8月CPI月率 ④ 14:00 英国8月零售物价指数月率 ⑤ 22:30 美国至9月15日当周EIA原油库存 ⑥ 22:30 美国至9月15日当周EIA战略石油储备库存 ⑦ 次日02:00 美联储公布利率决议和经济预期摘要 ⑧ 次日02:30 纽约原油10月期货完成场内最后交易 ⑨ 次日02:30 美联储主席鲍威尔召开货币政策新闻发布会
21:40:15|【9月23日6时至22时，杭州地铁6号线25座车站暂停运营】因杭州第19届亚运会开幕式地铁运输保障需要，自9月23日6时起至22时止，地铁6号线双浦站（含）～枸桔弄站（含）区段共计25座车站暂停运营，桂花西路站（含）至音乐学院站（含）区段正常运营。（杭州发布）
20:52:20|乌克兰方面消息，俄罗斯无人机袭击了乌克兰克雷缅丘克炼油厂，油厂因此停止运营。
20:19:33|【社科院张明：激发信心需要LPR一次性下调50个基点】中国社会科学院金融研究所副所长张明发文表示，当前汇率贬值、资本外流和股价下跌在一定程度上形成了一个负循环。财政政策应该显著加大扩张力度，发行大规模特别国债；同时货币政策应显著放松以配合财政政策发力，需要的是贷款市场报价利率(LPR)一次性下调50个基点。
20:07:30|【摩根大通：日本央行将在明年中期取消负利率和YCC 日经225指数将再创新高】摩根大通首席日本股票策略师Rie Nishihara表示，日本央行的收益率曲线控制（YCC）和负利率政策可能会在2024年年中取消，日本股市将继续因政府提高工资的努力而上涨。政府在10月份创纪录地提高了最低工资标准，并计划在2030年代中期之前继续提高50%。鉴于政府所做的这些努力，摩根大通预计，日本央行将走向政策正常化，在明年初取消YCC，在2024年年中取消负利率。随着日本进一步从通缩转向通胀，已经创下30多年新高的日经225指数可能会在今年年底或明年年中达到35000-36000点。
20:07:21|【45个国家（地区）的杭州亚运会代表队已全部抵达】 据澎湃新闻，9月20日从杭州亚运会整体筹备情况新闻发布会获悉，亚运会54个竞赛场馆、30个训练场馆全面通过赛事功能验收，所有比赛器材、保障设施、运行团队准备到位并通过了53场亚运测试赛、奥体中心4万人压力测试、亚运综合演练等。杭州亚运村、5个亚运分村、3个运动员住宿酒店9月16日已开村，45个国家（地区）代表队都已抵达入住，赛事期间将为3万余名运动员、随队官员、技术官员和媒体人员提供全方位服务保障。
19:54:22|【午间公告】 ①惠云钛业：自9月20日起，在现有钛白粉销售价格基础上，调整公司各型号钛白粉销售价格。其中，国内各类客户销售价格上调700元人民币/吨，国际各类客户出口价格上调100美元/吨。 ②双枪科技：公司此前公告，拟在桃江县投资1亿元建设竹笋精深加工项目。公司近日签署相关协议，拟由子公司英德极野食品有限公司收购桃江极野食品有限公司100%股权以及福建三和食品集团有限公司100%股权，合计交易金额不超过7000万元。英德极野股权结构为公司持有68%股权，岭鲜三明持有32%股权，此次交易完成后，桃江极野及福建三和将成为公司的控股子公司，并纳入公司合并报表范围。通过此次交易，公司拟进一步拓展优质竹材项目。 ③利民股份：子公司利民化学植保产品系列技改项目取得环评批复。
16:52:04|【看图：华尔街预期美联储料将暂停加息 并保留再加息一次的倾向】在通胀放缓之后，美联储料将在美东时间周三的政策决定中暂停加息，这将是今年以来的第二次，同时该央行可能还将对最早11月再次加息保持开放。联邦公开市场委员会料将在9月19-20日的会议上维持利率在5.25%-5.5%不变，这是22年来最高水平。
16:51:16|【多名网红涉入香港币圈惊天骗局】虚拟资产交易平台JPEX涉嫌违规在港经营事件持续发酵，受害者多达上千人，金额超过10亿港元，引发香港全城关注。 19日，多家香港媒体都在头版头条位置报道事件进展。头条日报网称，香港证监会日前公布，虚拟资产交易平台JPEX旗下实体未获证监会发牌，或涉诈骗。18日，香港警方商业罪案调查科经调查后，展开拘捕行动。19日下午，警方公布案件详情：警方在18日的行动中搜查约20个处所，以串谋诈骗罪拘捕8人。截至18日晚10时半，警方共收到1641名受害人报案，涉案金额为11.87亿港元，损失最大的一宗涉及4000万港元。警方还表示，调查仍在进行中，不排除有更多人被捕。 在被拘捕的人中，港人最熟悉的是网红林作，他曾是一名律师，近期在社交平台大推虚拟货币投资，曾说已申请成为JPEX合伙人，“我现在就是币圈的新教父”。
15:27:21|【日本外汇事务主管：定期与美国同行密切沟通】日本负责外汇事务的官员神田真人表示，他定期与美国方面保持非常密切的联系，双方都认为汇率过度波动不太可取。神田真人周三在声明中补充道，如有必要他不会排除任何选项；继续高度关注汇率趋势。
15:05:53|美元兑日元USD/JPY在日本财务省官员讲话期间下跌近10点，最新报147.69。
15:02:11|日本财务省外汇事务主管、财务副大臣神田真人：过度的日元波动不可取。一直（围绕日元汇率波动问题）与海外众多货币主管部门接触。一直与美国财政部保持密切接触。正带着高度紧迫感关注外汇市场。
14:54:25|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储经济预测摘要的奇怪之处在于，由于它是按固定日程公布的，9月份会议上的利率预测非常具体地反映了今年最后两次会议的情况。
14:49:57|【俄罗斯外交部就纳卡局势发表声明 敦促冲突双方立即停止敌对行动】俄罗斯外交部9月20日凌晨就纳卡地区紧张局势升级发表声明，敦促冲突双方立即停止敌对行动，避免平民伤亡。 (央视新闻)
14:15:08|【美联储明日凌晨维持利率不变的概率为99%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为99%，加息25个基点的概率为1%；到11月维持利率不变的概率为70.8%，累计加息25个基点的概率为28.9%，累计加息50个基点的概率为0.3%。
14:14:32|【新经济预测或给出加息暗示，但鲍威尔无法避免油价问题】分析师指出，有时候，在一场漫长的比赛中，你需要停下来评估表现。美联储主席杰鲍威尔明天就会这么做。预计官员们将第二次暂停加息，此前18个月内已累计加息500个基点。新的经济预测可能会加大对美联储今年将再次加息的押注。然而，自8月以来情况发生了很大的变化。自美联储官员八周前召开会议以来，油价已经上涨了16%以上至10个月高点。虽然耶伦预计物价将稳定下来，并随着时间的推移而下降，但油价飙升可能会重新引发通胀，并给拜登带来政治风险。鲍威尔在明天的新闻发布会上肯定会被问及油价上涨的问题。
14:12:06|【金价在攀高，投资宜理性】 近期国内黄金价格走高，一方面是受到中秋等传统节日临近，市场黄金需求增长的带动，另一方面是受到人民币汇率波动影响。专家认为，受西方国家加息周期接近尾声、主权信用货币美元信誉的下降、多国央行继续增持黄金储备等影响，未来黄金价格重心仍有望继续上抬。（经济日报）
14:03:18|【耶伦：理解平滑日元波动的潜在需求】美国财政部长耶伦在联大会议间隙期间接受采访时表示，如果日本的外汇干预是为了平滑波动，而不是为了影响汇率水平，那么日本支撑日元的任何干预都是可以理解的。“这在很大程度上取决于细节，”耶伦表示。“我们通常会就这些干预措施与他们沟通。”最近几周，日本官员对日元走弱表达了越来越多的担忧，日元走弱可能会损害日本国内的购买力。日元兑美元汇率一直徘徊在10个月低点附近。本月早些时候，日本发布了几周来最强烈的汇率波动警告，增加了如果经济持续低迷，政府干预的可能性。去年，日本政府自1998年以来首次出手干预，提振日元。
13:47:53|美国财长耶伦：美国劳动力市场的需求供应失衡情况已经减轻。
13:45:51|美国财长耶伦：如果通胀预期保持稳定，能源价格不会产生影响。
13:41:58|【摩根大通警告：油价恐飙升至120美元，使全球经济陷入停转】摩根大通最新研报指出全球经济面临的一个重大风险：石油供应削减“尚未结束”，这可能会导致油价高达120美元/桶。如果这种情况在未来几周发生，其后续效应将是“2023年Q4全球经济将放缓至近乎停滞的状态”。摩根大通同时指出，“如果我们对下个季度原油价格回落至86美元/桶的预测成为现实，石油危机的影响可能会迅速消退。在这种情况下，我们并不担心油价会传导至核心通胀。一个更大的担忧是，各国央行是否会认为其经受住油价冲击的能力不如过去了。”
13:10:58|【100美元/桶的油价或促使美联储在年底前再次加息】油价几乎不间断地上涨，已将布伦特原油推高至每桶近100美元，给各国央行抗击通胀带来了新的挑战。许多分析师预计原油价格将继续上涨，这将导致燃油价格上涨、通胀加剧，并可能导致利率上升。预计美联储明天将维持利率不变，同时为进一步加息敞开大门。央行在设定借贷成本时剔除了波动较大的能源市场。但是，飙升的油价逐渐影响到其他商品和服务的通胀。这可能会推高价格压力，同时减缓经济增长，这是美联储和投资者希望避免的情况。“这显然有推高通胀的风险，”大宗商品数据公司Argus Media首席经济学家David Fyfe表示。“这可能会鼓励美联储在年底前进一步加息。”
12:52:54|周二纽约尾盘，美元兑日元上涨0.18%，报147.87，盘整交投于147.51-147.92区间。美元兑加元下跌0.3%，报1.3445，美股盘前一度跌至1.3381——追随WTI原油期货涨至93.74美元/桶的表现，为8月10日以来首次跌穿1.34。
11:02:52|【2-10年期美债收益率至少涨约6个基点，纷纷刷新日高】 美国10年期国债收益率涨至4.3647%，创2007年以来新高，目前涨约6.0个基点。两年期美债收益率涨约5.0个基点，刷新日高至5.1072%。20年期美债收益率涨4.9个基点，30年期美债收益率涨4.3个基点；三年期美债收益率涨超6.3个基点，五年期美债收益率涨超6.5个基点，七年期美债收益率涨超6.5个基点。2/10年期美债收益率利差涨0.897个基点，报-74.443个基点。10年期美国通胀保值国债（TIPS）收益率涨超5.4个基点，刷新日高至1.9936%。
10:58:50|【阿塞拜疆称仍致力于与亚美尼亚的和平议程 亚方称阿方可能对亚领土使用武力】当地时间9月19日，阿塞拜疆国防部召开新闻发布会，称60多个此前亚美尼亚武装部队的阵地落入阿塞拜疆军队的控制之下，亚美尼亚武装部队所属的近20台军车、40门火炮、30门迫击炮、2架防空导弹发射器、2座无线电电子战设备和其他军事装备被摧毁。阿塞拜疆国防部呼吁驻扎在纳卡地区的亚美尼亚武装人员“放下武器投降”。阿塞拜疆总统助理加吉耶夫当天表示，尽管采取了武装行动，阿塞拜疆仍致力于与亚美尼亚的和平议程，阿塞拜疆愿意采取行动，让纳卡地区的亚美尼亚族人重新融入阿塞拜疆社会。（央视新闻）
10:48:03|【广东茂名“出逃”鳄鱼已被全部找到】据央视新闻，9月20日，总台记者从广东省茂名市茂南区农业农村局获悉， 9月11日，茂名市茂南区一鳄鱼养殖场因持续降雨致外部围墙倒塌，造成部分鳄鱼游出。事发后，当地公安、武装、应急、消防、农业农村、水务、镇、村、专业捕捉队等应急处置人员6600多人次在现场进行应急处置。截至9月16日23时50分许，当地部门已捕获69条鳄鱼，余下2条成年鳄鱼未找到。
10:13:58|【美国20年期国债中标收益率创下纪录新高】美国财政部130亿美元20年期国债续发行中标收益率创下纪录高点4.592%，美东时间下午1点投标截止时的市场发行前交易水平报4.595%。投标截止前市场一轮卖盘推动收益率轻微走高。投标结果公布后市场反应微乎其微，20年期国债收益率依然保持日内上升约2个基点。一级交易商获配比例为9.3%，低于之前一次；直接投标人获配比例跃升至25.4%，间接投标人获配比例降至65.4%。投标倍数2.74倍，之前6次续发行的平均倍数为2.71倍。
09:48:59|加拿大央行副行长科齐茨基：如果有必要，我们准备进一步提高政策利率。
09:47:28|加拿大央行副行长科齐茨基：核心通胀指标有所放缓，但最近的CPI数据表明通胀压力仍然普遍存在。
09:47:08|加拿大央行副行长科齐茨基：过去几个月CPI数据的波动并不罕见，但潜在通胀近期下行动力较小。
09:45:29|COMEX 10月黄金期货收涨不到0.01%，报1935.30美元/盎司。COMEX 12月黄金期货大致收平，报1953.70美元/盎司。
09:07:36|美国财政部续发130亿美元20年期国债，得标利率4.592%——创2020年5月20日有数据记录以来的新高（8月23日为4.499%），投标倍数2.74（之前为2.56，6月以2.87创历史最高）。
08:31:13|【德债价格下跌，油价上涨重燃通胀加速的担忧】 周二（9月19日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨3.0个基点，报2.738%，盘中交投于2.692%-2.752%区间。两年期德债收益率涨3.0个基点，报3.285%，盘中交投于3.254%-3.298%区间；30年期德债收益率涨2.3个基点，报2.867%。2/10年期德债收益率利差跌0.020个基点，报-55.225个基点。法国10年期国债收益率涨2.8个基点，意大利10年期国债收益率涨0.5个基点，西班牙10年期国债收益率涨2.1个基点，希腊10年期国债收益率跌2.6个基点。
08:09:03|【PIMCO：高油价冲击可能导致标普500指数下跌15%】 太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）的Erin Browne表示，随着美国决策者试图实现经济软着陆，原油价格飙升是可能冲击股市的因素之一。该公司多资产策略投资组合经理Browne认为，股票投资者未将经济衰退的概率考虑在内，而油价走高等威胁因素则可能推动标普500指数下跌15%左右。“石油是美联储面临的最大挑战之一，”Browne表示。虽然决策者关注的是核心通胀——不包括食品和能源等波动性因素——油价上涨将推动耐用品价格走高，并损害经济，使得美联储难以满足市场对明年降息三次的预期。随着经济增速优于预期，Browne加入了其他华尔街预测机构的行列，也下调了年内经济衰退的预期。
08:00:30|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 待定 国内成品油开启新一轮调价窗口 ② 04:30 美国至9月15日当周API原油库存 ③ 09:15 中国至9月20日一年期贷款市场报价利率 ④ 10:00 国新办举行国务院政策例行吹风会 ⑤ 14:00 德国8月PPI月率 ⑥ 14:00 英国8月CPI月率 ⑦ 14:00 英国8月零售物价指数月率 ⑧ 22:30 美国至9月15日当周EIA原油库存 ⑨ 22:30 美国至9月15日当周EIA战略石油储备库存 ⑩ 次日02:00 美联储公布利率决议和经济预期摘要 ⑪ 次日02:30 纽约原油10月期货完成场内最后交易 ⑫ 次日02:30 美联储主席鲍威尔召开货币政策新闻发布会
07:05:07|【9月19日重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 据外交部消息，当地时间19日中俄第十八轮战略安全磋商。 2. 证监会就金帝股份上市首日出借证券回应：未发现相关主体绕道减持、合谋进行利益输送等问题。 3. 银保渠道手续费将下调，银行人士：幅度将达六成，对中收影响很大。 4. 融创中国(01918.HK)已递交美国第15章认证申请，为美元债重组例行程序。 5. 国家能源局：截至8月底，全国累计发电装机容量约27.6亿千瓦，同比增长11.9%。其中，太阳能发电装机容量约5.1亿千瓦，同比增长44.4%. 6. 大连商品交易所：自2023年10月10日（星期二）结算时起，生猪期货合约涨跌停板幅度调整为6%，交易保证金水平调整为8%。 7. 商务部：中方反制措施所针对的美钢铝232关税措施，是单边主义、保护主义措施，已被裁决违反世贸规则。 国际新闻： 1. 布伦特原油期货自去年11月以来首次涨超95美元/桶。 2. 货币市场目前仅押注英国央行在本轮加息中再加息25个基点。 3. 美国5年期国债收益率上升至4.504％，为2007年以来最高水平。 4. 市场消息：俄罗斯政府考虑对石油产品征收250美元/吨的出口关税。 5. 美国总统拜登：美国正在与其他国家合作，加强规范人工智能的规则。 6. 国际金融协会（IIF）：全球债务总额在第二季度达到创纪录的307万亿美元。 7. 经合组织：将2023年全球经济增长预测上调至3.0%（之前为2.7%），将2024年预测下调至2.7%（之前为2.9%）。
06:34:03|【分析师：美元连续九周的涨势可能面临关键障碍而回落】美元指数即将连续10周上涨，但需要克服巨大的阻力。上周五，该指数结束了连续九周的上涨，上一次出现这种连续上涨是在2014年10月。但本周美联储会议之前的三天下跌已经吞噬了这些涨幅。期货市场目前显示，维持利率不变的可能性接近100%，而经合组织强调，全球经济面临通胀高企和低增长的双重问题，风险不断上升。低增长（如果出现的话）可能会阻碍收益率的反弹，从而降低美元的相对吸引力。此外，还存在技术上的阻力。注意周线图上的回撤是如何从一目均衡云的下端发生的。这也是从9月峰值到7月低谷跌势的38.2%斐波那契回撤位所在的位置，因此美元的上涨在上周105.50附近的峰值处将面临双重障碍。
05:54:08|【瑞银：本周美联储仍会采取“鹰派暂停”举措】瑞银经济学家乔纳森•平格勒表示：我们预计，受数据依赖的影响，我们认为与会者会普遍对名义利率水平感到满意，并暂停加息，2023年的中位数将随着我们预期的通胀预测下调而下调。这并不是说我们认为联邦公开市场委员会承诺不再加息。相反，我们预计鲍威尔主席会说，美联储会准备在适当的情况下进一步加息。我们预计中位数参与者愿意等待观察通胀是否下降，使实际利率随时间变得更具限制性，并完成剩余工作。
05:29:32|【美债市场波动与高利率预期攀升 美联储未来或将面临两难境地】美联储决议前夕，美国债券市场出现波动：因猜测利率将在更长时间内保持较高水平，美国10年期国债收益率正逐渐攀升至2007年以来的最高水平，美国5年期国债收益率一度上升至4.504％，为2007年以来最高水平。除了押注美联储周三将发表鹰派声明外，一些交易商还提到了加拿大通胀报告的影响，该报告高于预期，推动加元在主要货币中涨幅最大。当下布油价格上涨也加剧了人们对价格压力的担忧。Oanda美洲高级市场分析师埃德•莫亚表示，未来几个月整体通胀升温的风险正在上升，这应该会使美联储的行动复杂化，而如果核心通胀显示难以继续下降，那么长期高利率机制的持续时间将远远超过市场的预期。
05:29:17|【中俄经贸合作分委会第二十六次会议在京召开】 商务部消息，商务部部长王文涛与俄罗斯经济发展部部长列舍特尼科夫在京共同主持召开中俄总理定期会晤委员会经贸合作分委会第二十六次会议，就双边经贸合作重点问题深入交换意见，为中俄总理定期会晤委员会第二十七次会议做相应准备。王文涛指出，双方要深化贸易和投资合作，提升跨境互联互通水平，加强在多边框架下沟通协调，全力服务年内两国高层交往和会晤。列舍特尼科夫表示，当前俄中贸易发展顺利，俄对华出口稳步增长，中国企业对俄投资规模持续扩大，希望双方进一步提升口岸过货能力，扩大本币结算规模，推动俄中经贸合作持续稳定发展。
05:07:29|【新莱福：暂未与大疆公司有业务往来】新莱福在互动平台表示，公司暂未与大疆公司有业务往来。
05:07:06|美国5年期国债收益率升至4.50%，逼近2022年高点。
04:45:32|美国财政部发布了气候净零融资和投资原则。
04:37:59|【美股盘前消息速递】①在本周极为关键的央行风暴来袭之前，布伦特原油冲破95美元，油价大涨带动石油股反弹，推动欧美市场走高，美元基本持稳，黄金高位整理，市场等待进一步的线索。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500涨0.1%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数跌0.01%，英国富时100指数涨0.2%，法国CAC40指数涨0.3%，欧洲斯托克50指数涨0.3%。④全球市场在本周各国央行做出重大决定之前一直保持低调，对油价上涨发出的通胀信号感到不安，并对利率接近峰值的过度乐观感到警惕。⑤由于美国汽车工人罢工仍在持续，政府关门的可能性也在考虑之中，政策制定者和投资者的前景仍不明朗。⑥美国财政部宣布，美国债务总额首次突破33万亿美元，一天之内增加了560亿美元，在过去的三个月里增加了令人震惊的1万亿美元。⑦石油股盘前普涨，埃尼石油涨约2%，道达尔、巴西石油公司、Equinor、英国石油均涨超1%，国际油价突破95美元。⑧本田汽车盘前涨3.6%，丰田汽车涨2.1%，因美国汽车工人联合会准备进行更多的美国汽车罢工。⑨SelectQuote盘前涨约9%，获高管加仓。
04:37:11|货币市场认为加拿大央行在10月加息的可能性约为40%，CPI报告发布前为23%。
04:30:09|美国8月新屋开工总数年化 128.3万户，预期144万户，前值145.2万户。美国8月新屋开工年化月率 -11.3%，预期-0.9%，前值3.90%。
04:27:41|【福建提出促进人工智能产业发展十条措施，对符合条件的人工智能企业每年给予最高50万元补助】福建省人民政府办公厅印发促进人工智能产业发展十条措施的通知，提出布局提升算力基础、提供普惠算力服务、推动数据开放应用、加强关键技术攻关、支持企业做大做强、鼓励企业入园集聚发展、推广典型应用场景、引进领军人才团队、丰富教育培训体系、营造良好发展环境等十项措施。在提供普惠算力服务方面，对符合条件的人工智能企业，购买算力服务年度总额达到30万元（含）以上的，按照当年实际服务费第一年50%，第二年40%，第三年30%，每年给予最高50万元补助。
04:24:24|【大连商品交易所发布关于调整生猪期货合约交易限额的通知】大连商品交易所：自2023年9月21日交易时起，生猪期货交易限额调整为，非期货公司会员或者客户在生猪期货各月份合约上单日开仓量不得超过1000手。该单日开仓量是指非期货公司会员或者客户当日在单个合约上的买开仓数量与卖开仓数量之和。
04:20:43|【微软正在缩小与苹果的市值差距】据报道，微软公司正在缩小与苹果公司在股市上的差距，因为投资者看到这家软件巨头的增长更好。微软的股价在本月跑赢了苹果这家iPhone制造商，使其市值更接近苹果公司。尽管两家公司仍相差数千亿美元，但微软在云计算和人工智能等市场的地位使其对一些投资者更具吸引力。微软上一次超过苹果是在2021年11月。目前苹果的市值接近2.8万亿美元，低于近3.1万亿美元的峰值，但仍高于微软约2.4万亿美元的市值。上周两者之间的差距一度缩小至约2000亿美元。
03:57:08|【贝莱德：美联储可能会维持高利率到2024年】贝莱德iShares EMEA高级宏观投资策略师Laura Cooper表示，由于持续的通胀压力，美联储应在2024年将利率维持在限制性区间。他表示，尽管已经出现明显的通胀放缓迹象，但物价压力可能会稳定在（美联储）2%的目标之上。Cooper预计，美联储本周将维持利率不变，但为未来加息敞开大门；依赖数据的口号将继续保持，主席鲍威尔将准备根据需要保留进一步收紧政策的选项。到2024年年中，在利率重新调整至中性之前，利率应保持在“限制性区域”。
03:54:23|【9月19日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.习近平复信美中航空遗产基金会主席和飞虎队老兵； 2.《习近平关于尊重和保障人权论述摘编》阿拉伯文版等六种外文版出版发行； 3.【新思想引领新征程】用科学教育夯实科教兴国根基； 4.李希对古巴进行正式友好访问； 5.韩正会见联合国秘书长、美国国务卿； 6.在中国式现代化进程中共同创造残疾人更加幸福美好的生活——中国残联第八次全国代表大会代表分组讨论党中央、国务院致词； 7.前八个月我国邮政行业寄递业务量超千亿件； 8.积极扩大有效投资 集聚发展潜能； 9.杭州第19届亚运会开幕式完成最后一次全要素彩排； 10.杭州第19届亚运会火炬今天在衢州传递； 11.多国运动员积极备战 期待精彩亚运会； 12.国内联播快讯： （1）我国全面恢复国际邮轮运输； （2）中国政府决定向利比亚提供紧急人道主义援助； （3）滇藏铁路丽江至香格里拉段全线铺轨完成； （4）第三十届杨凌农高会今天开幕； （5）第20届中国—东盟博览会今天闭幕； （6）第十二届中国知识产权年会开幕； （7）博鳌亚洲论坛国际科技与创新论坛第三届大会在珠海举行； （8）第27批赴刚果（金）维和部队出征； （9）海军“和平方舟”号医院船圆满完成任务凯旋； 13.俄称打击乌贫铀弹药存放点 乌称打击俄人员和装备集中区： （1）德国民众集会 要求和平解决乌克兰冲突； （2）北约在波罗的海军演 俄举行保卫北方航道演习； （3）乌克兰就波兰等国针对乌农产品禁令提起诉讼； 14.国际联播快讯： （1）美国联邦政府债务规模突破33万亿美元； （2）美F-35残骸找到 美海军陆战队战机停飞； （3）澳大利亚部分地区林火加剧为“灾难级”。
03:17:32|【双环科技：拟与国电投荆楚能源有限公司签订合作意向协议】双环科技公告，拟与国电投荆楚能源有限公司签订《合作意向协议》，公司拟通过出租、转让盐穴资源等多种方式，与国电投荆楚能源有限公司拟建设应城300MW级压缩空气储能电站工程项目开展合作。
02:43:39|货币市场仅押注英国央行在本轮加息中再加息25个基点。
02:42:33|美元指数DXY短线下挫十余点，现报104.92，欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线走高逾15点。
