20:18:07|【俄军上将：俄罗斯计划在2024年试射7枚洲际弹道导弹】据路透社12月16日援引国际文传电讯社报道称，俄罗斯战略火箭兵司令谢尔盖·卡拉卡耶夫上将表示，俄罗斯计划在2024年试射7枚洲际弹道导弹。据报道，卡拉卡耶夫在接受俄罗斯国防部机关报《红星报》采访时称，俄罗斯会至少提前24小时通知美国将进行此类发射，而华盛顿也会如此。（参考消息）
20:11:29|【汉王科技：公司AI终端产品明年将在AI办公本等上重点发力】汉王科技12月14日在机构调研时表示，在AI智能终端产品方面，公司明年将在AI办公本、AI学习本、柯氏音法血压计等产品上重点发力。此外，公司表示，公司的汉王天地大模型基于多年在行业端的耕耘及对行业客户需求的深刻理解而研发，该模型是适度规模参数，适度算力的行业专用模型。行业模型的推广工作正在展开，因行业模型尚属于新生技术，公司将与潜在客户积极展开需求对接，推出适用于行业落地的产品。
17:19:39|【多家集装箱航运公司暂停在红海航行】近期，红海、曼德海峡及附近海域货船遇袭事件频发。多家集装箱航运公司宣布暂停所有集装箱船在红海及附近海域航行。12月16日，全球第三大集装箱航运公司达飞海运集团发布声明称，由于对红海及附近海域安全局势的担忧加剧，该集团宣布暂停其所有经红海的集装箱运输，直至另行通知。此外，据路透社15日报道，全球最大的集装箱航运公司马士基也暂停了所有通过连接红海和亚丁湾的曼德海峡的船只航行，直至另行通知。德国船运商赫伯罗特公司15日也宣布，暂停其集装箱船在红海的航行，直到12月18日。（央视新闻）
17:05:52|【多国在红海海域击落无人机】当地时间12月16日，美国表示在红海海域击落多架来自也门胡塞武装的无人机。此外，英国与埃及也分别在红海海域和沿岸地区击落未知来源的无人机。近日，红海及附近海域的紧张局势加剧。胡塞武装发言人穆罕默德·阿卜杜勒-萨拉姆16日重申，胡塞武装将继续阻碍“以色列船只”在红海和阿拉伯海的航行，直至以色列停止对加沙地带的军事行动。（央视新闻）
16:04:38|【巴以冲突局势跟踪（12月17日）】 冲突情况： 1. 也门胡塞武装称再次向以色列发动袭击。 2. 本轮巴以冲突已致双方至少20288人死亡。 3. 黎以临时边界冲突致黎巴嫩真主党108名武装人员死亡。 4. 美国中央司令部：美国一艘导弹驱逐舰在红海击落也门胡塞武装发射的14架无人机。 其他情况： 1. 美称将建立“国际联盟”应对也门胡塞威胁。 2. 以色列驻俄罗斯大使表示以色列和哈马斯不会有“新年休战”。 3. 媒体称卡塔尔和以色列官员将会面，讨论加沙地带恢复停火事宜。
10:10:20|【阿根廷11省宣布进入经济紧急状态】截至当地时间12月16日，阿根廷11个省先后宣布进入经济紧急状态。这是继12日阿根廷新一届政府宣布经济新政之后各省做出的调整反应之一。阿根廷新任经济部长卡普托12日公布一系列经济政策，旨在减少财政赤字、控制通货膨胀。其中包括将政府部门由18个减少至9个、降低政府对能源和交通的补贴、停止新建公共工程招标等。
09:54:40|【马斯克敦促发达国家人口提高出生率】特斯拉和SpaceX的首席执行官埃隆·马斯克敦促发达国家的人口提高出生率。 在最近的一份声明中，马斯克表示，低出生率和快速下降的出生率是“文明面临的最大风险之一”。 他补充说，太多“善良、聪明的人”认为世界上人口太多，而且人口增长正在失控。
07:50:51|【以军称黎巴嫩向以色列北部地区发射三枚火箭弹 以军炮击回应】当地时间12月16日，以色列国防军发表声明称，当天下午监测到三枚火箭弹从黎巴嫩方向发射，导致以色列北部城镇拉响防空警报，以军方予以炮击回应。声明同时表示，以色列国防军打死了若干名黎巴嫩真主党武装人员。黎巴嫩真主党对此说法暂无回应。
06:55:46|美国中央司令部：美国一艘导弹驱逐舰在红海击落也门胡塞武装发射的14架无人机。
06:54:10|法国集装箱承运公司达飞海运集团（CMA—CGM）：暂停所有通过红海的集装箱运输。
06:11:37|【也门胡塞武装称再次向以色列发动袭击】也门胡塞武装当地时间16日下午发表声明称，再次向以色列南部埃拉特地区发起大规模无人机行动。胡塞武装还表示，将继续对以色列目标发动袭击，直到以色列停止在加沙地带的军事行动。
