23:44:34|日本央行行长植田和男：鉴于前景非常不确定，日本央行仍然坚持耐心维持宽松政策的立场。
23:41:45|【裕信银行：美元仍有望上涨】美元从高位小幅回落，因周四美元指数触及两个月高位后，交易商了结获利。不过，由于市场目前预计美联储在6月的会议上有加息的可能性，美元仍有望上涨。裕信银行研究公司分析师在一份报告中表示，加息“显然会使美元全面走强”。此外，美元指数跳升至103.50上方是美元重新走强的明确信号，因为本月初美元指数还在101附近波动。
23:39:55|日本央行行长植田和男：到本财年中期，通胀可能回落至2%以下。
23:33:26|日本央行行长植田和男：日本央行将继续通过收益率曲线控制来实施宽松政策。
23:32:02|日本央行行长植田和男：日本央行将继续耐心实施货币宽松政策。如有必要，将毫不犹豫地采取进一步的宽松措施。
23:08:07|【每日债券市场要闻速递（5月19日）】 1. 证监会：稳步提升北交所市场交易活跃度，进一步完善北交所做市交易和融资融券业务丰富市场对冲工具。 2. 美国众议院议长麦卡锡：预计下周将在众议院审议债务上限协议；美国白宫官员：拜登的债务上限谈判团队表示“正在取得稳定进展”。 3. “美联储传声筒”Nick Timiraos：债务违约或迫使鲍威尔重审兜底措施，包括购买投资者因延期兑付风险而规避的国债，或者允许银行以违约证券作为抵押品从美联储获得贷款。 4. 美国财政部现金余额降至683亿美元，为2021年以来最低水平。 5. 投资者询问 CDDC 3月份瑞信被瑞银收购是否属于破产信用事件，若触发赔付波及面将更大。 6. 据债券市场消息称，相关机构要求逐步停止平价过桥，如果想要过桥，须支付相关费用。 7. 业内人士：目前地产债交易空间有限，仓位不宜过高。 8. 财政部：1-4月各地发行用于项目建设的地方政府债券18575亿元。 9. 据统计，近3个月，包括财通证券、东吴证券在内，至少有5家券商推进财富管理组织架构调整。 10. 证券业首家：证监会批复银河证券上线数字人民币投资场外理财产品。
23:03:26|【俄常驻联合国代表：北约国家不愿和平解决乌克兰危机】俄罗斯常驻联合国代表涅边贾18日在联合国安理会会议上表示，西方国家一直坚称自己不是冲突的当事方，只是帮助乌克兰自卫。然而，现实却恰恰相反。西方国家不断升级对乌克兰武器支持的水平，并为乌克兰提供情报分析、士兵训练等。涅边贾表示，西方向乌克兰提供武器的数量只增不减，这说明北约国家想要继续推动局势升级，不愿和平解决乌克兰危机。（央视新闻）
22:18:34|【乌克兰延长战时状态】乌官方宣布将乌克兰的国家战时状态自2023年5月20日延长至2023年8月18日。考虑到乌当前安全形势仍然存在高风险，请国内人员暂勿来乌，已撤离至第三国人员暂勿返乌，少数自愿在乌境内停留的中国公民坚持做好防空避险和应急物资储备。（中国驻乌克兰大使馆）
22:00:18|德国4月PPI月率 0.3%，预期-0.50%，前值-2.60%。德国4月PPI年率 4.1%，预期4%，前值7.50%。
21:03:17|【知情人士：白宫受到压力，拜登政府将允许欧洲盟友援乌F16】 据美国有线电视新闻网（CNN）5月18日报道，知情人士表示，拜登政府最近几周向欧洲盟友发出信号，美国将允许他们向乌克兰出口F-16战斗机，因为白宫面临着来自国会议员和盟友的越来越大的压力，要求他们在俄罗斯空袭加剧的情况下帮助乌克兰采购这些飞机。(澎湃新闻)
16:32:12|【日本通胀再次走高 令日本央行承压】日本4月份全国通胀再次加速，剔除生鲜食品和能源的核心CPI达4.1%，为1980年代以来的最高水平。经济学家表示，日本4月份的全国CPI数据可能会证实此前东京4月CPI数据发出的初步的、有些令人担忧的信号，即成本推动的通胀压力再次升温。我们认为，这将足以促使日本央行在4月上调通胀预期后，再次上调其通胀预期，而这会是日本央行朝着结束负利率政策迈出的一步。预计下周五公布的日本5月东京CPI数据也将进一步证实通胀走强的观点，这意味着6月日本央行的会议将非常受关注。
15:36:24|【奇富科技第一季度营收36亿元 净利润同比下降21%】奇富科技（原公司名为“360数科”）今日公布了该公司截至2023年3月31日的2023财年第一季度未经审计财报。财报显示，奇富科技第一季度总净营收为人民币35.992亿元（约合5.241亿美元），相比之下上年同期为人民币43.200亿元；净利润为人民币9.298亿元（约合1.354亿美元），相比之下上年同期为人民币11.744亿元；归属于奇富科技的净利润为人民币9.341亿元（约合1.360亿美元），相比之下上年同期为人民币11.795亿元，同比下降21%。
15:35:07|【辰欣药业氯化钾注射液通过一致性评价】据辰欣药业消息，近日，公司收到国家药监局核准签发的氯化钾注射液的《药品补充申请批准通知书》，审评结论为通过一致性评价，申请规格：10ml:1.5g。氯化钾注射液属电解质补充药，临床上用于治疗和预防低钾血症，是无法口服患者常用的补钾药。
15:30:43|日本4月核心CPI年率 3.4%，预期3.40%，前值3.10%。日本4月全国CPI年率 3.5%，预期3.50%，前值3.20%。日本4月全国CPI月率 0.6%，前值0.4%。
15:18:26|【退市风险搅动转债市场 定价体系或面临调整】可转债市场正在见证新的历史。昨日，*ST搜特再次一字跌停，收盘报0.46元，连续18个交易日股价低于1元。根据相关规则，该股票将于5月22日退市，公司转债也将随之退市。受违约预期影响，搜特转债价格昨日刷新A股可转债价格下限。转债市场此前并无正股退市先例，部分转债潜在的违约风险对市场信心带来一定冲击，5月以来低评级转债整体下跌明显。
14:42:27|市场消息：除偏远的西部地区外，乌克兰全境拉响防空警报。
14:31:05|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 06:45 新西兰发布4月进出口数据；② 全天 七国集团（G7）领导人峰会；③ 07:30 日本4月CPI；④ 17:45 英国央行货币政策委员会（MPC）成员Jonathan Haskel讲话；⑤ 20:30 加拿大3月零售销售；⑥ 20:45 美国纽约联储主席（享有FOMC永久投票权、号称“美联储三把手”）威廉姆斯在华盛顿参加一场由美联储主持的货币政策研讨会并讲话；⑦ 21:00 美联储理事鲍曼参加得州银行家协会年度会议；⑧ 23:00 美联储主席鲍威尔、前主席伯南克出席美联储一场关于货币政策的小组讨论，欧洲央行执委Schnabel讲话；⑨ 周六 2023年上海科技节。
14:04:46|【美联储6月按兵不动的概率降至六成】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为63.8%，加息25个基点的概率为36.2%；到7月维持利率在当前水平的概率为61.4%，累计降息25个基点的概率为5.5%，累计加息25个基点的概率为33.0%。
13:11:55|【美元指数周四涨约0.6%，FOMC票委Logan就美联储加息前景释出鹰派信息】周四（5月18日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.64%，报103.540点，日内交投区间为102.795-103.624点，逼近3月20日顶部103.958点和104关口。彭博美元指数涨0.57%，报1239.92点，日内交投区间为1232.30-1241.32点，创3月22日以来新高。
12:49:41|【美国参众两院领袖计划6月1日前就债务上限协议进行表决】美国众议院议长麦卡锡和参议院多数党领袖舒默正在制定未来几天针对债务上限协议的投票计划，以避免发生灾难性的债务违约。麦卡锡表示，谈判代表最早可能本周末就联邦债务上限达成原则上的一致，以便尽快交由众议院表决。
12:16:33|【耶伦：美国债务僵局不破，将会造成灾难性冲击】美国财政部长耶伦周四在银行政策研究所召开的高管会议上强调，国会必须紧急解决债务上限问题。耶伦强调，若不能提高或暂停债务上限，冲击“对金融体系将是灾难性的”。但她也表示，美国的银行体系资本充足、流动性强劲。耶伦称，财政部继续密切关注整个银行业的状况。
12:03:46|【美国财政部现金余额降至2021年以来最低水平】美国政府手头可用于支付账单的资金金额进一步下降，触及2021年12月以来的最低水平，表明若在下月初之前未能提高或暂停政府债务上限，则仍面临在那之前耗尽资金的风险。根据周四发布的数据，截至5月17日，美国财政部现金余额降至683亿美元，此前一天为946亿美元，上周末为1,400亿美元。由于采取措施避免突破31.4万亿美元的债务上限，财政部的银行账户最近承受下行压力。
11:50:40|【两年期美债收益率涨超10个基点，FOMC票委做出迄今最鹰表态：还没看到6月暂停加息的理由】周四（5月18日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨8.16个基点，报3.6457%，盘中交投于3.5452%-3.6553%区间。两年期美债收益率涨10.83个基点，报4.2581%，一度涨至4.2772%，逼近4月19日顶部4.2820%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨5.898个基点，报-161.529个基点，亚太尾盘曾跌至-182.320个基点，不断下探5月4日所创历史新低-199.584个基点。02/10年期美债收益率利差跌2.287个基点，报-61.469个基点。周四美股盘前，美国达拉斯联储主席Lorie Logan明确表示，6月会议上暂停加息的理由目前尚不清晰暂，“未来几周的数据可能还是会表明跳过一次会议是合适的。不过截至到今天，我们还没到这一步。”而她的同事、理事Philip Jefferson似乎准备耐下心来等等看。
11:36:25|【Nick Timiraos：债务违约或迫使鲍威尔重审“令人厌恶”的兜底措施】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，美国政府的债务上限僵局可能很快就会迫使美联储官员重新审视他们在10年前类似局面中制定的危机管理策略。这场僵局可能导致财政部无法按时支付所有账单，包括对美国政府债券持有者的债务，而美国政府债券是全球市场的命脉。由于拖欠还款的威胁而引发的严重金融动荡，可能迫使美联储出手相救。根据当时2013年10月的会议纪要，美联储的选项包括购买投资者因延期兑付风险而规避的国债，或者允许银行以违约证券作为抵押品从美联储获得贷款。时任美联储理事的鲍威尔说，不应排除采取此类措施的可能性。但他称其中一些措施“令人厌恶”，因为它们有可能违反美联储不直接为政府支出提供资金和不参与财政政策制定的偏好。
10:29:00|【新美联储通讯社：债务违约后美联储“救市”是“令人厌恶”的选择】按照2011和2013年的惯例，美联储可能在6月1日财政部用尽现金前召开闭门应急会议。2013年鲍威尔曾称，一些“救市”潜在措施令人厌恶，“这些是你真的、真的不想作出的决定”。今年5月他警告称，“没有人应该认为美联储真的能够保护经济和金融体系免受违约的影响。”
09:45:49|COMEX 6月黄金期货收跌1.26%，报1959.80美元/盎司，一度跌至1959.50美元。COMEX 8月黄金期货收跌1.27%，报1978.30美元/盎司，也一度跌至1978.0美元。
09:22:55|美债继续下跌，5年期美债收益率上涨10个基点至3.69%。
09:17:54|美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了102个对手方的2.238万亿美元。
08:21:30|【吉姆·罗杰斯：美元时代将“走向尽头”】美国金融投资家吉姆·罗杰斯近日表示，国际社会现在对美国的信誉充满担忧，美元作为“头号货币”的时代即将结束。罗杰斯近日表示，国际货币应该是完全中立的，但是美国一直在做的却是利用美元霸权，试图来控制他国，“如果美国生你的气，那么美国就会切断你使用美元交易的途径”，这令国际社会对美国的信誉充满担忧。他表示，近年来美国对俄罗斯接二连三的制裁正在推动国际社会寻求一种能够与美元竞争的货币，甚至连许多美国的盟友都已行动起来。罗杰斯还表示，美国将在今年或明年迎来持续四到五年的经济衰退。他说，由于当前美国政府债台高筑，即将到来的经济衰退或将是他有生之年见证的“最糟糕的一次”。另外，罗杰斯还预测称，如果国际局势动荡、爆发更多冲突，这次美国经济衰退也将持续得更久。
08:15:59|美联储布拉德：对银行业压力影响的担忧被“过分强调”了。
08:14:08|美联储布拉德：他将对6月的下次政策会议保持“开放心态”，但暗示他倾向于支持再次加息。
08:13:05|美联储布拉德：预计通胀将下降。
08:12:44|美联储布拉德重申，他支持进一步提高利率，作为对抗通胀的“保险”政策。
08:11:48|智利矿业化工公司（SQM）：锂业基本面状况完好，需求前景未发生改变；锂业新增产能加入时间已有所推迟。
06:48:37|【美国众议长麦卡锡：预计众院下周将审议债务上限协议】美国众议院议长麦卡锡表示，他预计众议院将在下周审议债务上限协议，这是迄今他就债务谈判进展给出的最积极信号。他周四告诉记者，现在谈判情况“好了很多”，“我已经可以看到如何达成协议”。麦卡锡说，五位谈判代表仍在讨论减支规模，以及债务上限上调规模或取消债务上限的时间。他说，谈判一天进行2-3次，已经有了一个“结构”。麦卡锡还特别提到对总统派出的两位代表Shalanda Young和Steven Ricchetti有信心。
06:00:42|美国4月谘商会领先指标月率 -0.6%，预期-0.60%，前值-1.20%。
06:00:21|美国4月成屋销售年化月率 -3.4%，预期-3.20%，前值-2.40%。
06:00:16|美国4月成屋销售总数年化 428万户，预期430万户，前值444万户。
05:49:12|美元指数DXY日内涨幅达0.50%，现报103.41。
05:32:38|【美联储洛根：目前的数据还不足以证明暂停加息是合理的】达拉斯联储主席洛根表示，目前的经济数据不足以证明美联储在6月份的下次会议上暂停加息是合理的。她指出，美联储在抑制通胀和让就业市场降温方面取得了一些进展，但在实现物价稳定目标方面仍有工作要做。洛根在今年的利率决议中有投票权。洛根称：“在过去10次FOMC会议上都上调了联邦基金利率目标区间后，我们取得了一些进展。未来几周的数据仍可能会显示，下次会议不再加息是合适的。然而，到今天为止，我们还没有看到这一点。”她称：“我们还没有取得我们需要取得的进展。让通胀率降至2%还有很长的路要走。”她指出，美联储青睐的通胀数据——核心PCE物价指数第一季度折合成年率的增幅为4.9%，这高于2022年第四季度4.4%的增速。
05:31:43|纽元兑美元NZD/USD日内走低0.50%，现报0.6217。
05:01:04|美联储洛根：银行业压力效应的影响与美联储政策利率提高25或50个基点相当。
05:00:57|【张文宏：“二阳”波幅更低症状更轻，病毒感染还有很长的拖尾效应】张文宏近日在接受采访时表示，今天新冠疫情进入常态化波动流行的状态，最近大家会看到出现“二阳”的现象，但这次波幅更低，症状更轻，尤其是已经感染过的人群，发烧的时间更短，获得药物的便捷性更快。“这次重症的程度和应对的有效性都会远远优于第一波。”张文宏表示，虽然病毒感染还有一个很长的拖尾效应，但是不应该对经济生活产生重大的影响。（澎湃）
05:00:16|夜盘开盘，玻璃、焦煤主力合约跌近2%，甲醇主力合约跌超1%；涨幅方面，沥青、燃油、菜粕主力合约涨超1%。
04:58:13|美联储掉期数据显示，美联储6月加息的可能性上升至40%左右。
04:58:06|【南非电力公司警告人们为历来最严重的停电做准备，每32小时停16小时】南非国家电力公司（Eskom）首席执行官卡利布•卡西姆（Calib Cassim）警告称，在未来几个月的寒冷天气里，困扰该国的轮流停电可能会达到创纪录水平，除非公司能够防止其老旧的发电厂因故障而不堪负荷。卡西姆称，这将是一个艰难的冬天，现在每32小时停电12小时，可能会延长到16小时。卡西姆说：“冬季展望显示，与预期需求相比，供应缺口风险增加，最坏情况是，如果我们的干预措施不成功，可能要把限电等级提高到8级。”南非目前实施的限电等级为6级，8级是最高停电级别，但该公司一直打算将停电级别增加到16级。尽管卡西姆强调这只是最坏的情况，但该国家庭和企业已经认识到，不要抱太大希望，因为Eskom持续多年的危机已经加剧，随着企业转而使用昂贵的柴油发电机，增长受到抑制，并可能引发通胀。
04:54:02|美国2年期国债收益率上涨10个基点至4.256％。
04:50:26|美联储洛根：目前的数据不足以证明需要暂停加息。
04:49:43|【中际旭创：目前公司800G产品仍处于上量阶段】中际旭创公告，公司关注到市场有关北美厂商更新了800G的需求指引等相关传闻，公司郑重提醒广大投资者，公司无法保证上述传闻的真实性，请投资者理性分析和看待上述传闻的真实性以及对公司的影响，目前公司800G产品仍处于上量阶段，相关产品本年度及未来最终订单和出货量均存在较大不确定性，且800G产品对目前400G及以下产品存在一定的替代效应，其销售最终对公司整体收入和业绩的影响存在较大的不确定性。
04:35:20|美国数据公布后，欧元区债券收益率上升，意大利10年期国债收益率上涨10.8个基点，为4.296％；德国2年期国债收益率上涨4.8个基点，为2.793％。
04:33:46|美元兑日元USD/JPY向上触及138，日内涨0.24%。
04:33:39|【德新科技：股东新疆国资公司拟减持不超1%】德新科技公告，股东新疆国资公司拟减持不超1%。
04:32:53|欧元兑美元EUR/USD短线下挫15点，向下触及1.08，日内跌0.38%。
04:31:59|美元指数DXY短线上扬逾10点，现报103.22。
04:31:05|美国初请数据公布后，现货黄金短线下挫5美元，现报1971.17美元/盎司。
04:30:57|美国5月费城联储制造业指数 -10.4，预期-19.8，前值-31.3。
04:30:42|美国至5月13日当周初请失业金人数 24.2万人，预期25.4万人，前值26.4万人。
04:30:33|土耳其主要银行指数下跌2.80%。
03:18:05|阿里巴巴：第四财季直营及其他收入717.88亿元，同比略微下降1%，主要是由于线下门店销售的减少。
00:19:30|美元兑日元涨0.2％至137.93，创今年以来新高。
00:05:31|市场消息：日本央行行长植田和男将于5月19日星期四下午4:30（北京时间下午3:30）在东京的活动中发表讲话。
