23:04:49|英国2年期国债收益率上涨至4.600％，为去年9月29日以来最高，日内上涨约3个基点。
22:40:38|德国两年期国债收益率一度向上触及3%，为3月15日以来首次，现报2.992%
22:00:23|英镑兑美元GBP/USD短线走低15点，现报1.2442；美元指数DXY短线走高7点，现报104.03。
20:27:02|【潘功胜：中国外汇市场平稳运行仍然具备良好基础】国家外汇管理局局长潘功胜在陆家嘴论坛上表示，向前看，中国外汇市场平稳运行仍然具备良好基础。一是中国经济运行总体保持稳中上行的态势，一些市场机构则预测，美国经济有可能面临温和衰退，经济基本面对人民币汇率具有支撑作用。二是随着美联储加息周期接近尾声，美元走强较难持续，外溢影响有望减弱。总体看，我国外汇市场将有条件保持较为平稳的运行状态。
19:36:34|【电站大坝遭袭引发洪水，泽连斯基指责联合国和红十字会国际委员会】“我们还没收到任何（联合国和红十字会对我们求助的）回应。我感到震惊。”据“今日俄罗斯”（RT）网站等媒体报道，乌克兰总统泽连斯基7日在接受德国《图片报》采访时发表上述言论，指责联合国和红十字会国际委员在卡霍夫卡水电站大坝遭袭引发洪水一事中“不作为”。（环球网）
19:30:13|【澳新银行：美联储应该在下次会议上加息，但官员言论指向“跳过”】澳新银行经济学家Brian Martin表示，近期美国经济活动数据的韧性和持续的粘性通胀表明，联邦公开市场委员会应该考虑在6月13-14日的政策会议上将联邦基金利率提高25个基点至5.50%。但他补充说，从美联储最近与市场的沟通来看，美联储倾向于跳过加息，可能会在以后进一步收紧。他补充说，预计FOMC将上调2023年的GDP和通胀预测，终端利率预期也可能因此同步上调。
16:28:10|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 17:00 欧元区第一季度GDP环比终值（预估0.0%，初值0.1%）； 17:00 欧元区第一季度GDP同比终值（预估1.2%，初值1.3%）； 20:30 美国上周首次申领失业救济人数（预估23.5万，前值23.2万）。 全球央行和政府动态关注： 12:30 印度央行利率决策（预估6.50%，现值6.50%）； 16:00 欧洲央行副行长de Guindos讲话； 18:45 欧洲央行管委、西班牙央行行长Hernandez de Cos讲话； 9日03:25 加拿大央行副行长Paul Beaudry讲话； 8-9日 陆家嘴论坛在上海举行。
16:26:04|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数走低，微软等大型科技股跌幅至少3%。加拿大央行意外加息促使市场押注美联储的紧缩行动尚未完成。标普500指数下跌0.4%，报4267.52点；道指上涨0.3%，报33665.02点；纳指下跌1.3%，报13104.89点。 中概股：金龙中国指数重拾跌势，下跌0.9%，报6565.79点，百度和再鼎医药对指数拖累最大。数据显示对拼多多的未平仓空头头寸回升至3月中旬以来最高。秦淮数据收到每份ADS 8美元的无约束力私有化提议。 二、美国债市：美债收益率走高，加拿大央行意外加息后，加拿大国债收益率大幅上涨。2年期国债收益率上涨7.77个基点，报4.5563%；5年期国债收益率上涨13.32个基点，报3.9404%；10年期国债收益率上涨13.5个基点，报3.7952%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数下跌0.2%，报460.80点；英国富时100指数基本持平，报7,624.34点；法国CAC 40指数下跌0.1%，报7,202.79点；德国DAX指数下跌0.2%，报15,960.56点。 四、大宗商品 ①原油：油价随美元走弱而上涨，交易员指出，美国炼油厂加工量达到2019年以来最高水平预示夏季需求将会强劲。WTI原油期货上涨1.1%，报72.53美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨0.9%，报76.95美元/桶。 ②基本金属：伦镍等基本金属多数走高，铜价下跌。LME期铜下跌0.5%，报8,293.50美元/吨；LME期铝上涨0.4%，报2,219.00美元/吨；LME期锌上涨3.4%，报2,398.50美元/吨；LME期镍上涨2.1%，报21417美元/吨。 ③贵金属：加拿大央行意外加息促使市场押注美联储升息行动尚未结束，美债收益率上涨，推动黄金下跌。COMEX期金下跌1.2%，报1,958.40美元/盎司；COMEX期银下跌0.6%，报23.5290美元/盎司。
15:30:54|【桥水创始人达利欧：美国刚开始进入债务危机晚期】 桥水创始人亿万富翁达利欧表示，美国的情况是实际利率居高不下，而通胀也非常顽固。达利欧周三在纽约的一个投资会议上说，“我们正处在一个大的债务危机晚期阶段的开始，制造的债务太多，买家不足。”他表示，虽然利率不会上调很多，但经济料将恶化，如果美国继续陷入政治分裂，可能会导致更多内部纷争出现。
15:10:04|【万亿美元发债潮将至 美国金融体系或酝酿流动性风险】 据上证报，当地时间6月6日，美国财政部宣布扩大最短期限国库券招标规模，将期限为4周、8周及17周的国库券拍卖额总共提高420亿美元。当地时间6月3日，美国总统拜登签署了债务上限法案，美国债务上限危机暂时解除。在债务上限危机暂时解除后，美国财政部发债补充账户现金余额“迫在眉睫”。据摩根大通估计，到2023年底，美国财政部将发行1.1万亿美元的短期国库券，未来4个月的净票据发行量约为8500亿美元。分析人士担忧，因美债发行潮即将到来，市场流动性环境可能面临收紧压力。
15:09:53|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少3.46吨，当前持仓量为934.65吨。
15:05:00|【小摩警告：美国面临雷曼兄弟破产以来最严重流动性紧缩，今年将减少1.7万亿美元】摩根大通首席全球市场策略师科拉诺维奇警告称，美国正面临自2008年雷曼兄弟破产以来最严重的流动性紧缩，这可能成为今年夏天股市最严重的障碍。他写道：“美国的广泛流动性，我们定义为M2 +机构货币市场基金资产，从现在到年底将再减少1.1万亿美元，使2023年的总减少量达到1.7万亿美元。按年计算，这将是自雷曼危机以来美国最严重的流动性萎缩。”与此同时，科拉诺维奇认为，近几个月来，在人工智能股的大肆炒作推动下，科技股又出现了一些泡沫，再加上流动性下降，这意味着股市下跌的风险大于上涨。
14:58:56|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰赫尔松地区州长：遭到俄罗斯军队炮击，一名平民死亡。 2. 俄罗斯库尔斯克州州长：乌克兰军队在发电站投下炸药后，两个居民区断电。 3. 据塔斯社：俄罗斯支持的当局在乌克兰赫尔松地区实施紧急状态。 4. 乌克兰总统办公室负责人：俄罗斯无人机袭击苏梅州，造成两名平民死亡，一人受伤。 5. 乌克兰副国防部长：过去24小时内，乌克兰在巴赫穆特附近前线的某些地方推进了多达1100米。 6. 俄罗斯别尔哥罗德州州长：乌克兰使用榴弹轰炸了格拉福夫卡村庄，其中一部分榴弹落在学校附近，没有人员伤亡。 卡霍夫卡大坝情况： 1. 国际原子能机构总干事：国际原子能机构专家组将赴扎波罗热核电站考察。 2. 俄罗斯核电运营商Rosenergoatom官员：扎波罗热核电站受到了足够的保护，可以抵御任何武力夺取企图。 3. 据塔斯社：被毁后，水位继续下降。但预计赫尔松地区部分地区的水位上涨将持续3-10天。 4. 英国国防部：在接下来的几天里，卡霍夫卡大坝可能会进一步坍塌，引发更多洪水。 5. 俄罗斯任命的州长表示，大坝崩塌后，俄罗斯部分雷区被淹。 6. 俄国防部：乌克兰破坏分子周二在哈尔科夫地区引爆了陶里亚蒂-敖德萨（Togliatti-Odessa）管道的氨输送管道。俄外交部发言人扎哈罗娃：修复陶里亚蒂-敖德萨氨管道需要1-3个月时间。 其他情况： 1. 俄罗斯国防部：包括S-300和S-400在内的防空系统表现出高效率。 2. 消息人士：俄罗斯通过友谊管道向欧盟供应的乌拉尔原油在6月份将比5月份增加16％。 3. 据塔斯社：俄罗斯国防部长视察了军工企业Almaz-Antey，并指示管理层缩短新生产设施启动时间。 4. 乌克兰将在莫桑比克和卢旺达等非洲国家开设10个新的大使馆。
14:49:37|【三年期澳债收益率创2012年以来新高，加拿大央行意外加息推高欧美主权债收益率】 澳大利亚三年期国债收益率悉尼盘初上涨14.1个基点，延续6月1日以来持续上涨的趋势，报3.841%，逼近2012年3月20日顶部3.865%；6月日以来已经累计上涨47个基点，保持3月下旬以来的上涨趋势。10年期澳债收益率涨13.6个基点，报3.963%。隔夜，加拿大央行意外加息25个基点，强化美联储短期内加息预期之后，两年期加债收益率涨22.0个基点，报4.603%，一度涨至4.620%，带动欧美债券收益率全面上扬。
14:49:01|【我国连续7个月增加黄金储备 全球“去美元化”下黄金有望继续走强】中国5月末黄金储备6727万盎司，4月末为6676万盎司，为连续第7个月增加黄金储备。值得关注的是，今年黄金价格也一度突破2000美元/盎司。展望未来黄金价格走势，中信证券首席经济学家明明表示，首先，全球“去美元”的大趋势难言终结，未来央行增持黄金的行为仍可能持续强化，预计央行增持行为有望推动金价中枢抬升；其次，美国通胀中长期回落的趋势明确，美联储货币政策也将逐步转向宽松，待美国实际利率回落后，黄金配置价值有望进一步显现；最后，四季度通常是国内黄金需求最旺盛的季节，偏强的需求也可能推升黄金价格，预计金价尚未见顶。 (证券日报)
14:11:45|【美联储6月维持利率不变的概率为74.8%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为74.8%，加息25个基点的概率为25.2%；到7月维持利率在当前水平的概率为34%，累计加息25个基点的概率为52.3%，累计加息50个基点的概率为13.8%。
13:09:20|【美元指数全天呈现出V型走势】 周三（6月7日）纽约尾盘，ICE美元指数大体持平，报104.124点，加拿大央行宣布加息后跌至日低103.661点。美元指数涨0.06%，报1241.03点，加拿大央行加息后也曾跌至日低1235.29点。
13:09:00|【中信明明：全球“去美元化”下黄金有望继续走强】展望未来黄金价格走势，中信证券首席经济学家明明表示，首先，全球“去美元”的大趋势难言终结，未来央行增持黄金的行为仍可能持续强化，预计央行增持行为有望推动金价中枢抬升；其次，美国通胀中长期回落的趋势明确，美联储货币政策也将逐步转向宽松，待美国实际利率回落后，黄金配置价值有望进一步显现；最后，四季度通常是国内黄金需求最旺盛的季节，偏强的需求也可能推升黄金价格，预计金价尚未见顶。（证券日报）
12:42:55|【乌克兰总统泽连斯基与法国总统马克龙通话】乌克兰总统泽连斯基当地时间7日与法国总统马克龙通话。泽连斯基在其官方社交账户上宣布了这一消息，并表示双方就卡霍夫卡水电站大坝遭袭造成的环境和人道主义后果，以及与国际原子能机构就加强对扎波罗热核电站控制达成的协议等进行了交谈。双方还讨论了利用国际机制调查卡霍夫卡水电站大坝遭袭事件原因的可能性。（央视）
11:54:08|【格罗西：卡霍夫卡水电站大坝遭袭或致扎波罗热核电站冷却装置受损】俄新社当地时间7日报道称，国际原子能机构总干事格罗西在接受采访时表示，受卡霍夫卡水电站大坝遭袭击事件影响，国际原子能机构将向扎波罗热核电站增派人员。同时，该机构正在监测卡霍夫卡水库水位并将制定措施，以使扎波罗热核电站免受影响。格罗西说，卡霍夫卡水电站大坝遭袭事件可能导致扎波罗热核电站的冷却装置或者反应堆发生故障或受损，进而可能产生放射性影响，造成生态灾难。
11:48:08|【10年期美债收益率涨13个基点，加拿大央行意外加息之后追随加债表现】 周三（6月7日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨13.12个基点，报3.7914%，加拿大央行意外加息25个基点之后，一度涨至日高3.7991%。两年期美债收益率涨9.03个基点，报4.5689%，脱离加拿大央行加息之后涨至的日高4.6003%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨16.584个基点，报-150.490个基点，欧股开盘时曾跌至日低-170.128个基点。02/05年期美债收益率利差涨4.434个基点，报-63.055个基点。02/10年期美债收益率利差涨4.742个基点，报-77.768个基点。02/30年期美债收益率利差涨1.634个基点，报-62.882个基点。北美尾盘，加拿大10年期基准国债收益率涨17.5个基点，报3.453%，加拿大央行加息后曾涨至3.484%。两年期加债收益率涨22.0个基点，报4.603%，一度涨至4.620%；五年期加债收益率涨19.7个基点，报3.742%。
11:47:34|美国银行CEO Moynihan：当前更严肃的问题是，美国能承担得起多少债务。当资本要求被提高后，信贷市场也会受到影响。人工智能技术将是控制成本的重要手段。
11:27:50|市场消息：俄罗斯总统普京与沙特王储进行了通话，讨论了双边合作，讨论了与欧佩克+合作的话题。
10:13:55|【交易员加大加息押注 科技股先跌为敬】科技股普遍下跌导致美股走低，而在加拿大央行意外加息后，美国国债出现下跌，这加剧了人们对美联储紧缩政策尚未结束的押注。以科技股为主的纳指跌超1%，在今日回撤之前，大型科技公司曾将标普500指数推至牛市边缘。对政策敏感的2年期国债收益率上涨逾8个基点，至4.56%，因为交易员加大了对美国7月份加息25个基点的押注。信安资产管理公司首席全球策略师西玛表示，目前市场依然普遍预期，为了对抗通胀，美联储将在更长时间内提高利率，这势必令科技股承压。美联储和欧洲央行将于下周做出决定，美联储暗示可能在6月份跳过加息，之后再恢复加息。
09:35:08|【美债关键收益率曲线倒挂加剧，交易员预测7月是最后一次升息】 美国国债市场对美联储到7月升息概率的预期再次达到100%，预计这将是今年最后一次加息行动。加拿大央行意外加息25基点后，美债抛盘再次加速。与7月会期挂钩的互换合约利率周三攀升至5.33%，比当前5.08%的利率水平高出25基点。6月合约价格显示，交易员倾向于认为美联储本月会暂停加息一次。12月到期合约上涨9个基点至5.08%，与当前联邦基金利率水平相符。12月互换合约比7月合约低约25个基点，意味着到年底将进行一次幅度25基点的降息。
09:20:06|土耳其里拉兑美元汇率跌超7.5％，创下历史新低。
09:06:10|【随着美国国债收益率攀升，交易员们现在完全消化了美联储7月份加息的预期】美国国债市场目前对美联储将在2023年7月进行最后一次加息恢复了完全定价。与7月会议相关的掉期合约利率于周三攀升至5.33％，比当前有效联邦基金利率5.08％高出25个基点。6月份的掉期显示，在下周美联储会议之前还有10个基点的紧缩空间，这表明交易员更倾向于认为美联储会在6月“暂停加息”。12月掉期合约比7月合约低大约25个基点，意味着美联储到年底将降息25个基点。黑石集团全球固定收益团队负责人玛丽莲说，下周所有人的目光都会聚焦于CPI数据，目前通胀仍远高于美联储的目标。因此他们可能选择“暂停加息”。但毫无疑问，并不是已经确定将来不会有更多加息。
08:26:51|【德债价格创最近三周最大单日跌幅，加拿大央行意外加息重燃市场对其他发达经济体央行货币政策路径的担忧情绪】 周三（6月7日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率上涨8.3个基点，刷新日高至2.456%，欧股开盘前曾跌至日低2.345%。两年期德债收益率涨8.4个基点，刷新日高至2.939%，欧股盘前也曾跌至日低2.834%；30年期德债收益率涨5.1个基点，刷新日高至2.606%。2/10年期德债收益率利差跌0.028个基点，报-48.863个基点，加拿大央行意外宣布加息25个基点时曾跌至日低-51.387个基点。英国10年期国债收益率涨4.4个基点，刷新日高至4.251%。两年期英债收益率涨9.4个基点，刷新日高至4.572%；30年期英债收益率涨2.8个基点，刷新日高至4.501%；2/10年期英债收益率利差跌超4.9个基点，刷新日低至-32.777个基点。
07:45:55|现货黄金跌超0.6%，刷新日低至1951美元/盎司下方，加拿大央行意外加息之前两分钟还曾刷新日高至1970美元上方。
06:30:53|美联储利率互换显示，交易员暂时预计美联储7月加息25个基点，预计美联储2023年只从峰值利率进行一次幅度为25个基点的下调。
06:29:13|美国2年期至5年期国债收益率日内上涨10个基点。
06:26:55|【由于经济过热，加拿大央行意外上调利率】加拿大央行违背了市场预期，重启了利率紧缩措施，并称经济当前运行过热。今日加拿大央行将利率上调至4.75%，为2001年以来的最高水平。该行的利率声明中表示，总体而言，经济中的过度需求似乎比预期的更为持久。不过该声明没有附带一系列新的预测。自今年1月份宣布有条件暂停加息以来，政策制定者便警告称，可能有必要进一步加息。虽然一些加拿大人感受到了借贷成本上升的压力，但央行的举动表明，官员们担心，如果不再次加息，经济增长势头将不会放缓到足够的程度。
06:14:35|【加拿大央行意外加息，因人们担心通胀会停留在目标水平之上】加拿大央行将利率上调25个基点至4.75%，因为人们越来越担心通胀率可能会停留在2%以上。这一举动让人有点意外，因为此前市场对是维持利率不变还是上调25个基点的预期各占一半。加拿大央行补充称，过剩的需求似乎比预期更为持久，他们将评估即将公布的数据，但在抑制通胀方面态度是坚决的。将利率上调至4.75%是该行自今年1月以来的首次加息，这使加拿大的利率达到22年来的最高水平。消息公布后，美元兑加元暴跌，目前在1.3343附近。
06:13:22|SC原油主力合约日内涨幅扩大至2.00%，现报534.20元/桶。
06:11:48|加拿大货币市场走势显示，7月再加息的几率接近50%，完全消化了9月前进一步收紧政策的可能性。
06:06:09|受加拿大国债收益率带动，美债收益率持续攀升，10年期美债现报3.724%。
06:05:25|加拿大2年期国债收益率上涨10个基点至4.48%，此前加拿大央行加息25个基点。
06:04:56|加拿大央行：潜在通胀仍“顽固”高企。
06:04:50|加拿大央行加息后，欧元区债券收益率继续上涨，德国2年期债券收益率上涨5.9个基点，最新报2.955％。
06:02:17|加拿大央行：全球整体通胀率仍然高企，主要央行正在发出信号，表明为恢复价格稳定，利率可能需要进一步上升。
06:02:05|加拿大央行：经济中的过度需求看起来比预期更持久。
06:01:58|加拿大央行：加息反映出人们担心，货币政策的限制力度不够，不足以使供需恢复平衡。
06:01:16|加拿大央行：人们越来越担心CPI通胀率可能会显著超过2%的目标。
06:01:10|加拿大央行的声明删除了4月份关于央行准备在必要时进一步加息的措辞。
06:01:03|加拿大央行意外加息25个基点后，美元兑加元USD/CAD短线走低60点，报1.3344。
06:00:51|加拿大央行：消费支出“出乎意料地”强劲。
06:00:31|【加拿大央行重启加息】加拿大央行意外加息25个基点至4.75%，市场普遍预期维持不变，此前连续4个月按兵不动。
06:00:20|加拿大至6月7日央行利率决定4.75％，预期4.50％，前值4.50％。
05:59:20|摩根大通资产管理首席全球策略师Kelly：我最担心的是美国商业地产市场。美国仍然存在爆发经济衰退的风险，只是还没有发生而已。
05:53:52|现货黄金短线走高7美元，现报1968.83美元/盎司。现货白银日内涨幅达1.00%，现报23.85美元/盎司。
05:34:36|调查显示，86位经济学家中有32位认为美联储将在2023年至少再加息一次，其中8人认为在6月加息，24人认为在7月加息。
05:34:28|调查显示，86位经济学家中有78位预计美联储将在6月份保持联邦基金利率在5.00%-5.25%之间，8位经济学家预计会加息25个基点。
05:26:53|美国对冲基金经理德鲁肯米勒：预计美联储最终将达到更高的终端利率。
05:19:43|【世界黄金协会：黄金短期内或面临一些逆风，但中期仍有利好因素】世界黄金协会最新报告表示，美联储6月的会议可能会是自2022年2月以来首次暂停加息的会议，但近期美国公布的一系列火热的数据提高了该行进一步加息的可能性。虽然此前ISM新订单数据疲弱，但利率期货市场目前的定价显示，本月美联储有30%的可能性再次加息25个基点，7月份加息的可能性为50%。近期强劲的数据导致美联储终端利率略高于预期，且市场预期的年内降息次数减少，短期内成为黄金的逆风，但随着利率将在何处见顶变得清晰，可能会重新建立黄金与较长期收益率的联系，这在中期来说对黄金是利好的。此外近期美国债务上限协议的达成可能被视为对黄金不利，因为它避免了潜在的违约。但在2011年，事实证明情况正好相反，至少短期内如此。考虑到如此高的风险，2024年美国大选前的党派之争应该会为黄金提供更多支撑。
05:00:54|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金跌0.24%，沪锌涨1.33%，螺纹跌0.03%，铁矿涨0.45%，焦煤跌0.55%，玻璃涨0.65%，原油涨1.39%。
04:38:38|【预告：“一行一局一会”明日齐聚上海陆家嘴 同台发声】第十四届陆家嘴论坛将于6月8日-9日召开。本届论坛的主题定为“全球金融开放与合作：引导经济复苏的新动力”，设有七场全体大会和三场浦江夜话，议题涵盖当前经济、金融领域的热点问题。一行、一局、一会主要领导首次同时在公开平台集体发声，市场充满期待。
04:30:18|美国4月贸易逆差为746亿美元，为2022年10月以来最大逆差，预估为逆差758亿美元，前值为逆差642亿美元。
04:06:55|美国财长耶伦表示，看到了在保持强劲劳动力市场的同时降低通货膨胀的途径；如果没有提高债务上限，其后果可能导致经济衰退。
04:06:51|美国财长耶伦：失业率在4%的区间表明劳动力市场非常强劲。
02:45:17|美国共和党众议员希尔：币安案表明加密货币需要明确的（监管）规则和框架。
02:20:30|欧洲央行管委诺特：为了控制通货膨胀，必须在很长一段时间内维持峰值利率。
02:19:58|【华为云张平安：华为云GaussDB数据库正式向全球客户提供服务】在华为全球智慧金融峰会2023上，华为常务董事、华为云CEO张平安发布新一代分布式数据库GaussDB，其具备高可用、高安全、高性能、高弹性、高智能以及易部署、易迁移的特性，实现了全面升级。张平安表示，如果将整个软件产业体系比喻成一棵参天大树，那数据库则处于其中最核心基础部分，在其之上衍生和支撑着几乎全部的软件生态，进而支撑起整个数字中国各行各业核心业务系统的正常运转。因此，数据库被称为软件产业的根技术，根深才能叶茂，根技术理应高质量发展，做大做强。
02:18:57|欧洲央行管委诺特：未来几年，通胀上行风险预计将主导欧洲央行的政策。
02:17:22|欧洲央行管委诺特：如果通胀保持高位，欧洲央行不应犹豫，需要继续加息。
02:17:13|据重庆市纪委监委：重庆市铜梁区政协党组书记、主席何建伟涉嫌严重违纪违法，目前正接受重庆市纪委监委纪律审查和监察调查。
02:15:41|【北京居住区新能源车充电试点 服务费将不高于0.5元】“找桩距离不大于500米、服务费不高于0.5元、排队时间不长于5分钟”，一种破解新能源汽车用户“充电难”的创新试点将在北京全市推广。市城市管理委近日印发《北京市居住区新能源汽车充电“统建统服”试点工作方案》。截至今年8月，全市范围内将率先新建或改扩建不少于15个“类私桩”公共充电服务试点；今年9月至明年5月，将根据试点经验在全市居住区推广试点这一创新型充电服务模式。
02:14:56|市场消息：秦准数据收到每份ADS 8美元的无约束力私有化提议。
01:43:44|【金石资源：预计江西项目达产达标后锂云母成本降至2000元/吨左右】在今日举行的业绩说明会上，针对投资者广泛关注的锂云母成本问题，金石资源管理层回复称：“5月份测算成本不到3000元/吨，项目达产达标后预计成本会在2000元/吨左右。”据悉，公司宜春尾泥回收锂云母项目已产生近6000吨锂云母产品，品位最高能达到2.9%。
00:49:51|【外汇局：5月在汇率折算和资产价格变化等因素综合作用下 当月外汇储备规模下降】国家外汇管理局统计数据显示，截至2023年5月末，我国外汇储备规模为31765亿美元，较4月末下降283亿美元，降幅为0.88%。2023年5月，受主要经济体财政和货币政策预期、全球宏观经济数据等因素影响，美元指数上升，全球金融资产价格涨跌互现。在汇率折算和资产价格变化等因素综合作用下，当月外汇储备规模下降。我国经济运行持续回升向好，有利于外汇储备规模继续保持基本稳定。
00:39:11|【多家大行6月8日起下调人民币存款利率，3年期、5年期定存挂牌利率下降15个基点】6月8日起，多家国有大行将正式调整人民币存款利率。其中，有大行调整人民币存款挂牌利率，活期存款挂牌利率较此前下调5个基点至0.2%，定期存款整存整取产品中，3个月期、6个月期、1年期挂牌利率保持不变，分别为1.25%、1.45%和1.65%，2年期挂牌利率下调10个基点至2.05%，3年期和5年期挂牌利率均下调15个基点分别至2.45%和2.5%。此外，零存整取、整存领取、存本取息品种的挂牌利率保持不变，通知存款挂牌利率保持不变。（证券时报）
00:04:44|中国央行：中国5月末黄金储备6727万盎司，4月末为6676万盎司，为连续第7个月增加黄金储备。
