23:30:53|【乌克兰全境拉响防空警报】当地时间3月6日，乌克兰全境拉响防空警报。（央视新闻）
23:30:19|瑞士2月CPI月率 0.7%，为2022年5月以来最大增幅，预期0.4%，前值0.60%；年率 3.4%，预期3.10%，前值3.30%。
23:30:06|【全国人大代表王海峰：核心技术等不来买不来要不来】全国人大代表王海峰从事战斗机设计研制，全程经历了歼-10、歼-20研制过程。“核心技术是等不来、买不来、要不来的，实现高水平科技自立自强很重要。”在航空武器装备上，面对世界强者，我们从过去“望尘莫及”走到了现在“同台并跑并局部领先”。（央视军事）
22:46:59|欧洲央行管委森特诺：本月晚些时候加息50个基点的可能性正越来越大。
22:02:08|欧洲央行管委森特诺：欧洲央行目前的目标是控制整体通胀，而非核心通胀；目前的通胀数据低于去年12月的预期，但欧洲央行不应该急于得出结论，欧洲央行应该注意3月份较低的通胀预期。
20:58:17|【俄媒：俄罗斯别尔哥罗德州一地区防空系统启动，击落3枚导弹】综合俄新社、《消息报》等多家俄媒报道，俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫6日在社交平台Telegram上发文称，该州新奥斯科尔地区的防空系统启动，击落了3枚导弹。目前事件已造成1人受伤，急救人员已前往事发地。（环球网）
20:57:20|【沈子瑜任魅族科技母公司董事长】 天眼查App显示，近日，武汉星纪魅族科技有限公司发生多项工商变更，新增沈子瑜为法定代表人、董事长，新增黄质潘为董事、经理，原法定代表人、执行董事、经理王勇改任监事，原财务负责人苏静改任董事。
20:34:12|【英国向欧洲大陆输气管道因故障暂停供气】据今日俄罗斯电视台网站报道，当地时间3月4日晚，运营商发布通知称，因设备故障问题，英国通过比利时向欧洲大陆输送天然气的重要管道之一“互连”天然气管道暂停供气，并持续至3月8日。此次管道的故障可能进一步加剧欧洲大陆天然气短缺的状况。（央视新闻）
20:33:55|【国家发改委：政策工具箱里有很多工具应对制约消费的不利因素】国家发改委副主任李春临今日在“权威部门话开局”系列主题新闻发布会上表示，“新的一年，我们政策工具箱里有很多政策工具来应对制约消费的不利因素。我们有信心、有能力保证今年促消费措施落实，在全年GDP5%左右的增速中让消费做出更大贡献。”
16:49:08|高盛：我们看到美国JOLTs职位空缺在短期内有大幅回落的空间，基于行业层面的替代职位空缺数据，我们预测在本周的1月JOLTs报告中，职位空缺将减少80万人，至1020万人。
16:16:18|【银河证券：地产向好&需求复苏，家居龙头有望取得亮眼表现】 地产向好&需求复苏，家居龙头有望取得亮眼表现。政策支持地产融资端修复，保交楼促进竣工改善，后续竣工好转将对家居需求形成支撑。据奥维云网数据，1月住宅工程完工项目个数同比增长21.5%，规模同比增长40%。同时，春节节后以来，地产销售持续改善。伴随疫情制约因素得到缓解，客流需求显著复苏，家居龙头信心十足，普遍对23年设定乐观目标，且积极推动营销策划，对整家套餐内容及性价比进行升级，23年315有望在积极营销&低基数&延期需求释放等多重因素带动下实现高增。建议关注：定制龙头欧派家居、索菲亚、志邦家居及金牌厨柜；软体龙头顾家家居、喜临门及慕思股份；保交楼受益标的江山欧派、王力安防。
16:06:17|【俄外交部：俄准备在协议平等的前提下履行黑海运粮协议】 3月5日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，俄罗斯已经履行并准备继续履行“黑海运粮协议”的规程，但只有在协议是平等的前提下。“黑海运粮协议”将于3月18日到期。俄方此前强调，只有在俄罗斯农民和化肥商的利益获得考虑、俄农产品和化肥产品“不受阻碍”地进入世界市场的前提下，俄方才会继续执行协议。
15:49:18|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：美股上周五收高，并创1月末以来最大周涨幅，投资者猜测美联储的利率峰值不会超过市场预期。标普500指数上涨1.6%，报4045.64点；道琼斯工业平均指数上涨1.2%，报33390.97点；纳斯达克综合指数上涨2.0%，报11689.01点。 中概股：金龙中国指数连续第三天上涨，上涨1.5%, 报7558.89点，创两周高点，蔚来汽车、百度、新东方对指数贡献最大。 二、美国债市：2年期国债收益率下跌2.85个基点，报4.8565%；5年期国债收益率下跌6.68个基点，报4.2457%；10年期国债收益率下跌10.39个基点，报3.9517%。 三、欧洲股市：欧股普遍收高，市场对欧洲央行峰值利率的押注回落。斯托克欧洲600指数上涨0.9%，报464.26点；英国富时100指数基本持平，报7,947.11点；法国CAC 40指数上涨0.9%，报7,348.12点；德国DAX指数上涨1.6%，报15,578.39点。 四、大宗商品 ①原油：布伦特原油期货连续第二周上涨，阿联酋官员否认该国计划退出OPEC。WTI原油期货上涨1.9%，报79.68美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.3%，报85.83美元/桶。NYMEX天然气期货上涨8.8%，报3.0090美元/百万英热单位。 ②金属：市场乐观预期经济复苏势头正在增强，且美元走软将提振需求之际，铜价和铝价创下1月中旬以来最大周涨幅。LME期铜上涨0.3%，报8,983.50美元/吨；LME期铝上涨0.2%，报2,405.00美元/吨；LME期锌上涨1.0%，报3,077.50美元/吨。 ③贵金属：美元走弱，金价上涨。COMEX期金上涨0.8%，报1,854.60美元/盎司；COMEX期银上涨1.6%，报21.2380美元/盎司；NYMEX铂金期货上涨1.7%，报979.40美元/盎司。
15:27:42|【巴赫穆特激战之际，俄乌高官先后抵达作战前线鼓舞士气】 “乌军在巴赫穆特处于困境。”美国战争研究所专家在4日的报告中得出该结论。在巴赫穆特激战之际，俄乌两军高官都对前线进行了视察，以鼓舞士气。俄罗斯《消息报》5日称，美国战争研究所专家4日称，俄军在巴赫穆特获得了对乌军的优势，但还没有成功将乌军部队赶出该市，在不久的将来也无法完全包围这座城市。（环球时报）
15:23:27|【机构分析：澳洲联储鹰派政策指引或会出现减弱】澳洲联储周二的政策会议几乎肯定会以连续第10次上调官方现金利率结束，将其从3.35%上调至3.60%。澳洲联储在2月初表示，预计会有一系列加息，但GDP、工资、通胀和就业市场的数据都比预期的要疲软。因此，在周二的会议上，指引意见可能会有所缓和，让许多人预计现金利率将在4月份达到3.85%的峰值。这将推动市场作出调整，目前市场对终端利率的预期远超过4.0%。
14:06:46|【美联储3月加息50BP的概率为28%】据CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为71.6%，加息50个概率为28.4%；到5月累计加息50个基点的概率为64.6%，累计加息75个基点的概率为32.6%，累计加息100个基点概率为2.8%。
07:01:43|【美联储终端利率预期涨势回落，3月或延续区间震荡走势】随着美债收益率冲高回落，美股上周暂时摆脱了2月的阴霾，强劲经济数据暂时缓和了市场对通胀和利率的担忧。与此同时，美联储官员对货币政策的立场有所分化，联邦基金利率期货的终端利率目标定价逐渐趋稳，同时3月加息50个基点的预期也在回落。美联储主席鲍威尔本周将先后出席参议院和众议院金融委员会听证会，就半年度货币政策报告作证。近期经济数据表现不俗，加剧了外界对紧缩政策进一步收紧的预期。市场将关注鲍威尔对经济和通胀等关键议题的表态，寻找政策路径的更多线索。
06:24:35|毕马威首席经济学家Diane Swonk前瞻鲍威尔证词：美联储主席鲍威尔必须采取强硬态度，并传递强硬信息。归根结底，美联储仍然不会允许通胀失控。
05:45:30|【机构：鲍威尔将重申抗通胀未结束，尽管已经取得进展】美联储主席鲍威尔本周二三将分别向参众两院发表半年度货币政策报告证词。分析人士指出，由于鲍威尔的证词先于关键经济数据发表（周五的非农报告，3月14日的CPI和3月15日的PPI），因此，他可能没有多少余地可以改变（此前）所传达的信息。1月和2月的数据热潮使得鹰派对美联储的加息轨迹进行了重新定价，货币市场现在的终端利率预期升到5.25—5.50%。鲍威尔传达的信息可能仍将依赖于数据，并重申美联储管理通胀的工作尚未结束，尽管已经取得进展。
03:39:03|【摩根大通前瞻美国非农：预计新增20万人，失业率保持在3.4%】摩根大通预计就业增长将在1月份强劲增长后大幅放缓，但劳动力市场在2月份整体仍保持强劲。预测2月份非农就业人数增加20万，而失业率保持在3.4%。同样在下周，美联储主席鲍威尔将在国会发表讲话，他的讲话将受到密切关注，以寻找有关未来货币政策决定的暗示。
00:37:56|【机构前瞻加拿大央行利率决议：按下加息暂停键】机构分析称，加拿大央行行长麦克勒姆周三将成为G7中首位松开“刹车”的央行行长。预计加拿大央行将把利率维持在4.5%不变，这是自去年3月开始加息后首次按下暂停键。今年年初，加拿大的通胀率从8.1%的峰值降至5.9%，另一方面，劳动力市场依然紧张，在连续两份火热报告出炉后，周五将公布一批新的就业数据。
00:11:11|【戴利：需要提高利率以降低通胀旧金山联储主席】戴利周六在普林斯顿大学演讲时表示，政策制定者可能需要提高利率，并在较长一段时间内将利率维持在较高水平。戴利称，“美联储显然还有更多的工作要做。为了摆脱这段高通胀时期，进一步的、持续较长时间的紧缩政策可能是必要的。”戴利说，商品、住房和其他服务等各个领域的通胀都很高，而即将公布的数据起伏不定，让通胀回落势头变得不明朗。虽然戴利非今年FOMC票委，但将参加会议讨论政策。
