23:25:51|【每日全球外汇市场要闻速递（5月15日）】 1. 欧洲央行管委内格尔：我将欢迎从7月起加快量化紧缩这一进程，上周的利率上调不会是最后一次。 2. 美国银行全球研究现预计英国央行将在6月份进行最后一次25个基点的加息，将终端利率预测从之前的4.5%提高至4.75%。 3. 捷克央行会议纪要：货币政策委员会成员一致认为暂不考虑降息。 4. 根据摩根士丹利的预测，英国央行将在6月份进行最后一次加息。 5. 美国密歇根州长期通胀预期创2011年以来新高。 6. 消息人士：阿根廷央行将在周一把基准利率上调600个基点至97%。 7. 土耳其总统大选或将进入第二轮，土耳其国有银行表示将出售美元以支持里拉。 8. CFTC数据显示，连续三周做多之后，在截至5月9日的一周，杠杆投资者转为持有6858张英镑净空头头寸合约，对冲基金看空英镑的程度达到2021年来之最。 9. 菲律宾央行行长：央行可能会在利率会议上选择暂停加息。
23:00:28|【道明证券：一旦美国经济数据转向负增长，黄金多头头寸将大增道明】证券分析师表示，对于金价的预期走向，肯定存在不确定性。一些投机投资者认为，在美联储暗示暂停加息的情况下，金价趋于上涨，这解释了多头头寸增加的原因。与此形成鲜明对比的是，其他人认为，由于美元走强、利率上升和债券抛售，金价将趋于下跌。在基金经理对黄金走势采取更加片面的看法之前，市场需要看到更多的经济数据。就目前而言，基金经理可能希望继续减少多头头寸。然而，一旦确信经济数据转向负增长，而市场预计美联储将在达到通胀目标之前转向，多头将强劲增长。
22:46:43|【国元期货：关注美债上限谈判 铜价回调恐未结束】上周铜价先扬后抑。周前期，市场谨慎等待美国通胀数据，铜价一度上破5日均线。周后期美国债务上限问题以及通胀忧虑叠加，美元快速走强，铜价无力抗衡，快速下跌至最低63910元一线。周线录得3.29%的跌幅，伦铜跌幅相对沪铜偏强。综合来看，宏观经济预期仍将对铜价产生明显扰动，国内冶炼厂检修提供支撑，铜价回调有底。
22:41:17|【每日全球大宗商品市场要闻速递（5月15日）】 1. G7和欧盟拟禁止重启俄罗斯向波兰和德国输送天然气的管道。 2. 花旗：将锌0-3个月的目标价从2700美元/吨下调至2400美元/吨；将镍0-3个月和6-12个月的目标价从22000美元/吨下调至20000美元/吨。 3. 花旗：预计布伦特原油价格将在年底前跌破80美元/桶。 4. 阿塞拜疆能源部门：4月石油产量为51.2万桶/日。 5. 美银：黄金基金获得13亿美元流入，是自2022年4月以来最大的资金流入。 6. 煤炭运销协会：4月上中旬重点监测煤炭企业煤炭产销运高于去年同期。 7. 伊拉克计划在年底前将Majnoon油田的产能提高16万桶/日。 8. 官方声明：伊拉克通过土耳其的石油输油管道将不会在周六重新启动。 9. 5月12日当周美国天然气钻井数量减少16口至141口，降幅为自2016年2月以来最大，水平为自2022年4月以来最低。 10. 推迟一个多月后，韩国提高了电力和天然气价格。从5月16日起，韩国将电价上调8韩元/千瓦时，将天然气价格上调1.04韩元/兆焦耳。 11. 上海钢联数据显示，今日工业级碳酸锂涨1.5万元/吨，均价报25万元/吨；电池级碳酸锂涨1.75万元/吨，均价报26.50万元/吨。
22:00:18|德国4月批发物价指数月率 -0.4%，前值0.20%。德国4月批发物价指数年率 -0.5%，前值2.00%。
21:19:35|【降息预期落空 5月MLF利率维持不变 小幅加量续作释放什么信号？】央行开展1250亿元中期借贷便利（MLF）操作和20亿元公开市场逆回购操作。MLF利率、7天期逆回购利率与上期持平，分别为2.75%、2%。MLF利率已连续9个月维持不变。根据Wind数据，5月15日将有1000亿元MLF到期和40亿元逆回购到期，故央行本月实现MLF净投放250亿元，实现加量续作；当天央行还在公开市场实现净回笼20亿元。受访专家认为，虽然近期物价走势偏弱，市场利率下行较快，但政策性降息能否落地仍取决于经济修复进度，较快下行市场利率也降低了MLF加量续作的需求。故而本月MLF加量平价续作，释放了政策面延续稳增长取向的信号。今年经济运行仍面临下行压力，年内仍有降息操作的可能。（证券时报）
17:45:01|【5月央行续做1250亿元MLF，利率连续9个月保持不变】备受关注的5月中期借贷便利（MLF）操作结果出炉：被视为中期政策利率的MLF利率连续第9个月保持不变。随着4月起部分中小银行以及股份行陆续下调存款利率，以及协定存款、通知存款利率自律上限在5月15日迎来调整，再加上4月社融信贷不及预期，市场对政策利率是否下调的关注随之升温。中信证券指出，MLF降息的紧迫性不强。央行行长易纲曾在3月公开表示目前实际利率的水平是比较合适，且4月28日政治局会议对一季度的经济复苏给予充分肯定。（澎湃）
17:16:07|人民币中间价报6.9654，下调173点，上一交易日中间价报6.9481，在岸人民币上一交易日收报6.9506。
15:49:05|【拜登和麦卡锡计划16日恢复债务上限谈判，拜登相信可达成协议】美国总统拜登，众议院议长麦卡锡，以及其他国会领导人计划5月16日开会，讨论预算谈判，以避免政府违约。拜登14日表示，他预计16日会见麦卡锡。一位知情人士证实，会议预计届时举行，但提醒说尚未敲定，可能会有所变化。 拜登没有透露谈判条款，但表示相信可以达成协议。“我保持乐观，因为我是天生的乐天派。但我真的认为，我们双方都希望达成协议，我认为我们能够做到，”他说。
15:42:12|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：美股收跌，美国长期通胀预期创12年高点，动摇了市场对于美联储下月将暂停加息的预期。标普500指数下跌0.2%，报4124.08点；道指基本持平，报33300.62点；纳指下跌0.4%，报12284.74点。 中概股：金龙中国指数止步两连涨，下跌2.8%, 报6400.37点；京东、百度对指数拖累最大。 二、美国债市：美国国债下跌，2年期国债收益率上涨8.78个基点，报3.9872%；5年期国债收益率上涨9.09个基点，报3.4462%；10年期国债收益率上涨7.82个基点，报3.4625%。 三、欧洲股市：欧股收涨，斯托克欧洲600指数上涨0.4%，报465.49点；英国富时100指数上涨0.3%，报7,754.62点；法国CAC 40指数上涨0.4%，报7,414.85点；德国DAX指数上涨0.5%，报15,913.82点。 四、大宗商品 ①原油：对需求增长的担忧挥之不去，原油跌至70美元附近，连续第四周下跌。WTI原油期货下跌1.2%，报70.04美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.1%，报74.17美元/桶。 ②金属：基本金属涨跌互现，LME期铜上涨1.1%，报8253美元/吨；LME期铝上涨0.9%，报2231.5美元/吨；LME期镍上涨2%，报22217美元/吨；LME期锌基本持平，报2549美元/吨；LME期锡下跌1.9%，报24836美元/吨；LME期铅下跌1.5%，报2076美元/吨。 ③贵金属：随着美元创逾两个月来最佳单周表现，金价当周小幅下跌。黄金现货下跌0.2%，报2010.77美元/盎司；COMEX期金基本持平，报2,019.80美元/盎司；COMEX期银下跌1.1%，报24.1540美元/盎司。
15:03:07|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（5月15日）】冲突情况：1. 乌克兰数字化转型部在线地图数据显示，乌克兰全境发布了防空警报。2. 一天内俄军4架战机在同一地区疑被击落，坠毁位置在俄罗斯布良斯克地区，距离俄乌边界约50公里，机上人员均已死亡。3. 乌克兰空军一夜之间击落了25架俄罗斯无人机和3枚导弹。然而，捷尔诺波尔州州长报告称，当地时间凌晨5点，部分巡航导弹未能成功拦截，击中了捷尔诺波尔的民用基础设施。4. 俄罗斯方面称，其两名军事指挥官在乌克兰东部巴赫穆特阵亡。5. 俄罗斯国防部：在彼得罗巴甫洛夫卡和捷尔诺波尔的乌克兰军队及西方武器库遭到袭击；乌克兰试图突破在巴赫穆特北部和南部的防御。援助情况：1. 乌克兰情报部门预计将收到100多架德国Vector无人机。2. 泽连斯基敦促德国支持从西方国家交付战斗机。3. 泽连斯基星期天晚上突访巴黎，与法国总统马克龙举行会谈，讨论“紧急军事需求”，法国承诺向乌克兰提供更多轻型坦克和装甲车。其他情况：1. 乌克兰后方赫梅利尼茨基州发生大爆炸，升起巨大火球，疑似为弹药库。2. 泽连斯基拒绝了罗马教皇方济各从中调解以帮助结束俄乌冲突的提议，并坚称须按照乌方条件进行和平谈判。3. 波兰防长：第一批“海马斯”多管火箭炮系统将正式部署到波兰。4. 七国集团领导人计划在逃避制裁、能源生产等方面对俄罗斯施加压力；乌克兰总统泽连斯基预计将以线上或亲自参加峰会的方式向七国集团领导人发表讲话。5. 英媒：G7和欧盟计划禁止重启俄罗斯天然气管道，将于G7峰会敲定。
14:36:31|法国承诺向乌克兰提供更多轻型坦克和装甲车。
14:06:51|【美联储6月按兵不动的概率为85.6%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为85.6%，加息25个基点的概率为14.4%；到7月维持利率在当前水平的概率为62.6%，累计降息25个基点的概率为27.6%，累计加息25个基点的概率为9.8%。
14:00:49|现货黄金周一小幅低开3美元，最新报2008美元/盎司。
13:42:57|澳大利亚矿业公司纽克雷斯特（NCM.AU）：接受美国纽蒙特黄金公司（NEM.US）将近200亿美元的收购报价。公司董事会一致建议接受对方的收购报价。预计将于2023年年底之前执行这笔交易。公司将在澳大利亚证交所（ASX）确立外国公司豁免清单（即纽蒙特无需满足ASX进一步的合规要求）。
13:41:30|美国总统拜登：认为债务上限会议将在周二举行，对谈判保持乐观。
13:10:06|美国政治界消息人士称，拜登和国会领导人关于债务上限问题的会议暂定于周二（5月16日）重新举行。
12:51:56|市场资讯：乌克兰总统泽连斯基星期天晚上突访巴黎，与法国总统马克龙举行会谈，讨论“紧急军事需求”，这次泽连斯基的欧洲之行已经获得了新的军事支持承诺。
07:15:35|美国白宫经济顾问布雷纳德：财政和债务上限磋商是严肃认真的，富有建设性的。
06:26:39|【多地4月CPI出现负增长，信贷、通胀数据凸显需求不足】31省份陆续公布了2023年4月居民消费价格指数(CPI)，辽宁、安徽、河南、贵州、山西、吉林、上海7省市4月份CPI进入负值区间。从全国数据来看，4月份CPI同比仅上涨0.1%，涨幅比上月回落0.6个百分点，创下2021年3月以来新低。扣除食品和能源价格的核心CPI同比上涨0.7%。与此同时，4月信贷数据也出现了季节性回落。尤其值得关注的是，住户部门贷款出现负增长。4月相比3月份减少2411亿元，其中，短期贷款减少1255亿元，中长期贷款减少1156亿元。短期贷款和中长期贷款均出现回落，居民消费信心和购房意愿仍需进一步稳固。多位专家分析，当前物价虽未进入典型的通缩区间，但确实面临着“类通缩”压力，主要原因在于经济度过疫情修复阶段之后面临着“内生动力不强，需求仍然不足”状况。在供给端较为稳定的背景下，核心CPI涨幅偏低，表明当前消费反弹力度较为温和。这意味着下一步政策面在促消费方面的空间较大，迫切性也较强。（第一财经）
05:52:42|道明证券：快速变化的宏观背景给美联储官员带来了更大的挑战。通货膨胀率仍然居高不下，而银行业持续承压使经济前景越来越模糊。美联储官员下周的讲话将有助于评估6月份是否仍有可能最终加息。
05:49:23|美国财政部副部长Adeyemo：各方正在就债务上限进行“建设性的谈话”。
05:33:31|【金价高位运行，基金机构把脉配置机会：中长期可逢低布局黄金】今年以来，黄金价格持续上涨，黄金等避险资产备受关注。黄金ETF、黄金QDII等基金产品近期领涨同类产品，多只黄金ETF、黄金QDII近3个月以来的净值涨幅超过9%。一些机构坦陈，黄金资产短期略有超买嫌疑，但中长期来看，全球央行加购黄金的需求上升，全球“去美元化”的趋势等因素使得贵金属有望具备上行动能，建议投资者逢低布局黄金。（中证报）
05:32:10|【经济数据转弱降息猜测重现，业内称可能性小】过去两周集中公布了4月的关键经济数据，制造业PMI、外贸数据、信贷数据多数大幅不及预期，市场对于降息的预期再次被点燃。外媒更是预计中国央行近两年来将首次降息，下调1年期中期借贷便利（MLF）利率10个基点（BP）至2.65％。对此，接受采访的多数经济学家和投资人士表示不难理解这种预期，且一部分人士认为降息的可能性在提升，但并非基本情景假设；另一部分观点则表示，降息的概率微乎其微，因为目前大背景仍是复苏，且还需要为今后留出政策空间；此外，亦不乏经济学家认为，控制宏观杠杆率仍是今年的任务之一，截至一季度末该数值已达289.6%。（第一财经）
04:44:05|美国银行：美联储过去暂停加息的三个时期(2000-01年、2006-07年、2018-19年)对美元产生了不同的影响。但都有一个共同的特点，就是最初美元会贬值（在最后一次加息和第一次维持利率不变之间），之后的走势则大有不同。
01:36:55|【乌多地遭袭 赫梅利尼茨基发生剧烈爆炸】据今日俄罗斯电视台报道，5月13日，乌克兰基辅州、哈尔科夫州、苏梅州、赫梅利尼茨基州等地遭遇袭击。有网络视频显示，乌克兰西部赫梅利尼茨基州发生剧烈爆炸。对此，俄罗斯国防部还没有回应。赫梅利尼茨基州地方政府表示，13日，该州首府赫梅利尼茨基市一处基础设施遭俄军袭击。乌克兰空军司令部发言人伊格纳特当天也表示，赫梅利尼茨基市遭俄军无人机袭击，随后发生火灾。（央视新闻）
01:17:28|【纽蒙特接近195亿美元收购竞争对手纽克雷斯特，创建全球最大黄金开采商】知情人士称，矿业巨头纽蒙特即将达成一项交易，以近294亿澳元（约合195亿美元）的价格收购澳大利亚纽克雷斯特矿业公司，由此创建全球最大黄金开采商。据悉，两家公司正处于谈判的最后阶段，可能在未来几天内宣布就一项有约束力报价达成协议。
