23:55:26|随着融资交易安抚投资者，瑞信信贷违约掉期（CDS）收窄。
23:53:47|【俄罗斯石油管道运输公司在“友谊”输油管道泵站发现多个爆炸装置】继“北溪”天然气管道爆炸泄漏后，又一条由俄罗斯向欧洲运送石油的大型管网系统——“友谊”输油管道，被发现多个爆炸装置。俄罗斯石油管道运输公司发言人伊戈尔·杰明表示，当地时间14日晚和15日上午，该公司工作人员在一些已经毁坏的塑料箱中，发现了装有钢球形的弹头。据推测，这些箱子很可能是通过无人机投掷到地面发生碰撞后毁坏的。杰明还说，15日下午，有人曾看到另一个物体从一架无人机上被扔下来。俄罗斯石油管道运输公司表示，新济布科夫泵站今年以来都没有运行，储油罐内没有石油。从爆炸装置本身来看，投放该装置的人可能并不打算摧毁该泵站，打击目标或为该泵站的工作人员，目前调查正在进行中。（央视）
23:53:13|【野村：欧洲央行仍在抗击通胀，预计将加息50个基点】野村证券经济学家Andrzej Szczepaniak在一份报告中表示，尽管最近美国银行体系的发展和随后的市场反应不利，但仍预计欧洲央行将把三个关键政策利率各上调50个基点，存款机制利率将从目前的2.50%升至3.00%，这表明欧洲央行抗击通胀的努力尚未结束。这位经济学家表示，这是核心通胀继续加速并且几乎所有通胀指标保持持续加速的结果。此外，Andrzej Szczepaniak还预计，欧洲央行将强调欧元区银行体系的韧性。
23:48:55|【欧洲央行加息50个基点仍是基本预期，欧元区国债收益率大涨】分析师表示，随着市场情绪再次转向欧洲央行加息50个基点，欧元区国债收益率上升，尽管市场对瑞信的担忧导致市场预期回落。德国商业银行利率策略主管迈克尔•莱斯特在一份报告中写道：“随着麻烦真正蔓延到欧洲，欧洲央行的处境并不令人羡慕。不过，在对瑞信的支持措施出台后，欧洲央行仍有可能加息50个基点，欧盘盘初的市场情绪可能会扭转局面。”根据Refinitiv的数据，目前市场预期欧洲央行利率将上调35个基点以上。据Tradeweb的数据，10年期德国国债收益率上涨13个基点，至2.264%。
23:37:17|【多地流感疫苗紧俏 企业称出货量同比确有提升】记者近日实地在南京、深圳等地基层医疗机构调查流感疫苗接种情况发现，最近接种疫苗的人流增加，多个接种点流感疫苗紧俏，一些医疗机构正紧急调配，多个接种点上半年接种已近尾声。同时记者从多家流感疫苗厂商处获悉，由于2023年春季流感流行，公司流感疫苗近期仍有发货，出货量同比确有提升，甚至还消耗了部分此前计提的存货，一季度收入同比有望增长，但目前来看，在下一个流感季增产的欲望不强。（财联社）
23:31:04|【发改委等8部门：完善物资储备制度和目录 优化应急医疗物资储备品种、规模、结构】国家发展改革委等8部门日前发布《关于全面巩固疫情防控重大成果 推动城乡医疗卫生和环境保护工作补短板强弱项的通知》，其中提到，加强医疗物资资源统筹调配能力建设。完善物资储备制度和目录，优化应急医疗物资储备品种、规模、结构。建设遍及城乡的现代医药流通网络，强化供需对接，切实解决好基层一线能力、药品、设备等方面的短板弱项，保障群众就医用药需求。提升动态监测医疗资源使用情况能力建设，巩固完善人员、物资统筹调配机制，保障医疗服务平稳有序。
23:14:43|德国10年期国债收益率上涨14.30个基点，至2.261%。
23:03:14|在瑞士央行提供流动性后，瑞士信贷股票在瑞士交易所的盘前交易中上涨21%。
23:01:36|【收评：三大指数均跌超1% 两市超4300股飘绿】3月16日消息，大盘全天低开低走，午后指数加速下行，三大指数均跌超1%。板块方面，黄金、贵金属板块逆势拉升，中药、供销社、种植业等板块走强，银行股表现活跃，中国银行股价盘中创逾五年以来新高；光伏、储能、风电等新能源赛道全线下挫，煤炭、有色、军工等板块纷纷走低，油气开采、猪肉、超导概念股表现低迷。总体来看，个股呈普跌态势，两市超4300股飘绿。截止收盘，沪指报3226.89点，跌1.12%，成交额为3929亿元；深成指报11237.7点，跌1.54%，成交额为4521亿元；创指报2302.05点，跌1.51%，成交额为1857亿元。盘面上，贵金属、供销社、医药商业板块涨幅居前，中船系、煤炭、油气开采板块跌幅居前。
21:14:27|【德业股份触及跌停】德业股份触及跌停，成交额11.78亿元。
21:08:44|【摩根大通：美联储紧急贷款计划将向美国金融系统注入2万亿美元流动性】摩根大通策略师认为，美联储的紧急贷款计划可能会向美国银行系统注入多达2万亿美元的资金，并缓解流动性危机。他们表示，尽管最大的几家银行不太可能利用该计划，但该计划设想的最大使用规模接近2万亿美元，这是除五大银行以外的美国银行业所持债券的票面金额。（环球市场播报）
20:35:51|高盛将美国经济在未来12个月内陷入衰退的概率上调了10个百分点至35%。
19:57:59|【两大评级机构下调美国第一共和银行评级】美国标普全球评级公司将美国第一共和银行的发行人信用评级从“A-”下调至“BB+” ，将其列为投机级，即“垃圾级”。惠誉国际信用评级有限公司将美国第一共和银行的长期发行人违约评级从“A-”下调至“BB” 。有分析称，美国第一共和银行将面临进一步的存款外逃，从而损害其本已微薄的盈利能力。（央视新闻）
19:40:53|【经济界人士：硅谷银行关闭是“缓慢滚动的危机的开端”】当地时间3月15日，国际知名资产管理公司贝莱德创始人兼首席执行官拉里·芬克警告称，硅谷银行的关闭可能是一场“缓慢滚动的危机的开端”，之后可能会有更多的金融机构面临查封和关闭。全球最大对冲基金桥水基金创始人瑞·达利欧也表示，美国硅谷银行关闭事件是一个征兆，预示着前方有更多危机，将在全球金融界引发严重反响。（央视新闻）
18:48:40|【美国联邦存款保险公司考虑周五拍卖SVB和签名银行】据知情人士透露，美国联邦存款保险公司的监管人员要求有意收购破产的硅谷银行和签名银行的金融机构在3月17日(周五)之前提交报价。目标是将硅谷银行和签名银行全部出售。如果不能整体出售，也可以考虑出售这两家银行的部分股权。两位消息人士称，只有拥有现有银行牌照的竞标者才被允许在提交报价前研究银行的财务状况。据悉签名银行的买家必须同意放弃该银行的所有加密货币业务。当前美国联邦存款保险公司拒绝代表自己和SVB置评，签名银行和负责此次拍卖的Piper Sandler亦均未立即回应置评请求。
18:28:50|联邦存款保险公司要求在周五前提交对硅谷银行和签名银行的要约。
17:56:02|【全球银行业紧张之际，澳洲联储8月降息的预期已被完全消化】尽管有消息表明，澳大利亚2月份的就业增长强于预期，但货币市场已经完全消化了澳洲联储8月份会降息的预期。市场心理迅速变化之际，人们对金融稳定的担忧正在加剧。瑞士信贷表示，将行使选择权，从瑞士央行筹集至多500亿瑞士法郎，以缓解流动性担忧。虽然澳大利亚的银行系统似乎很健全，通货膨胀率仍然过高，但全球金融部门的风险目前占主导地位。
17:43:46|【中信期货：预计美联储不会选择迅速降息，但加息高点预计将在5%附近】中信期货发布研报称，昨日贵金属冲高回落，呈现强支撑。主要原因来自欧洲瑞士信贷银行（CS）的挤兑和流动性风险，市场对于利差倒挂情况下，系统性风险的担忧。尽管当前核心通胀仍然未现明显缓解，但那更多来自传导的滞后性和结构性问题，并未加息高度的问题，因此预计美联储将用“时间换空间”，不会选择迅速降息，但加息高点预计将在5%附近，这主要是由于近期风险修正风险偏好，使得总需求预期进一步回落，这使得贵金属获得持续溢价。
17:09:54|【瑞信宣布从瑞士央行借款500亿瑞郎】瑞信宣布，将通过担保贷款安排和短期流动性安排，从瑞士央行借入至多500亿瑞士法郎(合536.8亿美元)。瑞信在一份声明中表示，这些举措将“支持瑞信的核心业务和客户，瑞信将采取必要措施，围绕客户需求创建一家更简单、更专注的银行”。此外，瑞信宣布将以最多约 30亿瑞郎的现金回购高级债务证券。 （环球市场播报）
17:06:25|【平安证券：避险与衰退交易抬头，贵金属值得关注】平安证券发布研报称，进入2023年2月之后，全球经济与金融市场仿佛又回到了波谲云诡的氛围中。无论是地缘局势，还是金融风险事件，都在短短的一个半月之内接踵而至。映射到金融市场，最明显的就是美债利率的急涨急落，美联储与欧央行货币政策路径预期的剧烈波动。当前处于市场与联储博弈白热化的阶段，处于两难境地的联储将做出艰难抉择，在钢丝上努力掌握平衡，在维持中短期市场风险可控的同时，压制住通胀反弹的势头。对美联储和鲍威尔来说，真正的考验可能才刚刚开始。随着避险交易与衰退交易的再次抬头，我们重点推荐以黄金、白银为代表的贵金属以及相关产业的权益市场板块。
17:05:19|【科大讯飞：AI学习机预计于5月6日进行产品级发布】科大讯飞接受机构调研时表示，在认知智能大模型方面的规划，AI 学习机将成为认知智能大模型技术率先落地的产品，预计于5月6日进行产品级发布。
17:00:13|早盘开盘，国内期货主力合约大面积飘绿，SC原油跌近6%，低硫燃料油（LU）跌超5%，燃料油、沪锡跌超4%，沪镍、国际铜、沪铜、菜籽油跌超3%。涨幅方面，沪金涨超1%。
17:00:06|现货黄金短线跌幅扩大至10美元，报1913.44美元/盎司。
16:54:28|欧洲斯托克50指数期货涨幅扩大至2%，2年期美债收益率一度转涨。
16:54:22|现货黄金短线走低5美元，最新报1919美元/盎司。
16:52:59|美国两年期国债收益率转涨，现涨6个基点，此前瑞信采取行动增强流动性。
16:47:03|【瑞信采取行动加强流动性】瑞信集团采取行动增强流动性，瑞信将向瑞士央行借款至多500亿瑞郎。
16:46:58|【瑞信股价暴跌至历史新低 空头大赚1.11亿美元】瑞信集团股价周三创下历史新低，做空该股的人士势将收获可观利润。S3 Partners的数据显示，瑞信股票遭抛售为空头带来了约1.11亿美元的账面收益。S3的预测分析主管Ihor Dusaniwsky称，这使得今年做空瑞信在美国和瑞士上市股票的预期盈利达到约1.63亿美元。周三，瑞士央行和该国金融监管机构发表联合声明称，瑞信将在必要时获得流动性支持。声明发布后，瑞信的美国存托凭证(ADR)收盘时跌幅收窄至14%，盘中曾一度大跌30%。
16:21:44|【中信证券：预计3月和5月美联储议息会议各加息25bps】 中信证券认为，美国2月通胀读数总体继续回落且基本符合预期，但核心CPI环比继续走强且超预期。美国通胀下行趋势不改，但核心通胀仍显较强黏性，美联储政策或难因硅谷银行风险事件而就此转向。基准情形下，预计3月和5月议息会议各加息25bps。建议警惕美国市场资产价格在“风险+降息”与“通胀+加息”预期摇摆下的大幅波动，待硅谷银行风险事件明了以及市场主线逐渐清晰后再配置。
15:59:16|【看图：美国利率期货市场发生罕见熔断 部分美债现货交易流动性恶化】由于期货价格飙升触发熔断，美国利率市场一个关键角落出现短暂交易停止。迹象显示美元融资市场也在变得更为紧张。在美国三家地区性银行接连闪电倒闭，瑞信集团财务状况引发忧虑后，美国国债现货市场的部分领域流动性消失。交易暂停两分钟令人震惊，当时是纽约时间15日上午9:14（北京时间21:14）左右，2年期美国国债收益率一度下跌54个基点至3.71％，为9月中旬以来最低。
15:56:49|【驰宏锌锗自营物资商城成交额突破1亿元】 据驰宏锌锗消息，为有效解决物资采购活动中价格高、流程长、效率低等系列问题，驰宏锌锗自主设计搭建的“物资商城”2021年正式上线，截至2023年3月14日，商城成交订单总量4557份，采购品类21846项、607万个计量单位，累计成交额10612万元。下一步，驰宏实业将进一步丰富商品数量，打造淘宝式购物体验的物资商城，助推驰宏锌锗物资采购数字化转型升级。
15:56:30|【第一共和银行正在考虑包括出售自己在内的选项】据知情人士透露，周三被标普和惠誉下调为垃圾级的第一共和银行正在探索包括出售自己在内的战略选择。知情人士表示，该银行也在权衡加强流动性的选择，预计会引起更大的竞争对手的兴趣。他们表示，目前尚未做出任何决定，该行仍可能选择保持独立。第一共和银行周日表示，它有超过700亿美元的未使用流动资金，用于包括美联储和摩根大通在内的各项业务。尽管如此，其股票在周三的纽约交易中仍下跌了21%，达到了31.16美元的十年来最低点，市值为58亿美元。
15:53:19|【六连降！中国对美国国债持仓规模连续10个月低于1万亿美元】 据澎湃新闻，美东时间3月15日，美国财政部公布了2023年1月的国际资本流动报告（TIC），日本和中国（大陆）仍为美国国债的前两大海外“债主”。根据最新数据，今年1月，日本结束减持美债的步伐，所持美国国债环比去年12月增加281亿美元至1.1044万亿美元，为去年10月以来最高持仓规模。中国（大陆）1月持有美国国债8594亿美元，环比去年12月减少77亿美元，为连续第6个月减持美国国债，续创2010年6月以来新低。且自去年4月起，中国的持仓连续10个月低于1万亿美元。
15:47:00|【北京市高教保卫学会与竞业达战略合作】 3月14日，北京高教保卫学会与竞业达战略合作签约仪式暨智慧校园——高校安全治理体系研讨会举行。此次合作，作为高教保卫学会与企业的首次战略合作，将为推动高校校园信息互联、大数据与校园安全管理治理的融合，发挥积极作用。
15:23:17|【标普与惠誉将第一共和银行评级下调至垃圾级】标普与惠誉周三都将美国第一共和银行的信用评级下调至垃圾级，标普将该行的发行人信用评级从“A-”连降四个级距，至“BB-”，惠誉则将该行的长期发行人违约评级从“A-”下调至“BB”。通常情况下，评级下调一个级距，就意味着一家公司的借贷成本增加约25个基点。而连降四个级距，意味着该公司可能面临更大的潜在问题，并可能导致更严格的贷款要求。第一共和银行股价周三下跌21.4%，收于31.16美元，创11年新低。（环球市场播报）
15:22:25|【“中特估”引爆中字头 公募加大布局力度】随着中国特色估值体系（“中特估”）逐渐被资本市场重视，“中字头”个股成为当下炙手可热的投资方向。一路走高的行情正在吸引各路资金争先布局。今年以来，多只“中字头”个股获得资金净流入超20亿元，相关国央企ETF也迎来资金净申购；与此同时，基金公司开始加大产品布局力度，9家头部基金公司在近日集体上报央企主题ETF，为投资者参与市场提供投资利器。
15:19:45|【呵护中长期流动性 MLF连续四个月超额续做 专家：3月新一期LPR大概率保持稳定】为维护银行体系流动性合理充裕，3月15日人民银行开展4810亿元中期借贷便利（MLF）操作，中标利率2.75%。由于当日有2000亿元MLF到期，这意味着3月人民银行已实施2810亿元净投放，为连续第四个月超额续做，较过去三个月超额续做量进一步增加。同日，人民银行还进行1040亿元7天期逆回购操作，中标利率2.00%，充分满足金融机构需求。专家表示，3月MLF延续超额续做，释放出稳货币信号，有助于呵护中长期流动性，为推动经济较快恢复营造有利货币金融环境。在MLF操作利率维持不变背景下，3月新一期LPR（贷款市场报价利率）大概率保持稳定。
15:17:37|【三大因素推升金价 基金经理看好后市配置机会】 近期，海外市场动荡，大类资产跷跷板效应迅速升温。美国硅谷银行破产事件引发避险情绪上升，资金火速涌入以黄金为主的大宗商品。不仅伦敦金，国内A股黄金类上市公司和黄金主题基金纷纷上涨。基金经理认为，硅谷银行破产只是全球黄金资产走高的导火索，这暴露了美联储自去年以来迅猛加息对金融市场稳定性的侵蚀，美元指数与国债收益率应声而落，黄金资产则出现拉升，这两个因素叠加全球央行持续购金这一行为，成为当前全球黄金资产走高的三大主要原因。黄金资产后续仍有不小上涨空间，2023年A/H黄金板块同样有望迎来重要配置机遇。基金经理特别提及，国内黄金公司股价涨幅较为迟滞，但随着金价中枢逐步抬升，公司业绩的改善和向上弹性就越来越凸显，超额收益有可能会较其他资产更明显。
15:16:55|【美国财政部公布1月国际资本流动报告】 当地时间3月15日，美国财政部公布了1月的国际资本流动报告（TIC）。报告显示，1月份所有海外的美国长期、短期证券和银行流水的净收入总额为1831亿美元，其中，海外私人资本净流入1712亿美元，海外官方净流入119亿美元。
15:11:36|【瑞士信贷危机加剧 英国央行进行紧急会谈】据悉，英国央行周三与其他央行举行了紧急会谈，这表明对瑞士信贷可能发生金融灾难的担忧日益加剧。英国央行官员将与其他央行的官员一起评估瑞信问题的潜在影响。瑞信是一家“具有系统重要性”的机构，已融入全球金融体系。专家预测，它将需要救助，以防止其动摇全球银行业和养老基金的崩溃。同时，资深经济学家还警告称，瑞信的崩溃有可能颠覆全球经济从疫情和俄乌冲突双重冲击中复苏的势头。
15:05:30|隔夜指数掉期合约显示，澳洲联储将于8月降息。
14:44:04|【穆迪：如果银行业压力加剧，美联储或召开紧急会议】穆迪表示，如果未来银行业的压力加剧，美联储可能会暂停加息以评估形势，同时美联储和其他央行可能会召开紧急会议，提供指导，以遏制潜在的恐慌情绪，预计未来几周金融市场可能仍将保持波动。
14:43:37|穆迪预计美联储将在3月22日的会议上将联邦基金利率提高25个基点。
14:43:26|【2023全球6G技术大会将于6月中旬召开，机构：卫星互联网产业链将迎来机遇】 据悉，由国家6G技术研发推进工作组和总体专家组指导，未来移动通信论坛、紫金山实验室主办的2023全球6G技术大会将于3月22-24日召开。大会将介绍最新科研成果，并将发布多本6G技术白皮书。受此影响，国内关于6G技术的相关利好继续释放，6G概念在二级市场上持续表现活跃，并成为投资者关心的焦点话题，基金公司、券商、险资等多家机构频频对热门概念股进行调研。机构普遍认为，6G通信的重要发展方向是建构地面通信网络、卫星通信网络及深海远洋网络融合的实现空天海地一体化的全球连接，卫星互联网产业链将迎来机遇。（经参）
13:56:34|【美联储传声筒：银行风波或使美联储暂停加息】美联储“影子官员”、传声筒Nick Timiraos最新撰文称，目前有更多投资者预计，由于过去一周美国两家地区性银行倒闭引发更广泛的金融动荡，美联储的加息周期可能已经结束。摩根大通首席美国分析师Michael称，现在暂停加息，将发出有关美联储解决通胀问题严肃程度的错误信号，这也可能加剧人们的担忧，即美联储对加息犹豫不决。周三，市场认为美联储在年底前将利率降至4%以下的可能性接近70%。美联储官员们说，他们的政策主要是通过收紧金融环境来实施的，比如借贷成本上升、股价下跌和美元走强。但这些政策的效果不会马上显现出来，最重要的是，他们不希望金融状况收紧到失控的程度。如果包括买卖美国国债在内的融资市场出现更严重的崩溃，可能会使美联储未来的决策更加困难。总而言之，美联储正面临着一项棘手的任务，但同时又需要收紧政策以抗击通胀。
13:55:56|富达国际CEO黎诚恩：中国市场将持续吸引全球资金流入。（上证报）
11:53:48|阿根廷考虑进行自2022年9月以来首次加息，但加息幅度尚未确定。此前数据显示该国通胀率在2月份达到了103%，即物价在过去一年已翻倍有余。
11:23:02|【瑞士央行声明：将在必要时向瑞信提供流动性】 瑞士央行及瑞士市场监管局就市场不确定性问题发布声明：将在必要时向拥有全球性活跃业务的银行提供流动性，瑞信当前的资本率与流动性状况仍符合要求。将在必要时向瑞信提供流动性。瑞士市场监管局正在与瑞信密切接触。没有迹象显示当前问题对瑞士银行业实体有直接传染风险。
11:19:50|【美国银行业巨头数月来一直在减少对瑞信的风险敞口】美国最大几家银行数月来一直在降低对瑞信的直接风险敞口。知情人士透露，监管机构本周对摩根大通， 美国银行、花旗集团在瑞信的敞口做了更多问询。这些美国的银行在与瑞信合作的同时，也在检查和管理有关该行的对手方风险。因讨论未公开，消息人士要求匿名。
10:50:39|【瑞士当局就如何稳定瑞信局势举行磋商 最早当地时间周三发布声明】知情人士透露，瑞士当局和瑞信集团正在讨论稳定该行局势的办法，此前瑞信最大股东关于不会增持股份的表态导致该行股价暴跌。知情人士称，瑞信负责人和政府官员讨论了各种选项，包括监管部门发表公开支持的声明、潜在的流动性支持方案等。此外，还讨论了分拆瑞信及与瑞银“牵手”（尽管这个可能性不大）等选项。瑞信已恳请瑞士央行和监管机构Finma发表官员公开支持该行的声明。其中一位知情人士称，此类声明最早或在周三发出。
10:35:50|【美国总统拜登批准新罕布什尔州重大灾难声明】美国总统拜登当地时间3月15日批准新罕布什尔州的重大灾难声明，他下令为去年12月22日至25日受冬季风暴影响的地区提供联邦援助。联邦援助资金将用于受影响地区的灾难应急和修复工作。
10:31:02|上期所原油期货夜盘收跌5.98%，报496.9元/桶。沪金收涨1.15%，沪银收涨0.16%。
10:30:50|上海黄金交易所黄金T+D 3月16日（周四）晚盘收盘上涨0.98%报430.32元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月16日（周四）晚盘收盘上涨0.12%报5021.0元/千克。
10:24:24|COMEX 4月黄金期货收涨1.07%，报1931.30美元/盎司。
10:03:01|【前美联储官员罗森格伦：美联储应该暂停加息，评估双向风险】前波士顿联储主席埃里克·罗森格伦表示，美联储下周应暂停加息，以了解市场动荡对需求的影响有多大，并补充说时间将证明加息或降息是否合适。罗森格伦表示，金融问题给经济带来双向风险， 最终可能迫使美联储降息或让官员再次加息。他表示：“我们将需要数周的时间来观察金融市场是否稳定下来而不会造成重大的需求破坏，如果果事实证明局势能够迅速稳定并且实体经济因此没有显着放缓，那么未来美联储很可能需要再次加息。如果这种情况在下周继续扩大，我认为他们很可能不得不以降息作为回应。”
09:55:46|富国银行前零售银行业务主管Carrie Tolstedt因“妨碍调查”遭起诉，并已认罪。Tolstedt因此将被处以1700万美元民事罚款，且不得继续在银行业从业。
09:51:28|高盛：将2023年美国经济增速预期下调0.3个百分点至1.2%，因银行业风波将迫使中小型银行收紧放贷标准以保持足够流动性，这将对整体需求状况带来拖累，从而降低经济增速。
09:39:23|市场消息：美联储正在与美国财政部开展合作，以评估美国金融市场面对瑞信的风险敞口。
09:39:09|惠誉：继续监测美国银行业快速变化的资金和流动性环境，评估获评级银行投资组合以确定其存款流量。
09:19:28|【欧盟官员：将加紧制定新规处置银行破产问题】 欧盟官员周三表示，最近发生的美国银行业危机，正令欧盟加紧针对破产银行去制定更严密的处置方案，欧盟官员将赶在2023年春季结束前提交出详细的法案。欧元集团主席Donohoe表示，硅谷银行的破产，突显了欧盟持续推进建立“银行业联盟”的重要性。他面对瑞信最新发生的危机更是强调：没人能准确预测到下一场危机会从何处开始。
09:02:25|国际油价持续重挫，WTI原油日内暴跌8.00%，现报65.75美元/桶，布伦特原油跌7.39%，报71.74美元/桶。
09:01:57|德国2、5、30年期国债收益率创历史最大单日跌幅。
09:01:49|国际铜夜盘收跌3.34%，沪铜收跌3.15%，沪铝收跌1.55%，沪锌收跌2.01%，沪铅收跌0.20%，沪镍收跌3.40%，沪锡收跌4.17%。不锈钢夜盘收跌2.31%。
08:43:27|瑞士信贷欧股收跌24%，创纪录最大单日跌幅。
08:42:51|欧洲斯托克银行指数收跌6.9%，创一年来最大跌幅。
08:42:37|【欧股收盘大跌 主要指数均跌逾3%】欧股主要指数收盘大跌，德国DAX30指数跌3.19%，英国富时100指数跌3.81%，法国CAC40指数跌3.58%，欧洲斯托克50指数跌3.35%。
08:42:20|【欧股大幅收低，瑞信收跌约24%】德国DAX30指数3月15日（周三）收盘下跌495.58点，跌幅3.25%，报14737.25点；英国富时100指数3月15日（周三）收盘下跌291.31点，跌幅3.81%，报7345.80点；法国CAC40指数3月15日（周三）收盘下跌255.86点，跌幅3.58%，报6885.71点；欧洲斯托克50指数3月15日（周三）收盘下跌142.52点，跌幅3.41%，报4036.95点；西班牙IBEX35指数3月15日（周三）收盘下跌394.38点，跌幅4.31%，报8764.62点；意大利富时MIB指数3月15日（周三）收盘下跌1232.98点，跌幅4.60%，报25568.00点。
08:41:14|欧洲斯托克600指数收跌2.9%，为一年来最大跌幅。
08:38:17|【瑞信收跌约24%，拖累欧洲银行股】 瑞士信贷（CSGN.SW）初步收跌24.24%，连续第八个交易日下跌，报1.697瑞郎，在大股东沙特国家银行（的董事长）不愿意进一步支持的情况下，创收盘历史新低，美股开盘前两分钟曾跌至盘中历史新低1.55瑞郎。法国巴黎银行（BNP.FP）初步收跌9.95%，在欧元区STOXX 50的成分股中表现最差，荷兰国际集团（INGA.NA）初步收跌9.70%，西班牙对外银行（BBVA.SQ）也跌9.40%，意大利裕信银行（UCG.IM）跌8.89%，赛诺菲（SAN.FP）则收涨0.78%，Adyen（ADYEN.NA）涨1.55%。
08:36:03|【农业农村部派工作组督导江苏开展高标准农田建设质量问题核查整改】中央电视台3·15晚会报道江苏省滨海县高标准农田建设存在混凝土管道钢筋不足质量不达标、涵洞混凝土垫层铺设厚度不够等质量问题后，农业农村部高度重视，立即责成江苏省农业农村厅迅速组织开展查处工作，尽快查清问题，严肃处理涉事企业，并全面排查整改。同时派出工作组赶赴江苏督导地方开展核查整改，严格落实管理责任，严肃惩处违规行为，并及时向社会公布核查处理结果。下一步，在督促指导江苏核查整改的同时，将在全国范围内迅速组织开展专项整治行动，对高标准农田已建、在建、待建工程开展全面摸查，进一步落实工程质量管理措施，真正落实和切实完善监理制度、监督机制，严防偷工减料，确保工程质量。对于偷工减料等建设质量问题，实行“零容忍”，发现一起查处一起，督促相关单位及时整改到位，涉嫌犯罪的，一律移交司法机关严惩重处。
08:33:44|【CME美联储观察：下周加息概率已不到一半】CME“美联储观察”：美联储在3月22日政策会议上继续加息的概率已经低于50%，保持利率不变的概率为59.4%，加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为40.6，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率继续保持为0%。
08:33:23|瑞士信贷（CSGN.SW）跌24.24%，报1.697瑞郎，美股开盘前两分钟曾跌至盘中历史新低1.55瑞郎。
08:32:08|墨西哥比索兑美元跌超2.3%，跌破19关口。
08:25:46|高盛称，美国地区银行破产事件对该国经济增长的影响与美联储加息约25-50个基点的影响相当。
08:23:47|美国参议员伯尼·桑德斯：“每个人都在担心”瑞士信贷对美国银行系统的影响。
08:22:05|市场消息：瑞士信贷就出售巴西对冲基金Verde股权进行谈判。
08:13:46|摩根大通数据显示，玻利维亚（主权债）的利差超过1000个基点。
08:07:59|英国富时100日内跌幅达3.5%，报7370。
08:05:13|芝加哥商品交易所（CME）：利率期货市场交易此前因部分品种波动过于剧烈发生“熔断”而暂停交易2分钟。
08:05:05|布伦特原油扩大跌幅，日内跌5.8%至72.93美元/桶，创2021年四季度以来新低。
07:57:29|【瑞信CDS价格涨至类似2008年金融危机水平】在瑞信最大股东表示不想增持该行股份后，与瑞信相关的信用违约保护成本飙升至类似2008年金融危机时的水平。据知情人士透露，一些银行急于购买与瑞信有关的信用违约保护工具，以求降低对手方风险。消息人士称，周三市场交易陷入混乱，瑞信的1年期信用违约互换(CDS)报价远高于更长期限CDS。知情人士透露，CDS买入-卖出价差最高相差10个百分点，到目前为止，CDS的大涨仅限于瑞信，尚未蔓延到其他银行。瑞信对此不予置评。
07:51:14|欧元兑美元跌幅扩大至2%，现报1.0516，创下1月6日来最低水平。
07:37:42|瑞信的信贷违约掉期（CDS）价格升回2008年金融危机期间的水平，该行此前已向瑞士央行求援。
07:37:32|利率期货价格显示，欧洲央行周四加息50个基点的可能性只有20%。
07:31:38|【因股价暴跌引发更多欧美银行股崩盘，瑞信向瑞士央行求救】据英国金融时报报道，欧盘和美盘时段，瑞士信贷(CS.N)股价均暴跌，引发更多欧美银行股暴跌，呼吁瑞士央行公开对其表示支持。两名知情人士表示，瑞信还要求瑞士金融监管机构Finma对其表示支持，但两家机构都尚未决定公开干预。Opimas分析师Octavio Marenzi表示，瑞士央行可能不得不干预并帮助瑞信，这看起来无法避免。瑞士央行和瑞士政府必须充分意识到，瑞信的破产，甚至储户的任何损失，都将摧毁瑞士作为金融中心的声誉。
07:19:04|【市场消息：瑞信已向瑞士央行请求支援】 瑞士信贷已恳请瑞士央行显示出愿意对其施以援手的姿态。目前，瑞士央行暂时拒绝对此事予以评论。
07:11:03|看涨比特币的华尔街资深投资者Michael Novogratz：如果当前的银行危机继续恶化下去，美国金融市场就会面临“信用紧缩”风险。在此背景下，避险资产将重新受到投资者的追捧。
07:03:51|德国安联集团首席经济顾问埃里安（Mohamed El-Erian）：一旦金融市场“意外事故”频发的风险进一步蔓延，美联储的政策信誉将可能“危在旦夕”。
06:49:14|美元指数DXY向上触及105，日内涨1.23%。
06:49:06|【鲁比尼： 瑞信可能“太大而不能救” 不排除倒闭风险】在瑞信股价跌至纪录低点之际，有“末日博士”之称的鲁比尼周三警告称，该行可能因为规模太大而无法获得救助。鲁比尼表示，“从某些标准来看， 瑞信可能属于太大而不能倒的银行，但问题是它也可能太大而不能救”。其补充说，目前尚不清楚该行的监管机构是否有资源来实施救助。在最大投资者排除了增持股份的可能性后，鲁比尼称，瑞信面临倒闭风险。“问题是他们能不能获得注资，要是不能，那可能就要出事了”。
06:11:06|【美国10年期国债收益率盘中下跌逾30个基点】美国10年期国债收益率盘中下跌逾30个基点，报3.408%，势创2022年9月以来新低。交易员押注美联储年内将从利率峰值降息逾100个基点。
06:08:14|【瑞信CDS飙升重燃避险情绪，商品重挫金银拉升】 国贸期货点评： 1. 虽然硅谷银行倒闭事件相对独立，但该事件暴露出在美联储持续加息、美债收益率持续倒挂情况下，美国中小银行资产端存在较大浮亏的风险，市场对美国中小银行继续暴雷仍有担忧；此外，瑞信违约风险大幅提升，引发市场对雷曼危机2.0的担忧，且若瑞信暴雷，则其波及面预计将更为广泛。 2. 由于硅谷银行倒闭，市场对欧美央行放缓加息乃至年内降息预期提升，叠加避险情绪升温，贵金属大幅走高；与此同时，市场对08年金融危机仍心有余悸，避险情绪持续升温，打压风险偏好，有色金属及原油等大宗商品遭到抛售，价格下挫。预计近期市场避险情绪仍较浓厚，商品价格承压，建议投资者注意规避风险，做好套保工作。
06:03:36|华尔街主要银行5年期信贷违约掉期（CDS）息差升至2022年10月以来最高水平。
06:00:47|消息人士称，欧洲央行官员联系了银行，询问银行对瑞信的风险敞口。
05:44:40|【斯巴达资本证券：数据走软以及银行业困境使美联储暂停加息的预期上升】美联储下周维持利率不变的理由越来越多，因为经济数据走软，加上对银行业的担忧日益加剧。美联储在噤声期之前曾表示，本月可能至少加息25个基点。不过，斯巴达资本证券公司首席市场经济学家Peter Cardillo表示，最近的事态发展应该会改变他们的想法。他指出了两点原因：疲软的零售销售和好于预期的PPI显示通胀压力正在减弱，以及瑞信股价的下跌可能会延长银行业危机。
05:28:35|互换合约显示3月份美联储政策利率触顶；仅预期加息10个基点。互换合约显示3月份加息的可能性不到50%。
05:28:14|布伦特原油日内大跌4.00%，现报74.37美元/桶。
05:26:31|美联储利率掉期目前定价联邦基金利率将在3月见顶，目前的加息押注仅剩10个基点。
05:26:14|央视3·15晚会第九弹：景区高空项目，安全带“不安全”？！“三点式安全带”或有脱落风险。（央视财经）
05:24:20|【315晚会曝光的多个直播账号已无法搜到】中央广播电视总台第33届3·15晚会曝光苦情戏直播局中局，“儿子”们专门骗老人买“神药”。其中提到“小张说事”账号，记者在相关视频平台已无法搜索到。此外，曝光中涉及到的“小张说事“辉哥”—早八点”“方明快相亲”等账号，也已无法搜到。
05:23:00|【中航光电：2022年度净利润同比增长36.47% 拟10股派5.5元】中航光电公告，2022年度净利润27.17亿元，同比增长36.47%；拟10股派5.5元。
05:18:33|德国2年期国债收益率下跌50个基点，势将创下有史以来最大单日跌幅。
05:17:53|WTI原油日内跌幅扩大至4.00%，现报68.54美元/桶；布伦特原油跌3.74%，现报74.57美元/桶。
05:16:19|美国2年期国债收益率跌破3.8%，报3.745%，创2022年9月以来新低。
05:15:42|【金力泰：公司不从事光刻机、光刻胶的研发、生产与销售】金力泰公告，近日关注到网络上相关讯息，称公司属于光刻机概念；公司再次明确，公司不从事光刻机、光刻胶的研发、生产与销售，公司在半导体芯片领域亦无相关布局。
05:13:47|瑞士信贷(CS.N)美股盘前跌幅触及30%，此前瑞信2026年到期的美元债券暴跌至不良债水平。
05:09:32|俄罗斯央行：3月份通胀预期从12.2%降至10.7%。
04:54:19|【温氏股份：国外多地禽流感均为野鸟感染 国内疫苗可提供有效保护】温氏股份在互动平台被问到目前全球多地鸡瘟严重，公司是否有采取应对措施，对此温氏股份表示，经过多年的发展，公司建立了较为完善的疾病防治体系。目前了解到的是，国外多地出现禽流感，国内也有相关病例的报道，但均为野鸟感染，病毒未出现变异，国内疫苗可提供有效保护。
04:50:56|英国财政大臣亨特：英国预算责任办公室（OBR）预计英国2023年GDP增速为-0.2%（11月预期为-1.4%）。
04:30:39|数据公布后，现货黄金短线走高近5美元，报1923.64美元/盎司。
04:30:30|美国2月零售销售环比下降0.4%，预估为下降0.4%，前值为增长3.0%。
04:30:24|美国2月PPI月率 -0.1%，预期0.30%，前值0.70%。
04:30:17|美国2月PPI年率 4.6%，预期5.40%，前值6.00%。
04:26:56|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周三盘前走弱，瑞信重新点燃市场恐慌情绪。瑞士信贷盘前大跌25%，瑞士信贷一年期信贷违约掉期接近1000个基点，最大股东沙特国家银行董事长表示，绝对不会向其提供更多援助。②截至发稿，道指期货跌1.7%，标普500期指跌1.7%，纳指期货跌1.4%。③北京时间周三晚20：30，美国将公布2月零售销售数据。权威媒体调查显示，美国2月零售销售月率料下降0.3%，此前去年1月为增长3.0%。美国零售销售数据素有“恐怖数据”之称，因其通常对金融市场有较大的影响，因此很可能对美元、黄金等资产走势产生影响。④美国联邦存款保险公司（FDIC）从财政部账户中撤出创纪录的400亿美元资金，财政部TGA账户中的运营资金仅略高于2080亿美元，这比美联储上周四公布的截止上周三的TGA余额减少了1000多亿美元。⑤高盛研究了资金流20年的Scott Rubner计算出，过去两周标普500指数期货的交易便利度已暴跌88%。另外，一个类似的指标显示，美国国债期货的流动性下降了83%。根据Rubner的分析，这两个指标都达到了2020年3月疫情爆发以来的最低水平。⑥地区性银行板块盘前冲高回落，西太平洋合众银行转跌，抹平近10%的盘前涨幅，阿莱恩斯西部银行涨幅收窄至约3%，第一共和银行现涨约9%。⑦黄金概念股盘前下跌，Hycroft Mining跌约5%、AngloGold Ashanti跌近4%、哈莫尼黄金跌近2%。⑧新能源车股盘前走低，小鹏汽车跌近3%，理想汽车、特斯拉、蔚来汽车跌超2%。⑨百济神州盘前继续上涨4.8%，机构唱好。
04:26:48|【中国债券成交量3月15日下跌10.7%至1.27万亿元人民币】中国外汇交易中心发布的数据显示，3月15日债券市场交易小幅减少，现券市场成交1.27万亿元，较前减少10.7%。利率互换成交量为872.9亿元，较前日减少40.9%。
04:09:48|美元指数DXY日内大涨1.00%，现报104.77。
04:09:34|欧元兑美元EUR/USD日内走低1.50%，现报1.0572。
04:09:07|COMEX期金日内涨幅扩大至1.00%，现报1930.10美元/盎司。
04:04:21|现货黄金站上1920美元/盎司，刷新2月2日以来新高，日内涨0.91%。
04:04:06|2023年央视3·15晚会开播，节目预告内容涉及泰国香米、化妆品、网络直播水军等问题。
03:52:05|【广州发展：拟投资汕尾电厂二期5、6号机组（2×1000MW）扩建工程项目】广州发展公告，拟投资汕尾电厂二期5、6号机组（2×1000MW）扩建工程项目。
03:48:27|【美国国债市场流动性恶化 因硅谷银行危机影响美联储加息路径】 数据显示，2年期、10年期和30年期美国国债的买卖报价之差周二升至至少六个月来的最高水平。10年期美债收益率周一的波幅达到34个基点，为2020年新冠疫情开始以来最大。
03:47:11|【北欧联合银行：瑞典央行的通胀问题正在加剧】北欧联合银行首席分析师Torbjorn Isaksson在一份报告中表示，瑞典2月份核心通胀再次出人意料地上升，突显出通胀仍是瑞典央行面临的挑战。2月份核心通胀同比上升9.3%，高于1月份的8.7%，也高于瑞典央行8.0%的预期。显然，这支持我们认为央行会进一步收紧货币政策的观点。预计，瑞典央行将在4月加息50个基点，6月加息25个基点，使政策利率达到3.75%。此外，过去一周金融市场的动荡，降低了其对瑞典央行政策利率预测的一些上行风险。
03:46:06|【国泰君安：多模态是GPT系列发展的必然趋势 也是多元化应用落地的基础】国泰君安指出，多模态是GPT系列发展的必然趋势，也是多元化应用落地的基础。考虑到当今信息数据有相当部分是以图像和视频的形式呈现，具有图像、视频处理能力的GPT-4对用户的反馈将从更完整的来源获得信息并以多媒体的形式呈现，有效地提高用户体验。远期看，多模态将打开视觉方向，图片生成、视频创作能力，将协助GPT-4在各类商业模式上实现进一步的拓宽，从而实现多媒体交互。
03:42:21|现货白银向上触及22美元/盎司，日内涨1.56%。
03:39:12|【裕元集团：2022年拥有人应占净利润2.96亿美元 同比增157.5%】裕元集团(00551.HK)公告，截至2022年12月31日止年度，公司营业收入89.7亿美元，较上年度增加5.12%；公司拥有人应占净利润为2.96亿美元，同比增长157.53%；每股基本盈利18.41美仙，建议末期股息为每股0.70港元。
03:34:41|【浙江东方业绩快报：2022年度净利润同比增长43.84%】浙江东方发布业绩快报，2022年度净利润9.44亿元，同比增长43.84%。
03:27:19|【大唐新能源：2023年2月发电约249万兆瓦时 同比增16.57%】大唐新能源公告，2023年2月公司及其附属公司按合并报表口径完成发电量2,485,843兆瓦时，较2022年同比增加16.57%。
03:27:00|德邦股份公告，拟注销部分回购股份并减少注册资本。
03:22:35|欧元兑英镑EUR/GBP日内跌幅达0.50%，现报0.8781。
02:55:13|【三星新材：控股股东筹划公司控制权变更事项 股票停牌】三星新材公告，公司于近日收到公司控股股东、一致行动人杨敏、杨阿永的通知，获悉其正在筹划股权转让事项，该事项可能会导致公司控制权发生变更。公司股票自3月16日（星期四）上午开市起连续停牌，预计停牌时间不超过两个交易日。
02:54:24|美国2年期国债收益率下跌21个基点至4.04％。
02:54:16|消息人士称，印度使用Swift支付系统向俄罗斯支付美元。
02:52:58|美国天然气期货日内跌超3.00%，现报2.494美元/百万英热。
02:39:15|美国国债扩大涨幅，10年期收益率下跌16个基点至3.53％。
02:38:59|【上海促消费活动将覆盖全年 除了五五购物节还有“6个季”】上海时装周组委会召开新闻发布会，2023年除了举办一年一度的五五购物节，上海还将同时开展“6个季”的活动，并对勇于创新的零售企业和餐饮企业给予重奖。“6个季”包括迎春消费季、夜生活节、暑期消费季、金秋购物旅游季、拥抱进博首发季、网络购物季和跨年迎新购物季。
02:36:07|【国联证券：国联集团竞得民生证券30.3%股权事项对公司日常经营无实质性影响】国联证券公告，控股股东国联集团竞得民生证券30.3%股权，该事项对公司日常经营无实质性影响，不会损害公司及公司股东的利益。
02:18:28|瑞士信贷欧股跌幅扩大至18%，触及停牌。瑞士信贷美股盘前跌幅亦扩大至17%。
02:17:44|【综合金融带动稳增长 平安2022年实现归母营运利润1,483.65亿元同比增0.3%】2023年3月15日，中国平安公布截至2022年12月31日止全年业绩。2022年，公司实现归属于母公司股东的营运利润1,483.65亿元，同比增长0.3%；营运ROE达17.9%；净利润1,074.32亿元；归属于母公司股东的净利润837.74亿元；集团个人客户数近2.27亿，客均合同数稳步增长至2.97个，有近9,020万的个人客户同时持有多家子公司的合同。在极具挑战的外部环境下，收获来之不易的成绩单，彰显综合金融模式的独特优势。
02:12:44|【中国天楹：拟在乌拉特中旗落地重力储能项目】中国天楹公告，拟在乌拉特中旗落地重力储能项目，服务于乌拉特中旗新能源基地建设，以及矿山治理和生态修复。该项目总装机容量不低于2GWh，其中第一期为100MWh，二期和三期分别为1GWh。
02:10:33|瑞银CEO：瑞士的（银行）业务保持稳定。
02:06:37|瑞银CEO：过去几天里，正如人们预料的，我们看到了资金流入。
01:48:23|赣粤高速：公司2023年2月份车辆通行服务收入为3.25亿元。
01:45:46|中大力德：拟对外投资设立新加坡子公司及泰国全资孙公司。
01:43:11|现货黄金短线冲高近10美元，现报1898.01美元/盎司。现货白银短线走高近0.2美元，现报21.75美元/盎司。
01:43:05|华光环能：成功研发并下线产氢量1500Nm3/h的碱性电解槽。
01:39:11|美元指数DXY短线上扬20点，上破104，日内涨0.3%。
01:39:06|瑞士信贷盘前加速下跌至10%，续刷历史新低。最大股东沙特国家银行董事长表示，绝对不会向瑞士信贷提供更多援助。
01:33:58|【美国“恐怖数据”携手PPI今晚来袭】美国2月零售销售和PPI数据将于北京时间今晚20:30公布，市场普遍预期美国2月零售额将录得萎缩，PPI年率及月率有所回落。昨日的美国CPI报告基本确定美联储3月将继续加息25bp，今晚的数据料进一步揭示美国经济和通胀状况，警惕数据出现意外引发行情剧烈波动。
01:32:32|瑞士信贷美股盘前跌近10%，此前瑞信最大股东排除向该行提供更多援助。
01:27:09|瑞士信贷美股盘前跌幅扩大至8%，开盘股价势将续刷历史新低。此前最大股东排除向该行提供更多援助，瑞信欧股创纪录新低。
01:24:24|【欧盟正在敲定向基辅供应20亿欧元武器的计划】欧盟正在敲定一项20亿欧元的交易，打算联手向乌克兰提供武器并补充欧洲武器库的储备。此前有报道称，在斯德哥尔摩举行的欧盟防长非正式会议提出了三点计划，即紧急向乌克兰提供现有弹药、欧盟国家联合采购弹药和扩大欧盟弹药生产能力。
01:07:02|【瑞信一年期CDS报价接近1000个基点，最大股东排除向该行提供更多援助】为瑞信集团的债券提供违约保护的成本逼近1000个基点，这个水平通常表明投资者忧心忡忡。CMAQ的报价显示，针对瑞信债券的一年期信用违约互换(CDS)周二业务结束时的指示性报价在835.9个基点。其他报价来源显示周三进一步上涨。1000个基点的水平约为针对瑞银一年期CDS价格的20倍，德银的10倍。瑞信CDS曲线也深陷倒挂，意味着防范立即违约的成本，高于将来违约的成本。截至上周五曲线还是正常的上升形态。此外，瑞信最大股东排除向该行提供更多援助。
01:06:36|瑞信美股盘前跌幅扩大至近7%，创纪录新低。
00:56:00|瑞士信贷盘前短线下挫跌近4%；此前沙特国家银行行长表示绝对不会向瑞士信贷提供更多援助。
00:55:01|【瑞信一年期CDS报价接近1,000个基点，显示投资者严重担忧】 为瑞信集团的债券提供违约保护的成本逼近1,000个基点，这个水平通常表明投资者忧心忡忡。CMAQ的报价显示，针对瑞信债券的一年期信用违约互换(CDS)周二业务结束时的指示性报价在835.9个基点。其他报价来源显示周三进一步上涨。1,000个基点的水平约为针对瑞银一年期CDS价格的20倍，德银的10倍。瑞信CDS曲线也深陷倒挂，意味着防范立即违约的成本，高于将来违约的成本。截至上周五曲线还是正常的上升形态。
00:54:16|瑞信最大股东排除向该行提供更多援助。
00:51:50|瑞士信贷美股盘前跌超3%，此前瑞士信贷一年期信贷违约掉期（CDS）接近1000个基点。
00:35:52|瑞士信贷一年期信贷违约掉期（CDS）接近1000个基点。
00:22:20|COMEX期金日内跌超1.00%，现报1891.70美元/盎司。
00:20:50|【欧元区债券收益率小幅走高，市场显示出恢复正常的迹象】欧元区政府债券收益率上涨，延续了周二的走势，逆转了周一因美国银行业危机而引发的跌势。根据路孚特的数据，市场对欧洲央行周四加息的预期也在上升，目前为46个基点，高于周二的约40个基点。法国外贸银行分析师在一份报告中表示，昨天市场可能正在逐渐恢复正常。市场预计欧洲央行今年不会有任何降息，年底前的最终利率将维持在3.5%。根据Tradeweb的数据，欧元区10年期政府债券收益率上升1-2个基点，其中10年期德国国债收益率上升近2个基点，至2.470%
00:15:51|【机构：料欧洲央行将加息50个基点】NatWest Markets策略师团队表示，欧洲央行的加息幅度不太可能低于50个基点。在未来几个小时内，如果没有进一步明显的金融方面的情绪蔓延（我们预计不会出现这种情况），欧洲央行将像市场普遍预期的那样加息50个基点。其肯定会考虑加息25个基点，以便保障政策不出现失误，但这一选项预计不会获得支持。根据路孚特的数据，货币市场预计欧洲央行周四将加息近48个基点。
00:08:36|现货黄金短线下挫6美元，报1890美元/盎司。
