23:49:21|埃及总统塞西警告称，以色列与哈马斯的冲突可能失控。
23:48:28|【国家能源局：拟对失信能源企业实行重点关注名单管理】10月18日，国家能源局发布《能源行业失信主体重点关注名单管理办法（征求意见稿）》，向社会公开征求意见。国家能源局及其派出机构拟对接受行政处罚后信用行为被列为较重失信、严重失信的，存在未履行信用承诺等情形的，以及在全国信用信息共享平台具有较严重以上不良信用记录的相关企业纳入重点关注名单进行管理。被列入重点关注名单的失信主体将被列为重点监管对象并实施重点监管措施，包括提高抽查频次和“双随机、一公开”检查抽取比例，严格审查其参加政府采购活动、承担财政性资金项目、享受政府优惠政策或便利措施的资格。能源行业失信主体，是指存在失信信息的，从事煤炭、石油、天然气、电力、可再生能源等能源生产、输送、供应、服务、建设等相关活动的法人。
23:44:25|【外媒：以色列已因战争损失超10亿美元】 据黎巴嫩“广场”电视台援引以色列媒体《Maariv》17日消息，新一轮巴以冲突以来，由于生产力下降，以色列已损失46亿新谢克尔（超10亿美元）。报道称，以色列的军事和经济层面都遭受严重损失，影响正日益恶化。根据以色列制造商协会的一项研究，由于以色列各地教育机构停课、道路封闭等，经济已经开始为战争付出高昂代价。以色列的工业受到的影响尤为严重，本周约有130万名工人没有上班。此外，以色列银行业一项研究显示，该国南部地区有85%的工人失业，其他地区有20%的工人失业。（海外网）
23:41:43|【土耳其抗议者冲击以色列领事馆 警察用高压水枪驱散】据美国全国广播公司10月18日报道，数千名抗议者聚集在土耳其伊斯坦布尔的以色列领事馆外，表达对以军空袭加沙医院的愤怒。部分抗议者试图冲击以色列领事馆大门。随后，土耳其警方使用高压水枪驱散抗议人群并封锁了周边地区。（参考消息）
23:26:32|英国债券下跌；10年期收益率涨7个基点至4.58%，为10月6日以来最高。
22:00:15|英国9月核心CPI年率 6.1%，预期6%，前值6.20%；月率 0.5%，预期0.5%，前值0.1%。
21:58:22|【华康股份：200万吨玉米精深加工健康食品配料一期项目目前正在建设中】 华康股份10月18日在互动平台表示，舟山的“200万吨玉米精深加工健康食品配料项目”分两期建设，其中一期项目“100万吨玉米精深加工健康食品配料项目”于2022年8月启动，目前正在建设中。一期项目建设期为5年，分两个阶段，第一阶段建设期2年，主要以液体糖浆类及部分晶体糖醇产品为主；第二阶段建设期3年，膳食纤维、变性淀粉等新的产品线会陆续投入建设。
21:50:11|欧洲央行管委霍尔茨曼：中东紧张局势加剧增加了油价上涨的风险。油价上涨将推高通胀，并将对经济增长产生压力。
21:38:38|【宝能系新增一则被执行人信息 执行标的金额3.36亿元】天眼查显示，近日，宝能集团实控人姚振华，以及其旗下深圳市钜盛华股份有限公司、宝能酒店投资有限公司、深圳深业物流集团股份有限公司新增一则被执行人信息，执行标的金额3.36亿元，执行法院为深圳市罗湖区人民法院。
20:31:33|【美官员：乌军已使用陆军战术导弹系统打击位于别尔江斯克和卢甘斯克的两个俄罗斯军事基地】美国有线电视新闻网17日引述多名美国官员的话报道说，美国政府近日已向乌克兰提供陆军战术导弹系统。乌军已使用这种远程导弹，打击了位于别尔江斯克和卢甘斯克的两个俄罗斯军事基地。乌克兰总统泽连斯基17日证实，乌军当天在打击俄军事目标中使用了美国提供的陆军战术导弹系统。俄罗斯驻美国大使安东诺夫17日在社交媒体发表声明说，美国向乌克兰提供陆军战术导弹系统的决定是“一个严重错误”，将产生严重后果。
20:29:03|【欧央行管委斯图纳拉斯：中东冲突给欧洲央行会议蒙上阴影】欧洲央行管委斯图纳拉斯向英国金融时报表示，以色列和哈马斯之间的冲突给欧洲经济带来了新的挑战，该地区的动荡改变了平衡，不利于央行进一步收紧货币政策。下周，欧洲央行将举行会议，外界普遍预计，此次会议将不会改变欧元区利率，这将是15个月来的首次。斯图纳拉斯称，如果中东出现了新的不确定因素，完全不知道会发生什么，他们被蒙在鼓里，所以最好保留所有的选择，并小心保持欧洲经济的弹性。此外，他还认为，冲突导致石油和天然气价格温和上涨，并引发了人们对新一轮通胀的担忧。但欧洲央行应避免任何“下意识的反应”。
20:16:31|欧洲央行管委斯图纳拉斯：中东动荡可能会影响欧洲央行的政策。
20:15:40|【机构：预计四季度商品房销售面积、新开工面积同比降幅收窄】10月18日，统计局发布1—9月份全国房地产市场基本情况。中指研究院市场研究总监陈文静表示，预计四季度全国商品房销售面积同比降幅将有所收窄，短期来看，预计核心城市市场有望保持一定活跃度，市场表现或将好于普通二线及三四线城市。供应端，四季度，新开工面积低基数效应有望进一步显现，预计新开工面积同比降幅继续收窄，但难改同比下行趋势。（证券时报）
19:31:35|【外媒：朔尔茨准备飞离以色列时当地发生火箭弹袭击，随行记者等趴在跑道上躲避】据美国“政治”新闻网报道，当地时间17日晚，在以色列本-古里安机场，结束对以色列访问准备登机飞往开罗的德国总理朔尔茨遇到当地发生火箭弹袭击的情况，他被疏散到一个掩体中。报道称，与朔尔茨同行的记者和助理不得不匆忙离开飞机，趴在跑道上躲避。德国《世界报》副主编罗宾·亚历山大在社交媒体 X上写道，“我亲眼看到以色列铁穹（防空系统）拦截两枚导弹，天空发生爆炸”。 报道提到，据德国《图片报》报道，经过额外的安全检查，朔尔茨和与他同行的人几分钟后才得以登机。 （环球网）
19:23:08|【欧洲理事会举行视频会议讨论巴以局势】 当地时间17日，欧洲理事会召开成员国领导人紧急视频会议，就当前巴以局势进行讨论。欧洲理事会主席米歇尔在会上呼吁欧盟成员国保持一致立场，防止地区冲突升级。米歇尔强调，欧盟仍然致力于通过重振中东和平进程的努力，在“两国方案”基础上实现持久和可持续的和平。同时，对加沙地带的“完全封锁”是违背国际法准则的。他呼吁冲突各方确保所有平民在任何时候都得到保护。（央视新闻）
19:17:40|【加沙医院遭袭，黎巴嫩真主党宣布18日为针对以色列的“愤怒日”】 当地时间10月17日晚，加沙地带一医院遭袭，造成至少500人死亡，巴以双方对袭击事件各执一词。对此，黎巴嫩真主党宣布10月18日是针对以色列的“愤怒日” ，呼吁民众抗议。（澎湃新闻）
18:41:00|【以军称截获通讯表明杰哈德袭击加沙医院】据《今日以色列》18日报道，以色列国防军发言人通报称，17日晚加沙浸信会医院发生爆炸时，以军雷达检测到发射的火箭弹，并拦截了袭击者的通讯，情报显示巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）发射了火箭弹。以军称，确定加沙浸信会医院爆炸时，以军没有在该地发动空袭。（央视军事）
18:10:18|COMEX期金日内涨超1.00%，现报1955.10美元/盎司。
18:07:35|WTI原油突破89美元/桶，日内涨1.56%。布伦特原油突破92美元/桶，日内涨1.41%。
17:56:45|市场消息：美国国务院批准美国政府人员家属和一些非紧急人员离开黎巴嫩。
17:54:19|【以色列与黎巴嫩真主党继续在边界地区交火】 据央视新闻，当地时间17日，以色列国防军与黎巴嫩真主党武装继续在临时边界附近地区展开交火。黎巴嫩真主党17日称该组织有5名武装人员在当天的交火中死亡。以色列国防军发言人警告称，以色列已经准备好在必要情况下向黎巴嫩和加沙地带同时发动进攻。
17:47:46|现货黄金向上触及1940美元/盎司，创9月20日以来新高，日内涨0.88%。
17:30:27|【日本10年期盈亏平衡通胀率升至9年来高点】日本与通胀挂钩的10年期债券的盈亏平衡通胀率较前一交易日上升1个基点，至1.283%，为9年来新高。这是该指数连续第二个交易日上涨，且自年初以来已上升43个基点。（注：盈亏平衡通胀率的上升通常被视为投资者预期通胀上升的信号。）
17:22:50|现货黄金站上1930美元/盎司，日内涨0.36%。
17:11:31|【日本央行宣布计划外购债操作】日本央行宣布计划外购债操作，提议从10月19日开始直接购买3000亿日元的日本国债（剩余期限为5年到10年），并以1000亿日元直接购买10年到25年剩余期限的日本国债。
16:56:14|【原油价格上涨，加沙医院遇袭事件加剧中东紧张局势】石油价格上涨，加沙一家医院遇袭导致数百人死亡，在美国总统拜登到访中东前夕，这一事件令地区紧张局势骤然升温。WTI原油期货升破88美元/桶。在爆炸事件发生后，约旦、埃及和巴勒斯坦领导人取消了与拜登计划的峰会，这令拜登力图确保以色列-哈马斯冲突不会向整个中东地区蔓延的努力复杂化。交易员们对战事向加沙以外地区蔓延、支持哈马斯的伊朗可能被卷入保持警惕。如果冲突范围扩大，可能令原油供应流动遭到冲击，本就因欧佩克+减产而吃紧的原油市场或将进一步承压。
16:39:18|【乌军首次使用美国提供的陆军战术导弹系统】 10月17日，乌克兰总统泽连斯基表示，乌军首次使用美国提供的陆军战术导弹系统对俄罗斯军用机场设施进行了打击。俄罗斯国防部暂未回应。(央广军事)
16:10:22|【WTI原油期货日内涨超2%】 WTI原油期货日内涨超2%，现报88.43美元/桶。
15:58:22|【看图：美国9月零售和工业数据表现强劲，提振美联储升息预期】美国9月份零售销售增幅超过预期，各类别销售普遍增长表明家庭需求持久。美国商务部周二公布的数据显示，未经通胀调整的零售销售总额增长0.7%，而8月份上修为增长0.8%。9月份不含汽油的零售销售增长0.7%。
14:59:34|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 据基辅独立报：乌克兰用美制ATACMS导弹袭击了俄军控制区的机场，摧毁了9架俄军直升机和其他设备。 2. 乌克兰总统泽连斯基证实乌克兰使用了美国提供的远程ATACMS导弹。 3. 俄罗斯国防部发布消息表示，俄黑海舰队的海军航空兵在黑海摧毁乌克兰一艘无人艇。 其他情况： 1. 市场消息：乌克兰将从美国获得近7亿美元的出口物流援助。 2. 美国军方表示，所有31辆“艾布拉姆斯”坦克都已抵达乌克兰。 3. 欧盟议会支持为乌克兰重建提供530亿美元的融资方案。 4. 俄罗斯议会下议院主席：俄罗斯将撤销对《禁止核试验条约》的批准。 5. 匈牙利总理欧尔班告诉俄罗斯总统普京：匈牙利从未想要对抗俄罗斯，而是要建立密切联系。 6. 匈牙利总理新闻发言人：匈牙利总理欧尔班与俄罗斯总统普京讨论了天然气和石油运输以及核能问题。 7. 截至10月15日的七天内，俄罗斯的海运原油出口量出现反弹，四周平均出口量达到三个多月来的最高水平。 8. 乌克兰总理：乌克兰计划在2023/24供暖季节储存165亿立方米天然气，目前已经储存了158亿立方米。 9. 俄罗斯农业咨询公司Sovecon：将俄罗斯小麦产量预测从9160万吨下调至9140万吨。
14:04:10|【美联储11月维持利率不变的概率为90.1%】CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为90.1%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为9.9%。到12月维持利率不变的概率为56.2%，累计加息25个基点概率为40.1%，累计加息50个基点概率为3.7%。
11:01:58|消息人士称，以色列寻求美国提供100亿美元的紧急援助。
10:55:51|市场消息：巴勒斯坦总统阿巴斯取消了与拜登的会晤计划。
10:51:05|卡塔尔声明称，强烈谴责以色列对加沙医院的空袭。
10:24:57|美国银行CEO：预计公司净利息收入将在明年下半年重拾升势。消费者正在减少使用信用卡和借记卡的消费。在疫情过后，消费者已经重返核心支出活动。美联储已经赢得了抗击消费物价通胀之战。消费者财务状况良好，消费信贷违约率已恢复正常。
10:10:06|【分析师：美国5年期国债收益率突破周期高点，风险情绪消退】财经网站Forexlive分析师Adam Button：风险情绪消退，股市开始下滑。难道市场刚刚认识到，美国众议院共和党人是由顽固的强硬派组成的松散联盟吗？很难理解这些市场波动，但债券市场今天表现得毫不动摇，而且还在变得更糟。美国5年期国债收益率目前上涨16.6个基点，突破了10月份的高点4.875%，并继续上涨至4.88%，续创2007年以来新高。美元再次同步上涨。总的来说，今天的市场走势很难解释，但最终，高收益率对股市不利，对美元有利。
10:08:11|美国10年期国债收益率日内上涨15个基点至4.857%。
10:00:38|【美联储贴现率会议纪要：克利夫兰联储董事会成员支持上调贴现率25个基点】美联储周二公布的贴现率会议纪要显示，克利夫兰联储银行的董事会成员支持上调贴现率25个基点，而其他11家联储银行则赞成维持贴现率不变。地区联储银行董事会的要求并不一定意味着这些银行的领导人支持这一立场，不过地区联储银行行长通常与该行董事会观点一致。贴现率会议纪要也让上周发布的美联储9月19-20日政策会议的纪要中阐述的官员立场变得更加清晰。会议纪要表明“大多数”美联储官员认为再加息一次“可能是适当的”，以帮助冷却需求并使通胀率在未来两年内更接近2%的通胀目标，而“一些人”则表示“没有理由继续加息”。
09:47:33|美国5年期国债收益率上升至4.878％，续刷2007年以来最高水平。
09:47:08|【巴勒斯坦卫生部门：以军空袭加沙浸信会医院 至少200人死亡】综合阿拉比亚电视台等多家媒体消息，当地时间17日晚，巴勒斯坦卫生部门表示，当天以军空袭了位于加沙市的浸信会医院，造成人员伤亡。据巴勒斯坦卫生部称，初步统计，该袭击导致至少200人死亡。
09:28:50|美国5年期国债收益率日内上涨15个基点至4.87%，此前美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了94个对手方的1.082万亿美元，规模为2021年9月以来新低，当时为1.081万亿美元。
09:26:11|五年期美国国债收益率日内上涨15个基点，至4.87%。
09:18:07|据半岛电视台：至少200人在以色列对加沙医院的空袭中丧生。
09:13:50|欧洲央行管委Holzmann：欧元区尚未摆脱高通胀问题，进一步的（通胀）冲击可能迫使欧洲央行进一步加息。
09:11:37|哈马斯武装派别：用R160火箭弹袭击了以色列北部港口城市海法。
08:52:43|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP为5.4%，此前预计为5.1%。
08:42:06|【以色列A+发行人违约评级可能遭惠誉下调 因冲突风险上升】惠誉将以色列的A+发行人违约评级展望从稳定转入负面观察，评级可能遭下调。此举反映以色列当前冲突扩大到包括多个参与者的大规模军事对抗的风险增加。更大范围和更长时间的冲突可能导致以色列持续的财政消耗，因为一方面是支出增加、税收减少，另一方面是人力和物力资本的损失以及严重的经济动荡。
08:40:57|【10年期意债收益率涨超12个基点，德法西主权债收益率也涨超9个基点】 周二（10月17日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨9.6个基点，报2.882%，盘中交投于2.789%-2.895%区间。两年期德债收益率涨9.2个基点，报3.248%，盘中交投于3.166%-3.254%区间；30年期德债收益率涨5.3个基点，报3.052%。2/10年期德债收益率利差涨0.641个基点，报-36.911个基点。法国10年期国债收益率涨9.7个基点，意大利10年期国债收益率涨12.5个基点，西班牙10年期国债收益率涨9.9个基点，希腊10年期国债收益率涨3.6个基点。
08:19:40|【惠誉可能会下调以色列A+评级】 惠誉宣布，将以色列A+评级纳入负面观察名单。惠誉称，以色列冲突存在扩大的风险。 以色列谢克尔兑美元维持0.14%的跌幅，报4.0188谢克尔，震荡于特拉维夫盘初跌至的日低4.0329谢克尔附近，逼近2015年3月20日底部4.0682谢克尔，2002年6月28日曾以5.01谢克尔创历史新低。 在美上市范达以色列ETF（ISRA.US）大体持平，iShares安硕MSCI以色列ETF（EIS.US）跌0.12%暂报48.464美元。
08:15:13|惠誉：以色列冲突扩大的风险包括大规模军事对抗风险加剧，且可能持续一段时间。
08:11:26|惠誉：以色列冲突扩大的风险增加。
08:09:40|惠誉将以色列“A+”发行人违约评级列入负面观察名单，可能会下调其评级。
07:55:43|美联储巴尔金：我认为我们已经采取了一种紧缩的政策立场。
07:54:55|美联储巴尔金：利率调整通过金融环境起作用。长期利率上升，这已经收紧了政策环境。依赖利率的挑战在于利率的波动性。
07:35:19|【伊朗最高领袖指责以色列在加沙“种族清洗”：哈马斯可能会失去耐心】报道称，伊朗最高领袖哈梅内伊17日指责以色列在加沙地带进行“种族清洗”，并警告不要将冲突升级。哈梅内伊当天在德黑兰发表的一场演讲中说，如果针对加沙的“暴行”持续下去，“穆斯林和（巴勒斯坦伊斯兰）抵抗运动（哈马斯）可能会失去耐心”，那么没有人能够阻止他们行动。“世界正目睹犹太复国主义政权进行的种族清洗，”哈梅内伊说，“各方都不应要求任何人阻止某团体采取措施对犹太复国主义者的罪行做出回应。”（环球网）
07:24:07|以色列军方发言人表示，以色列看到真主党在北部边境的活动有所增加。
07:23:03|两年期美债收益率涨10个基点，报5.199%，创2006年以来新高。
07:10:40|摩根大通将美国第三季度实际GDP增长预期从3.5%上调至4.3%。
06:59:19|【美联储巴尔金：倾向于维持利率不变 政策或受中东冲突影响】巴尔金在周二发表的讲话中表示，虽然通胀路径“尚不明确”，但“我们有时间来看看是否已经做得足够多，或者是否还有更多的工作要做。”他指出，9月份的整体年通胀率已经从去年6月份9.1%的峰值放缓至3.7%，“我们还没有达到目标，但正朝着正确的方向前进。”巴尔金表示他支持FOMC在9月会议上放弃加息的决定，以便官员们能够收集更多信息。但由于数据不断显示出美国经济的韧性，包括今日早些时候公布的零售销售和工厂产出数据，加息并非不可能。此外，巴以冲突也有可能使能源价格持续走高，从而助长物价上涨。
06:56:33|【伊朗最高领袖指责以色列在加沙种族清洗：哈马斯可能会失去耐心】美国有线电视新闻网（CNN）报道称，伊朗最高领袖哈梅内伊17日指责以色列在加沙地带进行“种族清洗”，并警告不要将冲突升级。 报道称，哈梅内伊当天在德黑兰发表的一场演讲中说，如果针对加沙的“暴行”持续下去，“穆斯林和（巴勒斯坦伊斯兰）抵抗运动（哈马斯）可能会失去耐心”，那么没有人能够阻止他们行动。（环球网）
06:49:50|美联储巴尔金：仍在寻求经济正在放缓的证据。
06:48:18|美联储巴尔金倾向于维持利率不变，称有时间观望是否需要进一步加息。
06:48:12|美联储巴尔金：经济在降低通胀方面朝着正确的方向发展。
06:45:39|美联储巴尔金：美联储在做出下一次利率调整决策之前有时间观察数据。
06:43:27|【万科Ａ：公司会前置启动境外债相关还款准备工作，目前融资正常】有投资者提问：明年公司大概有100亿人民币左右的美元债到期。有没有可能因梦募集不到美元出现违约？万科Ａ10月17日在互动平台表示，公司会前置启动境外债的相关还款准备工作，公司目前融资正常，各项工作在有序推进当中。
06:25:19|现货黄金日内涨幅达0.5%，报1930.61美元/盎司。
06:15:39|AllianceBernstein：预计欧洲央行和美联储将于2024年下半年开始降息。
06:03:06|【五角大楼：为应对巴以冲突，美军已将2000名士兵置于“高度警戒状态”】法新社最新消息，美国五角大楼17日表示，为应对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和以色列在加沙地带不断升级的冲突，美军已将2000名士兵置于“高度警戒状态”。（环球网）
05:01:44|美国五年期国债收益率涨10个基点至4.82%。
04:50:57|【美国9月零售销售强劲，核心零售销售稳健增长】美国9月零售销售增幅超过预期，原因是家庭增加了汽车购买，并在餐馆和酒吧增加了消费，这表明美国经济在第三季度结束时表现强劲。消费者支出受到劳动力市场紧缩的推动，9月份创造了33.6万个就业岗位。在疫情期间积累的超额储蓄仍然高于之前的估计。除汽车、汽油、建材和食品服务外的核心零售额增长了0.6%。核心零售额与GDP中的消费者支出部分最为接近。由于7月份的激增，消费者支出预计在第三季度将加速增长。服务业支出也保持稳健，这应能拉动整体消费。目前，第三季度GDP年化增长率预计高达5.1%。
04:42:41|【美国9月零售销售超出预期，消费需求持续高涨】美国9月零售增幅超过了预期，显示出了持久的家庭需求。9月零售销售月率增长了0.7%，而8月的增幅被向上修正为0.8%。9月零售销售对照小组增长了0.6%，好于预期。13个类别中有8个类别的销售额有所增长。尽管近期通胀率在能源因素的推动下有所回升，但零售销售增长显示出消费者的热情仍在高涨。虽然工资增长开始失去动力，但劳动力市场仍然普遍强劲，为美国人提供了继续消费的余地。9月物价数据显示通胀顽固的情况下，消费需求的持续强劲有可能促使美联储在年底前再次加息。
04:41:34|【恒信东方：公司为华为在VR版块的内容合作方之一】 恒信东方在互动平台表示，公司为华为在VR版块的内容合作方之一，公司在其VR视频平台上传视频节目。
04:37:11|财经网站Forexlive评美国9月零售销售数据：零售销售全面强于预期，这份报告表明，消费者并没有退缩，第三季度经济增长势头强劲。
04:36:56|【维力医疗：前三季度归母净利润1.44元，同比增长4.67%】维力医疗10月17日公告，2023年前三季度营业收入9.77亿元，同比下降2.72%；归母净利润1.44元，同比增长4.67%；基本每股收益0.49元。
04:35:42|现货黄金短线走低5美元，现报1920.04美元/盎司；现货白银短线走低超0.1美元，现报22.61美元/盎司。
04:34:15|美元指数DXY短线走高超22点，现报106.45。
04:33:49|【2连板和顺石油：目前生产经营活动一切正常，日常经营情况未发生重大变化】2连板和顺石油10月17日发布股票异常波动公告，公司股票于10月16日、10月17日连续两个交易日内收盘价格涨幅偏离值累计超过20%。根据有关规定，属于股票交易异常波动情形。经公司核实，公司目前生产经营活动一切正常，日常经营情况未发生重大变化。市场环境或行业政策未发生重大调整、生产成本和销售等情况未出现大幅波动、内部生产经营秩序正常。截至目前，公司、公司控股股东及实际控制人不存在应披露而未披露的重大信息。公司目前尚未发现可能或已经对公司股票交易价格产生影响的媒体报道或市场传闻和涉及热点概念的事项。截至公告披露日，公司未发现其他有可能对公司股价产生较大影响的重大事件，公司董事、监事、高级管理人员、控股股东及实际控制人在公司本次股票交易异常波动期间不存在买卖公司股票的情况。
04:32:34|美国国债收益率在零售销售数据发布后上升，10年期国债收益率当日上涨8.40个基点，达到4.794%。
04:32:28|美国股指期货在9月零售销售数据公布后继续下跌。
04:32:14|美国9月核心零售销售 5696.55亿美元，前值5640.27亿美元。
04:31:36|美国9月核心零售销售月率 0.6%，预期0.20%，前值0.60%。
04:31:30|美国9月零售销售对照小组 0.6%，预期0%，前值0.10%。
04:31:12|美国9月零售销售月率 0.7%，预期0.30%，前值0.60%。
04:25:02|【俄罗斯国家杜马一读通过撤回批准《全面禁止核试验条约》的法案】 当地时间10月17日，俄罗斯国家杜马（议会下院）一读表决通过了撤回批准《全面禁止核试验条约》的法案。法案由438名杜马议员集体提出，俄国家杜马国际事务委员会主席斯卢茨基在解释法案的发言中强调，俄罗斯没有退出《全面禁止核试验条约》，撤回对条约的批准是出于俄罗斯自身安全和人民利益的考虑。法案将转交俄联邦委员会审批，如审批通过并由俄总统签字，法案将正式生效。（央视新闻）
04:24:34|【合众思壮：拟公开挂牌转让位置服务49.33%股权】合众思壮公告，为进一步优化公司的资产结构，聚焦主业发展，提升公司盈利能力，公司拟将持有北斗导航位置服务（北京）有限公司（简称“位置服务”）47.6667%的股权以及公司控股子公司北京博阳持有位置服务1.6667%的股权以公开挂牌的形式在北京产权交易所进行转让。公司及北京博阳拟以评估值3275.95万元为挂牌价格，交易成交价格尚存在不确定性，以后续实际成交为准。
03:59:32|以色列军方：火箭弹袭击位于黎巴嫩边境的基布兹·伊夫塔。
02:15:18|【日本央行据悉考虑提高2024财年通胀预期至2%或更高】据知情人士透露，日本央行很可能在本月政策会议上讨论上调2023和2024财年的通胀预期，从而延长其认为物价达到或超过2%目标的时间。日本央行官员预计，从4月开始的一年中，不包括新鲜食品在内的消费者价格预期可能会上调至2%或更高，较7月预测的1.9%有所上升。本财年的通胀预期可能会从2.5%上调至接近3%，这意味着央行将连续三年看到通胀率达到或超过2%。在日本企业将成本转嫁给消费者之后，官员们认为日元疲软和油价上涨增加了通胀压力。尽管如此，官员认为日本央行2%的目标仍遥遥无期，2025财年可能会保持在目前预测的1.6%左右。
02:15:05|美元兑日元USD/JPY短线急挫近100点，现报149.42。
02:14:57|市场消息：据悉日本央行2025财年通胀预期维持在1.6%左右。
02:14:51|市场消息：日本央行据悉考虑将2023财年的通胀预期上调至接近3%。
01:18:52|英国央行货币政策委员丁格拉：尚未看到过去加息带来的影响。
01:16:53|英国央行货币政策委员丁格拉：更希望采取更温和的利率路径。
01:10:53|【以色列国防军首席发言人：以军已打击数千个哈马斯目标】据《耶路撒冷邮报》当地时间17日报道，以色列国防军首席发言人丹尼尔·赫格里当天表示，自10月7日巴以冲突发生以来，以军已经打击了数千个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标，并强调以方“没有停火”，目前军队正在“为下一阶段的战争做准备”。(环球网)
00:36:41|伊朗最高领袖哈梅内伊：加沙地带的轰炸必须立即停止。
00:08:04|【以色列用白磷弹袭击黎巴嫩边界】当地时间10月17日，根据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列正在轰炸黎巴嫩和以色列临时边界黎方一侧的哈马姆斯山和瓦扎尼地区，并在对马加勇平原地带的袭击中使用了白磷弹。哈马姆斯山、瓦扎尼和马加勇均位于黎以临时边界的东段，属于黎巴嫩东南部地区。(央视军事)
00:05:28|【以色列总参谋长释放不利信号：与哈马斯的战争将是“艰难而漫长的”】 以色列军方周二在致士兵的一封公开信中表示，与哈马斯的战争将是“艰难而漫长的”，但以色列将凭借其对使命的奉献精神取得胜利。以色列国防军总参谋长赫尔齐·哈勒维（Herzi Halevi）在 X（前身为 Twitter）上发表的信中表示：“我们遭受了沉重打击，我们有责任，但现在主动权掌握在我们手中。” 哈勒维承认以色列国防军面临的挑战。他强调，这场艰难而旷日持久的冲突已经进入连续第十一天，每名士兵和指挥官都可以发挥至关重要的作用。在信中，哈勒维将这场战争描述为“艰难而旷日持久的冲突”，这意味着以色列方面亦认为，这场冲突不会那么快结束。目前，需要确认的是，这场冲突是否会扩散。（券商中国）
