23:58:04|【金价再度回升 是否有望冲击2000美元关口？】市场押注美联储可能很快结束升息周期，美元指数下挫，金价近期重获升势，冲破1980美元重要阻力位，金价是否有望继续冲击2000美元关口？工商银行贵金属交易员黄天恒分析认为，市场静待下周初美联储会议，目前金价上行结构稳固，有望冲击2000美元关口。（第一财经）
23:29:59|【法巴银行：欧洲央行将在9月达到4%的峰值利率】法巴银行的首席欧洲经济学家Paul Hollingsworth在一份报告中表示，预计欧洲央行将在9月会议上达到4%的峰值利率，但最近欧洲央行的言论在一定程度上降低了该行的信心。与市场预期相符，7月27日会议上的25个基点的利率上涨似乎是板上钉钉的事情，但未来的政策路径似乎更加开放。Hollingsworth说：“总体上，与6月相比，预计整体信息将朝坚定的鸽派方向转变。”这位经济学家表示，欧洲央行极不可能预先承诺在9月再次加息，但预计它将保持微弱的紧缩倾向。
23:29:46|【中集集团于扬州投资设立新公司 经营范围含电池销售】企查查APP显示，近日，扬州中集新能源科技有限公司成立，注册资本1亿元人民币，经营范围包含：海上风电相关系统研发；储能技术服务；新能源原动设备制造；电池销售等。企查查股权穿透显示，该公司由中集集团旗下中集储能科技有限公司全资持股。
22:57:58|【澳洲联储8月加息风险加大】CommSec首席经济学家Craig James表示，除非下周三公布的第二季度CPI数据显示通胀率大幅下降，否则澳洲联储将需要在8月1日的政策会议上再次加息。市场走势反映出，澳洲联储8月份恢复加息的可能性为42%，而周三的预测为35%。市场对官方现金利率（OCR）的峰值预期也从4.35%升至4.42%。
22:36:20|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：俄罗斯正在破坏乌克兰的粮食，引发全球粮食危机。
22:10:14|美元指数DXY短线走高10点，现报100.23。
22:03:50|瑞士6月份黄金出口量下降23%，至117.7吨。
22:00:28|德国6月PPI年率 0.1%，预期0.00%，前值1.00%。德国6月PPI月率 -0.3%，预期-0.40%，前值-1.40%。
21:59:31|【日本政府下调本财年经济增长预期至1.3% 上调通胀预期至2.6%】日本政府下调本财年经济增长预测，预计增长1.3%，而1月份预计为1.5%。预计当前财年整体消费者通胀率将达到2.6%，高于一月份的1.7%，超过日本央行的2%目标。日本政府预计2024财年经济将增长1.2%。
21:58:56|乳业板块持续走强，熊猫乳品直线拉升涨超13%，皇氏集团、李子园、新乳业小幅跟涨。
21:22:01|【瑞典驻伊拉克使馆遭抗议者袭击并被纵火】据法新社报道，当地时间20日凌晨，瑞典驻伊拉克大使馆遭到抗议者袭击并被纵火。报道称，遭纵火后，瑞典驻巴格达使馆大楼浓烟滚滚，袭击现场已部署大量伊拉克防暴警察。目前尚不清楚袭击发生时，瑞典使馆内是否有人，工作人员是否已被疏散。（中国新闻网）
19:20:19|【俄媒：克里米亚西北部地区遭无人机袭击，已致1名女孩死亡】环球网援引俄新社报道，克里米亚地区领导人阿克肖诺夫20日在社交平台Telegram上发文称，克里米亚西北部地区遭“敌方”无人机袭击，此次袭击已造成1名女孩死亡，另有4栋行政大楼受损。
18:05:57|调查：75位经济学家中40位预期，欧洲央行9月将把存款利率上调至4.00%。75位经济学家均预期，欧洲央行7月27日将上调存款利率25个基点至3.75%。
16:21:01|【看图：小麦期货一度飙升9%，创2012年以来最大涨幅】小麦期货一度飙升9%，创2012年以来最大涨幅，此前俄罗斯对驶往乌克兰港口的船只发出警告，加剧了黑海地区粮食出口爆发冲突的风险。据央视报道，俄罗斯国防部当地时间19日发表声明称，鉴于黑海港口农产品外运协议终止，海上人道主义走廊关闭，自莫斯科时间7月20日0时起，所有在黑海水域航行至乌克兰港口的船只将被视为潜在的军用货物承运人。这些船只悬挂船旗所代表的国家将被视为参与乌克兰冲突并支持乌方。芝加哥小麦期货应声涨停。巴黎市场小麦收盘上涨8.2%，创2022年2月以来最大涨幅。
15:01:09|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰方面称，在夜间击落了俄罗斯发射的14枚导弹和23架无人机。俄罗斯连续第二晚对乌克兰港口城市敖德萨发动空袭。 2. 俄罗斯任命的当地官员称，克里米亚军事基地发生火灾；大约2000人将从克里米亚KIROVSKE军事基地附近撤离。 3. 乌克兰武装部队总参谋部报告称，过去一天俄军损失了470名士兵，以及4辆坦克、31门火炮系统和46架战术无人机等装备。 4. 英国军情六处负责人理查德·摩尔：俄罗斯军队恢复势头的可能性不大。 5. 俄罗斯国防部：俄罗斯军队已经占领了乌克兰哈尔科夫地区的莫尔恰诺沃火车站。 援助情况： 1. 据乌克兰TSN电视台：乌克兰的盟友在拉姆施泰因国防联络小组第14次会议上对乌克兰表示了强有力的支持，讨论向乌克兰提供远程导弹、特殊排雷设备、额外的防空装备，以及装甲车、炮弹等援助。 2. 外媒：援乌资金将耗尽，欧盟计划再建立200亿欧元“乌克兰国防基金”。 3. 据乌克兰真理报：乌克兰国防部长列兹尼科夫提议允许在乌克兰部署外国军事基地，并修改乌克兰宪法以适应这一需要。立陶宛国防部长宣布成立一个扫雷联盟来帮助乌克兰，成员国可以安排教官来培训乌克兰的拆弹专家或提供一些扫雷设备。此外，立陶宛自费为乌克兰购买的NASAMS防空系统发射器将于今年秋天到货。 粮食情况： 1. 俄罗斯国防部表示，从7月20日起，将把前往乌克兰港口的所有船只视为潜在的军事货物运输船只，黑海部分地区已被临时宣布为危险航行区。受此消息影响，CBOT小麦多个合约涨停；巴黎泛欧交易所8月玉米期货价格和油菜籽期货价格均涨至4个月高点。 2. 匈牙利农业部长：中东欧国家要求暂时继续对乌克兰小麦、玉米、油菜籽和葵花籽实施进口禁令。如果欧盟不将乌克兰谷物禁令延长至至少年底，匈牙利将采取“一切措施”防止匈牙利农民进一步遭受苦难。 3. 波兰农业部长：五个中欧国家希望延长对乌克兰谷物的禁令。不会在9月中旬对乌克兰谷物开放边境。 4. 乌克兰方面表示，俄罗斯的袭击破坏了乌克兰大型国际粮商Viterra和粮食加工企业Kernel的设施。乌克兰农业部长：乌克兰Chornomorsk港口的大部分粮食出口基础设施受损。俄罗斯袭击摧毁了6万吨粮食。 5. 泽连斯基：乌克兰正考虑为粮食船队提供护航。 其他情况： 1. 据消息人士和路透计算，俄罗斯石油出口在7月份低于季度计划37万桶/日。
15:00:26|【猪企上半年大面积预亏 生猪价格扭转尚需时日】生猪价格持续低迷之下，上市猪企上半年“成绩单”堪称惨淡。据统计，A股已有16家上市猪企披露业绩预告，其中，15家预计亏损，4家预亏超10亿元，牧原股份预亏额最多，为25.5亿元至32.5亿元。业内人士在接受采访时表示，当前行业仍存在高生猪存量、高冻品库存、低需求的“两高一低”问题，在养殖主体降本增效情况下，预计下半年生猪产能去化将缓慢进行，行业产能相对过剩的状况可能会持续到明年。此外，下半年猪价整体将延续底部震荡态势，价格扭转尚需时日。 (上海证券报)
14:02:18|特斯拉CEO马斯克：目前还没有供应商可以生产Optimus所需的执行器，所以现在在内部定制设计。
09:26:41|周三（7月19日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货涨6.75%，报257.00欧元/吨，一度拉升至261.25欧元。 油菜籽期货涨5.81%，报510.00欧元/吨。
07:36:03|【俄罗斯对黑海货轮发出航行安全警告，小麦期货价格飙升】俄罗斯国防部在其电报中说，从本周四开始，前往乌克兰港口的所有船只都将被视为潜在的军事货物运输船只，黑海部分地区已被临时宣布为危险航行区。这加剧了该地区的军事风险，甚至可能会打消乌克兰重启经黑海出口粮食的渺茫希望。此后，CBOT小麦期货一度飙升9%，触及涨停；巴黎泛欧期货交易所9月小麦期货价格升至255欧元/吨，日内涨8.7%。本周早些时候，黑海粮食走廊已关闭。
07:09:14|俄罗斯国防部表示，从7月20日起，将把前往乌克兰港口的所有船只视为潜在的军事货物运输船只，黑海部分地区已被临时宣布为危险航行区。（俄新社）
07:04:05|【机构：尽管近期通胀有所下降，但通胀前景依然黯淡】美国金融分析公司邓白氏旗下国家洞察集团的经济学家在一份报告中表示，在经历了一年多的同步紧缩政策后，各国央行正逐渐认识到遏制通胀的难度。趋势仍然表明，对通胀持悲观态度更为现实：多数发达市场的通胀都高于目标，核心通胀仍然居高不下，而目前的下降在一定程度上是因为基数效应。经济学家们表示：“简而言之，较低的通胀只意味着价格仍在上涨，只是上涨速度不及去年。”他们补充称，积极的一面只在于货币紧缩达到了预期的效果，让总体通胀见顶，尽管取得的成功各不相同。
07:00:08|【机构：各国央行政策分歧依然存在，分歧料将进一步扩大】美国金融分析公司邓白氏旗下国家洞察集团的经济学家在一份报告中表示，尽管全球经济正按照央行官员过去一年写的“放缓脚本”运行，但不同地区的政策反应存在明显差异。虽然多数经济体的利率已接近峰值，但加拿大央行和澳洲联储在短暂暂停后最近又恢复了加息，美联储6月份跳过了加息，欧洲央行坚持逐步加息，英国央行则因通胀数据过热而加快了加息步伐，日本央行将利率维持在负利率水平。经济学家们表示：“我们预计，未来两个季度，各国在货币政策上的分歧将进一步扩大。”
06:31:36|ICE美元指数日内涨幅达0.5%，报100.45点。
06:08:44|【三菱日联：美元兑日元收复失地是可以理解的】日本央行行长植田和男最新的讲话在一定程度上引发了美元兑日元的新一轮反弹。三菱日联经济学家表示，植田和男承认市场功能有所改善，但在这个关键时刻，调整YCC的决定将更多地基于基本面，而非市场功能。市场对植田和男言论的反应表明，下周调整YCC的猜测有所减少。但我们认为，日本央行下周公布的经济预期将为调整YCC提供理由。而且当收益率没有上行压力、尚未威胁到0.5%的区间上限时，反而是调整YCC的理想时机。周五的日本CPI数据仍将是关键，该数据可能再次引发市场新一轮投机定价。但在风险偏好改善和软着陆乐观情绪的背景下，美元兑日元收复了一些失地，这是可以理解的。
06:02:36|离岸人民币兑美元下跌超400点，跌幅扩大至约0.6%，刷新日低至7.2353元。
05:25:44|欧洲央行管委内格尔：欧洲央行很有可能在下周将利率上调25个基点。
05:04:20|【聚灿光电：公司生产的芯片今年需求回升，价格有所反弹】聚灿光电7月19日披露投资者关系活动记录表显示，2023年，随着防控放开，国家政策协调发力，推动经济恢复回稳，带动产业升温，趋势明确。LED行业已经在修复中反弹，需求变化加快行业结构调整，恢复明显，带动产品价格有所回升。去年受市场不景气的影响，公司生产的芯片是完全市场化的产品，所以定价随行就市。今年需求回升，价格有所反弹，毛利率也会随之上升。
04:39:42|美国2年期国债收益率进一步下跌，日内跌4.4个基点至4.708%。
04:39:27|【恩捷股份：董事YANMA、ALEXCHENG辞职】恩捷股份公告，董事会于近日收到公司董事YANMA女士和ALEXCHENG先生提交的辞职报告。YANMA女士因个人原因申请辞去公司董事会董事的职务，辞职后将不在公司担任任何职务。ALEXCHENG先生因个人原因申请辞去公司董事会董事的职务，辞任后将在公司担任高级技术顾问的职务。
04:39:12|【美股盘前消息速递】①英国一则数据引爆市场，英国通胀降幅超过预期，这强化投资者的希望，即全球央行收紧周期接近尾声，英镑短线急跌，英国收益率暴跌，美元迅速拉升，黄金小幅回落，市场今日的焦点转向美国上市公司财报。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.01%，纳指期货涨0.2%。③德国DAX指数跌0.1%，英国富时100指数涨1.6%，法国CAC40指数涨0.3%，欧洲斯托克50指数涨0.1%。④周三，在英国通胀放缓幅度超过预期之后，英镑走弱，全球债券上涨，这再次引发了外界对英国央行还将加息多少次的猜测。英国和欧洲股市走高。⑤英国6月份消费者价格指数比去年同期上涨7.9%，比5月份的8.7%大幅下降。这是五个月来首次出现意外下滑，也是自2021年7月以来的最大降幅，低于经济学家预期的8.2%。⑥科技牛“杀疯了”！瑞信信贷：标普500指数年底目标上调至4700点。⑦高盛盘前跌1.0%，Q2营收109亿美元，同比下降8.2%。⑧Gitlab盘前跌近2%，2024财年利润指引逊预期。⑨Lilium盘前涨超11%，获1.92亿美元融资。
04:36:45|美国国债收益率在美国房屋数据公布后继续下跌，10年期国债收益率下降5.40个基点至3.735%。
04:36:40|【大禹节水：联合中标玉门市疏勒河引水工程特许经营项目社会资本采购】大禹节水公告，公司及全资子公司大禹节水方与北京碧水源科技股份有限公司（联合体牵头人）及其全资子公司北京久安建设投资集团有限公司组成的联合体中标玉门市疏勒河引水工程特许经营项目社会资本采购，项目中标金额13.57亿元，运营期水价4.99元/立方米。
04:27:30|美国6月新屋开工总数年化数据公布前，现货黄金短线走高近5美元，现报1978.09,美元/盎司。
04:02:26|上海黄金交易所黄金T+D 7月19日（周三）晚盘盘初上涨0.37%报461.2元/克；上海黄金交易所白银T+D 7月19日（周三）晚盘盘初上涨0.49%报5911.0元/千克。
03:27:27|高盛(GS.N)2023年Q2 EPS为3.08美元，上年同期为7.73美元，市场预期为3.227美元。
01:41:47|【上海获批进口药品分包装销售】国家药监局综合司复函上海市药品监督管理局，允许进口药品分包装销售。一、 境外生产药品分包装备案后，进口药品分包装企业可以销售其分包装的进口药品。二、 请你局加强对进口药品分包装企业的监管检查，督促企业全面实施药品生产、经营等质量规范相关要求，建立健全药品追溯制度，保障药品质量安全。
01:02:31|欧元区6月CPI年率终值录得5.5%，续创2022年1月以来新低。
01:00:16|欧元区6月CPI年率终值5.5%，预期5.50%，前值5.5%；欧元区6月CPI月率 0.3%，预期0.30%，前值0.3%。
