23:42:07|【克利夫兰联储行长认为没有令人信服的理由暂停加息】美国克利夫兰联储行长Loretta Mester表示，她认为没有令人信服的理由暂停加息，特别是在债务上限协议达成之后。报道称，Mester不认同在加息前需要有经济数据提供进一步证据的观点。她说，在明显有必要收紧货币政策的情况下，不加息的唯一理由是市场剧烈波动或遭到其他一些冲击。（环球市场播报）
23:21:24|【美元因美联储加息预期和股市疲软上升】裕信银行分析师在报告中表示，美元上涨是因为人们对美联储将继续加息的预期越来越高，且股市下跌增加了对避险资产的需求。“美元依然坚挺，仍受益于最近美联储利率预期的向上调整，以及股市的疲软。”他们说，日本弱于预期的经济数据导致股市下跌，同时市场在等待美国债务上限协议获得最终批准。
23:21:11|离岸人民币兑美元日内跌超0.5%，现报7.1218。
23:15:14|美元指数持续拉高，涨幅扩大至0.41%，报104.47。
22:51:12|欧洲央行管委穆勒：核心通胀尚未显示放缓迹象；很可能欧洲央行将会进行不止一次25个基点的加息；认为欧洲央行将在2024年早期降息的预期可能过于乐观。
22:51:06|【交易员不再押注欧洲央行今年还会再加息50个基点】据报道，在德国和法国的通胀数据低于预期后，货币市场交易员削减了对欧洲央行未来加息路径的押注。与欧洲央行议息日期相关的掉期交易显示，市场不再完全定价欧洲央行今年将累计再加息50个基点，并预计存款机制利率将在9月份达到3.73%的峰值。
22:50:59|【黄仁勋：不要低估中国在芯片领域的追赶能力，英伟达必须跑得非常快】英伟达CEO黄仁勋在台北国际电脑展期间的一场媒体圆桌会议上表示，中国有很多GPU（图形芯片）的初创公司，不要低估中国在芯片领域的追赶能力。“无论有任何规定，当然我们都会绝对遵守。但是我认为中国也会利用这一机会来培育本土企业。”黄仁勋说。当被问及对于目前中国GPU厂商与英伟达之间的技术差距时，黄仁勋表示，我们自己必须跑得非常快，中国目前投入到芯片领域的资源数量非常庞大，我们不能低估它。（澎湃新闻）
22:48:09|【苏纳克未计划在访美期间达成双边贸易协定】英国首相苏纳克将于下周访问华盛顿，并与美国总统拜登举行双边会晤，但他将无视要求达成英美贸易协定的呼吁。由于新冠疫情和是否允许一些美国农产品进入英国市场等有争议的问题，达成脱欧后贸易协定的谈判搁浅。英国方面5月30日表示，首相并没有试图达成贸易协议。（界面新闻）
22:45:25|法国5月CPI月率 -0.1%，为去年12月以来首次录得负值，预期0.30%，前值0.60%；年率 5.1%，预期5.50%，前值5.90%。法国5月调和CPI月率 -0.1%，预期0.30%，前值0.70%；年率 6%，预期6.40%，前值6.90%。
22:45:21|法国4月家庭消费支出月率 -1%，预期0.30%，前值-1.30%；年率 -4.3%，预期-3.60%，前值-4.20%。
22:42:00|【美国债务上限协议进入众议院表决阶段】当地时间30日下午，美国众议院规则委员会对民主党与共和党就提高债务上限达成的最终协议进行了审议，最终以7比6的投票结果，同意将该法案提交众议院进行全体表决。众议院规则委员会审议通过后会将法案提交众议院进行全体表决。此次众议院全体表决预计最早在当地时间31日进行。（央视新闻）
20:07:58|美国克利夫兰联储主席梅斯特：可能需要进一步加息。
20:04:46|美联储梅斯特：没有“令人信服”的理由等待新的加息行动。债务上限协议消除了美国经济上的“重大不确定性”。
17:37:16|美元指数DXY短线走高十余点，现报104.19。
17:30:13|中国5月官方制造业PMI 48.8，预期49.4，前值49.2。中国5月非制造业PMI 54.5，预期55.2，前值56.4。中国5月综合PMI 52.9，前值54.4。
17:29:52|【胜宏科技高开1.49%】 胜宏科技高开1.49%，公司公告称已为多家北美大客户提供PCB，已推出多款AI服务器相关产品。
17:00:29|早盘开盘，国内期货主力合约多数下跌。液化石油气（LPG）跌超6%，纯碱跌超5%，SC原油跌超4%，燃料油、棕榈油、菜油、焦炭、低硫燃料油（LU）跌超3%。涨幅方面，沪金涨近1%。
16:47:40|【袁家军胡衡华带队走访国家有关部委对接工作 李小鹏倪虹王文涛王广华分别参加座谈】5月30日，市委书记袁家军，市委副书记、市长胡衡华带队在北京走访交通运输部、住房和城乡建设部、商务部和自然资源部并召开座谈会。交通运输部党组书记、部长李小鹏，住房和城乡建设部党组书记、部长倪虹，商务部党组书记、部长王文涛，自然资源部党组书记、部长王广华分别参加座谈。走访座谈中，袁家军、胡衡华向国家部委长期以来对重庆经济社会发展给予的大力支持表示感谢，就全面贯彻落实党的二十大精神，推进成渝地区双城经济圈建设和西部陆海新通道建设等国家战略落地落实、谋划推动渝西地区一体化高质量发展，加快建设现代化新重庆同国家部委进行了深入交流，积极争取支持。（重庆日报）
16:35:06|【朝鲜宣布一枚军事侦察卫星发射失败】据朝中社5月31日报道，朝鲜于当天上午试射了一枚军事侦察卫星，但由于技术原因发射失败。（央视）
16:31:48|【韩媒： 韩军方称朝鲜今晨向南发射“卫星”，首尔警报系误报】据环球网，韩国军方31日称，朝鲜当天向南发射一颗“卫星”。今日清晨6时32分左右，首尔各地听到了警报声。而据韩联社报道，韩国行政安全部随后澄清称，首尔地区并不在警报范围内，首尔市政府当天早上的警报声属误报。
16:14:27|日本央行行长植田和男：很难否认我们已经处于一种不同于“长期低通胀”时期的新常态的可能性。
16:14:20|日本央行行长植田和男：通胀预期容易受到他们的经历或心理状况的影响，也容易受到央行（和他们的）沟通的影响。
15:58:15|【中信建投：黄金年底有望升至2200 短期回调可增持】 中信建投研报表示，5月以来，在美联储月初完成加息动作之后，黄金震荡调整，一方面是在滞后的就业数据及官员持续表态下，市场对美联储降息节奏的过度激进预期再修正的过程，同时也是此前兑现了我们的上半年目标后，在前期阻力位附近的技术调整需求所致。就业数据滞后，预计中期在美国衰退与货币政策正式转向的作用下，美元指数将继续下跌，黄金仍是上涨趋势，年底有望上行至2200附近，仍是大类资产首推，短期回调可增持。
15:58:04|【华泰证券：看好市场低位修复下的券商板块左侧配置机遇】 华泰证券研报指出，看好市场低位修复下的券商板块左侧配置机遇。市场指数和景气度波动、短期不确定性仍存，但中长期看股市从当前低位向上修复的预期不改，投资业绩未来有望持续改善。且监管持续引导资本市场及行业高质量发展，后续有望继续为券商带来政策红利。同时，伴随大财富管理、机构业务及国际化深耕布局，金融科技优化经营效率，未来头部券商ROE有望上行并推动估值中枢上移。
15:27:25|【1.48毫秒 迄今最“长寿”量子比特出现】一种超导量子比特——磁通量量子比特保持量子特性的时间持续了约1.48毫秒，比量子计算行业目前看好的类似量子比特的“寿命”长很多，有望使未来的量子计算机更实用。相关论文刊发于最新一期《物理评论快报》杂志。
15:23:56|澳洲联储主席洛威：通胀预期稳固，但我们不能掉以轻心。澳洲联储将采取必要措施来降低通胀水平。
15:23:45|标普全球市场周二的数据显示，美国一年期CDS从周一收盘时的133个基点收窄至53个基点。
15:23:40|【时隔三年马斯克再访华，率先见面的企业家是宁德时代曾毓群】从多个交叉信源确认，在结束与秦刚的会见后，马斯克会见了宁德时代董事长曾毓群，双方探讨了包括且不限于动力电池供应的问题。对此，向当事方企业求证，但截至发稿并未收到回复。（财经汽车）
15:16:52|澳洲联储主席洛威：服务价格通胀仍然过高。
15:16:02|巴菲特旗下伯克希尔哈撒韦公司再增持466万股西方石油公司的股份。
15:12:24|美国国会预算办公室（CBO）：据我们估计，如果债务上限法案通过，我们对2023-2033年预算赤字的预测将相对于5月份的预测减少约1.5万亿美元。
15:11:23|【中信建投：动力煤将维持买方市场 持续看好火电企业完成业绩及估值修复】 中信建投研报指出，近日，秦港动力煤价格跌破900元/吨，为近16个月以来首次。从煤炭消费方面来看，受水电持续低迷影响，火电出力维持高位。沿海省份本周平均日耗193.7万吨，环比增加9.81%，同比增加21.59%；内陆省份周平均日耗为306.7万吨，环比减少3.77%，同比增加10.96%。尽管需求端仍相对旺盛，但受国产煤产能不断释放以及进口煤补充明显提升影响，电煤库存行至高位。本周秦港库存同比增33.47%；广州港库存同比增12.28%；沿海8省煤炭库存同比增22.17%；内陆17省库存同比增12.32%。我们判断高库存背景下，动力煤仍将维持买方市场，同时夏季用电对电煤价格的拉升效果有望得到有效缓冲，持续看好火电企业完成业绩及估值修复。
15:01:53|【韩军方称朝鲜向南发射一颗“卫星” 首尔清晨听到警报声】韩国军方31日称，朝鲜当天向南发射一颗“卫星”。报道称，早上6时32分左右，首尔各地都听到了警报声。首尔发布警告，要求市民为可能的疏散做好准备。 (环球网)
15:01:28|【马斯克北京首日晚宴都吃啥？16道菜没烤鸭、菜单含“马”量极高】日前，特斯拉CEO马斯克时隔三年再次访华，访华之旅首城来到了北京，国务委员兼外长秦刚在京会见了马斯克。根据网上曝光的信息来看，马斯克当晚去的是华府会的缦府宴，据称这是北京的顶级会所，晚宴餐单也一并曝光。不得不说，晚宴的菜单含“马”量极高，封面相当讲究，两匹马占据了大部分位置，上方为英文“TESLA”，下方则是汉字“一马当先”与英文“Extraordinary”。菜单内页字母“E”十分醒目，并用中英双语介绍了“马”的含义，以及祝愿特斯拉在通往电动化的发展道路上以梦为马、横行万里。据介绍，汉字“马”和Extraordinary的首字母E都对应了马斯克的中英文首字母，很细节了。菜品方面，晚宴共有16道菜，分为前菜、汤、海鲜、肉类、时蔬、主食、甜品7大类，包括意大利黑醋松板肉、怀旧妈妈菜、马家沟芹菜樱花虾、美国象拔蚌（老坛酸菜）、缦府宴炸酱面等。（快科技）
14:58:58|【基因治疗首次恢复老鼠听力】据科技日报，美国科学家在最新一期《分子疗法》杂志上撰文指出，他们最近开发出了一款成熟的小鼠模型，首次利用基因疗法，恢复了老年动物模型的听力，最新方法有望应用于人类。
14:55:36|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰基辅市军事管理部门：在俄罗斯对基辅发起的攻击中，乌克兰空军摧毁了超过20架无人机。 2. 普京：因俄罗斯在2-3天前打击了乌克兰军事情报总部，莫斯科今日遭无人机袭击，莫斯科周围的防空系统将得到加强。俄罗斯外交部称，俄罗斯有权对无人机袭击事件采取最严厉的措施。乌克兰方面否认基辅参与对莫斯科的无人机袭击，并预测此类袭击将增加。 3. 俄罗斯国防部长表示，俄军最近在基辅又打击了另一个“爱国者”防空系统。 4. 俄罗斯别尔哥罗德州州长发布消息称，位于该州的用于安置被疏散居民的临时安置点遭到了乌克兰军队的炮击。 5. 俄罗斯国防部5月30日发布战报称，俄军在最近24小时内，对乌克兰中央决策指挥所进行了打击，所有预定目标都被击中。 6. 据塔斯社：俄罗斯国防部长表示，本月俄军拦截了29枚“风暴暗影”导弹。 援助情况： 1. 俄罗斯国防部长表示，西方国家要求乌克兰转向“大规模进攻”，向乌克兰提供装备和武器的供应正在加强。 2. 北约秘书长斯托尔滕贝格：在维尔纽斯峰会上，我期望能够制定一份计划，帮助乌克兰从使用苏联时代的武器过渡到符合北约标准的武器。 3. 韩媒：泽连斯基敦促韩国提供防御系统。 4. 据美联社：美国最新的价值3亿美元的乌克兰援助计划包括提供无人机弹药。 能源情况： 1. 俄罗斯石油产量在承诺减产三个月后仍保持高位。 2. 公布的数据显示，哈萨克斯坦2023年第一季度向欧盟出口的石油数量超过去年同期，取代了部分俄罗斯石油供应。 3. 市场消息：俄罗斯计划在6月份将海运柴油出口量提高三分之一。 4. 市场消息：俄副总理诺瓦克将于5月30日与石油公司讨论油市形势。 5. 乌克兰部长表示，乌克兰将于6月1日起提高电费。 6. 乌国家能源公司：乌克兰约70%遭袭受损的能源设施已修复。 其他情况： 1. 北约向科索沃部队部署了额外的军力。 2. 据俄新社：俄罗斯将乌克兰最高将领扎卢日尼列入通缉名单。 3. 国际原子能机构总干事格罗西在联合国安理会上要求俄罗斯和乌克兰遵守五项原则，确保扎波罗热核电站的核安全。 4. 乌克兰预计5月份黑海谷物出口量不到130万吨，寻求将黑海谷物协议从7月起延长一年。
14:52:32|【优化布局 地方国企改革纵深推进】记者获悉，国资委近日印发《关于国企改革三年行动重点改革任务地方整体评估情况的通报》，河南、山东、广东等18个省（市）改革获评A级。在三年行动成绩单揭晓的同时，新一轮国企改革深化提升行动已蓄势待发。近期，河南、山东、湖南等多地国企改革迎来新部署，“重组整合”“上市”“创建世界一流”“科技创新”成为关键词。业内人士认为，各地将进一步加大力度，通过重组整合、上市、资产注入等方式优化国有经济和国有资本布局；在做强做优做大国有资本和国有企业的同时，地方国企上市公司估值也有望迎来重塑。（中国证券报）
14:05:59|【美联储6月加息25个基点的概率为66.6%】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为33.4%，加息25个基点的概率为66.6%；到7月维持利率在当前水平的概率为19.3%，累计加息25个基点的概率为52.6%，累计加息50个基点的概率为28.1%。
14:02:31|【高温来袭用电高峰提前 专业人士：今夏电力供需将紧平衡】近两日，江南、华南中北部及云南、四川南部、重庆等地部分地区出现35摄氏度以上高温天气，四川攀枝花、云南昭通等局部地区超过40摄氏度。高温天气已提前来袭，这意味着用电高峰也将随之提前。值得注意的是，受经济稳步复苏等因素影响，4月全社会用电量已同比大增8.3%。叠加高温天气，今年夏天电力供应能否满足全社会用电需求？电厂、电网等环节的专业人士普遍预测，今夏电力供需将呈紧平衡状态。 (上证报)
13:01:03|【ICE美元指数冲高回落，脱离最近逾两个月最高位】周二（5月30日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.15%，报104.047点，日内交投区间为104.534-103.879点，一度逼近3月16日顶部104.740。美元指数跌0.09%，报1244.51点，日内交投区间为1248.43-1241.77点。
12:59:39|【C3.ai收涨超30%，该公司生成式AI上架亚马逊AWS 】C3.ai收涨超过33.4%，领跑一众人工智能（AI）/ChatGPT股票，该公司宣布其生成式AI在亚马逊旗下AWS Marketplace上架，Bullfrog AI控股涨约18.5%，GFAI涨约10.7%，SOUN涨9.1%，Palantir涨约7.8%，Salesforce.com涨1.6%，亚马逊涨1.3%，IBM、Meta至多涨0.4%，微软和谷歌A则至多跌超0.7%，百度ADR跌超1.9%，BigBear.ai控股跌超9.3%。
11:44:25|【美债价格上涨，投资者权衡债务上限临时协议对于美国经济的影响】周二（5月30日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌11.8个基点，报3.6866%。两年期美债收益率跌10.56个基点，报4.4563%。三年期美债收益率跌12.83个基点，报4.1090%；五年期美债收益率跌12.04个基点，报3.8067%；七年期美债收益率跌11.82个基点，报3.7474%。20年期美债收益率跌8.35个基点，报4.0565%；30年期美债收益率跌6.48个基点，报3.8959%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌9.541个基点，报-159.404个基点。02/10年期美债收益率利差下跌0.614个基点，报-77.181个基点，亚太盘初跳空下跌至日低-83.592个基点。
11:39:52|【芝加哥小麦期货跌超4%，较玉米罕见地出现贴水，美国天气干旱所致】周二（5月30日）纽约尾盘，谷物分类指数下跌2.87%，报42.0467点，一度跌至41.9485点，下探5月22日低点41.3545点——为2021年12月20日以来最低位。CBOT玉米期货下跌1.66%，报5.94美元/蒲式耳，结束5月22日以来连续五个交易日上涨的趋势。CBOT小麦期货下跌4.18%，报5.90-1/4美元/蒲式耳，为2013年以来首次跌穿玉米价格。CBOT大豆期货下跌3.10%，报12.95-3/4美元/蒲式耳，豆粕期货跌2.41%，豆油期货跌5.80%。ICE原糖期货跌0.16%，ICE白糖期货跌0.51%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌2.13%，咖啡“C”期货跌2.45%。ICE棉花期货涨0.86%。
09:33:25|市场消息：高盛准备进行另一轮裁员。新一轮裁员将涉及不到250个工作岗位，可能会影响到董事总经理和高管。
09:27:42|油气股走低，墨菲石油(MUR.N)跌3.7%，马拉松石油(MRO.N)跌2.8%，雪佛龙(CVX.N)、康菲石油(COP.N)、西方石油(OXY.N)均跌超1%。
09:04:09|美国财政部发行161天期国库券，得标利率5.340%。
08:09:13|美国国会共和党”自由党团“主席Perry：债务上限协议“未能满足预期”。
07:59:06|【意大利国债收益率跌12个基点，表现逊色于德法英主权债收益率】周二（5月30日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌8.8个基点，报2.346%。两年期德债收益率跌9.2个基点，报2.788%；30年期德债收益率跌6.9个基点，报2.5%。2/10年期德债收益率利差涨0.234个基点，报-44.781个基点。法国10年期国债收益率跌9.6个基点，意大利10年期国债收益率跌12.2个基点，西班牙10年期国债收益率跌10.6个基点，希腊10年期国债收益率跌5.9个基点。英国10年期国债收益率跌9.0个基点，报4.244%。两年期英债收益率跌5.8个基点，30年期英债收益率跌6.2个基点；2/10年期英债收益率利差跌3.064个基点，报-19.567个基点。
07:36:12|【莫斯科发生无人机袭击事件后 白宫表态：不支持对俄境内发动袭击】据英国天空新闻网刚刚消息，在莫斯科30日发生无人机袭击事件后，美国白宫回应称，“我们不支持对俄罗斯境内发动袭击”。白宫还称，“我们的重点是帮乌克兰夺回主权领土”。当地时间5月30日，俄罗斯莫斯科市市长索比亚宁发布消息称，该市当日早晨遭到了无人机袭击，共有2人受轻伤，数栋建筑受到轻微损坏。俄罗斯国防部当天称，乌克兰当局针对莫斯科市设施的攻击是恐怖袭击。俄新社5月30日报道，俄罗斯总统普京称，乌方出动无人机袭击莫斯科是“恐怖主义活动”。另据乌克兰独立新闻社最新报道，乌克兰总统办公室顾问波多利亚克30日在接受采访时对莫斯科遭无人机袭击事件作出回应称，乌方与袭击“无直接关系”。 (环球网)
07:24:31|英国10年期国债收益率日内下跌9个基点，至5月24日以来最低点4.245%。
07:19:28|美国国债价格涨幅扩大，10年期美债收益率跌超10个基点，刷新日低至3.7%关口下方，两年期美债收益率也刷新日低。
06:42:13|达拉斯联储月度制造业调查报告：价格压力进一步下降到正常水平以下，工资压力也有所缓解，但仍处于高位。原材料支付价格指数下降6个点至13.8，进一步低于27.8的平均水平。成品价格指数下降了8个点至0.4，接近0的读数表明销售价格持平。工资和福利指数下降13点至25.0，目前仅略高于21.0的平均值。
06:40:14|达拉斯联储月度制造业调查报告：劳动力市场指标显示，就业持续增长，但工作时间持平。就业指数上升2点至9.6，略高于平均水平。23%的公司表示有净招聘，13%的公司表示有净裁员。工作时间指数小幅上升至-0.9。
06:39:02|达拉斯联储月度制造业调查报告：新订单指数已连续一年处于负值，并进一步从-9.6降至-16.1。
06:38:56|达拉斯联储月度制造业调查报告：对整体商业状况的看法在5月份继续恶化。总体商业活动指数下降6点，至-29.1，为三年来最低。企业前景指数下降7点，至-22.3，也是三年来的最低。前景不确定性指数回落至13.4，低于平均水平。
06:31:41|美国5月达拉斯联储商业活动指数录得-29.1，为2020年5月以来新低。
06:31:31|美国5月达拉斯联储商业活动指数 -29.1，预期-18，前值-23.4。
06:31:04|欧股盘尾跌幅扩大，英国富时100指数、法国CAC40指数日内跌幅均扩大至1%。
06:27:32|谘商会经济学高级主管Ataman Ozyildirim：虽然过去三个月来消费者信心在各个年龄和收入类别中都有所下降，但5月份的下降反映出55岁及以上消费者的前景特别明显的恶化。
06:27:22|谘商会经济学高级主管Ataman Ozyildirim：消费者对未来的商业状况也变得更加悲观，对预期指数产生了影响。然而，对未来六个月的工作和收入的预期相对稳定。
06:27:12|【俄罗斯石油产量在承诺减产三个月后仍保持高位】俄罗斯运往国际市场的原油正在小幅下降，但仍没有克里姆林宫坚称该国正在减产的实质性迹象。数据显示，截至5月28日的四周平均海运石油出口量为六周以来首次下降，降至364万桶/日。该数据抹平周度数据的部分波动，但显示流向国际市场的原油仍处于高位，比去年底高出逾140万桶/日，比承诺减产的基准月份2月高出27万桶/日。俄罗斯继续强调其对欧佩克+的承诺，欧佩克+将于6月4日举行会议，评估油市及该组织对需求的担忧的应对措施。有迹象表明，俄罗斯没有履行其减产承诺，这可能会让其他成员国感到不满。
06:26:38|谘商会经济学高级主管Ataman Ozyildirim：消费者对当前就业状况的评估出现了最明显的恶化，表示工作机会 “充足 "的消费者比例从4月份的47.5%下降到5月份的43.5%，下降了4个百分点。
06:25:00|谘商会经济学高级主管Ataman Ozyildirim：由于消费者对当前经济状况的看法有所减弱，而他们的预期仍然黯淡，因此消费者信心在5月份下降。
06:24:46|欧洲央行管委森特诺：货币政策过度放松并不存在风险。
06:04:55|美国4月份1年期消费者通胀率预期保持不变，为6.2%。
06:00:40|美国5月谘商会消费者信心指数 102.3，预期99，前值101.3。
06:00:34|美国5月谘商会消费者预期指数 71.5，前值68.1。
05:59:07|欧洲央行管委森特诺：供应冲击的逆转应该会减缓通胀。
05:56:32|巴西总统卢拉：今天我们迈出了重启区域对话的第一步。
05:48:54|【大众汽车国内最大科创中心落户合肥】大众汽车集团（中国）与合肥经开区共同签署协议，大众汽车集团（中国）全资控股科技公司项目落户合肥经开区，这也是大众汽车在国内最大的科技和创新中心。据悉，项目总投资约10亿欧元，公司预计于2024年一季度正式投入运营，员工规模约3000人。
05:14:36|北约向科索沃部队部署了额外的军力。
05:00:52|国内期货夜盘开盘多数下跌，铁矿跌0.84%，沪金涨0.7%，螺纹跌0.66%，焦煤跌1.66%，玻璃跌2.56%，原油跌1.42%。
04:59:10|俄罗斯外交部称，俄罗斯有权对无人机袭击事件采取最严厉的措施。
04:34:01|【杭州：5月31日起，市民乘客可用数字人民币乘车码乘地铁】据杭州日报，记者从市地铁集团获悉，5月31日起，市民乘客可以使用数字人民币乘车码乘坐地铁。自2022年12月31日，杭州地铁全线网实现数字人民币购票后，此次再次进行应用升级，实现数字人民币二维码移动支付。这也是数字人民币App首次在全国范围内实现交通出行场景应用。
04:33:55|据美联储观察：联邦基金利率期货显示美联储6月加息的概率为63%。
04:32:54|【交通运输部部长李小鹏到民航局开展调研】据交通运输部官方公众号消息，5月30日，交通运输部党组书记、部长李小鹏到中国民用航空局，就认真开展好主题教育、加快建设交通强国等开展调研并主持座谈。
04:13:30|【正威新材：副总经理胡林拟减持不超46.1435万股公司股份】正威新材公告，持有公司股份184.5738万股（占公司总股本的0.28%）的副总经理胡林计划减持公司股份合计不超过46.1435万股，占公司总股本比例的0.07%。
04:00:46|上海黄金交易所黄金T+D 5月30日（周二）晚盘盘初上涨0.97%报448.3元/克；上海黄金交易所白银T+D 5月30日（周二）晚盘盘初上涨0.38%报5352.0元/千克。
03:59:50|现货黄金向上触及1960美元/盎司，日内涨0.83%。
03:48:14|【外媒：北约士兵控制科索沃一座市政大楼】据外媒报道，当天数十名北约士兵在科索沃北部的兹韦钱市控制了一座市政大楼。据塞尔维亚媒体报道，此前一天，北约驻科索沃部队在科索沃北部使用催泪瓦斯和震荡弹驱离进行抗议示威活动的塞族居民。塞尔维亚总统武契奇表示，冲突导致52名塞族居民受伤，其中3人伤势严重。北约驻科索沃部队30日发表声明说，有30多名士兵在冲突中受伤。北约驻科索沃部队29日发表声明称，北约领导的驻科部队增加了在科索沃北部四个城市的军事存在。（央视）
03:47:30|【 佳都科技：出售云从科技股份604.23万股 】佳都科技公告，公司5月30日通过大宗交易方式，出售云从科技股份604.23万股，交易金额1.41亿元（不含交易税费）。公司还持有部分云从科技股票。目前，公司与云从科技的业务合作正常，此次交易不会影响公司与其业务合作。
03:13:45|【高通高级副总裁：高通正向智能边缘计算公司过渡】高通公司高级副总裁Alex Katouzian表示，高通正在从一家通信公司过渡到一家智能边缘计算公司。“随着连接设备和数据流量加速增长，叠加数据中心成本攀升，（我们）不可能将所有内容都发送到云端。”Katouzian表示，当涉及到个人信息时，人们也不会愿意这样做。
02:57:24|【俄防长：乌方继续用北约武器对俄平民实施“恐袭” 俄将作出最强硬回应】综合俄新社、“今日俄罗斯”等多家俄媒报道，俄罗斯防长绍伊古5月30日在俄国防部召开的一场会议上称，基辅继续使用北约武器袭击俄罗斯境内的目标、对俄罗斯平民实施“恐怖袭击”，俄军将对乌军的行动作出“最强硬回应”。俄新社报道称，绍伊古还称，乌方5月30日出动8架无人机对位于莫斯科的民用设施实施“恐怖袭击”，这些无人机均被击落。
02:56:46|【首都在线：率先建立大规模、高覆盖的GPU算力资源池】首都在线在互动平台表示，公司在GPU算力领域率先建立大规模、高覆盖的GPU算力资源池，应用于以AIGC技术为代表的人工智能领域以及以实时渲染为载体的新兴产业领域，成为国内规模较大的GPU图形处理公有云厂商，并计划在今后几年的时间内，继续发挥先行及规模优势，占据GPU图形算力的前列。
02:25:28|【德商银行：美元近期强势恐难持续】德国商业银行认为，美元近期走强之际，市场向上修正了对美联储的利率预期，但这种情况不太可能持续下去。该行的外汇分析师Ulrich Leuchtmann在一份报告中说，随着美国债务上限有望协议通过，市场不仅对近期利率，而且对整体利率路径的预期都有所上调。“如果我们认同对美联储的新看法，或许会认为当前美元强势是可持续的。但我行不这么认为，因为美联储不太可能进一步提高利率。”
02:25:04|【瑞银：1~2年内AI将使GPU需求增加100亿至150亿美元】瑞银指出，GPU约占AI伺服器成本一半，预计1~2年内AI将使GPU需求增加100亿至150亿美元，英伟达数据中心年度营收有望倍增。
01:55:01|乌克兰寻求将黑海谷物协议从7月起延长一年。
01:47:28|【市场监管总局发布2022年市场监管部门食品安全监督抽检情况】据央视新闻，市场监管总局近日发布了2022年市场监管部门食品安全监督抽检情况。全国市场监管部门完成食品安全监督抽检6563388批次，依据有关食品安全国家标准等进行检验，发现不合格样品187572批次，监督抽检不合格率为2.86%，较2021年上升0.17个百分点。从抽样食品品种来看，消费量大的粮食加工品，食用油、油脂及其制品，肉制品，蛋制品，乳制品等5大类食品，监督抽检不合格率分别为0.68%、1.13%、1.06%、0.27%、0.12%，均低于总体抽检不合格率。与上年比，酒类、蔬菜制品等28大类食品抽检不合格率有所降低，但餐饮食品、食用农产品等5大类食品抽检不合格率有所上升。
01:29:32|美元指数DXY跌近20点，现报104.17，英镑兑美元GBP/USD短线上扬逾30点，现报1.2403。
01:12:15|【理想汽车CEO李想：年初供应量目标设定得有点低】5月30日，理想汽车官博宣布，5月第四周（5.22-5.28），理想汽车周销量达到0.71万辆。随后，理想汽车CEO李想表示，“无论是订单量还是交付量，连续三周1000辆/天已经站稳。接下来主要任务是提升供应链的供应量，因为年初的供应目标设定的有点低了。”
01:11:50|日本财务省副大臣神田真人：我们正在与日本央行密切沟通。
01:11:38|【上期所：将推动上线商品互换、基差贸易等创新业务】上期所今日举办了“低硫燃料油保税仓单交易及期现结合业务座谈会”。上期所表示，将推动上线商品互换、基差贸易等创新业务，推进保税标准仓单交易品种扩容，规范并提升平台服务实体经济的功能和作用，打造高能级服务平台。同时继续立足市场根源，做大做强市场基础，打造“强源助企”品牌，服务和助力企业风险管理，进一步提升“上海价格”影响力。
01:11:06|日本财务省副大臣神田真人（被问及今天的会议是否意在口头干预日元走弱时）：没有这样的意图。
01:10:36|【国务院关税税则委员会发布对美加征关税商品第十一次排除延期清单】国务院关税税则委员会发布关于对美加征关税商品第十一次排除延期清单，自2023年6月1日至2023年12月31日，对附件所列商品，继续不加征我为反制美301措施所加征的关税。
01:10:29|【青山实业与华峰集团的印尼铝业合资项目开始运营】据七冶集团官网消息，青山实业与华峰集团位于印尼的华青铝业合资项目已开始运营。七冶集团于5月26日发布声明称，前25万吨电解铝项目全部投产。据了解，该电解铝项目位于印尼苏拉威西岛莫罗瓦力青山工业园区（IMIP），总体规划包括投资建设年产400万吨氧化铝、200万吨电解铝。
01:09:19|日本财务省副大臣神田真人：不对日元兑美元汇率140水平发表评论。
01:09:09|【保隆科技：空气悬架储气罐获全球高端品牌车企定点】据保隆科技官微消息，近期，保隆科技收到全球高端品牌车企的《定点通知书》，获得其全球1个空气悬架系统储气罐项目定点。根据该主机厂规划，项目生命周期为8年，生命周期总金额约为人民币1.3亿元，预计2025年6月开始量产。
01:07:55|【三达膜：与虹港石化签署《虹港石化公用工程设施项目污水处理场合同》】三达膜公告，与江苏虹港石化有限公司签署《虹港石化公用工程设施项目污水处理场合同》，合同总价为1.15亿元。
01:07:42|【华升股份：拟不低于1405.91万元挂牌转让所持常年亏损公司湖南汇一51%股权及相关债权】华升股份公告，公司联合湖南华升集团有限公司、湖南华升工贸有限公司在湖南省联合产权交易所以公开挂牌的形式转让公司持有的湖南汇一制药机械有限公司51%股权和1354.67万元债权以及华升集团、华升工贸持有的相应债权。根据评估结果，首次联合挂牌价格不低于1405.91万元。
01:07:27|【华升股份：拟不低于1405.91万元挂牌转让所持常年亏损公司湖南汇一51%股权及相关债权】华升股份5月30日公告，公司联合湖南华升集团有限公司（以下简称“华升集团”）、湖南华升工贸有限公司（以下简称“华升工贸”）在湖南省联合产权交易所以公开挂牌的形式转让公司持有的湖南汇一制药机械有限公司（以下简称“湖南汇一”）51%股权和1354.67万元债权以及华升集团、华升工贸持有的相应债权。根据评估结果，首次联合挂牌价格不低于1405.91万元。
01:07:20|日本财务省副大臣神田真人：今天的会议举行部分原因是因为存在各种风险，包括美国债务上限问题。
01:07:12|日本财务省副大臣神田真人：我们已确认与新任行长领导下的日本央行合作。
01:07:02|日本财务省副大臣神田真人：不同因素在影响外汇市场。
01:06:49|越秀资本：越秀租赁拟开展不超20亿元应收账款资产支持票据业务。
01:06:36|美元兑日元USD/JPY短线走高近40点，现报140.38。
01:06:26|【福建首批地方法人金融机构碳减排支持工具成功落地 合计发放资金4769万元】在人民银行福州中心支行的推动下，近日福建省已完成首批地方法人金融机构碳减排支持工具投放，合计对福建海峡银行、厦门银行发放碳减排支持工具资金4769万元，支持其向节能环保、清洁能源领域的5个项目投放碳减排贷款7949万元，贷款加权平均利率3.29%，所支持碳减排贷款预计每年可带动实现二氧化碳减排量6822吨。（上证报）
01:05:48|日本财务省副大臣神田真人：我们不关注外汇水平。
01:05:43|日本财务省副大臣神田真人：我们密切关注外汇波动，如有必要将作出适当应对。
01:05:32|日本财务省副大臣神田真人：货币稳定反映经济基本面至关重要。
01:05:25|日本财务省副大臣神田真人：在会议上讨论了最近的金融市场。
01:05:20|商务部：5月30日上午，李飞副部长在京会见SK集团副会长徐镇宇。双方就SK集团在华业务情况等进行交流。
00:26:14|乌克兰总统办公室主任顾问波多利亚克称，乌克兰与无人机袭击莫斯科无直接关系。（CCTV国际时讯）
00:22:19|【三菱日联：美国债务上限协议初步达成后，市场焦点转向美联储加息】三菱日联汇市分析师Lee Hardman在报告中表示，因美国就债务上限达成初步协议，让市场转向关注周五的美国就业数据和美联储进一步加息的前景。如果周五的非农就业数据表现强劲，将加强市场对美联储在7月加息的预期，并在短期内使美元走强。
00:18:18|标普全球市场情报：美国5年期信用违约互换从周一收盘的56个基点下降至54个基点，美国1年期信用违约掉期从133个基点降至118个基点。
00:13:41|【看图：日本财务省、央行、金融厅临时召开会议 日元先前兑美元跌破140】三个机构临时召开会议之际，日元兑美元汇率先前已跌破140，跌至11月以来的最低水平。日本在去年9月和10月都进场干预，以支撑日元，此前日元一度跌破150水平。
