17:31:53|【摩根大通等华尔街大行纷纷提高季度派息，此前均通过美联储压力测试】摩根大通、富国银行、摩根士丹利和高盛集团等华尔街大行纷纷宣布提高季度派息。此前所有美国大行均通过了美联储今年的压力测试。报道称，监管机构允许该行业在通过今年的测试后向股东通报最新派息计划，因此这些大行均于周五盘后宣布提高派息。
17:30:44|【芝加哥联储行长：讨论7月是否加息为时过早】芝加哥联储银行行长Austan Goolsbee表示，现在讨论决策层应否在7月份加息为时过早，但也说通胀率仍远高于目标并比预期更为顽固。他指出，虽然一些通胀指标已改善，但其它门类下降的速度却不及预期。“每个人近期应该关注的是商品的价格，或者说通胀是一时过高呢——比如二手车特别贵，但是会回落的，还是有什么更顽固的原因呢？”Goolsbee周五接受福克斯商业台采访时说，“这才是关键。”
16:27:00|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.6吨，当前持仓量为921.9吨。
13:20:38|周五（6月30日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.41%，报102.921点，日内交投区间为103.543-102.751点，本周累涨0.02%，6月份累跌0.62%，二季度累涨1.05%。
11:31:25|美国商品期货交易委员会（CFTC）：6月27日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少8,154手合约，至86,472手合约，创最近15周新低。
09:50:35|【纽约期金上半年累计涨幅收窄至3%】COMEX 8月黄金期货收涨0.60%，报1929.40美元/盎司，6月份累计下跌约2.66%，二季度累跌约3.73%，上半年累涨约2.98%。COMEX 10月黄金期货收涨0.60%，报1948.50美元/盎司，6月份累跌约2.65%，二季度累跌约3.62%，上半年累涨约3.11%。
08:34:58|【美联储官员古尔斯比：还没有拿定主意7月份会议应如何行动】美联储官员古尔斯比表示，还没有拿定主意7月份会议应如何行动；如果就业市场太热，我们遏制通胀会很艰难；通胀有所下降，但仍远高于美联储的目标。
07:34:59|【美国财长耶伦：可以兼顾就业市场健康和找到降低通胀的途径，但仍存在“重大风险”】美国财长耶伦表示，认为可以在保持劳动力市场健康的同时，找到降低通胀的途径，但仍存在“重大风险”；预计强劲的劳动力市场和企业资产负债表将支撑美国经济，即使经济“稍微降温”并且通胀下降；美国工厂建设出现“显著增长”，主要受到计算机、电子和电气制造业的推动。
07:30:34|美国财长耶伦：认为可以在保持劳动力市场健康的同时，找到降低通胀的途径，但仍存在“重大风险”。
06:12:19|美元指数DXY日内下跌0.50%，现报102.81。
06:06:37|密歇根大学消费者调查主任Joanne Hsu：美国一年期通胀率预期连续第二个月下降，从5月份的4.2%降至6月份的3.3%，为自2021年3月以来的最低水平。长期通胀预期与5月份相比变化不大，为3.0%，在过去23个月中有22个月保持在窄幅的2.9-3.1%区间。与疫情前两年2.2%至2.6%的范围相比，这些预期仍然较高。
06:00:14|美国6月一年期通胀率预期 3.3%，预期3.30%，前值3.30%。
05:59:27|【瑞浦兰钧能源股份有限公司向港交所提交上市申请书】据港交所文件：瑞浦兰钧能源股份有限公司向港交所提交上市申请，联席保荐人为摩根士丹利、中信证券。
05:11:01|【鲍威尔青睐的美国服务业通胀指标创10个月新低】 彭博根据美国经济分析局（BEA）于6月30日发布的数据测算得出，美国5月剔除能源服务和住房成本的核心服务业价格上升0.23%，创2022年7月份以来最小升幅；同比上升4.53%。
05:01:38|【核心PCE年率仍“顽固不化” 黄金继续保持防守态势】目前黄金市场仍处于守势，随着通胀压力与预期一致上升，金价试图进入中性区间。今天公布的大部分数据都符合预期，然而，从更广泛的趋势来看，通胀率仍然居高不下，是美联储2%目标的两倍多。在数据出炉后，黄金市场正努力寻找方向，金价徘徊在几乎不变的水平。从消费数据来看，报告指出，随着个人收入超过支出，消费者似乎正在建立一个“消费安全网络”。美国5月个人收入月率录得0.4，高于美国5月个人支出月率（0.1%）。
05:01:02|【比亚迪成新加坡首家开在商场的车店】今年6月，比亚迪在新加坡开了两家名为BYD by 1826主题餐厅，一家位于Boat Quay，一家位于Suntec City。据悉，这是比亚迪的新型营销方式——在餐厅布满比亚迪元素，比如把比亚迪汽车名字和信息植入菜单、在餐厅周围摆设比亚迪汽车小模型、各种比亚迪配饰等，让顾客在享受美食的同时了解其产品。而且，餐厅还安排了销售人员以帮助顾客试驾新车。Bowser去的是位于Suntec City的BYD by 1826。而早在比亚迪在Suntec City装修门店外墙时，Bowser就已经感到很惊喜以及意外。“比亚迪作为中国车企，在新加坡一线商场开线下门店，让我们感受到了中国车企出海的决心和信心。
04:50:36|【金融博客零对冲：美联储最喜欢的通胀指标仍然“停滞不前”】美联储最喜欢的通胀指标之一“美国5月核心PCE物价指数年率”录得4.6%，低于4.7%的市场预期，但仍“停留”在非常高的水平。个人收入和支出都预期会录得环比增长，但收入月率超出预期。总而言之，今天的数据难道真的说明消费者开始缩减开支了吗？在我们看来，支出停滞加上核心个人消费支出保持粘性，这是经济出现“滞涨”的早期信号。
04:47:34|【德明利：拟定增募资不超过12.5亿元】德明利公告，拟定增募资不超过12.5亿元，用于PCIeSSD存储控制芯片及存储模组的研发和产业化项目、嵌入式存储控制芯片及存储模组的研发和产业化项目、信息化系统升级建设项目、补充流动资金。
04:44:05|【通胀迎来降温+支出停滞 美国经济正在“失去动力”】今天公布的5月份美国主要通胀指标出现降温，消费者支出停滞不前，这表明美国经济的主要引擎开始失去一些动力。美国5月个人支出月率录得0.1%，该数据也是美联储青睐的通胀指标之一。美国5月核心PCE物价指数月率录得0.3%，符合预期，该数据表明潜在价格压力的缓解程度其实微乎其微，经济学家认为该指标衡量潜在通胀的更好数据。美国5月实际个人消费支出月率录得0%，这表明今年2月至5月，家庭支出在年初激增后基本已经停滞。
04:43:42|【调查显示沙特将延长其减产措施至少一个月】分析机构的一项调查显示，由于全球原油市场仍受到经济担忧的压力，预计沙特将把其单方面的100万桶/日的石油减产协议延长至少一个月，即沙特将在8月份继续减产。几位欧佩克+代表还表示，尽管沙特的决定可能难以预测，但延长减产期限似乎是可能的。资深石油顾问Gary Ross表示，考虑到市场人气的脆弱性，在这个时候取消减产措施对油价的伤害太大了。盛宝银行大宗商品策略主管Ole Sloth Hansen表示，可以通过期货溢价看出当前油市的疲软，沙特必须延长减产措施。
04:36:22|非美货币普遍走高，英镑兑美元GBP/USD短线走高17点，欧元兑美元EUR/USD短线走高16点，美元兑日元USD/JPY短线走低14点，美元兑加元USD/CAD短线走低12点。
04:36:08|【美股盘前消息速递】①全球股市持稳，美股股指期货小幅攀升，市场等待美国PCE物价指数的公布，这是美联储最为青睐的通胀指标。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500期指涨0.4%，纳指期货涨0.5%。③德国DAX指数涨1.0%，英国富时100指数涨0.7%，法国CAC40指数涨1.0%，欧洲斯托克50指数涨0.8%。④美国5月核心PCE物价指数同比上升4.6%，预期4.70%，前值4.70%。美国5月核心PCE物价指数环比上升0.3%，预期0.30%，前值0.40%。⑤遭美国经济数据“打脸”后，小摩放弃看涨美债。⑥Evercore创始人：6个月后经济将“大变天”。⑦苹果盘前涨0.72%，达到190.96美元，推动公司市值突破3万亿美元。⑧阿斯麦盘前跌1.7%，荷兰发布出口管制新规。⑨耐克盘前跌3.7%，Q4利润逊预期，预计Q1营收持平或以低个位数增长。
04:33:53|美国短期利率期货交易员在美国PCE和支出数据发布后稍微削减对美联储加息的押注。
04:32:51|美国PCE数据公布后，美元指数DXY短线走低10点，现报103.22。
04:32:45|美国PCE数据公布后，现货黄金短线走高4美元，现报1910.16美元/盎司。
04:32:36|【山东华鹏：购买赫邦化工并配套募资不超2.42亿元事项已中止审核，公司正在推进加期审计等工作】公司此前拟通过发行股份及支付现金的方式购买山东海科控股有限公司持有的东营市赫邦化工有限公司100%股权，交易价格11.24亿元，其中股份支付比例为90%，现金支付比例为10%。同时，公司将采用询价方式向不超过35名（含35名）的特定对象发行股份募集配套资金，金额不超过2.42亿元。公司于6月30日收到上交所审核通知，公司主板重组上市业务已中止审核。公司与相关中介机构正在积极推进加期审计及申请文件更新等工作，待相关工作完成后，公司将尽快向上交所报送更新后的申请材料，并及时申请恢复审核。
04:30:36|美国5月核心PCE物价指数同比上升4.6%，预期4.70%，前值4.70%。美国5月核心PCE物价指数环比上升0.3%，预期0.30%，前值0.40%。
04:30:29|美国5月个人支出月率 0.1%，预期0.20%，前值0.80%。
04:30:12|加拿大4月GDP月率 0%，预期0.20%，前值0.00%。
03:39:15|【中山公用：与长青集团签订股权并购框架协议】中山公用公告，长青集团拟将与其全资子公司名厨（香港）有限公司实际控制持有的长青环保能源(中山)有限公司100%股权和长青集团全资持有的中山市长青环保热能有限公司100%股权转让给公司或公司指定的关联方。
03:16:29|俄罗斯卢布兑美元延续跌势，自2022年3月以来首次跌破89.00。
02:40:15|【荷兰国际：紧张的劳动力市场无助于欧洲央行对抗通胀】荷兰国际高级经济学家Bert Colijn表示，由于失业率在5月份保持在历史低点，劳动力市场依然火热。尽管出现了职位空置率超过峰值的降温迹象，但他说，对欧洲央行来说，这意味着薪资持续高增长的风险仍然存在，这是它尚未暂停加息周期的一个重要原因。不过，他补充称，其它前瞻性通胀指标看起来较为温和，价格预期环比下降，工资以外的成本压力迅速下降。
02:17:03|【惠誉：将中国2023年的增长预测从5.2%上调至5.6%】 惠誉评级在6月份末发布的《全球经济展望》（GEO）报告中表示，受世界范围内各项经济活动表现好于预期的支撑，惠誉已将2023年的全球GDP增长预测从3月份《全球经济展望》报告中的2.0%上调至2.4%。惠誉将中国2023年的增长预测从5.2%上调至5.6%。惠誉认为，尽管最近几个月的复苏势头略有减弱，但中国的消费活动仍持续恢复，且宏观政策开始趋向宽松。
01:54:52|美银牛熊指标从3.4下降至3.2，原因是企业债券流入减缓，股市情况广泛恶化。
01:54:41|美国银行引用EPFR数据称，美国国债连续20周录得资金流入，是自2011年9月以来最长的连续流入期，大宗商品连续第七周录得资金流出。
01:54:16|美国银行引用EPFR数据称，上周美国股票流入50亿美元，债券流入6亿美元，黄金流出15亿美元。
01:19:41|【集泰股份：与武汉大学共建先进材料研究中心】集泰股份6月30日晚间公告，公司与武汉大学签署《共建“武汉大学-广州集泰化工先进材料研究中心”合作协议书》，共同组建“武汉大学-广州集泰化工先进材料研究中心”。双方的合作主要包括先进材料领域研究开发、成果转化、科技前沿咨询等方面工作。
01:16:49|【欧元区核心通胀再次加速 欧央行势必加息到底】数据显示，欧元区核心通货膨胀在6月份再次加速，这对欧洲央行来说是一个挫折，可能会加强其下个月提高利率的决心，这种恶化可能会使总体通胀指标的改善黯然失。预计美联储青睐的PCE数据今晚可能继续保持在高位，这些该数据表明，全球央行官员仍在艰难前行。数据公布后，市场对欧洲央行峰值利率的押注几乎没有变化，仍为4%。
01:16:27|【西门子、空客等欧企反对拟议中的欧盟人工智能监管规定，称有可能损害竞争力】包括西门子和空客在内的数十家欧洲最大企业公开反对拟议中的欧盟人工智能监管规定，称这些规定有可能损害竞争力，但却无法应对潜在的挑战。在一封由150多名高管签署的公开信中，这些公司告诉欧洲的机构，人工智能提供了“重新进入技术前沿的机会”，但过于严厉的监管可能会扼杀这一机会。
01:06:38|欧元区CPI数据回落，德国10年期国债收益率上涨3.40个基点，现报2.447%。德国2年期国债收益率上涨1.8个基点，现报3.273%。意大利10年期国债收益率上涨5.9个基点，现报4.150%。
01:06:30|印度NIFTY指数涨1%。
01:05:02|【天源环保：签订2.06亿元日常经营合同】天源环保公告，与中联宏信勘察设计有限公司作为联合体，共同与武定县城市建设开发投资有限公司在武定县签订了《楚雄州武定县城污水管网改造建设项目工程总承包合同》，暂估签约合同价为2.06亿元。
01:00:27|欧元区6月CPI月率0.3%，预期0.30%，前值0.00%；年率初值5.5%，创2022年1月以来新低，预期5.60%，前值6.1%。
00:59:54|中证指数：中证指数有限公司将于2023年6月30日正式发布中证智选500趋势成长指数，为市场提供多样化的投资标的。中证智选500趋势成长指数从中证500指数样本中选取50只成长性较好、动量较高的上市公司证券作为指数样本。
00:21:08|【日本东京都23区6月核心CPI同比上升3.2%】当地时间6月30日，日本总务省公布的初步统计数据显示，除生鲜食品外，6月东京都23区的核心消费价格指数（核心CPI）为104.8，同比上升3.2%。上周，日本总务省公布5月日本全国去除生鲜食品后的核心消费价格指数同比上升3.2%，是自2021年9月以来连续21个月同比上升。报告显示，食品及生活必需品价格上涨是推升CPI的主要原因。
00:15:36|【看图：德国失业率升至两年高位】德国6月失业率意外上升至5.7%，为两年来最高水平。失业人数增加约28,000人，是经济学家预期的两倍多。虽然这个欧洲最大经济体的劳动力市场在能源危机中表现出了韧性，但数据显示，最近的经济衰退可能已经开始对就业产生影响。
