23:43:48|【每日投行观点梳理（2023-11-07）】 1. 巴克莱：将美联储加息时间从今年12月推迟至明年1月。 2. 巴克莱：为圣诞节做打算，英国消费者支出增速降至年内低点。 3. 贝莱德：高利率仍威胁股市反弹，股市未反映“更高更久”前景。 4. 摩根大通：美国财政部票据供应的增加有助于美联储持续量化紧缩。 5. 三菱日联：美元看起来较为脆弱，恐进一步下跌。 6. 德商银行：美元不太可能进一步上涨，本周料将保持稳定。 7. 潘森宏观：德国制造业订单数据显示经济疲软。 8. 丹斯克银行：货币市场可能高估了欧洲央行降息的可能。 9. 摩根士丹利：美股上涨是熊市反弹，缺乏技术面和基本面支持。 10. 摩根士丹利：如果油价持续上涨，印度央行可能会加息。 11. 西太平洋银行：利率可能在更长时间内保持高位。
22:31:55|【每日全球外汇市场要闻速递（11月7日）】 1. 市场消息：以色列央行将向银行系统提供高达100亿谢克尔的商业信贷。 2. 美国白宫国家经济委员会主任布雷纳德：大多数预测师都取消了衰退预测。经济正逐渐达到可持续增长的阶段。 3. 土耳其纺织出口协会主席Mustafa Gultepe：里拉应该随着通货膨胀下降而走弱。 4. 巴西财长Haddad：巴西的货币宽松周期将继续。我们有很多降息的余地，我们的利率目前仍然为12.25%。 5. 巴西经济学家：预测2023年GDP增速为2.89%，此前预测为2.89%；2024年GDP增速为1.50%，与之前的预测相同。预测2023年通胀率为4.63%，之前为4.63%；2024年通胀率为3.91%，之前为3.90%。 6. 美联储卡什卡利：不认为加息周期已经结束，做的太多好过做的太少。对过早宣布通胀问题取得胜利感到“紧张”。 7. 纽约联储指标：全球供应链压力降至历史新低、美联储调查：美国Q3信贷条件继续收紧但步伐放缓，贷款需求普遍下降。 8. 英国央行首席经济学家皮尔：讨论降息还太早，于明年中期考虑利率立场似乎并非完全不合理。利率可能不会回到接近零的水平。 9. 欧洲央行管委霍尔茨曼：如果需要，必须准备再次加息。不要指望很快降息。 10. 澳洲联储将现金利率上调25个基点至4.35%，为6月以来首次加息，创2011年11月以来最高水平，符合市场普遍预期。澳洲联储暗示进一步收紧政策的障碍加大。决议公布后，交易员将他们对2024年加息的预期从周二早些时候的60%下调至50%左右。
18:05:36|【银河证券：金价有望进入更有确定性的上涨阶段】11月7日上午，银河证券研报指出，美联储本轮加息周期结束在即，市场对于明年美联储的降息预期再度升高，而逆全球化形势下巴以冲突等地缘对抗加剧频发提升了避险资产黄金的配置价值，金价有望进入更有确定性的中期上涨阶段。建议关注：山东黄金、中金黄金、赤峰黄金等。
17:12:17|【投行前瞻——高通胀或令澳洲联储重启鹰派加息】 1. 法兴银行：预计澳洲联储将加息25个基点，由于高通胀降温速度缓慢，澳洲联储将进行最后一次加息行动。 2. 道明证券：预计澳洲联储将加息25个基点，因澳洲联储对通胀回归目标的速度慢于预期的容忍度更低了。 3. 荷兰国际：预计澳洲联储将加息25个基点，这将是澳洲联储本轮加息的最后一次，澳元当前仍有上行风险。 4. 花旗集团：预计澳洲联储将加息25个基点，仅加息25个基点不足以解决通胀问题，可能讨论加息50个基点。 5. 法农信贷：预计澳洲联储将加息25个基点，决策声明若更加鹰派以及通胀预期被上调，澳元将持续走高。 6. 美国银行：预计澳洲联储将加息25个基点，鉴于总需求放缓以及加息传导效应未完全显现，后续或不再加息。 7. 巴克莱银行：预计澳洲联储将加息25个基点，进口大增叠加CPI数据走高，加强了澳洲联储加息的可能性。 （注：伦敦证券交易集团的“澳洲联储观察”显示，澳洲联储11月加息的可能性约为57%。）
16:59:22|【机构：澳洲联储今日利率决议将不会“无聊”】澳洲联储声明将是今日亚洲市场的焦点，经济学家们普遍预计澳洲联储主席布洛克将加息25个基点。在32位受访分析师中，只有3位预计将保持利率不变。但市场定价要谨慎得多，短期国债期货定价显示，加息的可能性略高于50%，12月份短期国债定价的现金利率仅为4.285%，远低于一次完整的25个基点加息幅度。结果可能是“符合预期的”加息应该仍然会导致澳元和市场定价的大幅调整，尤其是如果声明为下个月的进一步行动打开了大门。意外维持利率不变显然会引发市场作出反应，尽管强有力的12月行动暗示可能会缓和行情。不论如何，这次受到密切关注的会议的结果不太可能是“无聊的”。
16:51:42|【美联储官员Kashkari：现在宣布战胜通胀还为时过早】明尼阿波利斯联储行长Neel Kashkari称，尽管有积极迹象表明价格压力正在缓解，但现在宣布战胜通胀还为时过早。Kashkari周一接受采访时表示，在宣布“我们肯定完成了任务，我们已经解决了问题”之前，先等等更多数据，看看经济形势如何发展。Kashkari称，虽然三个月来的通胀数据令人鼓舞，但这还不够。“我们需要看到更多数据，看看我们是否真的可以说已经把通胀精灵封回了瓶子里”。周一早些时候，Kashkari表示货币政策过度紧缩的风险要好过做得不够，他担心通胀可能再度抬头。“紧缩不足将无法让通胀在合理时间内回到2%，” Kashkari说。
16:33:20|【市场分析：通胀压力挥之不去 澳大利亚央行料在四次按兵不动后恢复加息】经济学家预测，因通胀压力挥之不去，连续四次按兵不动的澳大利亚央行周二料恢复加息，并可能发出还需进一步收紧政策的信号。经济学家预测，澳大利亚央行将把现金利率上调至12年高点4.35%，这也将是Michele Bullock出任行长以来的首次加息。该行正努力确保到2025年底通胀率回落到2-3%的目标范围。“政策委员会甚至可能讨论加息50个基点，但鉴于迄今为止的加息幅度以及现实政治，估计不会真这么做，”花旗澳大利亚首席经济学家Josh Williamson表示。
16:28:28|纽蒙特矿业CEO：2024年黄金价格前景乐观。预计未来几年铜供应将出现短缺。
16:24:54|【离岸人民币创出7月份以来最长连涨】离岸人民币连续第四天上涨，持续上涨时间为7月以来最长。隔夜美元/离岸人民币跌0.1%至7.2850，美元/在岸人民币周一收跌0.15%至7.2689。
15:51:40|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：大盘小幅走高，美联储加息周期基本结束的希望提振了对美国经济得以软着陆的信心。标普500指数上涨0.2%，报4365.98点；道指上涨0.1%，报34095.86点；纳指上涨0.3%，报13518.78点。 中概股：金龙中国指数止步两连涨，下跌0.1%，蔚来汽车和百度对指数拖累最大。 二、美国债市：国债收益率回升，公司债发行公告推动美债抛售势头，市场焦点转向本周国债供应。2年期国债收益率上涨9.6个基点，报4.9345%；5年期国债收益率上涨8.4个基点，报4.5876%；10年期国债收益率上涨7.1个基点，报4.6431%；30年期国债收益率上涨4.2个基点，报4.8085%。 三、欧洲股市：欧洲股市小跌，德债结束三年来最长连涨，收益率曲线趋陡。交易员预计欧洲央行将在明年6月前首次降息。斯托克欧洲600指数下跌0.2%，报443.52点；英国富时100指数基本持平，报7417.76点；法国CAC 40指数下跌0.5%，报7013.73点；德国DAX指数下跌0.4%，报15135.97点。 四、大宗商品 ①原油：油价小涨，此前沙特和俄罗斯重申将在年底前坚持石油供应削减逾100万桶/天的计划。WTI原油期货上涨0.4%，报80.82美元/桶；布伦特原油期货上涨0.4%，报85.18美元/桶。 ②基本金属：铜等基本金属续涨。LME期铜上涨0.8%，报8238美元/吨；LME期铝上涨1.5%，报2287.5美元/吨；LME期镍上涨1.2%，报18445美元/吨；LME期锌上涨1.9%，报2573美元/吨。 ③贵金属：美债收益率携美元反弹之际，金价回落。COMEX期金下跌0.5%，报1988.6美元/盎司；COMEX期银下跌0.2%，报23.234美元/盎司。
15:30:37|日本9月所有家庭支出月率 0.3%，预期-0.4%，前值3.9%。
15:15:01|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（11月7日） 1. 俄罗斯无人机在夜间袭击了乌克兰奥德萨港附近的地区。 2. 乌克兰军方表示，上周五俄罗斯空袭在扎波罗热州造成19名士兵死亡。 3. 俄罗斯外交部发表声明称，2023年11月7日0时，俄罗斯完成了退出《欧洲常规武装力量条约》的全部程序。 4. 特朗普以“利益冲突”为由，拒绝了乌克兰总统泽连斯基发出的访乌邀请。 5. 泽连斯基：在冲突期间进行选举是不负责任的。 6. 普京决定明年再次竞选总统，克里姆林宫发言人：普京尚未宣布将竞选，目前还没有开展竞选活动。 7. 高级欧盟外交官表示，正在等待G7提出提议，对俄罗斯钻石实施制裁。 8. 乌克兰副总理斯特凡尼什纳：基辅期待欧盟委员会在11月8日的报告中对其成员申请进展给予“积极”的评估。 9. 乌克兰计划开采额外的50万立方米天然气。 10. 斯洛伐克总理：斯洛伐克不会阻止向乌克兰提供私人弹药。
15:09:09|【美联储卡什卡利：多做好过做的太少】美联储卡什卡利不认为加息周期已结束。卡什卡利在接受采访时表示，为了将通胀降至美联储2%的目标水平，他宁可过度收紧货币政策也不愿做的太少。“紧缩不足将无法让我们在合理的时间内回到2%的通胀水平，”他表示，需要获得更多的信息才能对未来的利率举措做出坚定的决定，“我还不能说我们处境良好”。
15:07:33|【量子电池提升充电效率】日本东京大学科学家在最新一期《物理评论快报》杂志发表论文指出，量子电池是一种可以利用量子效应的储能设备，其可以绕过传统因果关系规则提升充电效率。研究团队利用两个为量子电池供电的充电器开展了实验。他们计算了3种情况下电池将获得多少能量以及充电效率。这3种情况分别为：充电器按顺序为电池充电、同时为电池充电，以及由于前两种情况叠加在一起，无法判断哪个充电器在工作。结果显示，即使在充电器和电池之间的连接相对较弱的情况下，最后一种方法也能以最有效的方式为电池提供最大的能量。这意味着即使是次优充电器，充电过程也能很好地工作。
14:58:37|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加4.33吨，当前持仓量为867.57吨。
14:56:34|【联黎部队发言人：担心错误导致黎以边境局势严重升级】当地时间6日，联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）发言人泰嫩蒂接受阿拉比亚电视台采访时表示，国际社会对新一轮巴以冲突扩大蔓延为地区战争的担忧升级，他担心错误会导致黎以边境局势严重升级。
14:41:59|美联储卡什卡利：通胀率稳定在2%以上将是非常令人担忧的。
14:41:46|美联储卡什卡利不认为加息周期已经结束。
14:21:20|【本轮巴以冲突已致加沙地带超1万人死亡】巴勒斯坦加沙地带卫生部门6日发表声明称，自10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，加沙地带已有10022人死亡，其中包括4104名儿童和2641名妇女；此外还有25408人受伤。约旦河西岸有155人死亡，2250人受伤。另据以色列媒体援引以色列卫生部的消息称，本轮冲突中，以方已有超过1400人死亡。目前，本轮巴以冲突已致双方死亡人数超11500人。
14:02:28|周一（11月6日）纽约尾盘，标普500股指期货最终涨0.12%，道指期货涨0.04%，纳斯达克100股指期货涨0.32%。罗素2000股指期货则跌0.11%。
13:58:20|周一纽约尾盘，美元兑日元上涨0.46%，结束之前连续三个交易日下跌的趋势，报150.08点，亚太盘初跌至日低149.25点以来持续震荡上行。
13:54:07|【机构分析：澳洲联储最不后悔的行动可能是进一步加息】澳洲联储今日将公布利率决议，政策制定委员会将讨论是将官方现金利率（OCR）进一步提高25个基点至4.35%，还是延长自7月以来一直存在的暂停加息政策。自从第三季度CPI数据高于预期以来，市场的加息预期有所增强。不过，澳洲联储发出的信号喜忧参半。该行很有可能认为，过去一年的加息尚未对经济产生全面影响，而第三季度刺激通胀的因素可能是暂时的，不会减缓未来几年通胀降温的速度。不过，对澳洲联储来说，最不后悔的做法似乎是进一步提高OCR。
13:52:12|【也门胡塞武装称再次袭击以色列军事基地与机场】当地时间11月6日晚间，也门胡塞武装发表声明称，在过去的几个小时中再次针对以色列境内的多个目标发动了无人机袭击，并导致以色列境内的军事基地和机场暂停运营数小时，但并未提及具体袭击目标。胡塞武装还表示，如果以色列不停止针对加沙地带的军事行动，他们将继续发动各种方式的袭击行动。对于胡塞武装的声明，以色列方面暂时没有回应。
13:37:36|巴以冲突局势跟踪（11月7日） 冲突情况： 1. 以军发言人：在提前通知的情况下连续两天在加沙北部部分地区停止了数小时的射击，并呼吁巴勒斯坦人撤离。以色列正在逼近哈马斯在加沙的位置 ，希望战斗能够局限在北部地区。 2. 加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击导致10,022名巴勒斯坦人死亡，其中包括4,104名儿童。 3. 以军对加沙地带希法医院一建筑的太阳能电池板系统进行炮击。 4. 也门胡塞武装组织声称他们用无人机袭击了以色列。 5. 以色列国防军在加沙地带发现50多枚火箭弹，火箭弹发射器已被摧毁。 援助情况： 1. 土耳其卫生部长：土耳其和埃及已同意将加沙地带约1000名需要紧急护理的癌症患者和其他受伤平民送往土耳其接受治疗。 2. 约旦空军向被围困的加沙地带的一家野战医院空投了重要的医疗物资。 3. 伊朗和哈马斯讨论了有关各国要求帮助解救人质的问题。 4. 加沙边境当局表示，自11月1日起，拉法赫口岸对埃及人和列入名单的外国人开放。 5. 欧盟委员会主席冯德莱恩：欧盟将对加沙的人道主义援助增加2500万欧元至1亿欧元。 6. 以方称6日有70辆载有援助物资的卡车通过拉法口岸前往加沙地带。巴勒斯坦红新月会称每天约30辆援助卡车进入加沙地带。 外交形势： 1. 美国中央司令部称一艘“俄亥俄”级潜艇抵达中东地区。 2. 伊拉克总理访问伊朗讨论加沙问题。 3. 伊朗总统莱希将于11月12日访问沙特，标志着十多年来伊朗现任总统首次访问沙特。 4. 美国白宫： 拜登和以色列总理内塔尼亚胡讨论了在未来几周内大幅增加人道援助交付的必要性。 其他情况： 1. 出口商团体数显示：土耳其出口到以色列的商品在今年十月同比下降了29%。 2. 市场消息：以色列央行将向银行系统提供高达100亿谢克尔的商业信贷。 3. 世界粮食计划署：加沙地带基本食品库存仅能维持约五天。 4. 巴勒斯坦红新月会：加沙地带圣城医院发电机燃料储备将于48小时内耗尽。 5. 美国计划向以色列转移价值3.2亿美元的武器。 6. 市场消息：拜登向以色列提供的军事援助可能会使铁穹系统的储备翻倍。
07:54:23|【摩根大通：美国财政部票据供应的增加有助于美联储持续量化紧缩】摩根大通认为，美国财政部决定更多依赖于票据来为不断增长的财政赤字提供资金，这应有助于美联储继续缩表。该行分析师写道，虽然在加息周期的后期，货币基金进一步延长期限的空间可能有限，但这不应阻止货币市场基金吸收更多的国库券供应，只要发行位于货币市场曲线的较短端。摩根大通美债市场策略师目前预计2024年美国国库券净供应量为5,800亿美元、附息债券净发行量为1.905万亿美元，具体取决于财政前景而存在一些上行风险。
07:23:07|【哈马斯下属武装派别称从黎巴嫩南部向以色列发射16枚火箭弹】当地时间11月6日，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅发表声明称，该组织武装人员当天从黎巴嫩南部向以色列纳哈里亚等地发射了16枚火箭弹。
07:05:57|美国10年期国债收益率上涨9.10个基点至4.649%。
07:04:56|以色列军方：在过去一小时内，从黎巴嫩方向发射了大约30枚火箭袭击以色列，正在以炮火回应发射的起源地点。
07:01:55|WTI原油日内涨幅达2.0%，报82.14美元/桶。
06:25:09|【以色列国防军：哈马斯代尔巴拉营一指挥官被击毙】据以色列国防军当地时间11月6日的消息，在加沙地带的一次夜间空袭中，加沙地带哈马斯代尔巴拉营指挥官韦尔·阿斯法（Wael Asfeh）被击毙。(央视新闻)
06:17:28|美国10年期国债收益率涨超5个基点，至4.6306%。
06:11:41|惠誉：随着以色列与哈马斯的冲突升级，全球保险公司正在提高以色列地区保险的价格并减少保险范围。
06:07:32|WTI原油短线走高0.8美元，现报81.62美元/桶；布伦特原油短线走高0.7美元，现报85.92美元/桶。
05:53:03|【欧美加息接近尾声的乐观情绪之下，美国股指期货企稳】在上周大幅上涨后，股市和债市企稳，交易员仍然乐观地认为，美联储和欧洲央行最快或于明年开始降息。早些时候，标普500指数期货涨0.1%，道指期货接近持平。近期美国数据显示经济降温，导致交易员预计明年6月将降息，全球市场逐步站稳脚跟。作为全球资本成本基准的10年期美债收益率周一小幅走高，最近几周从上个月触及的16年高点回落。瑞士宝盛驻苏黎世的股票策略师Leonardo Pellandini表示，好于预期的美国财报季和利率见顶都预示着年底将出现反弹。
05:43:12|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前小幅攀升，全球股市有望连续第六个交易日上涨，主要受上周美债大涨提振，本周将有大量央行官员发表讲话，包括美联储主席鲍威尔。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.2%，纳指期货涨0.2%。③德国DAX指数跌0.3%，英国富时100指数跌0.1%，法国CAC40指数跌0.4%，欧洲斯托克50指数跌0.3%。④股市和债市在上周大幅上涨后企稳，交易员仍乐观地认为，美国和欧洲央行可能最早于明年开始降息。⑤CMC markets首席市场分析师Michael Hewson表示：“虽然市场修正了对美国可能开始降息时间的预估，但英国和欧洲的经济数据显示，经济低迷程度甚至更深。”⑥ 美国10年期公债收益率上周下跌约29个基点，为3月以来最大单周跌幅。债券收益率与价格成反比。 ⑦伯克希尔哈撒韦盘前跌3.5%，Q3净亏损127.7亿美元，主要原因是苹果股价下跌11.7%所致。⑧BioNTech盘前涨2.9%，Q3营收、EPS超预期。⑨特斯拉盘前涨1.6%，将在德国生产一款更实惠的新型电动汽车。
05:35:04|美国白宫国家经济委员会主任布雷纳德：大多数预测师都取消了衰退预测。
05:34:38|美国白宫国家经济委员会主任布雷纳德：经济表现异常出色，仍需努力解决家庭经济问题。
05:15:37|【本轮巴以冲突爆发以来 加沙地带已有超过1万人死亡】巴勒斯坦加沙地带卫生部门6日发表声明称，自10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，加沙地带已有10022人死亡。（央视）
05:00:31|夜盘开盘，纯碱、豆二、沪锌、烧碱主力合约涨超1%；跌幅方面，沪金主力合约跌近1%。
04:59:09|【对冲基金Man Group：新兴市场的回调才刚刚开始】全球最知名的新兴市场空头之一Man Group表示，其长期以来所预测的市场回调才刚刚开始。Man Group在今年早些时候新兴市场上涨期间采取了逆势的立场，预计将会出现“剧烈”抛售，称涨势仅仅反映了美国财政部现金余额的流动性扩张。这一立场使其与包括Pimco、贝莱德等行业巨头的较长期看多观点形成对比。Man Group驻纽约投资组合经理Lisa Chua表示，他们正在进入一个阶段，才刚刚开始看到他们先前谈论的回调，利差方面，还有进一步回调的空间。上周，新兴债券、外汇和股票今年都势将再度收低，直到鲍威尔讲话被市场广泛解读为美联储加息已经结束，使得各类资产全线上涨。但Chua认为，对于新兴市场而言，这样的涨势是不可持续的。
04:14:01|【进出口银行行长：支持共建“一带一路”的贷款余额2.3万亿元】进出口银行党委副书记、副董事长、行长任生俊在金融助力“RCEP”经贸合作发展论坛上透露，进出口银行紧密围绕共建“一带一路”融资需求，支持共建“一带一路”的贷款余额2.3万亿元，覆盖超过140个共建国家。进出口银行紧密依靠进博会平台，依托进博会的溢出效应，放大金融支持作用。（澎湃）
04:04:51|上海黄金交易所黄金T+D 11月6日（周一）晚盘盘初下跌0.48%报474.03元/克；上海黄金交易所白银T+D 11月6日（周一）晚盘盘初下跌0.05%报5846.0元/千克。
03:57:05|【中债收益率曲线和指数日评】今日债券市场指数小幅波动，其中不包含利息再投资的中债综合指数（净价）103.8807，上涨0.0068%，而包含利息再投资的中债综合指数（财富）232.6699，上涨0.0327%，平均市值法到期收益率为3.0998%，平均市值法久期为5.0848。（中债估值中心）
03:56:04|【东瑞股份：10月份生猪销售收入0.82亿元 环比下降4.53%】东瑞股份公告，2023年10月份，公司共销售生猪4.29万头，销售收入0.82亿元，环比下降4.53%；商品猪销售均价17.85元/公斤，环比下降2.10%。其中向全资子公司河源市东瑞肉类食品有限公司销售生猪0.36万头。
03:49:24|【机构：日央行维持宽松政策，日/美将走弱】日本央行行长植田和男表示，需要维持宽松的货币政策，同时在刺激效应和副作用之间保持平衡，日元兑美元应声走低。Tickmill Group市场分析师詹James Harte在一份报告中称，植田和男暗示，负利率政策今年逆转的前景非常低。尽管这位央行行长承认，央行在使通胀达到目标方面取得了进展，但他指出，前景仍然不确定，这意味着货币政策将保持目前的水平。
00:08:45|【每日债券市场要闻速递（2023-11-06）】 1. 随着融资成本上升，美国国债基差交易的获利能力下降。 2. 美联储卡什卡利：现在判断是否需要再次加息“为时尚早”。 3. 美联储巴尔金乐见就业增长放缓，称做下一次政策决定前还有“很多时间”。 4. 交易员押注加息周期结束，美债收益率创2020年以来最大三天跌幅。 5. 亚投行助力非洲首笔熊猫债落地中国银行间债券市场。 6. 万科2025年到期美元债升至72.3美分。 7. 蓝佛安：将加大工作力度，更好发挥专项债券带动作用。 8. 国家发展改革委部署加快把国债资金落实到符合条件的项目。 9. 上交所：终止审核肥城城投、西安安居建设管理等3家主体债券项目，金额合计80.5亿元。 10. 证监会：全力做好房地产、城投等重点领域风险防控，把公开市场债券和非标债务“防爆雷”作为重中之重。 11. 中海地产：拟发行不超30亿元公司债券，两个品种票面利率分别为2.90%和3.25%。
00:04:31|土耳其10月份黄金进口同比下降37%，至19.8亿美元。
