23:52:32|市场消息：俄罗斯议会上院赞成撤回俄罗斯《禁止核试验条约》的批准。
23:47:57|【以军称打死哈马斯一名指挥官 哈马斯暂无回应】以色列国防军当地时间10月25日宣布，以军打死了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）北汗尤尼斯营的指挥官泰西尔·穆巴舍尔（Taysir Mubasher）。以军透露，穆巴舍尔曾担任哈马斯海上部队司令，还在武器制造部门担任过多个职务，其在指挥军事袭击方面经验丰富。以军称，自本次巴以冲突爆发以来，汗尤尼斯方面已向以方发射了300枚火箭弹和迫击炮弹。目前哈马斯方面对此暂无回应。（央视新闻）
23:39:37|【美媒：哈马斯蛙人部队试图袭击一以军基地，以军称击退】据美国“动力”网站当地时间24日报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的一支蛙人部队当天试图袭击以色列南部的一处军事基地，以色列方面声称击退了此次袭击。（环球网）
23:36:54|IMF总裁格奥尔基耶娃：通胀仍然高企，这需要保持高利率，对经济增长形成更大的抑制。
23:33:53|【每日投行观点梳理（2023-10-25）】 1. 高盛：国债收益率曲线趋陡将给股市带来风险。 2. 潘森宏观：德国将陷入双底衰退。 3. 潘森宏观：不应对法国PMI数据感到过分担忧。 4. 凯投宏观：欧元区出口不太可能将欧洲拉出陷入衰退的泥潭。 5. 凯投宏观：尽管就业数据强劲，英国央行料仍将按兵不动。 6. 凯投宏观：欧元区惨淡的PMI对欧洲央行影响不大。 7. 摩根大通批联储局经济预测完全错误。 8. 摩根大通：欧元区就业形势似乎恶化，损害欧元区经济增长。 9. 荷兰国际银行：欧元区出现技术性衰退的可能性增加。
23:23:18|以色列军方：伊朗目前通过情报共享和网上反以信息支持哈马斯。
22:54:24|【叙利亚多个军事目标遭以色列袭击 已造成8死7伤】叙利亚国家通讯社25日援引叙军方消息称，位于叙南部德拉省的多个军事目标遭到以色列袭击，造成8名政府军士兵死亡，7名士兵受伤。（环球网）
22:40:03|以色列2030年到期的美元债券较收盘价下跌，创下历史新低。
22:38:59|【巴勒斯坦劳工部副部长：战争不仅影响加沙，也影响着约旦河西岸地区】巴勒斯坦劳工部副部长在接受记者采访时表示，战争不仅影响着加沙，也影响着约旦河西岸地区。自10月7日道路突然全面封闭时开始，工厂几乎完全关闭或处于最低水平运行。目前，已有5000名劳工从以色列的工作岗位流离失所到约旦河西岸。他们完全失业，巴勒斯坦也无法雇用他们。（CGTN记者团）
22:28:48|【TCL中环：公司经营与各项业务运营一切正常】TCL中环在互动平台表示，公司经营与各项业务运营一切正常。光伏行业核心竞争力回归至技术创新和制造方式优势，产品趋势向N型高功率高效率发展，我们会努力继续把产业做好，穿越周期，实现高质量发展。
22:24:05|【可能撤离数十万美国人？美媒：拜登政府正为中东“最坏情况”做准备】美国“动力”网站当地时间24日援引《华盛顿邮报》报道称，随着巴以冲突愈演愈烈，并有可能在中东地区蔓延，拜登政府正为在冲突无法得到控制时，从中东撤离数十万美国公民的可能性做准备。报道称，这一消息是由四名熟悉美国政府应急计划的官员透露的，知情的美国官员在不愿透露姓名的情况下详细介绍了美政府内部审议情况并表示，居住在以色列和邻国黎巴嫩的美国人（对局势）尤其感到担忧，他们还表示，如此大规模的撤离被认为是“最坏的情况”。（环球时报）
22:20:23|【预告：商务部定于10月26日举行发布会 介绍近期商务领域重点工作有关情况】商务部定于2023年10月26日（星期四）下午3时举行新闻发布会，新闻发言人介绍近期商务领域重点工作有关情况，并答记者问。
22:02:42|IMF总裁格奥尔基耶娃：中东地区发生的事情正值增长缓慢、利率高企和债务服务成本上升的时期。
21:56:47|【鸿蒙概念走强 软通动力涨超15%】鸿蒙概念股再度走强，软通动力快速拉升涨超15%，润和软件、常山北明、诚迈科技等纷纷冲高。消息面上，Orange Pi OS (OH) 发布。
21:41:08|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年10月25日】 ① 16:00 德国10月IFO商业景气指数 ② 16:00 瑞士10月ZEW投资者信心指数 ③ 22:00 美国9月新屋销售总数年化 ④ 22:00 加拿大央行公布利率决议 ⑤ 22:30 美国至10月20日当周EIA原油库存 ⑥ 22:30 美国至10月20日当周EIA库欣原油库存 ⑦ 22:30 美国至10月20日当周EIA战略石油储备库存 ⑧ 23:00 加拿大央行行长和副行长召开新闻发布会 ⑨ 次日01:00 欧洲央行行长拉加德发表讲话 ⑩ 次日04:35 美联储主席鲍威尔在讲座上致辞
21:40:51|【以媒：沙特曾拦截疑似胡塞武装向以色列发射的一枚巡航导弹】 《以色列时报》25日援引美国《华尔街日报》报道称，沙特阿拉伯方面于上周拦截了疑似也门胡塞武装向以色列发射的一枚巡航导弹。报道称，美军“卡尼”号驱逐舰拦截了胡塞武装向以色列发射的另外四枚巡航导弹，但目前尚不清楚沙特是否与美国联手进行了拦截行动。报道提到，沙特军方的“爱国者”防空系统由美国提供。美国方面在实施拦截后曾表示，胡塞武装发射的巡航导弹很可能会飞向以色列。（环球网）
21:13:24|【沙特王储兼首相穆罕默德与美国总统拜登通话 讨论加沙局势】当地时间24日，沙特王储兼首相穆罕默德应邀与美国总统拜登通电话，就加沙局势进行交谈。穆罕默德强调，必须立即采取行动，设法停止夺走无辜人民生命的军事行动。穆罕默德强调反对任何针对平民、破坏平民基础生活设施和服务的行为，这严重影响他们日常生活，甚至导致他们流离失所。（央视新闻）
19:50:28|【中国黄金协会：前三季度我国黄金消费量835.07吨，同比增长7.32%】10月25日，中国黄金协会最新统计数据显示：2023年前三季度，国内原料黄金产量为271.248吨，与2022年同期相比增产1.261吨，同比增长0.47%，其中，黄金矿产金完成214.866吨，有色副产金完成56.382吨。另外，2023年前三季度进口原料产金96.277吨，同比增长11.48%，若加上这部分进口原料产金，全国共生产黄金367.525吨，同比增长3.14%。2023年前三季度，全国黄金消费量835.07吨，与2022年同期相比增长7.32%。其中：黄金首饰552.04吨，同比增长5.72%；金条及金币222.37吨，同比增长15.98%；工业及其他用金60.66吨，同比下降5.53%。
19:49:41|【2024年春节连休8天 除夕A股正常开市】国务院办公厅最新公布2024年部分节假日安排，其中春节休假为2月10日至17日放假，连休8天。2月4日（星期日）、2月18日（星期日）上班。经记者初步了解，除夕当天（2月9日）正常开市交易。随后的2月10日-2月18日，为期9天停牌休市，其中2月18日为周末休市。春节后A股正式开市时间为2024年2月19日。
18:17:28|【格力电器等成立临碳源技术公司】天眼查App显示，近日，格力临碳源（上海）技术有限公司成立，法定代表人为赵志刚，注册资本1000万人民币，经营范围含光伏设备及元器件销售、电池销售、充电桩销售、节能管理服务、储能技术服务等。股东信息显示，该公司由江苏申久（集团）有限公司、格力电器（000651）、国创能源互联网创新中心（广东）有限公司、上海大华工程设备安装有限公司共同持股。
17:35:49|【贝莱德CEO：美国利率将“更高更久”】贝莱德CEO拉里·芬克(Larry Fink)在沙特举行的年度未来投资者倡议（FII）大会上表示，他认为美国利率将在更长时间内维持在更高水平，“这让我想起了70年代。70年代到处都是糟糕的政策。今天又是糟糕的政策和重大的宏观转变。”他说，民粹主义意味着更快的政策转变；供应链正变得政治化；美国财政赤字从2000年的约8万亿美元飙升至目前的33万亿美元，“每年增长超过1万亿美元”。芬克说，这是高度助长通胀的，美联储资产负债表的扩大也是通胀因素，“因此，利率将继续走高。”（环球市场播报）
17:30:29|【以色列北部遭叙利亚境内发射的火箭弹袭击】据以色列媒体援引以军方报道称，当地时间24日，以色列北部遭到两枚从叙利亚境内发射的火箭弹袭击，这两枚火箭弹均落在开阔地带。以色列军方随后对叙利亚境内的目标进行炮击。另据阿拉比亚电视台报道，发射火箭弹的是叙利亚境内与真主党有关联的武装人员。（央视）
16:56:32|【澳大利亚通胀率超预期 料支持央行下月恢复加息】澳大利亚第三季度通胀率超过预期，料支持央行在连续四次会议按兵不动后下个月恢复加息。澳大利亚统计局周三报告，第三季度消费者价格(CPI)同比上涨5.4%，高于经济学家预估的5.3%，通胀率仍然远高于央行2%-3%的目标。Bullock周二表示，若通胀展望显著上调，央行将毫不犹豫地进一步加息，这是她迄今为止对于新的物价压力威胁所发表的最为强烈的措辞。
16:37:01|隔夜指数掉期显示，CPI数据公布后，澳洲联储11月加息概率跳涨至70%以上。
16:30:25|澳大利亚第三季度CPI年率 5.4%，预期5.30%，前值6.00%。澳大利亚9月未季调CPI年率 5.6%，预期5.4%，前值5.20%。澳大利亚第三季度CPI季率 1.2%，预期1.10%，前值0.80%。
15:57:58|【哥大教授警告：财政赤字持续膨胀，美债将很快无人问津】哥伦比亚大学商学院教授查尔斯·卡洛米里斯（Charles Calomiris）表示，美政府赤字很快就会膨胀到没有人愿意承担政府发行的债券的地步，不论利率有多高，美债接盘侠将仅剩下美联储，而他们将通过印更多的钱来做到这一点，这反过来又将导致更高的通胀。他说：“如果我们不对根据我们的福利计划预测的累积赤字采取措施，我们将达到那个点，这将导致债券市场的某种动荡，随后是通胀的大幅上升。”（环球市场播报）
15:56:00|【以色列国防军袭击多个叙利亚军事目标】 据央视新闻，当地时间25日凌晨，以色列国防军表示，以军出动战机袭击多个叙利亚军事目标，包括叙军方的军事基础设施和迫击炮发射场，以回应叙利亚24日晚间向戈兰高地以色列占领区发射火箭弹。戈兰高地是叙利亚西南部一块狭长地带。以色列在1967年第三次中东战争中占领这一战略要地，对其实施控制和管辖，拒绝归还叙利亚。国际社会普遍不承认该区域为以色列领土。
15:41:33|【马斯克呼吁俄乌停火：避免第三次世界大战是最重要的事情】在X上的一场直播讨论中，马斯克表示，避免第三次世界大战是“最重要的问题”，俄乌冲突和巴以冲突正在让人类文明更接近爆发第三次世界大战的可能性。他说：“第三次世界大战是一种文明风险，我们可能无法从中恢复。如果文明消失了，对每个人来说都完了。”马斯克认为，西方世界正在把乌克兰男孩送入“绞肉机”，让他们在与俄罗斯兄弟的战斗中死去。他呼吁乌克兰立即停火，并与莫斯科实现关系正常化，以防止第三次世界大战爆发。（环球市场播报）
15:34:38|【标准普尔将以色列主权信用评级前景下调至“负面”】据《以色列时报》消息，当地时间24日，标准普尔（S&P）宣布将以色列主权信用评级前景从“稳定”下调至“负面”，同时确认该国“AA-”的评级。 标准普尔表示，相信冲突“仍将集中在加沙，但存在可能蔓延扩大的风险，对以色列的经济和安全局势产生更明显的影响。” 它还预测以色列经济将在2023年最后一个季度收缩5%，然后在明年初恢复增长。（央视新闻）
14:51:11|【标普下调以色列评级展望至负面，预计第四季度GDP环比下跌5%】标普将其对以色列主权债务的展望从稳定下调至负面，并重申了以色列的“AA-”评级。标普表示，以色列和哈马斯的冲突“将继续以加沙为中心，但有可能扩散得更广，对以色列的经济和安全局势产生更明显的影响”。标普预测以色列第四季度GDP将比第三季度收缩5%，然后在2024年初反弹，“经济收缩将源于与安全相关的干扰和商业活动的减少”，以及大量预备役人员的征召、旅游业的关闭，以及“更广泛的信心冲击”。（环球市场播报）
14:47:22|【本轮巴以冲突已致双方超7200人死亡 以中部地区遭冲突爆发后最大规模火箭弹袭击】据巴勒斯坦卫生部门24日消息，本轮巴以冲突已造成巴方5886人死亡，其中加沙地带超过5791人死亡，超过16000人受伤；约旦河西岸95人死亡，超过1800人受伤。此前据《耶路撒冷邮报》援引以色列卫生部数据，截至当地时间18日下午，以色列方面已有超过1400名以色列人和外国人死亡。截至目前，巴以本轮冲突已致双方超7200人死亡。此外，联合国儿童基金会24日表示，自本轮巴以冲突发生以来，加沙地带有2360名儿童死亡，另有5364名儿童受伤。另据报道，有30多名以色列儿童在本轮巴以冲突中死亡。该组织紧急呼吁冲突各方尽快停火、允许人道主义救援进入和释放被扣押人员。(央视新闻)
14:47:10|【回购潮起 制度包容度便利性有望提升】上市公司正掀起新一轮回购潮。Wind数据显示，截至10月24日，10月以来A股市场已有57家上市公司发布回购股份方案，超过去年同期数量，展现对公司发展前景的信心以及长期投资价值的认可。分析人士表示，随着《上市公司股份回购规则（征求意见稿）》落地实施，有关部门进一步优化上市公司回购条件，将推动更多上市公司加入回购队伍。2019年至2022年实际回购金额分别为579亿元、694亿元、1133亿元、886亿元，各年分别披露回购方案247份、232份、408份、512份，参与公司家数238家、226家、384家、490家。 (中国证券报)
14:10:24|微软(MSFT.O)：预计第二财季更多个人计算机销售额将达到16.5亿美元至16.9亿美元；第二财季游戏销售增长将在40%左右；预计下半年财年Azure业务增长将“大致稳定”。
14:03:32|【巴以冲突局势跟踪】 冲突情况： 1. 以军称对黎巴嫩真主党的基础设施发动袭击。 2. 以色列国防军：昨天对约400个哈马斯目标进行了打击。 3. 市场消息：以色列袭击试图从黎巴嫩发射火箭的人员。 4. 以色列国防军：以色列中部响起警报声。随后，消息称以色列炮兵对来自黎巴嫩的反坦克火力进行回应。 5. 黎巴嫩真主党称用制导导弹袭击了以色列哨所。 6. 巴以本轮冲突已致双方超7200人死亡，加沙160万人流离失所。 7. 联合国儿童基金会：巴以冲突已致加沙地带2360名儿童死亡。 8. 以国防军参谋长：以军出于“战略考虑”而推迟了地面进攻。 9. 美国国防部已向以色列派遣军事顾问。 10. 两名消息人士称，火箭袭击了伊拉克巴格达以西的阿萨德空军基地，该基地驻扎着美国和其他国际部队。 11. 巴勒斯坦卫生部：以色列军队扩大了对加沙的目标区域，过去一小时内造成50人死亡。 12. 以色列国防军打击了从海上进入以色列的加沙武装分子。 13. 约旦外交部长：以色列-哈马斯冲突的真正威胁正扩大到约旦河西岸、黎巴嫩和其他战线。 外交形势： 1. 据法新社：法国总统马克龙抵达以色列。马克龙警告真主党和胡塞武装不要开辟新的战线，同时称巴勒斯坦人有合法的建国权利；准备组建联盟打击哈马斯。 2. 美国国家安全委员会发言人柯比：我们认为现在不是以色列-哈马斯冲突停火的时机。 3. 克里姆林宫重申呼吁尽早实现中东停火，以建立巴勒斯坦国为基础作为解决方案。 4. 哈马斯官员：我们呼吁阿拉伯、伊斯兰国家和联合国阻止以色列的进攻，呼吁阿拉伯国家结束与以色列的正常化关系。 5. 美国国务卿布林肯与伊拉克总理讨论了最近的袭击事件。 6. 中国外交部：针对当前巴以形势，中方同阿拉伯国家立场高度一致。 7. 中国代表呼吁把推动巴以全面停火作为压倒一切的优先目标。 8. 据Axios：拜登与内塔尼亚胡进行了交谈。 9. 美国白宫：总统拜登与沙特王储讨论了正在进行的外交和军事努力，以阻止以色列-哈马斯之间的冲突扩大，双方同意在未来一段时间内直接或通过团队保持密切协调。
13:32:08|标普：目前预计以色列的冲突将继续集中在加沙地带，持续时间不会超过三到六个月。
11:44:12|周一（10月24日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌2.52个基点，报4.8251%，盘中交投于4.8865%-4.7976%区间。两年期美债收益率上涨5.37个基点，报5.1011%，盘中交投于5.1312%-5.0474%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌0.462个基点，报-62.445个基点。02/10年期美债收益率利差跌7.886个基点，报-28.248个基点。
11:31:57|埃及外交部长：我们呼吁在加沙实现无条件、立即和可持续的停火。
10:18:27|COMEX 12月黄金期货收跌0.09%，报1986.10美元/盎司。 COMEX 2月黄金期货收跌0.08%，报2006.10美元/盎司。
10:16:36|【俄战机在波罗的海上空对美国轰炸机实施伴飞】俄罗斯国防部24日发布消息说，俄一架苏-27战机当天在波罗的海上空对两架美国战略轰炸机实施伴飞。 消息说，俄空域监控设备当天在波罗的海水域上空发现两个空中目标向俄边界方向飞行，俄一架苏-27战机随即升空进行识别。经确认，两个目标为美国空军的两架B-1B战略轰炸机。俄战机随即对其实施伴飞，防止其侵犯俄边界。 消息说，在美国军机调转方向远离俄边界后，俄战机返回驻地机场。 以美国为首的北约飞机经常抵近俄边界进行侦察活动，俄罗斯一直坚决反对。(新华社)
07:59:58|美国国务卿布林肯：如果伊朗或其代理人袭击美国人，美国将采取行动。
07:46:04|美国国务卿布林肯：美国不寻求与伊朗发生冲突；如果伊朗或其代理人攻击我们，毫无疑问，我们将迅速果断地保护我们的人民和安全。
07:39:54|市场消息：黎巴嫩真主党称用制导导弹袭击了以色列哨所。
07:38:56|【以色列24日对加沙地带空袭造成至少44人死亡】 据巴勒斯坦通讯社24日报道，当天以色列对加沙地带汗尤尼斯、拉法、穆格拉卡 、努塞拉特难民营和代尔巴拉赫难民营等地发动的空袭至少造成44名巴勒斯坦人丧生、数十人受伤。据报道，以军轰炸了一栋民宅，造成18人死亡；在穆格拉卡袭击了一辆汽车，造成3人死亡；在努塞拉特难民营遭遇以色列战机轰炸后，废墟下发现了12具尸体；以军轰炸了拉法以西一栋民宅，造成5人死亡；轰炸了代尔巴拉赫一栋民宅，造成6人死亡。截至目前，对掩埋在废墟中的受害者的救援行动仍在进行中。（央视新闻）
07:35:56|【黎巴嫩媒体：以色列在炮击黎以临时边界地区时使用白磷弹】根据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列当地时间10月24日炮击了黎以临时边界东段黎方一侧的胡拉（Houla）镇郊区。此外，以军在对东段黎方一侧的梅丝贾巴尔（Mays al-Jabal）镇的袭击中使用了白磷弹，有两枚白磷弹落在梅丝贾巴尔医院对面。 (央视新闻)
06:45:37|美元指数DXY短线走高近20点，现报106.26。
06:45:08|【以媒：以色列特拉维夫地区两小时内第三次遭大规模火箭弹袭击】《以色列时报》24日最新称，以色列特拉维夫地区两小时内第三次遭到大规模火箭弹袭击。报道称，整个特拉维夫地区都响起了空袭警报，包括市区，城市东部本-古里安机场周围地区，以及北部和南部城镇。法新社还称，这些火箭弹似乎是从加沙地带发射，目标针对以色列人口最密集地区，同时也是两小时内第三次火箭弹袭击，且似乎是规模最大的一次。报道称，整个特拉维夫地区都响起了空袭警报，包括市区，城市东部本-古里安机场周围地区，以及北部和南部城镇。法新社还称，这些火箭弹似乎是从加沙地带发射，目标针对以色列人口最密集地区，同时也是两小时内第三次火箭弹袭击，且似乎是规模最大的一次。(环球网)
05:45:47|【加沙地带有大量火箭弹向以色列中部和约旦河西岸北部发射】据以色列时报24日报道，有大量火箭弹自加沙地带向以色列中部和约旦河西岸北部发射。以色列中部的卢德、瑞荷渥特、内斯齐奥纳、约旦河西岸北部定居点埃尔卡纳、以色列首都特拉维夫以东包括本古里安机场附近城镇等拉响防空警报。截至目前，还没有人员伤亡的消息。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）暂未对此表态。（央视新闻）
05:45:38|美国10月Markit服务业PMI初值 50.9，预期49.8，前值50.1。
05:45:34|美国10月Markit综合PMI初值 51，预期50，前值50.2。
05:45:27|美国10月Markit制造业PMI初值 50，预期49.5，前值49.8。
05:44:11|CBOT小麦日内下跌2.00%，现报575.00美分/蒲式耳。
05:29:51|【以国防军参谋长：以军出于“战略考虑”而推迟了地面进攻】当地时间24日，《以色列时报》援引军方消息称，以色列国防军参谋长赫尔齐·哈勒维在加沙地带附近举行的新闻发布会上承认，目前出于“战略考虑”而推迟了地面进攻。哈勒维表示，以色列国防部队和南方军区司令部已经制定了高质量的进攻计划来实现目标，以色列国防部队已做好演习准备。（央视新闻）
05:29:27|【万邦医药：2023年第三季度净利润同比下降29.03%】万邦医药发布2023年三季度报告，第三季度净利润2349.09万元，同比下降29.03%。
05:20:49|市场消息：美国官员表示，美国将保留必要时撤离军事家属的可能性。
05:20:25|市场消息：驻中东美军采取的新保护措施包括加强巡逻，限制进入美国设施，加强情报收集。
05:19:09|市场消息：美国官员称，随着对袭击的担忧日益增加，美国军方正在采取措施保护驻中东美军。
05:18:05|【青岛高新区一住宅地块未设置地价上限，起始价3.93亿元】从青岛市自然资源和规划局官网获悉，青岛三批次拟出让住宅用地中，高新区G-2023-004地块已发布出让公告。出让公告显示，G-2023-004地块位于高新区规划中32号线以东、新韵路以南、规划5路以西、火炬路以北HD0601-016地块北侧，土地用途为城镇住宅用地，土地面积49258平方米，地块起始总价39307.884万元。
04:59:56|【拉加德：抗通胀进展顺利 担心欧盟财政规则进展】据知情人士透露，欧洲央行行长拉加德认为，对抗通胀的斗争进展顺利，但在财政规则方面缺乏区域性协议正成为一个令人头疼的问题。在周一的一次电话会议上，拉加德表示，欧元区经济在未来几个季度面临停滞和下行风险，不过价格面临的风险已经变得更加均衡。拉加德对抗通胀进展的信心，与最近暗示潜在价格增长仍处于“高位”的言论形成了鲜明对比。至于经济本身，拉加德表示，就业状况保持良好，但也显示出疲软的迹象。
04:58:25|MSCI中国A50互联互通（美元)指数期货涨1%。
04:32:45|富时A50中国指数期货继续扩大涨幅，现涨0.65%。消息上，今年全国财政赤字将由38800亿元增加到48800亿元，预计赤字率由3%提高到3.8%左右。
04:02:32|上海黄金交易所黄金T+D 10月24日（周二）晚盘盘初下跌0.3%报471.3元/克；上海黄金交易所白银T+D 10月24日（周二）晚盘盘初下跌0.6%报5787.0元/千克。
04:01:44|【中直股份：第三季度净利润同比增长433.46%】中直股份分别2023年第三季度报告，第三季度净利润1.67亿元，同比增长433.46%。
03:11:52|【高盛CEO：企业并购前景仍不确定 但长期前景乐观】高盛集团CEO大卫·所罗门（David Solomon）今日在沙特阿拉伯利雅得举行的未来投资倡议（FII）峰会上表示，他对当下的企业并购交易前景还不确定，但对长期的回暖趋势持乐观态度。上周，高盛刚刚发布了2023年第三季度财报。由于房地产资产减记，以及企业并购咨询业务持续下滑，高盛遭遇了连续八个季度的利润下滑。所罗门当时表示，如果形势继续有利，资本市场和战略活动都将继续复苏。（环球市场播报）
03:07:55|【中航机载：第三季度净利润同比增长80.89%】中航机载发布2023年第三季度报告，第三季度净利润6.26亿元，同比增长80.89%。
03:06:18|【第二批3只科创100ETF获批】记者获悉，华泰柏瑞科创100ETF、易方达科创100ETF、华夏科创100ETF已正式获批。这是第二批获批的科创100ETF。据悉，上证科创板100指数是从科创板中选取市值中等且流动性较好的100只证券作为指数样本，与科创50指数能够形成较好的互补，可以进一步丰富科创板市场的指数体系及对应的产品体系。（澎湃）
02:59:03|可口可乐第三季度可比每股收益0.74美元，预期0.69美元。第三季度价格/组合增加9％，预估增加6.22％。第三季度单位箱销量增加2%。
02:40:43|【高盛：长期美债收益率上升令欧洲股市面临风险】高盛策略师表示，欧洲股市年底的任何反弹都将面临长期美债收益率上升的额外挑战。尽管两年期与十年期美债之间的收益率曲线仍是倒挂的，但由于投资者押注各大央行不会进一步提高利率，倒挂幅度已缩小至今年以来的最低水平。不过，包括Lilia Peytavin和Peter Oppenheimer在内的高盛策略师表示，较长期美债收益率的上升并不一定反映出经济增长预期好转。
02:40:22|云南城投：随着房地产项目的置出，公司房地产业务规模已大幅减少，2023年半年度房地产业务收入仅占总体收入的1.12%。
02:39:01|【白宫首次证实向以色列派遣军事顾问】据法新社10月23日报道，美国白宫23日证实已经向以色列派遣军事顾问。 自10月7日冲突爆发以来，美国已经承诺向以色列提供军事援助。美国担心以色列和哈马斯武装分子之间的战争可能升级。在此背景下，美国加强了在这个地区的军事存在。 美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比在白宫接受记者采访时证实，美国向以色列派遣了“数名”军事顾问。 柯比说，这些军事顾问拥有“以色列目前正在进行以及未来可能进行的各种行动”的经验，他们“去那里是为了分享一些观点”。（参考消息）
02:38:06|【机构：欧洲央行官员仍对高油价和薪资增速保持警惕】Vantage市场分析师Jamie Dutta表示，市场普遍预计欧洲央行将在周四维持其关键政策利率不变，因此市场的关键将是，欧洲央行行长拉加德是否希望在10月以后保留进一步加息的可能性。此外，欧洲央行官员们将警惕油价的持续上涨，因为这将导致通胀目标更难实现，而工资压力可能会继续扰乱通胀下行趋势。Dutta表示，目前市场已经消化了从2024年第二季度开始的非常渐进的降息路径。
01:10:10|国际能源署称，当前的中东危机可能对石油市场产生深远冲击。
00:07:33|【欧元区PMI降至近三年来最低，引发衰退担忧】PMI数据显示，因需求下滑，欧元区企业活动本月意外转坏，暗示欧元区经济可能陷入衰退。欧元区10月综合PMI初值从47.2降至46.5，为2020年11月以来的最低水平。如果不包括新冠疫情的几个月，这是自2013年3月以来的最低水平。制造业PMI从43.4降至43，这是该指数第16个月低于50荣枯线，也是自2020年5月以来的最低水平。
00:04:16|【专家评欧元区PMI数据：欧元区情况越来越糟，不惊讶第四季度出现衰退】汉堡商业银行首席经济学家Cyrus说：在欧元区情况越来越糟。制造业已连续16个月陷入低迷，服务业已连续3个月陷入低迷。此外，除了少数例外，所有分项指数也都持续下行。总体而言，这预示着又一个低迷的季度。如果今年下半年欧元区出现轻微衰退，连续两个季度出现负增长，我们也不会感到吃惊。综合PMI降至46.5，该指数的下降主要是由服务业活动推动的，服务业活动的下降幅度比上月更大。新业务和未完成业务的持续下滑是一个危险信号，表明该行业未来将面临更多麻烦。而制造业公司不仅在继续裁员，而且还在加快裁员计划。话虽如此，这种减少是温和的，考虑到劳动力的结构性短缺，我们预计失业人数在不久的将来不会激增那么多。
00:04:00|欧洲央行调查：欧元区各银行2023年第三季进一步收紧信贷标准，超过预期。企业和家庭贷款需求持续大幅下降。
00:03:38|澳洲联储主席布洛克：委员会意识到政策滞后以及消费和通胀的放缓。委员会将在11月会议之前获得更多信息，包括更新的预测。委员会将在11月会议之前获得更多信息，包括更新的预测。澳元在贸易加权基准下相对稳定，对政策不构成担忧。
00:02:09|澳洲联储主席布洛克：专注于在合理的时间框架内将通胀率带回目标水平。现金利率保持目前水平可能是可行的。但通胀回归目标的速度可能比预期更慢存在风险。委员会对通胀回归目标速度低于预期的容忍度很低。
00:00:20|欧元区10月综合PMI初值 46.5，预期47.4，前值47.2。
