22:35:02|【俄军向乌境内多处目标发射导弹】当地时间12月29日，乌克兰媒体报道称，俄军约10架图-95和图-22战机向乌境内多处目标发射导弹，基辅、哈尔科夫、第聂伯罗以及敖德萨州、赫梅利尼茨基州等多地发生爆炸。另外，乌方发现俄军的米格-31战机已升空，可能向乌方发射“匕首”导弹。（央视新闻）
22:29:56|【受降息预期影响 美元年度跌幅势将创2020年以来最大】在受到市场呼吁美联储结束加息的打击后，美元指数今年跌超2%，为自2020年以来最大年度跌幅。由于越来越多的人押注美联储明年将降息，美元在第四季度出现了很大程度的下跌，这削弱了美元的吸引力，因为其他央行可能会在更长时间内保持较高的利率。互换交易员目前预计美联储将至少降息150个基点，最早将于3月开始降息。不过，美元近期的跌势表明，至少还有暂时反弹的空间。东京市场风险咨询公司研究员深谷浩司表示，进一步来看，美元可能会在11月美国总统大选之前发生波动。特别是特朗普作为候选人的存在可能会引发政治动荡，并给美元带来波动。
22:28:45|【乌克兰拉响防空警报】乌克兰首都基辅29日传出多次爆炸声，乌克兰拉响防空警报。（新华社）
22:13:11|【俄军向乌境内多处目标发射导弹】当地时间12月29日，乌克兰媒体报道称，俄军约10架图-95和图-22战机向乌境内多处目标发射导弹，基辅、哈尔科夫、第聂伯罗以及敖德萨州、赫梅利尼茨基州等多地发生爆炸。另外，乌方发现俄军的米格-31战机已升空，可能向乌方发射“匕首”导弹。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
21:13:57|【看图：美联储降息预期升温 美元将交出2020年以来最差年度成绩单】由于华尔街押注美联储将在安全控制住物价后降息，美元将遭遇疫情暴发以来表现最糟糕的一年。Bloomberg 美元指数自1月份以来下跌了近3%，这是自2020年以来的最大年度跌幅。美元的大部分跌幅发在在第四季度，因为越来越多的人押注美联储明年将随着美国经济放缓而大幅放松政策。掉期交易员目前预计美联储将至少降息150个基点，最早将于明年3月首次降息。不过，美元仍有暂时反弹的空间。Bloomberg美元现货指数的14日相对强弱指标最近跌破30，暗示美元现在处于“超卖”状态，走势可能即将反转。
18:59:08|【乌克兰基辅拉响防空警报】当地时间12月29日，乌克兰基辅拉响防空警报。 (央视新闻)
17:37:24|【德国外交部发言人称德国及欧盟正在研究一项新红海护航任务】当地时间12月28日，德国外交部发言人表示，德国及欧盟成员正在研究是否可以发起一项新的海上任务，以保护在红海受到也门胡塞武装袭击威胁的商船。德国政府已经为此做好了准备，欧盟有能力尽快采取行动，但有关此事的决定尚未做出。（央视新闻）
16:21:12|市场消息：美国在红海海域击落胡塞武装发射的无人机和导弹。
15:07:55|【黎以武装人员在双方临时边界继续交火】黎巴嫩真主党当地时间12月28日发表声明称，其武装人员当天对黎以临时边界一带的多个以军据点及其附近的部队进行了打击。另据黎巴嫩国家通讯社报道，以军在过去24小时内对临时边界黎方一侧的多个城镇发动了空袭和炮击。同一天，以色列国防军发表声明称，黎以临时边界以方一侧当天遭到了来自黎巴嫩方向的多枚火箭弹袭击。同时，部分地区因无人机入侵空域而响起警报。作为回应，以军拦截了一架来自黎巴嫩方向的无人机，并出动战机、坦克等部队对多个黎巴嫩真主党武装的军事基础设施进行了打击。（央视新闻）
15:05:42|【俄称击落乌空军战机，乌称打击俄军弹药库】当地时间12月28日，俄罗斯国防部发布战报称，俄军当天在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克等多个方向击退乌军多次进攻，打击了乌军燃料库等目标。俄军防空部队击落了两架乌军苏-25战机，还拦截了多枚火箭弹和多架无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，在过去24小时内，前线地区共发生42次战斗。乌空军对俄军防空系统等目标发动了空袭，乌军导弹部队则打击了俄军弹药库、火炮系统等目标。（央视新闻）
14:05:18|【美联储明年2月降息的概率为16.5%】CME“美联储观察”：美联储明年2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为83.5%，降息25个基点的概率为16.5%。到明年3月维持利率不变的概率为11.7%，累计降息25个基点的概率为74.1%，累计降息50个基点的概率为14.2%。
13:46:36|【巴以冲突局势跟踪（12月29日）】 冲突情况： 1. 以国防军称有火箭弹从黎巴嫩向以色列北部多个地区发射，并在随后表示，当天对黎巴嫩南部进行了大范围袭击，以回应真主党的炮火袭击。 2. 澳大利亚方面周四证实，两名澳大利亚公民周二在以色列对黎巴嫩南部的空袭中丧生，并表示正在调查真主党有关其中一名遇难澳大利亚公民与该组织有关联的说法。 3. 以军在约旦河西岸多地展开军事行动，导致1人死亡，数十人受伤。 4. 巴勒斯坦金融管理局：以军袭击6家金融交易所，从保险箱中带走了大量资金。 5. 以色列官员：以军可能会采取军事行动，把黎巴嫩真主党武装人员从黎南部与以色列接壤边境驱离。 其他情况： 1. 据埃及媒体：埃及提出了结束加沙冲突的框架建议，其中包括三阶段停火计划，埃及尚未收到回应，收到回应后将公布提议细节。 2. 据叙利亚国家新闻机构：叙利亚大马士革附近发出爆炸声，调查仍在进行中。 3. 美国防部声明：美国防部长奥斯汀与以国防部长加兰特讨论了“战斗后的稳定阶段”和加强对加沙的人道主义援助问题。 4. 黎巴嫩看守政府总理会见英国外交大臣，双方就两国双边关系、黎巴嫩南部和加沙地带局势等话题进行了讨论。 5. 伊拉克民兵武装称向叙利亚代尔祖尔省一驻有美军的军事基地发射多枚火箭弹。 6. 以官员称以军空袭加沙中部迈加齐难民营时使用了“错误”弹药，造成了原本可以避免的大规模伤亡。
12:40:14|【美债收益率自数月最低位反弹，七年期美国国债拍卖结果欠佳】周四（12月28日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨4.24个基点，报3.8369%，盘中交投于3.7944%-3.8573%区间。两年期美债收益率涨3.10个基点，报4.2726%，盘中交投于4.2396%-4.2912%区间。20年期美债收益率涨2.85个基点，30年期美债收益率涨2.54个基点。三年期美债收益率涨3.89个基点，五年期美债收益率涨3.95个基点，七年期美债收益率涨5.07个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨4.585个基点，报-157.163个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.604个基点，报-43.778个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨3.06个基点，报1.67%。
11:30:10|【以军称对黎巴嫩南部进行大范围袭击】以色列国防军当地时间12月28日夜间表示，当天对黎巴嫩南部进行了大范围袭击，以回应黎巴嫩真主党的炮火袭击。以色列国防军表示，在黎巴嫩真主党袭击以色列北部的同时，以军对黎巴嫩南部的艾塔沙阿布（Ayta ash Shab）和拉米耶（Ramyeh）等地区进行了“广泛”的袭击。以军用战斗机、坦克和火炮打击了真主党用来袭击以色列的武装设施。黎巴嫩真主党当天向以色列发射了大约50枚火箭弹及导弹，并派出两架无人机。（央视新闻）
09:11:12|【野村策略师：美元将在明年1月初反弹2%，但不会持续】野村证券货币策略师 Yusuke Miyairi表示，由于目前对美元构成压力的一些因素（包括月末美元抛售和年末季节性因素）将逐渐消失，美元将在明年1月份的前几周从当前水平上涨约2%。他表示：“1月初美元会出现反弹，但不会持续。”市场对美联储明年降息的定价将继续削弱美元汇率。他指出，美联储官员可能会推后降息定价，但2024年美国国债收益率仍将保持下降趋势。
09:04:51|【美国原油库存数据显示需求喜忧参半】美国库欣原油库存增加，部分抵消了全国库存下降的影响，令需求呈现喜忧参半的局面。EIA数据显示，上周美国原油库存减少了710万桶，为8月份以来最大单周降幅。但库欣原油库存攀升，达到8月份以来的最高水平。原油期货交易量在假日期间持续低迷，过去8个交易日的交易量均低于50日平均水平。由于胡塞武装在红海袭击船只，迫使油轮和其他船只转向更远的航程，从而增加了成本，原油自去年12月低点以来已上涨近8%。目前定期通过红海的集装箱船队中近一半在避开这条航线。
08:28:00|【以军称有火箭弹从黎巴嫩向以北部多个地区发射】当地时间12月28日下午，以色列国防军发布消息称，当天有火箭弹从黎巴嫩向以色列北部多个地区发射。以军随即予以回应，向发射源开火。目前没有人员受伤的报告。对于早些时候在以色列北部地区响起的疑似无人机来袭的警报，以军表示“不用担心会发生安全事件”。此外，以军还证实，当地时间12月27日晚间至28日上午，以色列国防军对黎巴嫩多个地区进行了打击，但没有进一步说明具体情况。（央视新闻）
07:55:57|美债价格跌幅收窄，30年期美债收益率跌至日低3.94%。
07:32:39|美元/日元日内跌幅达1.0%，报140.4128，创7月28日以来盘中新低。
07:28:41|【伊拉克民兵武装称向叙利亚代尔祖尔省一军事基地发射多枚火箭弹】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间12月28日晚间发布的声明，该组织当天向叙利亚代尔祖尔省北部科尼科气田附近一处驻有美军的军事基地发射了多枚火箭弹。(央视新闻)
07:10:29|【印媒：防止频繁针对商船导弹袭击，印度海军派出5艘导弹驱逐舰】《印度斯坦时报》12月28日报道称，为了确保曼德海峡与印度海岸之间的通信及航运安全，防止近来频繁针对商船进行的导弹袭击，印度海军目前已经派出5艘导弹驱逐舰、1艘补给舰、1架波音P-8反潜巡逻机和1架 “海上卫士”无人机。（环球时报）
06:11:31|【美国回购利率基准反弹至5.39%，在年底逼平历史新高】据美国纽约联储，美国上个交易日（12月27日）担保隔夜融资利率（SOFR）报5.39%，逼平12月稍早所创历史新高，之前一天报5.35%。按5.39%的SOFR利率执行的隔夜回购金额达到1.722万亿美元，之前一天（按5.35%执行的隔夜回购金额）为1.644万亿美元。上个交易日有效的联邦基金利率报5.33%，之前一天报5.33%。
06:00:05|欧元兑美元EUR/USD、英镑兑美元GBP/USD短线走低近30点，现分别报1.1073和1.1238。
05:56:49|美元指数DXY短线涨幅扩大至23点，站上101，日内转涨。
05:40:09|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周四盘前涨跌不一，市场押注美国将进一步大幅降息，带动全球市和债市上升，而美元则跌至五个月低点。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指涨0.01%，纳指期货涨0.2%。③德国DAX指数跌0.2%，英国富时100指数跌0.2%，法国CAC40指数跌0.4%，欧洲斯托克50指数跌0.3%。④WTI原油跌1.57%，报72.95美元/桶。布伦特原油跌1.27%，报78.53美元/桶。⑤目前的期货暗示，美联储最早在3月份降息的可能性为88%，而一个月前的可能性仅为21%。市场预计2024年将有157个基点的宽松，预计到2025年利率将达到3.00-3.25%。⑥摩根士丹利资本国际除日本外最广泛的亚太股市指数周四再涨1.5%，两个月来累计上涨约11%，达到8月以来的最高水平。⑦Coherus BioSciences盘前跌近3%。因其体内注射器获批，该股昨日收涨23.39%。⑧智利矿业化工盘前张超7%，与智利国家铜业公司达成锂矿开采协议。⑨纽约时报盘前涨0.3%，该公司起诉微软及OpenAI侵权，令其损失数十亿美元。
05:33:39|俄罗斯财政部：计划在第一季度出售价值8000亿卢布的OFZ债券。
05:30:19|美国至12月23日当周初请失业金人数 21.8万人，预期21万人，前值20.5万人。
05:28:56|【信测标准：青岛信策鑫投资有限公司拟减持不超1%】信测标准公告，青岛信策鑫投资有限公司拟减持不超1%。
05:00:27|俄罗斯至12月22日当周央行黄金和外汇储备 5934亿美元，前值5879亿美元。
03:23:15|【以色列威胁对黎巴嫩真主党发起军事行动】以色列官员表示，以军可能采取军事行动，把黎巴嫩真主党武装人员从黎南部与以色列接壤边境驱离。“以色列北部边境的局势需要改变，”以色列战时内阁成员、国家团结党领导人本尼·甘茨说，“留给外交解决的时间将要耗尽。如果国际社会和黎巴嫩政府不采取行动阻止对以色列北部地区居民的攻击、不让真主党远离黎以边界，那么以色列国防军将采取行动。”以军总参谋长赫齐·哈莱维同一天在北部视察军队时说，以军“需要做好接到命令后发动打击的准备”，已制定多套预案，以黎边境地区的以军正处于“高度备战”状态。
02:56:04|【上海立法促进发展方式绿色转型，规范能源、产业和生活消费】12月28日，上海市十六届人大常委会第九次会议通过了《上海市发展方式绿色转型促进条例》，将于2024年1月1日起施行。条例重点对能源发展、产业结构、生活消费等领域的绿色转型作了规范，同时明确了基本管理制度和保障措施。在能源绿色安全转型方面，条例明确优化能源结构，推行化石能源绿色低碳替代，促进太阳能、风电、氢能、地热能等新能源和新型储能方式的发展；建设新型电力系统，提升电网调节能力，加强电力需求侧管理；优化了电力资源配置，完善了分布式发电市场化交易机制，支持分布式发电主体按照规定与同一配电网区域的电力用户就近交易。（澎湃新闻）
02:38:07|【苏丹快速支援部队领导人访问埃塞俄比亚】当地时间28日，苏丹快速支援部队领导人达加洛抵达埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴进行访问，并与埃塞俄比亚副总理兼外交部长德梅克举行会谈，重点讨论苏丹武装冲突最新进展、停火谈判等事宜。
01:14:47|欧洲央行管委霍尔茨曼：不保证会在2024年降息。
01:14:35|欧洲央行管委霍尔茨曼：现在考虑降息为时尚早。
01:12:14|【三菱日联：日本央行明年上半年有望退出负利率，日元延续涨势】今天外汇市场上波动最大的货币是日元。三菱日联经济学家指出，日本央行将退出负利率，虽然首次加息的确切时间仍不确定，但方向是明确的。我们继续预计日本央行将在明年上半年退出负利率政策，这有助于加强日元从严重低估的水平反弹。到目前为止，日元最近的反弹主要是由于人们预期，除了日本央行以外，包括美联储在内的主要央行明年将开始更早、更大幅地降息，这将缩小与日本央行的政策分歧。
01:12:04|【深圳：前11月全市规模以上工业增加值同比增长5.5%】据深圳统计消息，1-11月，深圳全市规模以上工业增加值同比增长5.5%，比1-10月加快0.7个百分点。从行业门类看，规模以上采矿业、制造业、电力热力燃气及水生产和供应业增加值分别增长1.6%、5.0%、19.8%。主要行业大类中，规模以上汽车制造业增加值增长52.0%，电力、热力生产和供应业增长16.1%，专用设备制造业增长13.1%。主要高技术产品产量持续快速增长态势，其中，新能源汽车、服务机器人产量分别增长109.7%、31.8%。
00:35:55|【雷军：小米SU7 CLTC续航里程达800km】雷军在发布会上表示，小米SU7 CLTC续航里程达800km，800V超级快充实现充电5分钟，续航220km，15分钟充电实现510km续航。
