23:48:54|【每日债券市场要闻速递（2023-08-28）】 1. 鲍威尔在上周五的杰克逊霍尔年会上表示：通胀虽然取得进展，但远未完成。美联储将在必要时加息，以保持紧缩政策。 2. 由于对利率的担忧，全球股票和债券基金出现了大量资金外流。 3. 美国前财政部长：美联储可能需要至少再加息一次，并警告称美国财政赤字的影响未得到足够重视。 4. 12个高风险省份第二批专项债项目审核通过率较低。 5. 中国恒大：恒大协议安排会议将延期29天举行。 6. 旭辉集团：因重大事项存在不确定性，“21旭辉03”自8月29日开市起停牌。 7. 绿地控股：因未按期支付票息，2027年1月到期美元债自8月28日起停牌。 8. 湖北省副省长会见摩根士丹利董事总经理，加强债券领域合作，合作设立基金项目。 9. 恒大地产：公司选择不调整“20恒大04”债券票面利率。 10. 碧桂园“16碧园05”展期方案投票截止时间延长至8月31日。
23:45:31|【裕信银行：投资者仍青睐美元】意大利裕信银行分析师在一份报告中表示，投资者继续看好美元，而不是其他主要货币，因为他们相信，美国以外的经济疲软程度比美国国内更严重。收益率差可能会进一步有利于美元。美联储主席鲍威尔上周五在杰克逊霍尔表示，利率可能会进一步上升，但央行将谨慎行事，这足以让美元全面坚挺。
23:26:36|【每日投行观点梳理（2023-08-28）】 1. 摩根士丹利：预计7月核心PCE将小幅反弹，但仍低于今年早些时候。 2. 法国外贸银行：美联储进一步加息的必要性可能减轻。 3. 凯投宏观：预计通胀将放缓并阻止美联储加息。 4. 道明证券：预计8月非农新增就业人数低于20万。 5. 德商银行：疲弱的IFO数据有助于鸽派反对欧洲央行9月加息。 6. 加拿大皇家银行：英国央行可能更担心经济增长风险，而非通胀。 7. 摩根士丹利：欧佩克减产支撑油价，但闲置产能拖累油价。 8. 美国银行：央行紧缩政策将盖过人工智能热潮，给股市带来麻烦。
22:32:44|美债10年收益率日内跌幅达到0.57%，报4.216。
22:29:42|【每日全球外汇市场要闻速递（8月28日）】 1. 美联储—鲍威尔：将谨慎地决定是否再次加息，如果合适，准备进一步提高利率，在通胀持续放缓之前，将采取限制性政策；2%仍是并将继续是我们的通胀目标。梅斯特：目前预计今年会再加息一次，但不一定是在9月；一旦停止加息，将在一段时间内维持利率不变，6月曾预计在2024年下半年降息，但9月新SEP中，可能会改变观点。哈克：重申目前不认为需要进一步加息；如果通胀停止下降，可能需要加息；必须将通胀降至2％，预计最早明年才会降息。古尔斯比：现在宣布“任务完成”还为时过早，通胀仍高于我们的预期。 2. 欧洲央行—拉加德：欧洲央行将根据通胀情况将利率设定为足够高的水平。卡扎克斯：仍倾向于加息的一方。霍尔茨曼：欧洲央行将不得不略微提高利率。消息人士：随着经济增长放缓，欧洲央行越来越倾向暂停加息。 3. 中国央行今日开展3320亿元逆回购操作，因今日有340亿元逆回购到期，当日实现净投放2980亿元，净投放量为2月份以来最大。 4. 印度央行委员Varma：如果货币政策像现在这样具有限制性，食品通胀往往是暂时的；一直在讨论央行取消发表立场，转向公布点阵图，1%至1.25%的实际利率范围是合理的。 5. 土耳其央行行长表示，继续实施渐进和果断的路线图，旨在为2024年通胀率下降奠定基础。 6. 财政部、税务总局：8月28日起，证券交易印花税实施减半征收。
21:59:30|【多个重磅事件来袭，美股9月反弹面临考验】美国股市投资者正为9月可能出现的动荡做准备，因市场面临关键经济数据报告、美联储利率决议会议，以及对政府可能关门的担忧。CFRA数据显示，自1945年以来的所有9月，标普500指数平均下跌0.7%，是全年表现最差的一个月。Natixis投资管理解决方案公司的投资组合经理Jack Janasiewicz表示，本周五将迎来第一个关键经济数据，8月非农就业数据若高于预期，可能会重燃通胀忧虑，而若就业数据远逊于预期，则可能引发对美联储加息正开始冲击经济的担忧。
21:57:51|【国开证券：人民币贬值行情或接近尾声 预计四季度人民币汇率有望走强】国开证券研报认为，下半年，考虑汇率企稳因素明显增多，人民币贬值行情或接近尾声，预计四季度人民币汇率有望走强。在市场情绪方面，一是四季度中美利差或收敛。随着美联储加息接近尾声以及国内降息对经济托底的刺激，中美利差收敛将有利于资本回流进而利多人民币汇率；二是稳汇率政策在路上；三是四季度季节性结汇或对人民币汇率形成支撑。在基本面方面，随着国常会以及发改委等研究推动一批经济持续回升向好政策的出台，支撑人民币汇率的中长期因素正逐渐显现。
17:46:06|【华泰证券：商用车行业有望保持国内温和复苏，出口持续强劲的增长势头】华泰证券8月28日研报指出，23H2重磅智能化、新能源新车有望驱动需求向好，关注高阶智驾量产进程领先的新势力车企；城市NOA、“通勤模式”上车、特斯拉FSD有望加速催化L3级自动驾驶落地，预计25年渗透率或快速提至10%，带动汽零赛道大幅扩容。智能化主线下我们关注:域控制器、线控制动等仍处加速渗透期，且车企技术布局少，独立供应商竞争格局佳的细分赛道，领先企业包括科博达；在新势力中份额较高，有望深度配套平台车型，从而实现量价齐升的企业，如星宇股份；高阶智驾的增量关键部件，包括惯导系统等；商用车行业有望保持国内温和复苏，出口持续强劲的增长势头。
17:45:51|A股三大股指持续回落，沪指、深证成指涨幅收窄至3%，创业板指涨幅收窄至3.7%。券商股纷纷炸板，仅剩8股涨停。
16:42:36|【小鹏汽车：滴滴将成为小鹏汽车的战略股东，首批股份的锁定期为24个月】 据小鹏汽车官博，为推动双方建立长期共赢的战略合作关系，小鹏汽车将发行占交易完成后总股本3.25%的A类普通股，收购滴滴旗下智能电动汽车项目相关资产和研发能力。滴滴将成为小鹏汽车的战略股东，首批股份的锁定期为24个月。
16:37:19|【中信证券：今年仍存在美联储进一步加息的概率】中信证券研报指出，鲍威尔在Jackson Hole会议上的发言中性偏鹰，对于美国经济出现超预期的韧性，鲍威尔也表达了通胀上行风险的担忧，多次表示可能会在适当的情形进一步加息。我们认为今年仍存在美联储进一步加息的概率，10年期美债利率预计将继续在4%以上的高位运行。
15:54:51|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:30 澳大利亚7月零售销售环比（预估0.2%，前值-0.8%） 22:30 美国8月达拉斯联储制造业指数（预估为-19.0，前值为-20.0） 全球央行和政府动态关注： 20:00 欧洲央行管委Holzmann、Nagel讲话； 29日00:30 美联储负责监管的副主席Barr讲话。
15:53:14|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：主要股指上周五普涨，美联储决策者在杰克逊霍尔研讨会上的讲话“无惊无险”。标普500指数上涨0.7%，报4405.71点；道指上涨0.7%，报34346.9点；纳指上涨0.9%，报13590.65点。 中概股：金龙中国指数结束三周连跌，基本持平, 报6696.44点；拼多多、小鹏汽车对指数贡献最大。 二、美国债市：美联储主席鲍威尔维持加息可能性，国债涨跌互见，收益率曲线走平。2年期国债收益率上涨5.5个基点，报5.0779%；5年期国债收益率上涨2.37个基点，报4.4383%；10年期国债收益率下跌0.18个基点，报4.2354%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数基本持平，报451.39点；英国富时100指数上涨0.1%，报7,338.58点；法国CAC 40指数上涨0.2%，报7,229.60点；德国DAX指数上涨0.1%，报15,631.82点。 四、大宗商品 ①原油：油价连续第二周下跌，市场猜测美国将放松对伊朗和委内瑞拉的制裁。WTI原油期货上涨1.0%，报79.83美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.3%，报84.48美元/桶。 ②基本金属：随着美元上涨，伦敦期铜回吐盘中涨幅。LME期铜基本持平，报8,355.50美元/吨；LME期铝下跌0.3%，报2,150.50美元/吨；LME期锌下跌0.5%，报2,382.50美元/吨。 ③贵金属：鲍威尔偏鹰讲话拖累黄金下跌。COMEX期金下跌0.4%，报1,939.90美元/盎司；COMEX期银基本持平，报24.5830美元/盎司。
14:57:10|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 俄罗斯国防部：当日凌晨，俄军利用高精度武器对位于乌克兰基辅州的军用机场进行了打击。俄军防空系统击落了2架乌军苏-25战机，拦截了9枚“海马斯”火箭弹，击落30架无人机。 2. 克兰数字化转型部在线地图数据显示，周日凌晨，乌克兰全境发布防空警报。 3. 乌克兰基辅军事管理部门：乌克兰的防空系统参与击退了俄罗斯对基辅郊区的空袭。 4. 俄媒：乌军于周日上午向顿涅茨克基辅区发射了5枚口径为155毫米的集束炮弹。 5. 乌克兰军方称，隔夜在俄罗斯空袭中摧毁了四枚巡航导弹。 6. 乌克兰安全局：26日夜间，乌克兰安全局使用自杀式无人机袭击了俄罗斯库尔斯克机场。 其他情况： 1. 俄罗斯调查委员会：调查结果证实飞机坠毁遇难者的身份与瓦格纳集团创始人普里戈任相符，遇难者的身份与航班名单上的姓名相符。 2. 英媒：乌总统办公室顾问证实乌军总司令与北约将领会面，以重新制定乌克兰的军事战略，并讨论反攻进展停滞不前的问题。 3. 俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：德韦杰夫：美国通过参与俄乌冲突获得经济利益，有意维持当前的冲突状态。 4. 乌克兰方面表示，（运输粮食的）船只通过临时海上走廊离开敖德萨港。
14:56:12|【消息称3M接近就军用耳塞诉讼达成和解，赔偿55亿美元】据知情人士称，3M公司接近就与其生产的有缺陷的军用耳塞问题相关的30多万起诉讼达成和解，这些耳塞未能充分保护这些退伍军人免受听力损失。根据和解协议，3M将总计赔偿约55亿美元，远低于专家预测的约100亿美元。（环球市场播报）
14:04:10|【经济日报：支持中小企业力度不能减】 文章指出，面对经济恢复发展中的重重压力，不少中小企业经营还较为困难，有的甚至停业、倒闭，进而影响经济运行特别是就业、消费。只有稳住中小企业，才能更好增强经济恢复发展的内生动力。支持中小企业力度不能减，而且要进一步落实落细、提升效能。在政策上，要用好政策空间、找准发力方向。当前中小企业面临的困难较以往复杂、严峻，支持力度必须进一步强化，挖掘、用好政策空间，做到应出尽出。同时，政策不能单打独斗，而是要注重打出“组合拳”。要强化财政金融政策协同，有效保障中小企业融资需求，缓解融资难、融资贵问题。在落实上，要不折不扣、注重实效。
13:50:37|【泽连斯基：下周将举行会议做出加强乌克兰军队的决定】 据乌克兰国家通讯社报道，乌克兰总统泽连斯基当地时间27日在晚间讲话中宣布，将于下周举行新的最高统帅部会议，议程已确定，特别是将做出加强乌克兰军队的决定。（央视新闻）
12:07:03|【热带风暴“伊达利亚”或于30日登陆美国佛罗里达州】当地时间8月27日，据报道，美国国家飓风中心（NHC）当日表示，热带风暴“伊达利亚”已在墨西哥科苏梅尔岛东北约130公里的尤卡坦海峡附近形成，并正向美国佛罗里达州移动。NHC表示，热带风暴“伊达利亚”的持续风速达每小时65公里，可能于当地时间29日下午在墨西哥湾东部成为飓风，并于30日在佛罗里达州登陆。（央视）
05:47:01|【下周重要事件与数据预告——美国PCE物价指数与非农数据轮番出场、中国恒大周一复牌】 1. 周一: ①数据：美国8月达拉斯联储商业活动指数。②中国恒大复牌。③比亚迪股份财报。④伦敦证券交易所休市一日。 2. 周二: ①数据：日本7月失业率；德国9月Gfk消费者信心指数；美国6月FHFA房价指数月率、美国6月S&P/CS20座大城市房价指数年率、美国7月JOLTs职位空缺、美国8月谘商会消费者信心指数。②小米集团、中国平安、蔚来汽车财报。 3. 周三: ①数据：美国周度API和EIA原油库存报告、美国7月成屋签约销售指数月率、美国8月ADP就业人数、美国第二季度实际GDP年化季率修正值；澳大利亚7月未季调CPI年率；瑞士8月KOF经济领先指标、瑞士8月ZEW投资者信心指数；英国7月央行抵押贷款许可；欧元区8月工业景气指数、欧元区8月消费者信心指数终值、欧元区8月经济景气指数；德国8月CPI月率初值。 4. 周四: ①数据：中国8月官方制造业PMI；瑞士7月实际零售销售年率；法国8月CPI月率、法国第二季度GDP年率终值；德国8月季调后失业人数、德国8月季调后失业率；欧元区8月CPI年率初值、欧元区8月CPI月率、欧元区7月失业率；美国8月挑战者企业裁员人数、美国至8月26日当周初请失业金人数、美国7月核心PCE物价指数年率、美国7月个人支出月率、美国7月核心PCE物价指数月率、美国8月芝加哥PMI、美国至8月25日当周EIA天然气库存；加拿大第二季度经常帐；②欧洲央行公布7月货币政策会议纪要。 5. 周五: ①数据：中国8月财新制造业PMI；英国8月Nationwide房价指数月率、英国8月制造业PMI；瑞士8月CPI月率；法国、德国、欧元区8月制造业PMI终值；加拿大6月GDP月率；美国8月失业率、美国8月季调后非农就业人口、美国8月Markit制造业PMI终值、美国8月ISM制造业PMI、美国7月营建支出月率。②2024年FOMC票委、亚特兰大联储主席博斯蒂克就美国货币政策发表讲话。 6. 周六: ①数据：01:00 美国至9月1日当周石油钻井总数。
02:47:06|【俄联邦侦查委员会：确认普里戈任在特维尔州飞机失事事件中遇难】俄罗斯联邦侦查委员会当地时间27日发布消息称，对在特维尔州飞机失事中的遗体遗传学分析已经完成，结果显示，所有10名遇难者的身份均已确定，并与航班人员名单相符。已确认俄罗斯私营军事承包商瓦格纳集团创始人普里戈任在此次飞机失事事故中遇难。 (央视新闻)
