22:53:15|【每日全球外汇市场要闻速递（10月20日）】 1. 标普全球市场财智数据显示，以色列债务违约保险成本达到了10年来的最高水平，为135个基点。 2. 印尼央行行长：我们预计美联储利率可能在12月上升并保持高位，然后在2024年下半年开始下降。 3. 印尼央行：加息旨在在全球不确定性中加强印尼盾的稳定性。将继续通过三重干预稳定印尼盾的汇率。 4. 美国2年期国债收益率创17年新高；10年期国债收益率自2007年7月以来首次达到5%。 5. 以色列第二大银行国民银行：以色列央行下周或将进行有限幅度的降息。 6. 市场消息：美国考虑向银行施加压力以限制对冲基金的杠杆交易。 7. 标普：预计加拿大今年和2024年的GDP增长将低于预期。加拿大央行的货币紧缩立场有望在短期内继续。 8. 穆迪将以色列的“A1”评级列入可能下调的观察名单。 9. 德意志银行：将2023年英国GDP增长预测上调至0.5%，之前为0.3%。 10. 日本央行将向金融机构提供五年期抵押贷款，以遏制高收益率。 11. 印尼央行官员：为避免印尼盾的极端波动，央行将以“稍微更高的强度”干预现货外汇市场和国内非交割远期市场。 12. 韩国财政部长：韩国的外汇储备充足，足以在必要时应对外部冲击。 13. 路透调查：83名受访者中有48人表示，欧洲央行至少要到2024年第三季度才会降息。 14. 中国央行将一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别维持在3.45%和4.20%不变。 15. 美联储洛根：需要让美联储逆回购工具使用量接近零，不确定逆回购工具将以何种速度缩减。 16. 日本央行金融体系报告：日本的金融体系整体上保持稳定，日本银行拥有足够的资本基础，即使在全球金融环境收紧和由此产生的各种压力下，也能适当开展金融中介活动。
22:52:18|【中国武夷：北京融御一期两栋写字楼计划整体出售】中国武夷10月20日在互动平台表示，北京融御一期两栋写字楼计划整体出售，其中2号楼系定制项目。
22:41:50|【以色列军方连夜空袭加沙地带100多个军事目标】当地时间10月20日，《耶路撒冷邮报》援引以色列军方消息称，19日夜间至20日凌晨，以色列国防部队连夜空袭了加沙地带100多个军事目标，包括地下隧道、武器仓库和数十个指挥中心，并打死一名巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）海军部队人员阿姆贾德·马吉德·穆罕默德·阿布·奥德（Amjad Majed Muhammad Abu 'Odeh）。以军称，他曾参与哈马斯10月7日对以色列发动的大规模袭击。 (央视新闻)
22:40:54|【浙江东方：旗下神州量子运用量子加密技术为亚运会中心会场和分会场间视频会议业务提供通讯线路服务】浙江东方10月20日在互动平台表示，亚运期间公司旗下浙江神州量子通信技术有限公司有运用量子加密技术为亚运会中心会场和分会场间的视频会议业务提供通讯线路服务。
22:39:45|【日本央行行长植田和男：日本央行将耐心维持宽松政策，以实现2%通胀目标】日本央行行长植田和男10月20日发表讲话称，日本央行将继续耐心地保持政策宽松，以实现稳定且可持续的2%通胀目标。植田表示，围绕国内外经济和金融市场的不确定性仍然很高，日本央行将灵活应对经济、通胀和金融状况，密切关注金融、外汇市场对经济、价格的影响。
22:39:08|【约旦外长呼吁各方努力结束冲突】约旦外长埃伊曼·萨法迪当地时间19日表示，截至目前的外交努力没有对缓和巴以冲突起到作用，目前的形势表明，最糟糕的情况可能还在后面。局势可能继续恶化，战争将产生灾难性的影响。萨法迪呼吁国际社会共同努力，实现巴以停火并结束冲突。（央视新闻）
22:31:05|碳酸锂主力合约日内跌幅达6.00%，现报153300元/吨。
21:52:14|【上海光机所基于中程配位环境调控增强掺钕石英玻璃发射性能 有望应用于提升大能量激光的重复频率】近日，中国科学院上海光学精密机械研究所高功率激光单元技术实验室胡丽丽研究员团队基于中程配位环境调控在掺钕石英玻璃中获得类石榴石微结构，增强了1.06 μm发射性能，在优化Nd3+的中程局域环境以平衡荧光增强效应与荧光猝灭和瑞利散射之后，发射强度增加了300%。有望应用于提升大能量激光的重复频率。相关成果发表于Ceramics International。相关研究得到了国家自然科学基金的支持。
21:37:03|【今日电池级碳酸锂下跌1500元/吨】 上海钢联发布的数据显示，今日电池级碳酸锂下跌1500元/吨，均价报17.80万元/吨。
21:07:43|【以军称多次对黎巴嫩真主党军事设施实施空中打击】当地时间20日凌晨，以色列国防军发布的最新战报称，以色列国防军在过去几个小时对黎巴嫩真主党的基础军事设施进行了多次空袭。此外，以色列国防军的战机还击毙了三名试图向以色列发射反坦克导弹的武装分子。（央视新闻）
20:34:54|【以军空袭加沙地带南部城市 造成至少21人死亡】据阿拉比亚电视台援引巴勒斯坦媒体的报道，当地时间20日5时左右，以色列对加沙地带南部城市汗尤尼斯发起空袭，造成至少21人死亡、79人受伤。 (央视新闻)
17:48:27|【拜登发表最新讲话谈巴以冲突及乌克兰问题，称要向国会紧急申请预算】 当地时间19日晚，美国总统拜登在白宫就巴以新一轮冲突以及乌克兰问题发表全国电视讲话。据美国有线电视新闻网（CNN）报道，拜登在讲话时称，他将于20日向美国国会紧急申请预算，以向以色列和乌克兰提供支持，此外，他还将批评的矛头同时对准巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和俄罗斯总统普京。（环球网）
17:43:26|【黄金概念股震荡拉升 晓程科技涨超8%】黄金概念股开盘拉升，晓程科技涨超8%，玉龙股份、四川黄金、赤峰黄金、湖南黄金、曼卡龙等跟涨。消息面上，地缘政治风险的助推下，国际金价三连涨，纽约黄金期货7月末以来首次收盘站上1980美元。
17:38:27|【五角大楼：击落从也门发射导弹和无人机，“可能飞向以色列境内目标”】据美国有线电视新闻网（CNN）报道，当地时间19日，五角大楼发言人帕特·莱德称，美国海军“卡尼”号导弹驱逐舰击落了也门胡塞武装发射的三枚对地导弹和数架无人机。报道称，莱德表示，五角大楼目前还不能确定导弹和无人机的目标是什么，但他说，这些导弹和无人机是从也门发射起飞的，在红海向北飞行，“有可能飞向以色列境内的目标”。他声称，“这次行动展示了我们在中东建立的一体化防空反导架构，我们准备在必要时利用这一架构保护我们的合作伙伴和我们在这一重要地区的利益。”（环球网）
16:51:08|【伊朗外长警告：巴以冲突将中东变成“火药桶”】据伊朗媒体Press TV报道，伊朗外长阿卜杜拉希扬19日受访时表示，巴以冲突已将中东变成“火药桶”，随时可能爆炸或失控。阿卜杜拉希扬说，“我们希望尽快结束针对加沙人民的战争罪行。”同时，他也对冲突的蔓延感到担忧，并认为这似乎是不可避免的，而且随时可能发生。（海外网）
15:59:04|【中信建投：中东局势升级，原油目标剑指100美元】中信建投研报指出，美国财政部大规模发债，净流动性将继续减少，本轮加息导致美国信用周期下行，这将拖累美股，预计道指估值继续向下。短期来看，中东巴以冲突升级，黄金避险需求上升，中期而言，预计美国失业率进入上升通道，美联储加息进入尾声，黄金进入反转上涨趋势，年底目标价2000-2200美元。巴以冲突升级，类比1973年石油危机，预计未来半年原油市场的基本面仍将供不应求，WTI油价或呈现震荡上行趋势，年末目标价100美元。
15:56:52|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：鲍威尔“多个薪资增长指标显示美国通胀将随着时间的推移而朝着2%目标回落”这一表态让我感到惊讶，它意味着鲍威尔的态度出现明显的转变。就薪资持续高于服务价格（的升幅）而言，鲍威尔并没有谈及剔除住房的核心服务通胀指标。
15:52:25|【以色列防长对以军部队讲话：“很快就会从内部看到”加沙地带，命令将到来】以色列国防部长办公室10月19日发布声明称，以色列防长加兰特当日告诉加沙地带附近的以军部队，他们“很快就会从内部看到”加沙。加兰特称：“你们现在可以从远处看到加沙，很快你就会从内部看到它。命令将会到来。”（界面）
15:52:23|【韩正会见清华大学经济管理学院顾问委员会委员代表】国家副主席韩正19日在北京会见清华大学经济管理学院顾问委员会委员代表。韩正表示，习近平主席高度重视顾问委员会工作。各位委员长期支持关心中国经济和教育事业发展，我们对此深表赞赏。中国始终是经济全球化的坚定支持者，坚持对外开放的基本国策，尤其重视扩大科技和教育领域对外合作，以高水平对外开放推动高质量发展。面对全球性挑战，各方应加强交流，增进理解，扩大共识。希望各位委员为推动中外各领域合作积极发挥作用，为中国式现代化建设建言献策。顾问委员会主席、苹果公司首席执行官库克等高度赞赏中国政府坚持改革开放，表示愿同中方加强沟通，加大对华投资和科技、新能源等领域合作，更多开展学术交流，助力中国式现代化。
15:39:04|美联储洛根：即使美联储降息，资产负债表仍可能减少。
15:35:10|【房地产弱复苏 优化政策作用持续释放】国家统计局10月19日发布数据显示，2023年9月，一线城市新建商品住宅销售价格环比持平、同比涨幅扩大，二手住宅环比转涨、同比降幅收窄；二三线城市商品住宅销售价格环比下降、同比有涨有降。专家认为，当前房地产数据总体呈现弱复苏态势，说明政策效应在释放，但还需要强化政策力度。短期来看，预计核心一二线城市供求两端政策将继续优化调整，核心城市市场有望保持一定活跃度，表现或将好于普通二线及三四线城市。（中国证券报）
15:33:37|现货黄金短线一度上扬8美元，最高至1982.2美元/盎司。
15:33:33|【补短板强弱项 信贷投放打响收官战】四季度以来，多家银行进入年度信贷投放工作冲刺阶段。记者调研了解到，多家银行今年信贷投放总量适度增加，投放节奏依然靠前发力。截至目前，部分银行已完成全年信贷投放计划的90%以上。制造业、普惠金融、乡村振兴、民营经济等领域仍是银行业信贷支持的重点。多家银行表示，四季度将继续查缺补漏，持续加大信贷对实体经济支持力度，精准发力国民经济重点领域和薄弱环节，为明年“开门红”工作打好基础。（中国证券报）
15:32:37|【市场观察人士：鲍威尔讲话为美债收益率进一步飙升开了绿灯】一位资深美联储观察人士表示，鲍威尔周四给出了长期美债收益率持续飙升的原因，并可能无意中怂恿交易员继续推高收益率。Evercore ISI全球政策和央行战略团队负责人克里希纳·古哈（Krishna Guha）表示，鲍威尔的言论“缺乏任何阻止收益率上升的紧迫性”。事实上，鲍威尔将债券市场波动描述为美联储应该让其“发挥出来”的东西。古哈称，这为收益率曲线再度趋陡奠定了基础。他说：“我们不认为鲍威尔有意为收益率进一步走高开绿灯，但我们担心，对收益率的乐观态度可能意味着他的言论会被这样解读。”（环球市场播报）
15:22:17|【美联储主席暗示11月可能再次暂停加息】当地时间10月19日，美联储主席鲍威尔发表讲话，暗示联邦公开市场委员会（FOMC）将在11月1日结束的会议上再次暂停加息。然而，鲍威尔也列举了货币政策的不确定性和风险，包括最近升高的地缘政治风险。（央视新闻）
15:21:41|美联储洛根：希望实现更紧缩的金融条件，这将放缓经济增长。
15:18:41|【10年期美债收益率16年来首触5%，鲍威尔的言论是一大助力】美国10年期国债收益率周四触及5.0%大关，为2007年7月20日以来首次。在经济不确定时期，美国国债是一种避险工具，也为全球的借贷成本定下基调。基准国债收益率本周飙升约27个基点，因投资者预期利率将"在更长时间内保持在较高水平"，这是美联储官员常说的话。稍早，美联储主席鲍威尔表示，美国经济强劲且劳动力市场持续紧张，可能需要更严格的借贷条件来控制通胀，不过市场利率上升可能降低美联储采取行动的必要性。Allspring Global Investments的投资组合经理Noah Wise表示：“鲍威尔今天的言论无疑是推动利率升至5%的一个重要因素。”
15:17:46|【业内：银行理财规模回升，四季度有望保持平稳】业内人士介绍，9月份，受债券市场波动和存款冲量等因素影响，银行理财管理规模有所下滑。但10月以来，伴随存款资金回流，银行理财管理规模出现明显回升。“本月以来，理财资金持续回流，我们公司的管理规模已经回升超700亿元。”一家国有行理财公司人士表示。机构测算数据显示，截至10月14日，银行理财规模已较月初出现一定增长。展望年底，业内人士认为，银行理财规模有望保持平稳。（中证报）
14:57:52|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（10月20日） 冲突情况： 1. 乌克兰军方似乎证实了有关其军队已经进军第聂伯河左岸俄军控制区的报道，武装部队总参谋部称位于赫尔松地区南部、第聂伯河以东3公里处的Pishchanivka村成为俄罗斯炮击的目标。 2. 俄罗斯军事博客WarGonzo声称，在乌克兰第聂伯河东岸作战的乌克兰部队此前曾在英国接受过训练。 3. 乌克兰武装部队总参谋部报告称，过去一天俄军损失了630名士兵，以及11辆坦克、17辆装甲车、39门火炮系统和17架战术无人机等装备。 4. 乌克兰国防军从六个方向击退了俄军大约50次进攻。乌克兰飞机对俄军发动了18次袭击。 5. 卫星图像显示，俄罗斯在塞瓦斯托波尔的贝尔贝克机场部署了四架米格-31战斗机。 6. 俄国防部：俄军防空部队击落乌军1架苏-25、1架米-8以及61架无人机。过去一天内，俄军在对乌特别军事行动中消灭乌军约835人。 其他情况： 1. 五角大楼计划向以色列运送数万枚155毫米炮弹，这些炮弹是几个月前从美国紧急库存中指定用于援助乌克兰的。 2. 马斯克表示，有关其考虑将社交媒体平台“X”从欧洲撤出的报道是假的。 3. 欧洲理事会主席米歇尔：非常有信心美国总统拜登将尽一切努力确保对乌克兰的持续支持。 4. 乌克兰议会一读通过对银行征收暴利税的提案和2024年预算案。 5. 乌克兰总统泽连斯基签署了提高今年预算的法案，国防和安全支出增加82亿美元。 6. 北约：在水下基础设施受损后加强波罗的海巡逻。 7. 乌克兰已开始同法国就缔结一项关于安全保障的双边协定进行第一轮谈判。 8. 乌克兰总统泽连斯基和美国总统拜登讨论了进一步加强乌克兰的远程打击能力。 9. 俄罗斯与巴基斯坦就长期供应石油问题进行讨论，谈判仍在继续。 10. 俄国防部：苏-27阻止3架英国空军飞机侵犯黑海边境。 11. 俄罗斯副总理诺瓦克表示，还没有进一步放宽柴油出口规定的计划。 12. 欧洲基准天然气期货日内跌幅一度达5.4%，48.1欧元/兆瓦时。
14:51:47|英国10月Gfk消费者信心指数将于十分钟后公布。
14:10:36|巴以冲突局势跟踪（10月20日） 冲突情况： 1. 巴以新一轮冲突已致双方超过5200人死亡。 2. 一份美国情报报告估计，加沙医院爆炸事件的死亡人数“可能在100至300区间的较低端”。一份美国情报报告估计，加沙医院只受到轻微的结构损坏。 3. 以部长称将很快下达向加沙地带发动进攻的命令。以色列国防部长告诉军队，很快你们将从内部看到加沙。 4. 以军在约旦河西岸打死4名巴勒斯坦人。以军称打死巴勒斯坦人民抵抗委员会军事部门负责人。哈马斯女性政治领导人贾米拉·香蒂在以军的空袭中身亡。 5. 以色列国防军空袭并摧毁了加沙地带中部扎赫拉塔区的两栋住宅楼。巴勒斯坦内政部称以军轰炸加沙地带一栋房屋，已致10人死亡。哈马斯表示，在以色列发动袭击后，加沙教堂有几人死亡。 6. 以色列军方：自10月7日以来，至少有306名士兵丧生。在加沙被确认被扣押的人数至少为203人。 7. 哈马斯向以色列阿什凯隆发射火箭弹。以色列报告称黎巴嫩向以色列领土发射了6枚导弹。真主党称用制导导弹袭击了以色列。哈马斯表示有意与以色列进行长期斗争。 8. 为应对黎以临时边界冲突，黎巴嫩政府制订紧急计划。 9. 美国国防部发言人：美国驱逐舰击落来自也门的巡航导弹和无人机，导弹和无人机可能是针对以色列的。 10. 美军驻中东多处基地24小时内接连遭袭。美国向全球范围的美国人发布注意安全的提醒。伊拉克什叶派民兵武装“真主旅”宣布将打击美国在伊拉克的军事基地。
13:38:57|美联储博斯蒂克：目前没有改变美联储2%通胀目标的理由。
13:01:29|美国费城联储主席哈克：经济与金融市场状况的演化一如此前预期，数据显示通胀仍在稳步但缓慢地回落；如果有必要，将毫不犹豫地支持进一步加息；果断而耐心的政策姿态将帮助美国经济软着陆。
12:40:41|惠与预计2024年调整后EPS为1.82-2.02美元，分析师预期2.14美元。惠与（HPE）美股盘后跌3.07%。
12:31:15|美国至10月14日当周外国央行持有美国国债 -33.52亿美元，前值36.5亿美元。
12:14:36|【美联储传声筒Nick Timiraos：鲍威尔暗示停息时间会更长】美联储传声筒Nick Timiraos最新发文置评美联储主席鲍威尔的讲话，鲍威尔暗示，对今夏通胀的下降感到高兴，而且美联储不太可能再次提高利率，除非有明确证据表明，经济活动的增强会危及通胀进展。鲍威尔的言论与其他美联储官员近期言论密切相关，都暗示准备在下次会议上保持利率不变。这在一定程度上是因为，过去一个月长期收益率的上升可能会减缓经济增长，如果收益率上升，实际上会取代加息。在描述是否会再次收紧货币政策时，鲍威尔两次使用了“可能”这个词，而不是更强硬的“将”字：“经济走强的证据可能会让进一步的通胀回落进展面临风险，或成为进一步收紧政策的理由”。
12:11:36|市场资讯：以色列中部包括特拉维夫响起防空警报。
12:07:31|恐慌指数VIX波动率日内涨幅达11.0%，报21.37。
12:07:08|美国能源部：预计至少到2024年5月，将每月发布额外的战略石油储备（SPR）采购招标。
11:23:41|【为应对黎以临时边界冲突 黎巴嫩政府制订紧急计划】据黎巴嫩国家通讯社等多家媒体报道，黎巴嫩看守政府当地时间10月19日批准了一项紧急计划以应对黎巴嫩和以色列临时边界的冲突。据悉，紧急计划由黎巴嫩公共工程和交通部与黎巴嫩卫生部制订。黎公共工程和交通部长阿里·哈米耶表示，紧急计划旨在任何突发情况下保障包括桥梁、港口和贝鲁特国际机场在内的关键基础设施的运转。
10:50:29|基金分析公司理柏（Lipper）：最近一周美国投资级基金的资金流出23.1亿美元。
10:34:16|WTI 11月原油期货收涨1.05美元，涨幅1.19%，报89.37美元/桶。NYMEX 11月天然气期货收跌3.24%，报2.9570美元/百万英热单位。
10:03:13|【纽约期金收涨超0.6%，期银则跌约0.3%】COMEX 12月黄金期货收涨将近0.62%，报1980.50美元/盎司。COMEX 2月黄金期货收涨约0.61%，报2000.20美元/盎司。COMEX 12月白银期货收跌0.29%，报23.031美元/盎司。COMEX 1月白银期货收跌0.29%，报23.157美元/盎司。
09:21:10|现货黄金持续走高，短线上扬5美元至1966.61美元/盎司，日内涨0.94%。
09:11:33|【Wedbush Securities：鲍威尔比其他美联储官员更加鸽派】Wedbush Securities总经理Michael James表示，我认为鲍威尔并没有把事情弄清楚。他的语气比最近其他美联储官员要温和一些。他指出，最近金融环境的收紧意义重大。他还谈到地缘政治紧张局势加剧对全球经济活动构成风险。另一方面，他也没有取消“利率更长时间更高水平”的倾向，因为通胀尚未降至美联储可能更放心的水平。在美联储发表任何类型的评论后，很难对会发生什么膝跳反应做出太多的判断……总会有交易员在两个方向上迅速做出反应，因此试图在美联储任何官方声明发布后10分钟内做出任何宽泛的假设都有点为时过早。
08:24:33|【鲍威尔称美联储“谨慎行事”，为加息敞开大门】美联储主席杰罗姆·鲍威尔表示，考虑到政策路径，美联储正在“谨慎行事”，如果政策制定者看到经济增长强劲的进一步迹象，准备再次加息。鲍威尔还指出，由于长期债券收益率上升，金融状况趋紧，并表示“金融状况的持续变化可能会对货币政策路径产生影响。”鲍威尔的言论可能会证实市场对FOMC在政策制定者于11月开会时连续第二次保持利率稳定的预期。
08:13:26|美联储主席鲍威尔：进一步收紧政策的程度以及限制性政策保持多久将取决于数据、前景和风险平衡。
08:12:56|美联储主席鲍威尔：更多证据表明增长高于趋势，或者劳动力市场不再放松，可能需要进一步收紧货币政策。
08:11:58|美联储主席鲍威尔：夏季通胀读数下降“非常有利”，9月数据则“不太令人鼓舞”。
08:11:32|美联储主席鲍威尔：若金融环境变化“持续”，就可能影响政策。
08:11:07|美联储主席鲍威尔：劳动力市场“紧张”但逐渐降温。
08:11:02|美联储主席鲍威尔：通胀率重返2%可能需要一段时期的低于趋势增长，劳动力市场状况进一步软化。
08:08:35|美联储主席鲍威尔：通胀仍然过高。
08:08:18|市场资讯：美国掉期互换市场降低对美联储再加息一次的预期。
08:07:53|美联储主席鲍威尔：最新数据显示向通胀和就业目标正在取得持续进展。
08:07:40|美联储主席鲍威尔：政策立场是限制性的。
08:07:23|现货黄金短线走高8美元，现报1958.40美元/盎司。
08:07:18|美联储主席鲍威尔：关注显示经济增长韧性和劳动力需求的数据。
08:07:13|美联储主席鲍威尔：许多指标表明劳动力市场正在逐渐降温。
08:06:39|美联储主席鲍威尔：一系列的不确定性使平衡过度收紧与收紧太少的任务变得复杂。
08:05:41|美联储主席鲍威尔：地缘政治“高度紧张”，构成关键风险。
08:05:23|美元指数DXY短线下挫近50点，现报106.03。此前美联储主席鲍威尔称，考虑到目前已有的加息和风险，FOMC正在“谨慎行事”。
08:04:00|美联储主席鲍威尔：过去加息可能给金融环境带来重要紧缩，许多指标表明劳动力市场逐渐降温。
08:02:49|美联储主席鲍威尔：收益率已经显著推动了金融条件的收紧，FOMC坚决致力于实现2%的通胀目标。
08:02:29|美联储主席鲍威尔：通胀下行路径可能会是“颠簸不平的”，需要时间。
08:01:46|两年期美债收益率跳水超4个基点，日内整体转跌，刷新日低至5.1821%。
08:01:12|美联储主席鲍威尔：鉴于风险，FOMC迄今谨慎地推进加息，经济强劲的额外证据可能支持加息。
07:50:31|美联储主席鲍威尔将于十分钟后在纽约经济俱乐部发表讲话。
07:48:00|市场资讯：美国向全球范围的美国人发布注意安全的提醒，美国国务院警告称全球紧张局势加剧。
07:41:19|现货黄金日内涨幅达0.5%，报1957.62美元/盎司。
07:33:24|【以色列国防部长称将很快下达向加沙地带发动进攻的命令】当地时间19日，据《以色列时报》援引以色列国防部消息，以色列国防部长加兰特向加沙地带边境的以色列军队表示，进攻加沙地带的命令将很快下达。（央视新闻）
07:32:32|美国财政部拍卖四周期国库券，得标利率5.305%（上周为5.325%），投标倍数2.98（前次为2.79）。 拍卖八周期国库券，得标利率5.325%（前次为5.345%），投标倍数2.63（前次为2.88）。
07:25:39|【美债收益率罕见全线飙升 鲍威尔讲话前，10年期美债或摸高5%】美国国债收益率再次飙升，在美联储主席鲍威尔发表主题演讲前，由于投资者在艰难的融资环境中要求更高的回报，基准10年期国债收益率升至近16年新高。
07:24:45|【美国银行策略师建议买入大盘价值股，并卖出小盘成长股】在美国企业应对利率上升之际，美国银行量化策略师建议配置增长预期较低但盈利可观的大盘价值股，同时避开“增长预期不切实际”的小盘股。该行策略师团队表示，大盘价值股看起来更具吸引力，因为成熟的大型公司“产生现金”，而初创公司需要现金。美国银行表示，历史表明，利率上升意味着市盈率下降这一观点是“错误的”，利率与市盈率之间的相关性接近纪录负值水平。小盘股增长推动了“不切实际的增长预期”，并且包含了太多“无限久期”的盈利公司，或预期在遥远的未来产生现金流的公司。罗素2000成长型指数中三分之一的公司是亏损的。
07:21:08|【观点：10年期美债收益率达到5%将是一个自我实现的预言】美国国债的剧烈再定价仍在继续。10年期收益率的下一站是5%。在周四纽约市场早盘阶段，美债收益率触及多年新高，低于5%的仅剩5年期和10年期债券。后者最高达到4.98%，因为投资者更加关注经济增长状况，而不是担忧中东冲突。正如笔者以前曾经提到的那样，交易员喜欢整数。鉴于5%成为今日多份华尔街策略报告的主题，这很可能成为一个容易自我实现的预言。在5%上方，交易员预计收益率今日可能升至5.03%。这与2007年6月的收益率一致。再上方，债券支撑位在2006年6月创下的5.14%。
07:18:18|【埃及高级官员：拉法口岸将于20日开放】据今日俄罗斯电视台19日报道，埃及一位高级官员证实，拉法口岸将于20日开放，届时人道主义援助将可以进入加沙地带。该官员还透露，联合国秘书长将于10月20日上午抵达拉法口岸，监督20辆援助车辆进入加沙地带。(央视新闻)
07:12:12|【以色列军方炮击黎巴嫩边境村庄 之前从黎巴嫩向其发射了20枚导弹】以色列军方表示，从黎巴嫩向其发射了20枚导弹后，其正在打击袭击的源头。称五枚导弹落在空旷区域，一枚被防空系统拦截。以色列还称，从黎巴嫩向其发射了反坦克导弹，还向其开枪；无人员受伤。
07:10:07|以色列财政部长：我们目前只有一个任务，那就是彻底摧毁哈马斯和加沙地带的恐怖组织，消除来自加沙以及其他边境对以色列及其公民的威胁。
06:05:06|【伊朗军方：如果以色列继续袭击加沙 其它各方或加入战争】据伊朗塔斯尼姆通讯社19日报道，伊朗武装部队参谋长提出，如果以色列不停止对加沙地带的袭击，“其它各方”可能会卷入战争。在分别与俄罗斯和卡塔尔防长通话时，伊朗武装部队参谋长穆罕默德·侯赛因·巴盖里呼吁国际社会立即采取行动，制止以色列对加沙袭击，并向被围困的加沙地带提供人道主义援助。巴盖里表示，以色列对加沙地带的袭击，加上某些国家对以方直接支持，将使局势进一步复杂化，并可能促使其它各方介入这一领域。巴盖里警告，如果以色列继续袭击，各抵抗组织可能会做出任何反应。 (海外网)
06:03:17|美国两年期国债收益率下跌约1.3个基点，在美国成屋销售数据发布前刷新日低至5.2056%，脱离美股盘前涨至的日高5.2571%。
05:01:30|【同益中：2023年第三季度归母净利润同比下降37.07%】 同益中公告，2023年第三季度归母净利润3708万元，同比下降37.07%。
05:00:38|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金站0.46%，铁矿涨0.52%，螺纹涨0.72%，焦煤涨0.79%，玻璃涨0.54%，原油跌0.35%，橡胶跌0.75%。
05:00:23|俄罗斯至10月13日当周央行黄金和外汇储备 5696亿美元，前值5628亿美元。
04:42:42|黑石集团总裁：中东冲突对油价造成上涨压力。美联储在通胀方面取得了真正的成功。
04:40:53|【市场监管总局发布计量促进仪器仪表产业高质量发展指导意见】市场监管总局19日发布《关于计量促进仪器仪表产业高质量发展的指导意见》，目标到2035年，国产仪器仪表的计量性能和技术指标达到国际先进水平，部分国产仪器仪表的计量性能和技术指标达到国际领先水平。突破一批“卡脖子”的计量测试关键技术，涌现一批具有领先测量水平和研发设计能力的仪器仪表创新企业。指导意见明确了计量促进仪器仪表产业高质量发展五项重点任务：加快仪器仪表产业计量短板攻关；激发仪器仪表企业创新活力；健全仪器仪表产业计量基础能力；培育仪器仪表产业计量发展生态；完善仪器仪表产业计量政策体系。
04:33:45|初请数据公布后，现货黄金短线走高约3美元，现报1953.36美元/盎司。美元指数DXY短线波动暂不大。
04:33:35|财经网站Forexlive评美国初请数据：这是自1月初以来的最佳数据，可能是推动10年期国债收益率突破5%的原因。
04:33:12|美国10月费城联储制造业物价支付指数 23.1，前值25.7。 美国10月费城联储制造业装船指数 10.8，前值-3.2。 美国10月费城联储制造业物价获得指数 14.6，前值14.8。 美国10月费城联储制造业新订单指数 4.4，前值-10.2。
04:31:00|美国至10月14日当周初请失业金人数19.8万人，预期21.2万人，前值20.9万人。美国至10月14日当周初请失业金人数四周均值20.575万人，前值20.625万人。
04:30:58|加拿大9月工业品物价指数年率 0.6%，前值-0.5%；月率 0.4%，预期0.30%，前值1.30%。
04:30:35|美国10月费城联储制造业指数 -9，预期-6.6，前值-13.5。美国10月费城联储制造业就业指数 4，前值-5.7。
04:30:05|【10月19日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.习近平会见阿根廷总统； 2.习近平会见肯尼亚总统； 3.习近平会见蒙古国总统； 4.习近平会见刚果（布）总统； 5.习近平会见土库曼斯坦民族领袖、人民委员会主席别尔德穆哈梅多夫； 6.习近平会见尼日利亚副总统； 7.习近平会见埃及总理； 8.习近平会见柬埔寨首相； 9.习近平会见联合国秘书长； 10.习近平向第五届中俄能源商务论坛致贺信； 11.建设开放包容、互联互通、共同发展的世界——习近平主席在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式上的主旨演讲引发热烈反响； 12.央视快评：推动共建“一带一路”进入高质量发展新阶段； 13.李强同泰国总理会谈； 14.赵乐际会见埃及总理； 15.王沪宁会见乌兹别克斯坦总统； 16.蔡奇会见莫桑比克总理； 17.丁薛祥出席第五届中俄能源商务论坛开幕式； 18.丁薛祥会见阿根廷总统； 19.李希会见巴基斯坦总理； 20.韩正会见老挝人民革命党中央总书记、国家主席通伦； 21.韩正会见刚果（布）总统； 22.韩正会见巴西众议长； 23.第三届“一带一路”国际合作高峰论坛举行多场专题论坛； 24.2023“一带一路”媒体合作论坛举行； 25.神舟十七号船箭组合体转运至发射区 计划近日择机实施发射； 26.【杭州第4届亚残运会】火炬传递今天启动； 27.【杭州第4届亚残运会】开幕式进行首次全要素彩排； 28.中国援外医疗60载 书写大爱无疆； 29.国内联播快讯： （1）第81届世界科幻大会在成都举行； （2）联合国世界旅游组织公布“最佳旅游乡村” 我国新增4个； 30.巴以冲突持续 埃及称可通过拉法口岸持续援助加沙地带 安理会巴以问题决议草案因美国反对再次未获通过。
04:28:03|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周四盘前涨跌互现，10年期美债收益率创下18个月来最大单周涨幅。今日稍晚，美联储主席鲍威尔将发表讲话，市场还将迎来繁忙的财报。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.2%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数跌0.2%，英国富时100指数跌1.0%，法国CAC40指数跌0.7%，欧洲斯托克50指数跌0.2%。④美国国债收益率继续走高，削弱了投资者对股市的兴趣，因交易员关注企业财报消息以及遏制以哈战争的外交努力不断加强。⑤摩根士丹利资本国际全球股票指数当天下跌0.25%，反映出欧洲斯托克600指数下跌0.9%和亚洲股市普遍疲软。⑥债市遭疯狂抛售，美国国债价格连续第四天下跌，推动基准10年期国债收益率再次上涨6个基点，至4.962%，本周涨幅有望达到34个基点，这是自2022年4月以来的最大单周涨幅。⑦特斯拉盘前跌4.4%，Q3业绩不及预期且毛利率下滑至17.9%。⑧苹果盘前跌0.3%，摩根士丹利目标价下调至210美元。⑨台积电盘前涨超2%，计划2025年量产2nm芯片。
04:26:32|【英搏尔：前三季度计提各项资产减值准备644.38万元】英搏尔10月19日公告，2023年前三季度计提各项资产减值准备644.38万元。
04:12:15|匈牙利央行副行长维拉格：预计到2023年底，通胀率将仍然高达7-8%。需要将通胀率控制在3%左右。
04:11:00|英国首相苏纳克：重要的是冲突不会在地区范围内升级。
03:37:20|美国大使馆敦促在黎巴嫩的公民“尽快制定离开计划”。
03:16:09|【特斯拉美股盘前跌超7%】三季度特斯拉营收同比增长超预期放缓至9%，EPS盈利超预期剧减37%。
03:10:00|快手10月19日回购200万股，耗资1.13亿港元。
03:08:19|【黎以临时边界发生交火】当地时间10月19日，黎巴嫩国家通讯社报道称，当天有两枚反坦克导弹射向黎以临时边界以色列一侧的马纳拉（Manara）定居点，随后以军向黎方一侧的梅斯贾巴勒（Mays al-Jabal）进行炮击。马纳拉和梅斯贾巴勒位于黎以临时边界的东段。（央视新闻）
03:07:22|【日本主要工会寻求明年提高加薪幅度】日本最大的工会联合会要求明年提高加薪幅度。作为日本最大的工会联合会，Rengo周四呼吁企业原则上加薪“至少5%”，作为其薪资谈判基本愿景的一部分。这一目标比今年谈判前设定的目标略高一些，当时工会寻求加薪“约5%”。
00:40:55|【美军驻中东多处基地接连遭袭】据美联社10月18日报道，在加沙一家医院遭轰炸造成大规模伤亡后，中东地区局势骤然紧张，在过去24小时内，美国驻伊拉克基地连续遭无人机袭击，造成多国部队人员受轻伤。报道称，一名美国官员对美联社记者说，美军在伊拉克西部的阿萨德空军基地遭到两架无人机袭击，还有一架无人机袭击了伊拉克北部的一处基地。（环球网）
