23:56:40|【高盛预计美联储将在3、5、6月的会议上各升息25个基点】高盛集团的Jan Hatzius指出，美联储将在3月、5月和6月的会议上各升息25个基点，以应对更强劲的经济扩张。 高盛首席经济学家Hatzius表示，最近的增长数据比预期还要强劲，且1月份的通货膨胀数据料有所上升。他说，这不一定会打破通货膨胀放缓的趋势，但它强化美联储仍有工作要做的想法。美联储接下来再升息75个基点，且到2024年都不会降息似乎是更可能的结果。
23:51:02|【安倍经济学奠基人：植田和男或结束收益率曲线控制 维持整体货币宽松】日本前首相安倍晋三的顾问浜田宏一表示，央行行长提名人选植田和男有更多的空间来结束收益率曲线控制政策，因为他和即将卸任的黑田东彦不一样，他不被特定的议程所束缚。“他面前是一张白纸，他可以画任何他想画的东西，”浜田宏一说， “要沿袭黑田东彦长达十年的非常规宽松政策并非易事，但至少植田和男没有束缚。”
23:27:04|现货黄金短线走低近5美元，现报1834.5美元/盎司。
23:27:01|【相关互联网保险产品“低进高出” 引大量投诉 上海市消保委：将持续跟进监督】上海市消保委方面21日披露，该委在2022年收到了新冠隔离险产品赔付难相关投诉近300件。通过对新冠隔离险产品的深入研究，上海市消保委方面发现，互联网保险产品在消费者权益保护方面有“低进高出”的结构性问题。（中国新闻网）
23:02:52|瑞士1月份黄金出口量环比下降7.6%至138.7吨。
23:00:13|瑞士1月贸易帐 50.78亿瑞郎，前值28.27亿瑞郎。
22:53:10|【卓创资讯：2023年预制菜生产或面临成本上涨压力】据卓创资讯，2月中旬，农业一号文件发布，在“推动乡村产业高质量发展”一节中提到“培育发展预制菜行业”，预示着2023年及未来预制菜行业将迎来更多的发展机遇，但同时也需要面临规范标准统一以及加工成本提高带来的压力。2023年国内畜禽、蔬菜等原料成本以及大蒜、干辣椒等调料成本将以上涨为主，综合评估预制菜生产成本或高于2022年。建议生产加工企业密切关注原料、调料等成本的变化。
18:00:24|【高盛坚持看涨大宗商品：未来12个月回报率或超过31%】高盛表示，大宗商品在未来12个月的回报率可能超过31%，目前大宗商品的价格水平为能源、工业和贵金属投资提供了“一个有吸引力的入市点”。此外，包括Sabine Schels和Jeff Currie在内的高盛分析师在一份报告中表示，油价的下一轮上涨需要基于积极微观信号，这些信号将包括俄罗斯产量下降、时间差扩大和库存减少。在不同的大宗商品种类方面，高盛重申了布伦特原油将在12月前反弹至100美元/桶的预期、重申美国天然气价格已“大幅下跌”，并预计未来12个月现货黄金价格将反弹至1950美元/盎司。
18:00:14|【中信证券：具备金融生态壁垒的第三方支付平台的公司值得重点关注】 2021年全球支付产业收入创下2.1万亿美元新高，其中商业支付和消费者支付约各占一半。2022年全球交易金额超175万亿美元，其中消费者支付和商业支付分别占38.59%和61.41%。消费者支付因更具壁垒而成为竞争高地。消费者支付后端底层建设由银行卡支付主导，其核心是支付清算组织。消费者支付前端创新由第三方支付引领，目前已成为主流支付方式。以支付为入口，通过传统金融机构与第三方支付机构合作，重塑金融生态是行业发展趋势。作为银行卡支付体系的核心的清算组织，以及具备金融生态壁垒的第三方支付平台的公司值得重点关注。
17:16:45|【经济日报：美强化加息预期或抑制全球需求】上周，在经过数据权重调整、高官频频吹风等操作后，美联储进一步强化“短期内继续加息”预期。此举不仅加剧了市场机构对美国经济加速下行的忧虑，而且在全球贸易增长持续放缓背景下，这或许将进一步抑制需求。
17:14:50|美元指数DXY短线走高逾10点，现报104.06，英镑兑美元GBP/USD短线下挫约15点，现报1.2018。
16:33:26|【中信明明团队：就业市场继续失衡将导致美国终点利率目标水平存在进一步上调的可能性】 研报称，1月美国就业数据超预期的一次性因素为年度统计调整与政府罢工返回潮，核心因素为就业供给紧张、劳动力囤积以及美国服务业韧性较高。未来我们认为美国消费较浅衰退或帮助美国经济步入浅衰退，美国经济衰退时点或推迟，短期内就业市场或继续较强劲，中长期劳动力需求或较慢地放缓。而美国就业市场较难冷却将增加美国通胀粘性，导致美联储紧缩更为激进、降息时点推迟。
16:31:52|【特朗普宣布其2024年总统竞选团队成员】 据央视，当地时间20日，美国前总统特朗普在艾奥瓦州宣布了其2024年总统大选团队。团队成员包括前商务部高级顾问埃里克·布兰斯塔德、众议员鲍比·考夫曼以及马歇尔·莫罗、亚历克斯·拉查姆，负责南卡罗来纳州、新罕布什尔州、内华达州和艾奥瓦州的竞选事务。
16:30:29|澳洲联储会议纪要：澳洲联储同意在未来几个月内进一步加息。
16:30:22|日本2月制造业PMI初值 47.4，前值 48.9。日本2月服务业PMI初值 53.6，前值 52.3。日本2月综合PMI初值 50.7，前值 50.7。
15:41:46|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：美国金融市场周一因公众假日休市。 二、欧洲股市：德债走低，两年期收益率接近近15年以来最高，交易员继续提高对欧洲央行加息押注。欧股小幅收高，斯托克欧洲600指数上涨0.1%，报464.64点；英国富时100指数上涨0.1%，报8,014.31点；法国CAC 40指数下跌0.2%，报7,335.61点；德国DAX指数基本持平，报15,477.55点。 三、大宗商品 ①原油：原油期货扭转前周跌势，市场预计需求反弹将抵消美联储鹰派货币政策的影响。周二到期的3月WTI合约上涨0.88％至每桶77.01美元；布伦特原油期货上涨1.3%，报84.07美元/桶。 ②金属：LME期铝一度创本月最大涨幅。LME期铜上涨1.7%，报9,141.50美元/吨；LME期铝上涨2.9%，报2,457.50美元/吨；LME期锌上涨2.2%，报3,126.00美元/吨。 ③贵金属：金价维持跌势 市场焦点仍集中在美联储利率路径。黄金现货下跌0.1%，报1841.38美元/盎司。银、钯、铂上涨。
14:13:51|【美联储加息25BP的概率微降至79%】CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为79%（昨日为81.9%），加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为21.0%；到5月累计加息25个基点的概率为8.3%，累计加息50个基点的概率为72.9%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为18.6%。
09:00:57|【高盛：上修欧洲央行终端存款利率预期至3.5%】 高盛集团以Jari Stehn为首的经济学家们上调欧洲央行存款利率预期至3.50%，称执委Isabel Schnabel等政策制定者们的立场变得更加鹰派。高盛称，欧洲央行将于5月份加息50个基点的“可能性仍然存在”但仅仅加息25个基点的可能性更高，预计将于6月份实施额外的加息。目前，欧洲央行存款利率为2.50%，决策者们已经暗示称，他们有意在3月份进一步加息50个基点。
07:24:02|【拜登突访乌克兰之际，美国首都华盛顿正爆发大规模反战游行】 在美国首都华盛顿爆发大规模反战游行之际，美国总统拜登20日突然造访乌克兰首都基辅，与乌总统泽连斯基举行会谈，宣布美对乌价值5亿美元新的一揽子军事援助。近期民调显示，越来越多美国人不支持向乌克兰提供武器和直接经济援助。19日下午，美国上千名反战人士在位于首都华盛顿市的林肯纪念堂前举行集会。组织者说，这可能是伊拉克战争以来美国最大反战示威，抗议者要求美国停止煽动俄乌冲突，敦促美国促进双方和谈，呼吁解散北大西洋公约组织、削减美国军费等。（新华网）
07:06:30|欧洲央行首席经济学家连恩：在核心通胀上涨且如此之高的情况下，加息不应停止。
07:05:11|欧洲央行首席经济学家连恩：3月以后（继续）加息是合适的。
07:04:18|欧洲央行首席经济学家连恩：欧洲央行可能会在夏季达到终端利率。
07:03:47|欧洲央行首席经济学家连恩：欧元区有望避免经济衰退。
07:03:05|欧洲央行首席经济学家连恩：必须进一步加息，保持足够长的限制性（政策）时间。
07:02:59|欧洲央行首席经济学家连恩：欧洲央行不应该急于开始讨论降息问题。
07:02:14|【经济学家：美国下半年将发生衰退】经济学家欧乐鹰（Tom Orlik）表示，进入2023年以来的种种迹象显示，今年全球经济的前景正好于预期。现在看来，欧洲有望摆脱经济衰退，美国将在今年下半年发生衰退，中国经济正在出现强劲复苏。对于美国经济，欧乐鹰表示，他现在非常担心美国可能出现的灾难性债务违约。“我们的估算表明，如果市场对美国财政部失去信心，将会对美国经济增长产生极为重大的负面影响，甚至可能引发一场金融危机。”“拜登（美国总统）和麦卡锡（美国众议长）之间释放的最新信号表明，谈判空间是存在的，一场危机可以被避免。但考虑到美国国会当前的极度分裂，不幸的是，美国出现债务违约的可能性是无法被排除的。”欧乐鹰说。（21财经）
06:50:21|【分析师：美联储政策立场或“上半年更鹰，下半年更鸽”】国金证券首席经济学家赵伟分析称，美联储追求的是“充分紧缩”和利率“更高更长”的货币政策立场。通胀决定了联邦基金利率终点有多高，工资决定了高利率维持多长，即降息的时点及降息的空间。2023年，当CPI通胀在商品和住房的驱动下降到3%-4%区间时，工资将成为其能否在2024年回到2%的决定性因素。对于美联储未来的货币政策，赵伟预计，美联储政策立场或“上半年更鹰，下半年更鸽”。既不应低估美联储抗通胀的决心，也不应低估美国经济基本面的压力，上半年货币政策立场越紧缩，基本面的压力也将越大，从而越有可能尽快实现年内3%左右的通胀目标，降息的条件也会前置。（21财经）
06:42:33|【市场分析：美股跌势或许正在酝酿中】尽管美国国债收益率再次爆发，然而美股跌幅并不大。高盛集团投资组合策略资产配置主管Christian Mueller-Glissmann提醒：“关键的风险是，去年的情况可能重演。如果通胀风险高，宏观波动大，那么股票和债券都可能同时下跌。如果这种看涨情绪转变，我们的主要担忧是，可能会再次出现60/40股债组合的下跌。”摩根大通首席全球市场策略师Marko Kolanovic警告称，如果按照过去的市场走势来看，两年期美国国债的残酷重新定价意味着纳斯达克100指数将下跌5%至10%，波动性较大的科技股将下跌更多。
06:40:15|【美债收益率再度“狂飙”，“现金为王”策略席卷市场】随着美债收益率再度“狂飙”，“现金为王”的策略已经席卷市场。根据美国银行的数据，截至2月15日，今年约有170亿美元资金流出美国股票基金，42亿美元资金流入美国国债基金，是自2004年以来美国国债基金年初流入资金最多的一年。NewEdge Wealth高级投资组合经理Ben Emons表示，“现金为王”的局面已经出现。在如此高的利率下，这些类似现金的工具将成为投资组合中比其他标的更好的风险管理工具。如果投资者现在把投资组合的50%放在这些债券上，其余的放在股票上，那么投资组合就能更好地实现平衡。
05:26:07|【分析师：市场正不得不转向美联储维持“更长时间较高利率”的较大可能性】在一系列远超预期的美国经济数据布之后，市场预期联邦基金利率目标区间上端增加约40BP，达到5.25%，抵达时点的预期也从6月变为7月。然而目前的问题在于，终极利率会否更高？渣打全球首席策略师EricRobertson表示，最初市场只是将降息时点后推，但在最近一周，可以看到市场定价预期不是简单后延降息时点，而是更为系统性地收回降息预期。除货币市场定价的变化外，我们还看市场隐含通胀预期和美国利率波动的上升。市场正不得不转向美联储维持“更长时间较高利率”的较大可能性。（一财）
05:10:29|【多省冒出“小龙”“小虎”城市，这5个城市去年增速超8%】在疫情等多种不利因素的冲击下，去年主要中心城市的经济增长不达预期，但是，一些中小城市却表现亮眼，增速普遍高于全省水平和省会城市，成为省域经济活跃的“小龙”“小虎”城市。根据各地发布的经济数据梳理统计，各省份增速居前的普遍都是非省会的中小城市。其中，甘肃金昌、福建宁德、浙江舟山、广西钦州、云南曲靖分别以13.5%、10.7%、8.5%、8.2%和8.1%的GDP增速在全国城市中排名居前。（一财）
04:04:52|伦敦期锡、伦敦期铅涨逾2%。
03:47:55|【国家药监局副局长赵军宁调研粤港澳大湾区药品监管工作】国家药监局党组成员、副局长赵军宁一行2月16日至18日调研粤港澳大湾区药品监管创新工作。赵军宁对广东省推进粤港澳大湾区药品医疗器械监管创新改革肯定，并对进一步推进有关工作提出要求。一是进一步提高政治站位，严格按照党中央国务院战略部署，推进大湾区药品监管创新发展方案落实，加大对港澳地区药品安全监管体系建设支持力度。二是进一步强化“四个最严”要求，落实“讲政治、强监管、保安全、促发展、惠民生”工作思路，持续开展药品安全风险隐患排查整治，保障公众用药安全有效。三是进一步提升药品监管能力，全面强化药品监管科学行动，创制监管新工具、新方法、新标准，加速新技术、新产品上市速度，为医药产业更高水平发展增添新动能。
03:15:23|【神州数码：子公司拟中标2022年中国联通通用服务器集中采购项目标包五和标包七】神州数码公告，近日，中国联通采购与招标网发布了《2022年中国联通通用服务器集中采购项目中标候选人公示》，公司下属控股子公司北京神州数码云科信息技术有限公司为该项目标包五和标包七的中标候选人之一，标包五的投标报价为9.54亿元(不含税)，中标份额10%,标包七的投标报价为4.83亿元(不含税)，中标份额16%。
02:56:06|【泽连斯基：这次与拜登会谈 可以确保2023年成为胜利的一年】乌克兰国家通讯社20日报道称，拜登抵达基辅与泽连斯基会见。乌克兰总统泽连斯基在会谈后的新闻发布会上表示，这次谈话真正使在这场战争中取得共同胜利更加接近，可以而且应该确保今年，即2023年成为胜利的一年。
02:44:17|【美国将向乌克兰提供价值5亿美元的援助】 当地时间2月20日，据塔斯社援引路透社的报道，美国总统拜登在20日与乌克兰总统泽连斯基在基辅的会见中表示，美国将向乌克兰提供约5亿美元的援助，并将于21日正式向外界公布。援助中包括提供海马斯火箭弹、反坦克系统和雷达等军事装备。同时，据路透社援引乌克兰总统消息人士的话报道，在会见中，泽连斯基与拜登探讨了向乌提供远程武器和以前从未提供过的武器的供应问题。（央视新闻）
02:43:10|【北交所做市交易今日启动，36只个股成首批标的】2月20日，北交所股票做市交易业务正式上线启动。北交所首批做市标的股票共有36只，总市值1122.32亿元。其中22只股票为北证50成份股，权重占比达58.77%。首批做市股行业涵盖4个门类行业、17个大类行业。其中，民营企业占比近8成，中小企业占比超6成。北交所相关负责人表示，总体看，这些标的股基本覆盖北交所头部公司，具有发展韧性强劲、创新特征鲜明、所在行业景气持续高企等诸多亮点。（证券时报）
02:33:24|【拜登：将与泽连斯基深入讨论对乌支持，宣布最新设备运送及对俄制裁措施】 美国白宫2月20日发布美国总统拜登关于访问乌克兰基辅的声明。拜登在声明中表示：“在基辅，我将与乌克兰总统泽连系斯基总统和他的团队会面，就我们对乌克兰的支持进行深入讨论。我将宣布另一批关键设备的交付，包括火炮弹药、反装甲系统和空中监视雷达，以帮助保护乌克兰人民免遭空中轰炸。”根据声明，本周晚些时候，拜登还将宣布新的对俄制裁措施。拜登称：“在过去的一年里，美国建立了一个从大西洋到太平洋的国家联盟，以前所未有的军事、经济和人道主义支持来帮助乌克兰，而且这种支持将持续下去。”（界面）
02:31:26|【区域经济整体实力迈上新台阶，京津冀经济总量突破10万亿元】京津冀协同发展结出累累硕果。2月20日，市统计局发布报告显示，2014年以来，京津冀三地紧密围绕《京津冀协同发展规划纲要》和各阶段重点任务推动工作，区域经济整体实力迈上新台阶。2022年，京津冀地区生产总值合计10万亿元，按现价计算，是2013年的1.8倍；其中，北京、河北跨越4万亿元量级，均为4.2万亿元，分别是2013年的2倍和1.7倍；天津1.6万亿元，是2013年的1.6倍。（北京日报）
