22:48:45|美元兑瑞郎USD/CHF日内涨幅达0.50%，现报0.8771，此前瑞士失业率高于预期。
22:00:12|德国6月季调后工业产出月率 -1.5%，预期-0.50%，前值-0.20%。
21:45:15|瑞士7月季调后失业率 2.1%，预期2.00%，前值2.00%。
20:39:30|【硅谷银行倒闭四个月后，美国地区性银行仍依赖政府资金存活】在近四个月前硅谷银行倒闭后，美国各地区性银行仍在依赖政府提供的数千亿美元融资。资金来源之一是美国联邦住房贷款银行（FHLBs），上周数据显示，截至6月底，美国各银行和信用合作社获得的未偿贷款为8800亿美元。这一数字低于第一季度末创下历史新高的高于10亿美元，但与2021年末相比仍增长了150%以上。然而，批评者长期以来一直认为政府的赞助鼓励了过度的风险承担，他们认为应该对该机制进行约束。硅谷银行和签名银行在倒闭前都曾向该机构借款。另一个资金来源是美联储在3月下旬推出的银行定期融资计划（BTFP），该贷款机制的使用率持续上升，截至7月26日，各银行已借入1051亿美元，较前一周增加20亿美元，创历史新高。
18:30:53|【袭击威胁俄罗斯黑海大宗商品出口，油价保持涨势】乌克兰在周六袭击了一艘悬挂俄罗斯国旗的油轮，该油轮为俄罗斯驻叙利亚部队提供燃料。袭击后石油保持涨势。这种敌对行动可能威胁到俄罗斯通过黑海出口的大宗商品，这条航线上的石油占俄罗斯每天在全球市场上出售的石油总量的15%至20%，以及该国大部分粮食出口。新加坡原油市场研究分析机构Vanda Insights创始人Vandana Hari补充称，对美国可能出现经济衰退的担忧有所缓解，这也是近期油价上涨的原因之一。
16:18:02|【外媒：俄连接克里米亚和赫尔松两座大桥遭袭，乌军方宣布对袭击负责】美国有线电视新闻网（CNN）、俄罗斯卫星通讯社等媒体6日报道，据俄方任命的赫尔松州代理行政长官萨尔多发布的消息，连接克里米亚和赫尔松地区的两座大桥当地时间6日遭到袭击。对于此次袭击，乌军方随后宣布负责。 报道称，萨尔多表示，乌克兰总共发射了12枚导弹，其中9枚被俄罗斯防空部队拦截。此外，袭击两座大桥的均为英国向乌克兰提供的“风暴之影”导弹。他补充称，两座桥梁都为民用设施，未被用于军事用途。其中一座大桥旁的天然气管道发生破裂，导致附近2万名居民的天然气供应中断。 另据英国天空新闻网7日报道，乌克兰国防部宣布对此次袭击负责。乌军方表示，他们袭击了克里米亚地区琼加尔桥和赫尔松州港口城市格尼切斯克附近一座大桥。 （环球网）
16:10:46|【乌克兰将战火烧向俄黑海东岸，六港口成为袭击目标】 刚过去的这个周末，乌军无人艇接连出动，在远离乌克兰海岸的地区先后重创俄军登陆舰和大型油轮，同时还宣布“将俄罗斯在黑海的六个港口列为战争危险区”。（环球时报）
15:44:42|【佩斯科夫：目前没有理由与乌克兰达成协议】 据央视新闻，当地时间8月6日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在接受美国媒体采访时表示，目前还没有理由与乌克兰政府就解决冲突达成任何协议，并且在可预见的未来，俄罗斯将继续开展特别军事行动。
15:40:20|【俄称在黑海地区拥有应对威胁的能力】据塔斯社8月6日报道，俄罗斯副外长里亚布科夫表示，俄罗斯在黑海地区拥有所有应对威胁的军事和技术能力，能够保障国家安全。俄罗斯联邦海洋和河流运输局称，当地时间5日凌晨，该机构收到报告，俄罗斯一艘名为“白鲑鱼”号的油轮在刻赤海峡附近航行时油轮机舱受损，可能是无人艇袭击所致。事件没有造成人员伤亡。同一天，乌克兰媒体报道称，乌国家安全局和乌海军利用无人艇对一艘俄大型油轮实施爆炸，这艘油轮为俄军运输燃料。（央视）
14:47:57|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（8月7日） 冲突情况： 1. 昨日乌军防空系统拦截了俄军的30枚巡航导弹和27架自杀式无人机。 2. 乌克兰武装部队总参谋部报告称，过去一天俄军损失了590名士兵，以及5辆坦克、11辆装甲车、22门火炮系统和10架战术无人机等装备。 3. 乌克兰总统泽连斯基称，俄罗斯周六的一次导弹袭击击中了乌克兰航空集团马达西奇（Motor Sich）的一处设施。 4. 俄罗斯国防部：袭击了乌克兰里夫涅和赫梅利尼茨基地区的空军基地。 其他情况： 1. 乌克兰总统办公室主任叶尔马克称，俄罗斯制造业正遭受创纪录的劳动力短缺，他还强调西方加强对俄罗斯的军事和工业综合体的制裁。 2. 巴西在沙特吉达磋商会宣布必须邀请俄罗斯参加会谈。 3. 韩政府拟破例允许企业人士限员入境乌克兰。 4. 波兰正在考虑关闭与白俄罗斯边界的可能性。 5. 乌克兰外长：中方派代表参与乌克兰和平峰会是“历史性胜利”。 6. 波兰管道运营商PERN：“友谊”输油管道发生泄漏，预计在周二早上恢复输油。 7. 欧洲企业在俄罗斯的子公司因俄乌冲突面临1000亿欧元的损失。 8. 乌克兰从法国获得一批SCALP远程导弹。 9. 为期两天的乌克兰问题国际会议6日在沙特阿拉伯西部海滨城市吉达闭幕，与会各方强调通过国际协商实现乌克兰危机和平解决的重要性。
14:33:26|【 本周经济预告：中美贸易帐及CPI数据、成品油调价和阿里财报 】 1. 周一：①数据：瑞士7月季调后失业率；德国6月季调后工业产出月率；英国7月Halifax季调后房价指数；中国7月外汇储备；欧元区8月Sentix投资者信心指数。②日本央行7月货币政策会议审议委员意见摘要；美联储理事鲍曼发表讲话。③财报：搜狐、Lucid Group、Palantir。④外交部本周暑期休会。 2. 周二：①数据：美国、日本、法国6月贸易帐；中国7月贸易帐；德国7月CPI；美国7月NFIB小型企业信心指数；美国6月批发销售月率。②美联储哈克、巴尔金发表讲话。③财报：中国电信、理想汽车、Rivian。④比亚迪第500万辆新能源汽车下线。⑤第四届中国石油石化企业云计算、大数据与信息安全研讨会召开。 3. 周三：①数据：美国API原油库存和EIA原油库存；中国7月CPI、M2货币供应年率。②EIA月度短期能源展望报告；国内成品油开启新一轮调价窗口。③财报：中国联通、华特迪士尼。 4. 周四：①数据：美国7月CPI、初请失业金人数、EIA天然气库存；中国全社会用电量数据；欧佩克月报。②财报：中国移动、中芯国际、阿里巴巴、李宁。 5. 周五：①数据：法国第二季度ILO失业率；英国第二季度GDP、6月季调后商品贸易帐、制造业和工业产出月率；法国7月CPI；美国7月PPI、一年期通胀率预期、密歇根大学消费者信心指数。②美联储哈克发表讲话；IEA月报。③东京证券交易所休市。 6. 周六：①数据：美国至8月11日当周石油钻井总数。
14:30:36|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】① 07:50 日本央行公布7月货币政策会议审议委员意见摘要；② 09:30 澳大利亚7月ANZ招聘广告；③ 13:45 瑞士7月失业率；④ 14:00 德国6月工业产出，英国7月Halifax房价指数；⑤ 日内不定时发布 中国7月外汇储备；⑥ 16:30 欧元区8月Sentix投资者信心指数⑦ 20:30 美联储理事Bowman、美国亚特兰大联储主席Bostic发表讲话；⑧ 次日0:00 英国央行首席经济学家Pill发表讲话。
14:02:03|周一亚盘WTI原油开涨0.5%，报82.76美元/桶；现货黄金开涨0.29%，报1826.00美元/盎司。
14:00:41|【美联储9月维持利率不变的概率为88%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为88%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为12.0%；到11月维持利率不变的概率为72.7%，累计加息25个基点的概率为25.3%，累计加息50个基点的概率为2.1%。
06:58:00|三菱日联：然而，目前我们不会改变联邦基金的利率路径预测，因为我们认为长期和可变的滞后性影响将在下半年到2024年初对经济造成严重打击。
06:51:06|三菱日联：如果美联储再次加息，并且从现在到年底没有发生信贷事件，我们将重新审视利率路径预测，并根据需要进行调整。
06:50:51|三菱日联：如果9月份FOMC会议前的数据强劲，那么美联储可能会再次连续加息25个基点。
06:50:43|三菱日联：因此，9月利率决定仍然会依赖于接下来的数据。
06:48:54|三菱日联：鲍威尔主席此前在新闻发布会上强调，在下次会议之前还有两份通胀和就业报告，他们还没有准备好发出信号。
06:48:15|三菱日联：根据美联储点阵图，美联储仍有可能在2023年再次加息。
05:16:55|【下周重要事件与数据预告——中美贸易帐和CPI报告、阿里、中芯国际、中国移动等企业财报重磅公布，美联储多位官员轮番露面】 1. 周一：①数据：瑞士7月季调后失业率；德国6月季调后工业产出月率；英国7月Halifax季调后房价指数；中国7月外汇储备；欧元区8月Sentix投资者信心指数。②日本央行7月货币政策会议审议委员意见摘要；美联储理事鲍曼发表讲话。③财报：搜狐、Lucid Group、Palantir。④外交部本周暑期休会。 2. 周二：①数据：美国、日本、法国6月贸易帐；中国7月贸易帐；德国7月CPI；美国7月NFIB小型企业信心指数；美国6月批发销售月率。②美联储哈克、巴尔金发表讲话。③财报：中国电信、理想汽车、Rivian。④比亚迪第500万辆新能源汽车下线。⑤第四届中国石油石化企业云计算、大数据与信息安全研讨会召开。 3. 周三：①数据：美国API原油库存和EIA原油库存；中国7月CPI、M2货币供应年率。②EIA月度短期能源展望报告；国内成品油开启新一轮调价窗口。③财报：中国联通、华特迪士尼。 4. 周四：①数据：美国7月CPI、初请失业金人数、EIA天然气库存；中国全社会用电量数据；欧佩克月报。②财报：中国移动、中芯国际、阿里巴巴、李宁。 5. 周五：①数据：法国第二季度ILO失业率；英国第二季度GDP、6月季调后商品贸易帐、制造业和工业产出月率；法国7月CPI；美国7月PPI、一年期通胀率预期、密歇根大学消费者信心指数。②美联储哈克发表讲话；IEA月报。③东京证券交易所休市。 6. 周六：①数据：美国至8月11日当周石油钻井总数。
03:09:49|三菱日联：这与疫情前的年率水平一致，远低于去年9.7%的峰值，这在很大程度上突显了美国商品通胀的回落。
03:08:08|三菱日联：几个月来，在衡量企业支付价格的指标中，美国价格增长放缓的迹象已经很明显。下周五公布的美国核心PPI预计将较去年7月上涨2.3%。
00:09:23|三菱日联：上周五公布的弱非农就业报告和下周公布的美国7月CPI报告应该会巩固美联储今年不需要进一步加息的预期，并有助于再次削弱美元。
00:07:30|三菱日联：最近日本央行调整YCC的意外决定，以及惠誉下调美国信用评级的决定，在夏季开始时引发了外汇市场波动的加剧。
00:06:49|三菱日联：美元在过去一周继续反弹，7月中旬时一度跌至年内低位。过去一周，由于美国长期收益率持续调整走高，同时避险情绪加重了新兴市场利差货币的压力，美元获得了更多支撑。
