22:48:54|【调查：美国衰退概率趋于五五开】随着通胀回落而经济仍具有韧性，一些最先判断美国经济将陷入衰退的预测人士开始对冲押注。德意志银行研究副主席Peter Hooper和房利美首席经济学家Doug Duncan如今表示，经济是陷入衰退还是软着陆并继续增长，两种场景的概率基本上各为50%。不过，二人仍然认为经济下行的可能性更胜一筹。野村证券国际高级经济学家Aichi Amemiya也坚持该公司对经济衰退的预测，但他补充表示，“可能性逐渐趋于五五开。”媒体7月对经济学家的调查也呼应了这一预期，其中对第二和第三季度GDP的预测有所上修。不过，预测人士仍认为美国在未来12个月陷入经济衰退的可能性为60%。
22:43:17|【菲律宾马荣火山出现短时持续熔岩喷射】菲律宾火山地震研究所22日发布消息称，该所于21日19时56分在马荣火山顶部火山口观测到持续28秒的短时熔岩喷射。
19:45:37|【法农信贷：如果日本央行提高YCC上限至0.75%，每月购债量需增至11万亿日元】如果日本央行再次调整YCC以扩大10年期日本国债收益率的目标容忍区间，围绕该行是否会取消YCC的猜测将会加强。在这种情况下，10年期日元宏观公允价值收益率将立即上升34个基点。如果日本央行将YCC上限调高至0.75%，假设10年期美国国债收益率为4.00%，日本央行将被迫将其日本国债购买量增加到每月11万亿日元，以保持公允价值收益率在新的上限内。因此，对于调整YCC是否有助于缓解日本国债市场功能下降问题，仍存在强烈的疑问。
17:48:20|【道明证券前瞻欧洲央行利率决议：无疑会加息25个基点】道明证券研报认为，欧洲央行几乎是肯定会在7月继续加息25个基点（而且不会改变现有的资产负债表政策）。欧洲央行行长拉加德在6月的新闻发布会上明确表示，除非数据出现任何明显冲击，否则7月“非常有可能”加息，这是她一年多来一贯的表态，后面鸽派/鹰派官员也重申了这一观点，直到他们进入“缄默期”。虽然欧元区的经济活动数据相当疲弱，但劳动力市场仍然紧张（工资增长急剧加速），我们认为经济活动还没有弱到足以引导欧洲央行不再加息25个基点，尽管这可能对利率前瞻性指引的基调造成一定影响。
17:10:25|【日媒：日本央行或在7月会议上讨论YCC上限】据日本《读卖新闻》报道，日本央行可能在下周五的政策会议上讨论其收益率曲线控制计划的上限。日本央行将在继续放松货币政策以实现通胀目标的同时，评估收益率控制的负面影响。
16:52:40|【美国地产大亨：商业地产正遭受美联储“5级飓风”冲击】喜达屋资本集团创始人兼CEO巴里·斯特恩利希特（Barry Sternlicht）表示，美国商业房地产行业正处于美联储加息的“5级飓风”中，"在形势有所缓解或我们对美联储的长期行动有所了解之前，整个行业都笼罩在一片黑暗中。"斯特恩利特一直批评美联储过去一年中激进的加息，警告称这可能引发美国经济硬着陆。他自己也陷入了困境，因为他的公司拖欠了一笔2亿美元的抵押贷款，这笔贷款是用亚特兰大一座办公大楼作抵押的。（环球市场播报）
16:24:22|【诺奖得主席勒：美联储结束加息意味着房价涨势终结】罗伯特·席勒认为，一旦美联储的紧缩周期结束，美国10多年来的房价上涨趋势可能很快结束。自2012年初以来，凯斯-席勒房价指数一直稳步攀升，虽然在去年6月见顶并进入低迷期，但今年1月恢复了上升轨迹。席勒说，这是因为去年美联储加息推高了抵押贷款利率，使现有房屋远离市场，但也增加了购房者的需求。“我认为，对加息的担忧影响了人们的思维，不仅仅是房主。新买家想在利率进一步上升之前进场。他们想要锁定。因此，这对市场产生了积极影响。但随着本轮加息周期的结束，这可能会结束。”席勒的观点与华尔街其他人士相反，他们认为美联储结束加息对房价有利，因为借贷成本放缓并带来更多需求。（环球市场播报）
13:15:35|【美元指数本周涨超1%】周五（7月21日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.20%，报101.085点，日内交投区间为100.723-101.188点，本周累计上涨1.17%。美元指数涨0.37%，报1215.32点，日内交投区间为1210.09-1215.56点，本周累涨1.05%。
12:57:01|【日元连跌四天，日本央行似乎并不急于调整收益率曲线控制（YCC）政策】周五（7月21日）纽约尾盘，美元兑日元上涨1.24%，连续第四个交易日上涨，报141.81，亚太盘初跌至日低139.75，直至欧股盘初都处于窄幅震荡状态，欧股开盘后第25分钟开始拉升，迅速涨至141.96，彭博数据显示涨穿50日均线（切入位在140.63），逼近7月10日顶部143.01，意味着7月6日以来这一波跌势收复了大约一半的失地，本周累计上涨2.18%。
11:48:49|【美债收益率到纽约尾盘大体持稳，两年期美债收益率本周累涨超7个基点】周五（7月21日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌1.54个基点，报3.8349%，盘中交投于3.8566%-3.8074%区间，美股盘前曾跌至日低，本周微涨0.27个基点，7月19日欧股盘初曾跌至3.7249%。两年期美债收益率涨0.50个基点，报4.8415%，盘中交投于4.8136%-4.8672%区间，本周累涨7.59个基点。20年期美债收益率跌0.35个基点，报4.1020%，本周累跌1.53个基点；30年期美债收益率跌0.46个基点，报3.9038%，本周累跌2.67个基点。三年期美债收益率跌0.31个基点，报4.4429%，本周累涨6.96个基点；五年期美债收益率跌1.05个基点，报4.0912%，本周累涨4.24个基点；七年期美债收益率跌1.55个基点，报3.9680%，本周累涨2.65个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌2.608个基点，报-158.945个基点，本周累跌0.970个基点。02/10年期美债收益率利差跌2.271个基点，报-101.089个基点，纽约中午一度跌至日低104.021个基点，本周累跌7.094个基点。
11:33:14|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至7月18日当周，COMEX铜期货投机性净多头头寸增加6912手至10699手。
11:30:59|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至7月18日当周，COMEX黄金期货投机性净多头头寸增加35288手至135907手。
10:30:41|【美债收益率曲线倒挂程度为1981年来最深，市场对衰退是否到来却动摇了】美联储加息已经一年多了，但尚未对经济造成沉重打击。华尔街一派观点认为，收益率曲线倒挂时间还不够久，衰退“虽迟但到”。但陆续有经济学家调整预测，高盛更是呼吁投资者停止对曲线倒挂的广泛担忧，“这次一切都不一样了”。
10:08:30|COMEX 8月黄金期货收跌0.22%，报1966.60美元/盎司，本周累涨0.11%。COMEX 10月黄金期货收跌0.22%，报1985.8美元/盎司，本周累涨0.12%。
09:47:22|【俄副外长：俄罗斯在白俄罗斯部署核武器正在按计划进行】俄罗斯副外长谢尔盖•里亚布科夫向记者们表示，俄罗斯在白俄罗斯部署核武器的工作正按照此前俄罗斯总统普京提出的计划表进行，在这个问题上没有任何改变。他表示，与这个问题的决定有关的工作时间表已在普京的声明中公开。根据这一点，这个工作时间表依旧有效。此前公布的时间表没有任何改变或者补充。此外他强调，在现在进行的措施框架下没有把核武器的控制转交给任何人。
07:39:52|【债券天王格罗斯：美国国债恐怕无缘牛市行情】前太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）首席投资官比尔·格罗斯在投资展望中写道，虽然收益率今年可能已经见顶，但“债券牛市不太可能到来”。格罗斯的想法和越来越多投资者相悖，他们预计下周加息后美联储可能就此罢手。格罗斯强调了投资热情受抑的三个原因。他说，在美联储缩表之际，政府赤字飙升进一步加大了债市的供应压力。10年期国债收益率料“长期保持”在3.5％以上。从历史上看，10年期国债收益率比联邦基金利率高出逾140个基点。
06:33:17|【安联首席经济学家：英美短期通胀目标应在3%附近】安联首席经济学家埃里安表示，美国和英国未来五到十年的通胀目标应该会更接近3%，或高于当前2%的目标。“这听起来可能没有什么大的不同，但随着时间的推移，实际上有很大差别，”他补充道，美国面临的“大风险”是如果美联储在相对较快的时间内专注于2%通胀目标，可能会使经济陷入衰退。“这很重要，因为弱势群体已经看到他们的购买力受到侵蚀。现在你再增加收入不安全感，这不是好事”。埃里安还预计，美联储和欧洲央行下周将分别加息25个基点。
05:45:30|【凯投宏观：避险支撑和利差转变有望提振美元】凯投宏观的Jonas Goltermann在一份报告中表示，经济衰退仍然在望，随着投资者寻求安全资产，这可能会支撑美元。由于美联储加息周期接近尾声，而其他央行即将采取更多紧缩措施，美元走弱。Goltermann认为，美国货币市场“已经消化了相对迅速转向宽松的预期”，不断下降的通胀将推动其它央行放松货币政策。他表示，“利差更有可能向有利于美国的方向转变”，从而支撑美元。
04:54:29|【张勇：阿里巴巴将始终坚持长期主义，坚持创造价值，坚持消费、云计算、全球化的三大战略】阿里巴巴CEO张勇致股东的信。其中提及，阿里巴巴将始终坚持长期主义，坚持创造价值，坚持消费、云计算、全球化的三大战略。过去20年，我们把握住了面向消费互联网的中国电子商务以及面向产业互联网的中国云计算市场这两个历史性的机遇。面向未来，我们也会继续基于消费互联网和产业互联网的双轮驱动，一方面服务好千家万户，一方面支撑好千行百业。在从数字化时代走向智能化时代的历史新起点上，我们更要把握技术对商业变革的颠覆性机遇，抓住人工智能技术日新月异的历史契机，开拓未来更大发展空间。我们相信，人工智能发展带来的绝对不仅仅是效率提升，最终一定是全新价值的创造。
02:44:54|【俄罗斯央行自俄乌冲突以来首次提高利率，经济学家预计还会进一步加息】俄罗斯央行周五将基准利率从7.5%提高到了8.5%，为俄乌冲突以来首次加息，超出了市场加息50个基点的预期。卢布走软加快了货币紧缩的时间表，外贸恶化带来的压力使卢布成为今年新兴市场中对美元表现最差的货币之一。俄罗斯央行自去年9月份以来一直没有调整过利率，此次决定加息结束了央行七年多来最长的暂停期。Renaissance Capital经济学家Sofya Donets表示，价格压力在今年下半年的大部分时间里仍将保持高位，这为未来三次政策会议上进一步加息创造了机会。“在卢布意外大幅走软的情况下，物价加速增长使得加息不可避免。”
02:30:52|俄罗斯央行意外将基准利率提高至8.50%，市场预期加息50个基点至8.00%。
00:03:40|美元兑日元涨近1%，最高至141.8。
