22:41:29|【俄新型战略核潜艇试射弹道导弹】俄罗斯国防部今天（5日）发布了“亚历山大三世皇帝”号新型战略核潜艇进行弹道导弹试射的视频。俄国防部称，潜艇从白海海域成功向堪察加半岛的库拉靶场发射了“布拉瓦”洲际弹道导弹。导弹发射在水下位置进行，弹头在指定时间到达指定区域。 俄国防部表示，弹道导弹发射是国家试验的最后一项内容，之后俄海军将决定是否接收该潜艇。 “亚历山大三世皇帝”号是北方机械制造公司生产的“北风之神-A”级战略核潜艇，可搭载16 枚 “布拉瓦”弹道导弹和现代鱼雷武器。目前有三艘“北风之神-A”型潜艇在俄海军服役，有一艘正在试航，另外还有三艘正在建造中。（CCTV国际时讯）
16:44:08|【科创板建设5周年：探索全面注册制先行先试，助力高水平科技自立自强】 截至2023年10月底，科创板共有上市公司562家，合计IPO募资金额近9000亿元，总市值逾6万亿元；2022年营业收入、净利润、研发投入分别突破1万亿元、1千亿元、1千亿元。科创板日益成为“硬科技”企业上市的首选地和推动高质量发展的生力军。目前，科创板已汇聚超百家集成电路企业，占A股同类上市公司的六成；拥有111家生物医药上市公司，成为该领域企业的全球主要上市地之一。（上证报）
09:50:32|【美宣布再向乌提供价值4.25亿美元的军事援助】美国国防部3日发表声明，宣布将向乌克兰提供新一批价值4.25亿美元的军事援助。
06:24:11|市场资讯：黎巴嫩真主党表示，当地时间星期六同时对黎巴嫩边境的以色列阵地发动了袭击。与此同时，黎巴嫩南部居民报告说，在数周的跨境冲突中，以色列发动了一次最猛烈的袭击。
01:24:20|【黎以临时边界西段发生交火】当地时间11月4日，根据黎巴嫩国家通讯社的报道，黎巴嫩和以色列临时边界西段发生交火。以方一侧的贾尔达（al-Jardah）遭到来自黎巴嫩方面的袭击。黎方一侧的拉布内赫（Labbouneh）遭以方炮击，联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）位于纳库拉（Naqoura）的总部拉响防空警报。与此同时，临时边界西段黎方一侧的马尔瓦辛（Marwahin）、亚林（Yarin）、杰宾（al-Jebeen）等地也遭到以方炮击。（央视新闻）
