23:41:47|【华远地产：当前房地产市场仍处于持续筑底阶段，预计上半年净亏4亿元至5.9亿元】华远地产公告，预计上半年实现净亏4亿元至5.9亿元，当前房地产市场仍处于持续筑底阶段，一季度房地产市场有所好转，二季度复苏动能显著减弱未能延续2月、3月的“小阳春”行情，行业销售规模萎缩，市场分化，价格走弱，复苏迹象不明。
23:26:08|【热带低压生成 将于17日在海南岛北部到广东西部一带沿海登陆】据三亚发布，据中央气象台消息，菲律宾附近热带低压已于今天（14日）上午11点钟生成，其中心位于我国东沙岛东偏南方向约500公里的吕宋岛北部陆地上，就是北纬18.4度、东经121.1度，中心附近最大风力有7级（15米/秒），中心最低气压为1000百帕。中央气象台预计，热带低压将以每小时5～10公里左右的速度向偏西方向移动，强度逐渐增强，有可能于未来24小时内加强为今年第4号台风，并将于17日中午至夜间在海南岛北部至广东西部一带沿海登陆（台风级或强台风级，12～14级，33～42米/秒）。
23:03:19|美元兑土耳其里拉USD/TRY涨至26.18，创下历史新高。
20:18:45|【交易商协会召开民营企业融资座谈会】交易商协会于2023年7月14日召开民营企业融资座谈会，听取民营企业对扩大民企债券融资支持工具（“第二支箭”）服务范围、更好促进民营企业持续健康发展的意见和建议。座谈会上，新希望集团、新城控股、碧桂园集团、红豆集团、TCL集团、三一重工等12家民营企业表示，自2018年以来，在人民银行指导下，交易商协会通过“第二支箭”支持民营企业债券融资，充分发挥债券市场公开透明、预期引导性强的优势，释放积极明确信号，有效提振了市场预期和信心，带动民营企业融资渠道恢复畅通。
18:28:18|欧元兑美元EUR/USD升至1.1238，为16个月以来高点，本周势成为自2022年11月以来该货币对表现最佳的一周。
18:20:48|美元指数DXY一度跌至99.62，为2022年4月以来最低水平。
17:15:36|日本10年期国债收益率上升至0.485％，自3月10日以来最高。
16:47:04|【日本央行前执行理事预计7月将调整YCC】日本央行前执行理事Hideo Hayakawa预计日本央行在7月会议上将再次调整收益率曲线控制（YCC）政策。他认为，将10年期日本国债收益率区间上限从目前的0.5%扩大至1%是正在考虑的政策调整选项。
16:26:43|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：周四公布的PPI报告让华尔街又吃下一剂兴奋剂，对美联储加息接近尾声的押注进一步升高，美股普涨，超大型科技股领涨。标普500指数上涨0.8%，报4510.04点；道指上涨0.1%，报34395.14点；纳指上涨1.6%，报14138.57点。 中概股：金龙中国指数上涨2.6%, 报7259.49点，创3月末以来收盘新高，拼多多和京东对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：低于预期的6月PPI数据为美债提供了进一步支撑。2年期国债收益率下跌11.59个基点，报4.6303%；5年期国债收益率下跌12.62个基点，报3.9472%；10年期国债收益率下跌9.39个基点，报3.7634%。 三、欧洲股市：国通胀报告引发的欧债上涨势头进一步增强，因交易员下调对主要央行加息程度的预期。欧股收盘普涨，斯托克欧洲600指数上涨0.6%，报461.36点；英国富时100指数上涨0.3%，报7,440.21点；法国CAC 40指数上涨0.5%，报7,369.80点；德国DAX指数上涨0.7%，报16,141.03点。 四、大宗商品 ①原油：布伦特原油结算价创11周高点，利比亚第二大油田Sharara在抗议声中关停，导致实体市场供应吃紧。WTI原油期货上涨1.5%，报76.89美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.6%，报81.36美元/桶。 ②基本金属：美国PPI数据强化市场对美联储即将结束加息的预期，受美元五连跌影响，伦铜等多数基本金属延续涨势。LME期铜上涨2.3%，报8,694.00美元/吨；LME期铝上涨1.9%，报2,278.00美元/吨；LME期锌上涨2.2%，报2,479.00美元/吨。 ③贵金属：美元指数连续第五天下跌，疲软的PPI数据再添美国通胀降温证据。G10货币兑美元普涨，，金价也小幅走高。COMEX期金上涨0.1%，报1,963.80美元/盎司；COMEX期银上涨2.6%，报24.9490美元/盎司。
16:25:01|【中信证券：宏观压制因素趋弱 把握金价反弹行情】中信证券研报表示，6月美国非农就业人数低于预期，就业市场整体降温趋势延续，CPI涨幅低于预期，物价上行压力逐步缓解。市场对7月再次加息的预期维持稳定的同时对后续加息的预期有所减弱。叠加央行购金趋势的延续，我们认为金价有望重拾涨势，并突破此前新高。上半年金价同比上升显著，板块业绩确定性高。
15:35:19|美联储理事沃勒（Waller ）：再有两次良好的CPI数据可能意味着“停止”加息。
15:21:07|【美联储理事Waller：美联储今年需要再加息两次以遏制通货膨胀】美联储理事Christopher Waller表示，美联储今年将需要再加息两次，以将通货膨胀降至目标水平。Waller周四晚间在讲话中表示，今年剩下的四次会议中，目标区间将再上调两次，每次25个基点，这对于保持通货膨胀迈向我们的目标是必要的。Waller在演讲中指出，美联储自2022年初以来五个百分点的加息已对经济产生影响，这意味着央行应该继续紧缩，而不是观望情况、了解过去举措是否最终将减缓经济增长。
15:19:02|【中国女排3:1击败巴西女排】今天凌晨，2023年世界女排联赛总决赛1/4决赛，中国女排3:1击败巴西女排晋级四强。四局的比分是25:21、25:20、20:25、25:23。北京时间7月16日凌晨5点，中国队将在半决赛中对阵波兰队。
15:13:29|【普京：所有对俄承诺得到兑现后才会延长“粮食协议”】当地时间13日，俄罗斯总统普京出席于莫斯科举行的“未来技术”论坛时接受记者采访。普京表示，俄罗斯只有在所有承诺得到兑现后才会延长黑海港口农产品外运协议（以下简称“粮食协议”）。普京说，“可选方案之一，不是先延期协议再由其他国家兑现承诺，而是要先兑现承诺，我们再参与到协议中。” 普京表示，距“粮食协议”到期还有几天时间，俄罗斯将考虑如何行事。同一天，俄新社援引俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫的消息报道称，有关俄罗斯暂停参与“粮食协议”的最终决定尚未做出。此前，俄罗斯方面多次暗示，将在7月17日“粮食协议”到期后退出协议。 （央视）
15:12:08|【物价涨幅回落 美加息周期或近尾声】当地时间7月12日，美国劳工部公布的数据显示，美国物价涨幅整体回落，6月消费者价格指数（CPI）同比涨幅降至2021年3月以来最低水平。业内机构和专家表示，随着通胀下滑，美国加息周期或接近尾声，今年可能仅在7月加息一次，而非此前市场普遍预期的两次。（中国证券报）
15:11:08|澳大利亚总理阿尔巴内塞和澳大利亚财长查默斯将于当地时间上午9:40举行新闻发布会，或将宣布新任央行行长人选。
14:46:32|美联储理事沃勒：美联储今年可能需要再加息两次，每次加息25个基点。
14:46:26|美联储理事沃勒：越来越有信心银行压力不会拖累经济。
14:46:20|美联储理事沃勒：支持在7月FOMC会议上加息。
14:45:55|【“一降再降” 信贷价格竞争激烈 银行苦练让利与盈利“平衡术”】近期在成都等多地调研获悉，上半年多家银行信贷投放总量创新高，甚至超额完成投放计划。但信贷增量的同时出现部分银行不惜亏本让利、“以量补价”现象。对于上述问题，多位受访银行业人士认为，通过超低价争揽客户并不可取。以低利率作为单一手段揽客的时代已经过去，银行应结合企业多元化的金融需求，提升综合金融服务能力、提高自身贷款定价议价能力，如此才能找准让利与盈利的平衡点，实现与实体经济的良性互动。（上证报）
12:59:37|【美联储最重要鹰派布拉德辞职 鸽派声势料将壮大】美联储知名鹰派人士布拉德辞去已担任15年之久的圣路易斯联储行长一职，原因未知。其将出任普渡大学商学院院长。圣路易斯联储二号官员Kathleen O'Neill Paese将出任代理行长，即布拉德将不会再出席美联储的议息会议。现年62岁的布拉德从2021年年中就一直在推动美联储采取更激进的加息。他认为美联储的通胀“暂时论”是错误的，而且也是第一批呼吁加息75基点的官员之一。经济学家Derek Tang表示，布拉德代表着FOMC中的学院派力量，他很善于运用理论来解释为何要在抗通胀问题上占取先机。他的离开将削弱美联储内部鹰派的话语权，同样爱发声但立场更为鸽派的几名委员影响力可能变大，例如芝加哥联储行长古尔斯比。
10:04:52|【美联储“大鹰派”布拉德将辞职】美国圣路易斯联储银行周四发布声明称，布拉德自周四起卸任该行行长一职，将于8月14日彻底离开美联储，成为普渡大学商学院院长。
09:30:12|市场资讯：高盛即将发布多年来最差的季度收益报告，绿色消费贷款业务和商业房地产资产的减记可能超过20亿美元，股本回报率或仅为个位数。
08:09:50|俄罗斯总统普京：在其他各方履行承诺之前，我们可以退出粮食协议。
08:09:06|俄罗斯总统普京：仍在考虑延长粮食协议。
07:37:42|美联储戴利：目前，我所有的注意力都集中在是否需要进一步加息以及我们需要加息多少才能真正将通胀率降至2%。
07:37:25|美联储戴利：当我们的通胀率接近2%时，我希望我们开始朝着中性利率迈进。
07:33:31|美联储戴利：随着通胀开始下降，可以开始降低名义利率，以将实际利率降至中性水平。
07:22:00|美联储戴利：两次加息在今年依然是一个合理的预期，但也可能存在加息不足或过度紧缩的风险。
07:17:37|美联储戴利：目前美联储预计将进行一到两次加息。
07:15:50|美联储戴利：研究证据显示，货币政策的滞后效应在12到24个月之间；这意味着近期的货币政策紧缩的累积效应仍在系统中发挥作用，并导致劳动力市场、通胀和消费支出等方面放缓。
07:15:33|美联储戴利：必须采取足够措施将利率提高到足够紧缩的水平。
07:14:57|美联储戴利：需要通过系统来看累积的政策效果。
07:14:25|7月13日欧盘美盘重要新闻汇总国内新闻：1. 国家网信办等七部门联合公布《生成式人工智能服务管理暂行办法》，本办法自2023年8月15日起施行。2. 海关总署：上半年我国货物贸易进出口同比增长2.1%，规模创历史同期新高。当前我国外贸发展总体平稳，上半年货物贸易进出口总值同比增加4000多亿元，规模在历史同期首次突破20万亿元。3. 国家能源局：6月全社会用电量7751亿千瓦时，同比增长3.9%。4. 商务部：中方对美商务部长访华持开放和欢迎态度，正与美方沟通。5. 淘宝天猫启动重大人力体系改革：取消P序列，P8以上改为组织任命。6. 京东大模型正式揭晓：言犀，预计8月正式上线。7. 据CGTN记者团，王毅与布林肯在印度尼西亚雅加达举行的东盟外长会议期间会面。这是两人一个月内的第二次会晤。国际新闻：1. 美国6月PPI超预期下降，年率和月率均录得0.1%，其中年率为三年来最低；上周初请失业金人数意外下降，至23.7万人。2. 美指时隔14个月首次跌破100整数关口；非美货币普涨，镑美突破1.31关口，欧美逼近1.12关口，澳美、纽美涨超1%。3. 美国通胀好转注入乐观情绪，市场下调英央行利率峰值定价至6.25%，此前为6.5%。交易员不再完全定价欧洲央行将再一次加息50个基点。4. IEA月报、欧佩克月报双双下调今年全球石油需求增速预期，分别至220万桶/日和244万桶/日。5. 俄罗斯副总理诺瓦克：俄罗斯将专注于在8月份削减石油出口，维持2023年石油产量预测为5.15亿吨。6. 据英国金融时报：欧洲首只比特币ETF预计将于本月公开上市。7. 据英国金融时报：META计划发布其人工智能模型的商业版本。8. 欧洲央行会议纪要：为实现通胀预测，至少需在6月和7月连续加息；如有必要，可考虑进一步加息。9. 美国白宫声明：美国和北欧国家致力于加强人工智能合作。
07:14:16|美联储戴利：我仍然坚决致力于将通胀降至2%。
06:33:58|【美元指数跌破100 全球股市、原油、贵金属、非美货币全线上涨】随着6月美国CPI和PPI同比增速超预期回落，不支持美联储进一步加息，美元指数一度失守100整数关口，创15个月新低。在此背景下，全球股市、贵金属、原油、非美货币全线上涨，乐观情绪持续。 ①经济数据方面，昨日公布的6月美国CPI和核心CPI同比增速均低于市场预期，其中CPI同比增速连续12个月下滑。今日公布的美国6月生产者价格指数(PPI)同比增长0.1%，创2020年8月以来最小增幅，且不及预期0.4%和前值1.1%。 ②全球股市今日持续走强，截至发稿，纳斯达克指数涨1%，创3个月以来新高。德国DAX指数、法国CAC40指数均涨近1%，处于历史高点附近。已经收盘的亚洲股市，上证指数涨1.26%，恒生指数涨2.6%，日经225指数涨1.5%，新加坡股市涨2%。 ③非美货币全面走强，新西兰元兑美元涨1.46%，澳元兑美元涨1.43%，英镑兑美元涨0.83%，欧元兑美元涨0.54%，离岸人民币兑美元涨0.15%。近一周以来，在岸、离岸人民币汇率强势回升近千点，升幅均超过1%。美元兑瑞士法郎急挫至八年新低，最新跌0.9%。 ④商品方面，布伦特原油今日上涨1.26%，升破81美元/桶，创4月以来新高。现货白银涨2%，LME铜涨近2%。 ⑤机构认为美联储进一步加息概率较低。国泰君安认为，美国后续通胀同比和环比小幅反弹的概率仍然较大，预计美联储7月将继续加息，但之后再次加息的概率较低。平安证券认为，随着核心通胀打破粘性状态，7月或是最后一次加息，9月或11月再次加息必要性降低。
05:56:45|美元指数DXY跌破100整数关口。
05:44:04|【美元指数时隔14个月跌破100整数关口】美元指数失守100整数关口，日内跌幅0.6%，创14个月新低。美联储加息预期降温，近日美元指数连续6天下跌。
05:43:53|【明世伙伴基金王伟：下半年经济将企稳】7月13日，明世伙伴基金固收研究总监、基金经理王伟表示，回顾上半年，大方向上经济仍在缓慢修复，只是复苏过程存在一些波折。不过，经济运行中也存在诸多亮点，比如规模以上企业利润跌幅环比收窄，上市公司盈利预期在经历了大幅下修后近期也逐步企稳，部分行业特别是政策支持的行业营收增速保持了较高水平。因此，总体来看，经济仍然处于稳健修复的过程中，下半年经济将企稳。（中证报）
04:36:47|现货白银冲高后回落，短线下挫近0.2美元，现报24.30美元/盎司。
04:35:01|美国爱荷华州和纽约州初请失业金人数增幅最大。
04:33:00|现货黄金冲高后回落，短线波幅逾8美元，现报1955.5美元/盎司。
04:32:42|【国网英大：子公司英大国际信托上半年净利润9.06亿元 英大证券净利润4249.73万元】国网英大7月13日晚间公告，子公司英大国际信托上半年实现营业总收入13.32亿元，净利润达9.06亿元。英大证券上半年实现营业总收入2.74亿元，同比减少29.32%；实现净利润4249.73万元，同比减少65.08%。
04:31:41|欧元兑美元EUR/USD日内涨超0.50%，现报1.1188。
04:31:09|美国至7月1日当周续请失业金人数 172.9万人，预期172.3万人，前值172万人。
04:31:05|美国至7月8日当周初请失业金人数四周均值 24.675万人，前值25.325万人。
04:30:57|美国6月核心PPI年率 2.4%，预期2.60%，前值2.80%。
04:30:53|美国6月核心PPI月率 0.1%，预期0.20%，前值0.20%。
04:30:46|美国6月PPI年率录得0.1%，为2020年8月以来新低。
04:30:41|数据公布后，现货黄金短线拉升6美元，现报1963.2美元/盎司。
04:30:36|美国至7月8日当周初请失业金人数23.7万人，预期25万人，前值24.8万人。
04:30:29|美国6月PPI月率 0.1%，预期0.20%，前值-0.30%。
04:30:23|美国6月PPI年率 0.1%，预期0.40%，前值1.10%。
04:29:18|迪士尼 CEO：流媒体模式将变得盈利。
03:59:55|【会议纪要显示，欧洲央行将在7月后加息】欧洲央行会议纪要显示，欧洲央行可能需要在7月以后继续加息，以使通胀回到目标水平。会议纪要显示，委员们认为，有必要传达这样的信息，即要使通胀及时回到目标水平，货币政策还有更长的路要走。有委员认为，如果有必要，管委会可以考虑在7月以后加息。委员们同意遵循“数据依赖方法”和“逐次会议方式”来决定7月以后的利率。
03:36:20|欧洲央行会议纪要：如果有必要，管委会可以考虑在7月之后进一步提高利率。
03:36:14|欧佩克月报：亚洲经济的增长将使得2024年石油需求保持强劲增长。
03:34:59|欧佩克月报：非欧佩克国家供应将在2024年增长140万桶/日。
03:34:28|欧洲央行会议纪要：为了实现通胀预测目标，至少需要管委会在6月和7月连续进行两次利率上调。
03:34:08|欧佩克月报：2024年全球对欧佩克的原油的需求将达到3020万桶/日，比2023年增加80万桶/日。
03:33:52|【消息称三星下调今年Galaxy手机的目标产量】据业内人士13日透露，三星电子MX部门下调了Galaxy智能手机的盈利预期，最初预计今年的总产量为2.91亿台，但最近证实已下调至2.35亿台，比原计划减少了超过5000万部，平板电脑产量预计从2800万台下调约10%至2500万台。
03:31:17|欧佩克月报：预计2023年全球石油需求增速为244万桶/日，此前为235万桶/日。
03:25:25|【江苏实现重要输电通道卫星巡视】从国网江苏省电力有限公司获悉，江苏首次成功应用卫星巡视技术完成长达1600公里的特高压等重要输电通道的巡检任务，标志着在国内率先实现重要输电通道卫星巡视。（新华社）
02:29:07|德商银行：在年底我们仍然看到金价有一定上涨空间（至2000美元/盎司）。
02:27:23|德商银行：预计黄金在未来几个月内将在1950美元/盎司附近的水平上下波动。
02:04:11|国际货币基金组织（IMF）：G20政策制定者应继续打击通胀，在金融领域保持对利率风险的警惕。
02:04:01|国际货币基金组织（IMF）：全球总体通胀“似乎已经达到峰值”，核心通胀在大多数G20国家有所放缓，但仍高于目标水平。
02:03:52|国际货币基金组织（IMF）：G20国家应追求财政整顿以重建储备，支持通胀回落。
02:03:39|国际货币基金组织表示，相对于四月份的预测，2023年第一季度全球经济增长“超出预期”。
02:03:30|国际货币基金组织（IMF）：通胀下降、经济活动强劲，可能实现产出和劳动力市场的平稳过渡。
02:01:08|【欧元区经济数据疲软，欧央行管委：以数据为驱动，即使本月不加息也不会受指责】欧洲央行管委斯图纳拉斯周一在接受采访时表示，所有证据都表明对进一步紧缩持怀疑态度，不仅是针对9月会议，甚至可能是7月会议。斯图纳拉斯坚称，欧洲央行并未无条件承诺7月份加息，任何加息决定都应该在仔细审查新数据的基础上进行，包括对实际经济走软的证据。斯图纳拉斯表示，9月份的加息“根本不是件板上钉钉的事情，尤其是在数据显示第三季度经济停滞不前的情况下”。他说：“如果情况显示不必要，我们就不会这么做。没有任何神圣的承诺。我们是以数据为驱动的。这才是最重要的。”他坚称，如果欧洲央行本月不加息，也不会容易被指责软弱。
01:38:02|欧洲央行管委斯图纳拉斯：我们曾表示7月有可能加息，但数据现在变得更疲软。
01:37:25|欧洲央行管委斯图纳拉斯：9月的加息还未达成协议。
01:31:16|南非统计局表示，南非5月黄金产量同比增长27.3%。
01:04:22|交易员不再完全定价欧洲央行将再一次加息50个基点。
00:43:10|美国国债上涨，短期国债领涨；2年期国债收益率下跌11个基点。
00:42:26|纽元兑美元NZD/USD日内涨幅扩大至1.00%，现报0.6360。
00:41:27|欧元区债券在各期限上均出现反弹；意大利10年期国债收益率下跌11个基点。
00:34:04|交易员预计英国央行利率峰值将达到6.25%，此前预计为6.5%。
00:31:49|在岸人民币兑美元7月13日16:30收盘报7.1602，较上一交易日上涨297点。
00:22:31|【东部战区新闻发言人就美P-8A反潜巡逻机过航台湾海峡发表谈话】东部战区新闻发言人施毅陆军大校表示，7月13日，美1架P-8A反潜巡逻机过航台湾海峡并公开炒作。中国人民解放军东部战区组织战机对美机全程跟监警戒，依法依规处置。战区部队时刻保持高度戒备，坚决捍卫国家主权安全和地区和平稳定。
