23:57:59|【分析师：美联储降息为时尚早，但硬着陆风险上升】Nationwide Life Insurance首席经济学家Kathy Bostjancic认为，美联储的困难决策中有三种选择，如果市场对加息25个基点的预测是正确的，那么问题就变成了美联储将发出什么样的信息和指引。是鹰派加息25个基点，意味着美联储认为有可能继续加息，还是鸽派加息25个基点，拒绝提供类似欧洲央行上周加息50个基点的前瞻指引？第三种选择是，美联储官员可能会表示，他们需要时间来评估银行贷款和信贷状况整体收紧了多少，因为中小银行提供了约68%的小企业贷款，这将导致经济活动放缓。债券市场目前的价格反映出美联储可能从6月开始降息，预计年底前降息约60个基点。她认为这还为时过早，除非出现更大的金融危机，但情况正在恶化。通胀放缓的速度可能比我们之前预期的要快，但仍然非常高，她的展望是，经济将从2023年下半年开始走向温和衰退，硬着陆的风险上升。
23:57:34|【英国CPI意外上升 令英国央行头疼不已】今天公布的通胀数据确定了英国央行明天加息25个基点的预期，但也增加了央行进一步考虑加息50个基点的压力。最令人担忧的是，一些领域的通胀仍在强劲上升，由于工资上涨，英国的食品价格上涨了18.2%。餐馆和酒店的价格也上涨了12.1%，目前来看，物价短期或中期内缓解的前景渺茫。今年早些时候，一些经济学家声称，到秋季，整体CPI很可能回落至2%。但从这一数据的强度来看，上述说法比以往任何时候都更不靠谱。央行货币政策委员会现在正面临着比一周前更棘手的问题，预计在明天加息之后，贝利和他的同事再也没有足够的理由保持鸽派立场。
23:55:12|中国地震台网正式测定：03月22日15时36分在日本本州东岸远海（北纬40.30度，东经143.10度）发生5.3级地震，震源深度20千米。
23:44:06|【分析师：美联储应发出双重信息】安联首席顾问埃尔埃利安表示，如果美联储决定暂停加息，他担心结果将是出现滞胀。美联储在对抗通胀方面作出任何让步都“对长期不利”。他说：“我们让通胀问题在系统中根深蒂固的时间越长，社会付出的代价就越大，这对美国人和市场来说都是可悲的。”埃尔埃利安认为，美联储现在发出的信息应该是双重的。他们有两套工具来应对通胀和金融稳定，不能把这两者混为一谈。他说：“过去几年的教训是，每次我们这样做，就会陷入混乱之中，最终情况更糟。”“加息25个基点，并解释这些对金融稳定非常有效的其他工具。”
23:38:56|【普京警告：若向乌提供贫铀弹，将被迫做出相应反应】据俄罗斯卫星通讯社21日报道，在英国官员表示伦敦将向乌克兰提供贫铀弹后，俄罗斯总统普京警告称，此举意味着西方已开始使用带有“核成分”的武器，如果属实，俄方“将被迫做出相应反应”。 3月21日，英国副国防大臣安娜贝尔·戈尔迪（Annabel Goldie）说英国将向乌克兰提供贫铀弹。同一天，英国国防部一名发言人发表声明，证实英国将向乌克兰提供的“挑战者2”主战坦克配套弹药中部分是含有贫铀的穿甲弹。（环球时报）
23:35:47|【每日债券市场要闻速递（3月22日）】 1. 瑞士信贷减记170亿美元AT1后，债券持有人准备提起诉讼。 2. 瑞信AT1债清零后，欧洲银行AT1债收益率飙升。 3. 市场消息，不良债务投资者和大型对冲基金正以极低价格买入瑞信的额外一级资本(AT1)债券。 4. 法国兴业银行CEO：我们对瑞士信贷AT1债券的敞口可以忽略不计。 5. CFTC：投机者于3月14日当周将CBOT美国2年期国债期货净空头头寸减少了86327手，将CBOT美国10年期国债期货净空头头寸减少了48707份合约。 6. 富时罗素指数公司：硅谷银行和签名银行将被剔除出投资级债券指数。 7. 2月份债券通“北向通” 日均交易量达372亿元。 8. 避险需求退潮和美联储似乎加息在即，隔夜欧美国债收益率大涨，短债收益率涨幅居前。 9. 中央结算公司支持农发行成功发行2023年第一期绿色金融债券。 10. 远洋集团领涨地产股，次级永续债利息支付按规递延。
23:35:13|【硅业分会：本周硅料价格跌幅约2.6% 短期内将维持缓跌走势】据中国有色金属工业协会硅业分会官方微信公众号3月22日消息，本周硅料价格延续缓跌下行走势，国内单晶复投料成交均价为21.82万元/吨，周环比降幅为2.63%；单晶致密料成交均价为21.62万元/吨，周环比降幅为2.66%。硅业分会表示，本周硅料市场成交相对清淡，各硅料企业3月份订单基本均已签订完毕，大多企业均处于订单执行期。硅片企业开工率已达到相对高位，硅料需求相对持稳，近期供需关系尚未扭转，故硅料市场价格基本延续缓跌下行走势。硅业分会预计，短期内影响硅料价格走势的关键因素则主要集中在下游的备货节奏和硅料常态库存的调整幅度，综合考虑，短期内硅料价格维持缓跌走势的可能性较高。
23:34:41|墨西哥外交部长：墨西哥银行业非常有韧性。
23:30:14|上海黄金交易所黄金T+D 3月22日（周三）收盘下跌1.99%报433.83元/克； 上海黄金交易所白银T+D 3月22日（周三）收盘下跌0.12%报5100.0元/千克。
23:29:59|交易员首次充分消化了欧洲央行3.5%的利率峰值，为近一周来首次。
23:28:39|【英伟达CEO黄仁勋：将超级计算机出租给所有需要的企业】当地时间3月21日晚，英伟达创始人CEO黄仁勋在面向软件开发人员的年度技术峰会GTC上披露了全新的人工智能及芯片技术。会上，公司宣布，将会把由八块旗舰版A100或H100芯片集成的DGX超级AI计算系统通过租赁的方式开放给企业，每月租金为37000美元，以加速推动这轮大语言模型引领的AI繁荣。（上证报）
23:27:10|【标准股份：公司缝制机械产品外销占比在50%左右，在越南、缅甸、印度等一带一路沿线国家有覆盖】我国是全球缝制设备的重要生产基地，就行业整体而言，较大比例的产品用于出口，而公司缝制机械产品的外销占比在50%左右，在越南、缅甸、印度、巴基斯坦等一带一路沿线国家有覆盖。
23:27:00|【扎哈罗娃：英国向基辅提供贫铀弹的计划是对莫斯科又一次不明智的挑衅】据俄罗斯卫星通讯社22日报道，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃告诉俄卫星通讯社，英国向基辅提供贫铀弹的计划是对莫斯科的又一次不明智的挑衅。（环球网）
23:15:36|【大多头西格尔：美联储将加息25个基点，暂停加息不可能】美股长期多头、沃顿商学院教授杰里米·西格尔认为，除非市场动荡加剧，否则美联储将加息25个基点，并在发布会上暗示可能会在下次会议上暂停加息。他说:“美联储永远不会完全承诺暂停加息，但我相信他们会朝着暂停加息的方向引导我们的预期。”至于美联储是否真的会暂停加息，西格尔认为，暂停是不可能的。这里有一些心理影响。如果美联储放弃加息，可能表明美联储非常担心银行业的动态，并且正在放弃对抗通胀的努力。（环球市场播报）
23:14:34|现货黄金短线走低5美元，现报1938.32美元/盎司。
23:08:14|【美媒：若美联储继续加息 将进一步加剧金融危机】据美国广播公司3月21日报道，美联储在过去一年里激进加息，是导致美国金融体系出现危机的关键原因，如果美联储继续加息，将进一步加剧金融危机。（证券时报·e公司）
23:06:41|【机构评英国2月份通胀数据】今天公布的数据不会让英国央行在本周晚些时候做出政策决定之前的任务变得更容易。市场预期英国央行将在周四再次加息25个基点，然后结束紧缩周期。但当你看到潜在的通胀压力时，政策制定者也很难说他们已经做得够多了。
23:06:25|【上海电影：公司在AIGC的应用与业务协同上有多方面体现】上海电影：公司在AIGC的应用与业务协同主要体现以下几方面：1、在数字化应用场景中，AI技术与IP的结合密切，大量需要通过IP来转化成“产品”和“体验”，上影元在此转化过程中将会受益；2，在渠道运营、内容宣发、广告营销和数字资产等方面，将通过参投、孵化及合作等模式，整合海内外领先技术及团队，深入实践AI与影视产业的融合，将更多应用场景转化为创新商业模式；3，发挥上影的内容及IP优势，在文化输出和海外宣发上应用更多AI技术，同时与更多海外GPT模型开发进行对接，实现优质国产IP内容与海外技术应用的结合。
23:05:21|数据显示英国2月通胀有所上升，英镑兑美元GBP/USD短线走高40点，现报1.2250。
23:04:29|【辽宁省自然资源厅党组成员、副厅长姜宏阁涉嫌严重违纪违法接受纪律审查和监察调查】辽宁省纪委监委3月22日通报，辽宁省自然资源厅党组成员、副厅长姜宏阁涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
23:02:07|英国2月未季调核心输出PPI年率 10.4%，前值11.1%；英国2月未季调核心输出PPI月率 -0.2%，前值0.6%。
23:01:23|英国2月核心CPI月率 1.2%，预期0.8%，前值-0.9%；英国2月核心CPI年率 6.2%，预期5.70%，前值5.80%。
23:01:09|数据公布后，英镑兑美元GBP/USD短线上扬逾20点，现报1.2266。
23:00:57|英国2月零售物价指数月率 1.1%，预期0.60%，前值0.00%；英国2月零售物价指数年率 13.8%，预期13.30%，前值13.40%。
23:00:50|英国2月CPI月率 1.1%，预期0.60%，前值-0.60%；英国2月CPI年率 10.4%，预期9.90%，前值10.10%。
23:00:45|英国2月未季调输入PPI年率 12.7%，预期12.00%，前值14.10%；英国2月未季调输出PPI年率 12.1%，预期12.40%，前值13.50%。
23:00:11|英国2月未季调输入PPI月率 -0.1%，预期0%，前值-0.10%；英国2月未季调输出PPI月率 -0.3%，预期0.2%，前值0.50%。
22:59:25|【北向资金净流入超20亿元】按余额规模口径统计，截至目前北向资金净流入超20亿元，其中沪股通净流入9.42亿元，深股通净流入10.63亿元。
22:39:54|【瑞信上千亿元债权被一夜清零，债券投资人损失大于股东】在瑞士银行收购瑞士信贷的交易中，瑞士金融市场监督管理局表示，面值约160亿瑞士法郎、约合1184亿元人民币的瑞信额外一级资本债券、也就是AT1债券，被完全减记。一般来说债券的优先权高于股票，意味着股票清零后才会轮到债券，但在本次交易中，债券持有人承受了比股东更大的损失，这颠覆了传统的债权人等级制度，让很多投资者感到震惊。有分析指出，这可能是一件合法但是不合理的事件。根据瑞信AT1债券条款的规定，在银行无法继续经营或需要监管机构出手救助时，AT1债券就要被减计，以确保纳税人不会先于投资者承担损失。有专家表示，牺牲债券持有人利益，照顾股东利益的决定，会破坏金融市场的信心。此举也在全球产生了外溢效应，多个亚洲银行的AT1美元债券价格纷纷下跌。周一，汇丰银行20亿美元的AT1债券每1美元面值一度下跌10美分，至85美分左右。（央视财经）
22:39:01|【核电驶上快车道，未来10年或每年核准10台以上】中国广核集团董事长杨长利在今年3月介绍，中国大陆现有在运在建核电机组76台，装机8100万千瓦，位列全球第二，但发电装机和发电量占比仍较小，分别为2.2%和5%，尤其是发电量占比，不及世界平均水平的1/2、发达国家的1/3。在碳达峰碳中和目标下，按照2030年、2050年核发电量占比分别达10%和18%测算，核电在运装机至少需达到1.5亿千瓦和3.8亿千瓦。“根据这样的测算，我们未来10年必须保持每年核准10台以上核电机组的发展力度。”他说。（第一财经）
22:09:03|【市场分析：关键焦点是美联储如何传达其前瞻指引】周三黄金价格窄幅波动，部分投资者在美联储利率决议前持观望态度。新加坡华侨银行外汇策略师Christopher Wong表示，市场发展仍不稳定，但就目前情况来看，在欧美政府提供紧急支持和保证之后，银行业似乎正在出现初步的复苏迹象，随着避险需求的消退，金价已经回落。Wong表示，市场普遍预期美联储将加息25个基点，关键焦点是其如何传达前瞻指引，尤其是“利率在更高水平维持更长时间”的说辞和点阵图。如果点阵图抬高，那么这代表着美联储仍然是一个决心抗击通胀的鹰派。对美联储鹰派的重新定价可能会削弱黄金价格。
22:07:16|泰国财政部长：财政和货币政策必须共同促进经济增长和稳定。
21:33:53|【市场分析：美联储QT势将调整】澳新银行高级国际经济学家Tom Kenny表示，鉴于目前人们对地区性银行难以获得短期流动性以满足存款提款的担忧，如果量化紧缩加剧了当前的问题，美联储可能会重新考虑量化紧缩是否有好处。美联储减持美国国债加剧了国债市场本已极度动荡的状况。因此，对QT的调整似乎是合适的，要么是结束，要么是下降，要么是暂停。Kenny说，这样的举措可以作为支持金融稳定的理由。
21:11:48|【摩根大通：美债流动性短缺未达危机水平，美联储可以继续加息】摩根大通策略师认为，尽管美债市场最近遭遇了一些流动性不足的情况，但对价格的影响并不像疫情爆发时那么严重。这些分析师写道:“以价格影响衡量，市场上每笔交易的规模在过去一年一直在上升，但最近几周没有明显上升，仍低于危机水平。混乱有所加剧，但远未达到令人沮丧的水平。”因此，这不会影响金融稳定，“我们预计美联储将加息25个基点，鲍威尔将在新闻发布会上区分货币政策决定和金融稳定行动。”（环球市场播报）
21:04:38|【美国财长说联邦政府或在必要时保护小型金融机构】美国财政部长耶伦21日说，美国硅谷银行和签名银行接连关闭引发美国银行业传染性挤兑，联邦政府或在必要时采取措施保护小型金融机构。耶伦当天在美国银行家协会举办的活动上发表演讲说，这次银行业动荡与2008年金融危机情形不同，美国银行系统比当时稳健，但当前形势仍是一场“危机”且已引发银行业传染性挤兑，可能对美国银行体系和经济产生重大影响。一旦小型银行受到波及，联邦政府可能有必要继续采取干预措施。耶伦说，在美联邦监管机构救助措施帮助下，美国银行业正在企稳。美联邦政府在未来几周全面了解这些银行关闭的原因至关重要，同时应当“重新审视现行银行监管制度并考虑其是否适合银行业眼下面临的风险”。（央视）
21:03:43|CPO概念股午后继续大涨，光迅科技盘中触及涨停，中际旭创、新易盛涨超13%，天孚通信、联特科技、博创科技、锐捷网络等涨逾7%。
19:02:20|隔夜shibor报2.0240%，下跌43.5个基点；7天shibor报2.0780%，下跌12.0个基点；3个月shibor报2.4790%，下跌0.8个基点。
18:31:57|【TikTok首席执行官发布视频，呼吁用户为该应用程序发声】TikTok首席执行官周受资于当地时间3月21日表示，随着越来越多的美国立法者出于所谓“国家安全考虑”希望禁止这款应用程序，TikTok面临“关键时刻”。据路透社报道，周受资21日发布TikTok视频称，该应用程序现在拥有超过1.5亿美国月活跃用户，几乎占该国人口的一半。但已经有越来越多政客呼吁禁止TikTok，“这对我们来说是一个关键时刻。”周受资站在国会大厦前说，“这可能会把TikTok从你们1.5亿人手中夺走。”他呼吁TikTok使用者在这条视频下面留言，告诉美国立法者他们喜爱这款应用程序的原因。目前该条视频的播放量已超过350万人，留言也已过千。（澎湃新闻）
17:43:33|【日本黄金零售价格近日涨至历史新高】近期，日本国内金价快速上涨，东京池袋商圈一家金店立起了一块金价指示牌，上面写着在本月20日，日本黄金零售价格上涨到了每克9303日元（约484元），创下历史新高，与去年3月相比，上涨了四分之一左右。此外，不时有民众前来咨询估价，想趁着金价高位抛售手头的黄金。不仅是现货价格，黄金期货价格近日也持续上涨。受欧美金融系统震荡影响，黄金作为避险资产受到投资者的青睐，并可能进一步推高日本国内的黄金价格。
17:08:38|【花旗：亚洲银行业通过AT1债券补充资本将更加困难】花旗在一份研报中表示，预计瑞信危机将引发亚洲银行业资本结构对AT1的重新定价，“更依赖于AT1的亚洲银行可能面临越来越大的资本补充困难”，这反过来可能会减缓他们的资产负债表扩张步伐，并有助于抑制通胀前景和加息步伐。“监管机构可能收紧资本和流动性要求，这可能对小型银行的影响更大。”
16:57:34|【硅谷银行倒闭缘于经济失速监管失职】硅谷银行倒闭事件正引发连锁反应，其影响或可类比雷曼兄弟或贝尔斯登，美国的银行体系安全性、稳定性备受质疑。硅谷银行的倒闭并非“黑天鹅”而是“灰犀牛”，是美联储史无前例量化宽松后激进加息的必然结果。就连美国财政部长耶伦日前也承认，硅谷银行倒闭，其核心问题在于美联储持续上调利率，导致该银行所持债券等金融资产市价不断下跌，而非技术行业的问题。硅谷银行倒闭引发严重蔓延风险，引发挤兑或致更多银行倒闭。美国监管部门将硅谷银行和签名银行的倒闭定性为系统性风险。由此来看，多家银行倒闭恐怕不是经营不善风控不足所能完全解释的，而是3年来美国政策失误、监管失控、经济失速造成的后果。（经济日报）
16:50:16|【西太平洋银行下调对今年联邦基金利率的预期】西太平洋银行下调了对今年联邦基金利率的预期，该行现预计美联储今年只会再进行一次25个基点的加息，而不是此前预期的3次。西太平洋银行的首席经济学家Bill Evans表示，在硅谷银行倒闭后，对美国小型银行的监管将起到减缓经济增长的作用。美国地区银行的贷款约占全部贷款的一半，因此对经济的影响将是重大的。Evans警告说，存款人将对他们的资金供应感到相当紧张，因此他们可能会开始转移他们的现金。预计随着美国经济在今年剩余时间内表现疲软，2024年联邦基金利率预期将被大幅下调。
16:25:07|【鲍威尔新闻发布会上的市场波动是他前任的三倍】经济研究机构CEPR/VoxEU研究显示，在现任美联储主席鲍威尔的新闻发布会上，市场波动性比前任主席耶伦和伯南克的新闻发布会上高出三倍以上。
15:58:22|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 14:00 日本2月机床订单同比终值； 15:00 英国2月消费价格环比。 全球央行和政府动态关注： 16:30 欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy讲话； 16:45 欧洲央行行长拉加德讲话； 17:30 欧洲央行首席经济学家Lane讲话； 19:30 欧洲央行管委Rehn讲话； 20:00 欧洲央行管委Wunsch讲话； 21:30 欧洲央行管委、意大利央行行长Visco讲话； 21:45 欧洲央行执委Panetta讲话； 23日01:00 欧洲央行管委、德国央行行长Nagel讲话； 23日02:00 美国联邦公开市场委员会利率决策（预估4.75%-5%，现值4.5%-4.75%）； 23日02:30 美联储主席鲍威尔记者会。
15:55:37|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数升破4000点大关，站稳200日移动均线上方。银行板块领涨，华尔街所谓的“恐慌指标”大跌。标普500指数上涨1.3%，报4002.87点；道指上涨1.0%，报32560.6点；纳指上涨1.6%，报11860.11点。 中概股：金龙中国指数上涨2.4%，创近一周来最大涨幅，报6949.98点；携程和阿里巴巴对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：国债收益率曲线走平，预计美联储周三可能加息25个基点。2年期国债收益率上涨19.01个基点，报4.1664%；5年期国债收益率上涨15.88个基点，报3.7480%；10年期国债收益率上涨12.47个基点，报3.6094%。 三、欧洲股市：随着欧元区银行股创出一年最大涨幅，流入避险资产的资金也减少。欧股全线收涨，斯托克欧洲600指数上涨1.3%，报446.47点；英国富时100指数上涨1.8%，报7,536.22点；法国CAC 40指数上涨1.4%，报7,112.91点；德国DAX指数上涨1.8%，报15,195.34点。 四、大宗商品 ①油价创2月初以来最大涨幅，终结连续超卖纪录。WTI原油期货上涨2.7%，报69.67美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨2.1%，报75.32美元/桶。 ②金属：风险偏好改善之下，铜价上涨。LME期铜上涨0.7%，报8,757.50美元/吨；LME期铝下跌0.4%，报2,266.50美元/吨；LME期锌下跌0.7%，报2,864.50美元/吨。 ③贵金属：黄金创六周来最大跌幅，因交易员解除避险头寸。COMEX期金下跌2.1%，报1,958.30美元/盎司；COMEX期银下跌1.0%，报22.4250美元/盎司。
15:54:07|【英国防部证实将向乌克兰提供的主战坦克配套弹药中包含贫铀弹】英国国防部一名发言人当地时间21日发表声明，证实英国将向乌克兰提供的“挑战者2”主战坦克配套弹药中包含贫铀穿甲弹。此前，英国副国防大臣安娜贝尔·戈尔迪说英国将向乌克兰提供贫铀弹。俄罗斯总统普京随后警告称，英方此举等于开始使用带有“核成分”的武器，如果属实，俄方“将被迫做出相应反应”。（央视）
15:53:36|日本财务大臣铃木俊一：金融市场出现风险规避的动向；将非常谨慎地继续监测金融市场情况，欢迎有关当局采取阻止恐慌蔓延的举措。
15:51:01|【中金公司：以ChatGPT为代表的生成式AI模型有望大幅提升智慧家居场景体验】 以ChatGPT为代表的生成式AI模型有望大幅提升智慧家居场景体验。当前的智能音箱、家庭陪护机器人的交互更类似于搜索引擎，仅能对相应问题及指令做出简单回应。而生成式AI模型提升了对用户意图的理解，反馈的丰富程度及准确性大幅提升，改善消费体验。我们认为生成式AI模型在家庭场景的落地应用仍需要解决算力、成本、数据安全等问题，但其已为智慧家居体验提升的进步点亮新的方向。目前创维旗下的OTT厂商酷开科技已成为百度文心一言的首批先行体验官，在电视大屏语音助手场景率先落地。随着未来生成式AI模型能大规模用于智能家电产品、并显著提升产品体验，预计相关单品有望重新进入高增长期。ChatGPT有望在最先应用的家电数字化终端包括智能音响、交互智能大屏、OTT机顶盒等。
15:50:09|【习近平：中方始终坚定站在和平一边 站在对话一边 站在历史正确一边】当地时间3月21日，习近平同普京共同会见记者。 习近平强调，上个月，中方发表了《关于政治解决乌克兰危机的中国立场》文件。在乌克兰危机问题上，中方一贯遵循联合国宪章宗旨和原则，秉持客观公正立场，积极劝和促谈，按照事情本身的是非曲直决定自身立场，始终坚定站在和平一边，站在对话一边，站在历史正确一边。（央视新闻）
15:48:53|中华人民共和国和俄罗斯联邦关于深化新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明。（新华社）
15:47:06|【粒子对撞机内首次探测到中微子】据美国加州大学欧文分校官网20日报道称，该校物理学家主导的“前向搜索实验”（FASER）首次探测到粒子对撞机产生的中微子，此前该团队曾观察到6个中微子之间的相互作用，此次新发现有望加深科学家对中微子的理解，还有助揭示行进较长距离与地球发生碰撞的宇宙中微子，为管窥遥远宇宙打开一扇窗。
15:43:40|【联合国对英国向乌克兰输送贫铀弹表示关切】 据央视新闻，针对英国国防部官员称英国将为提供给乌克兰的"挑战者2"主战坦克提供贫铀弹药一事，当地时间21日，联合国秘书长副发言人哈克在回答央视记者提问时说，联合国方面对英国计划向乌克兰输送贫铀弹一事表示关切。
15:25:43|【看图：华尔街恐慌指标大跌】隔夜美国股市继续反弹，银行板块领涨，华尔街所谓的“恐慌指标”大跌，美政府旨在稳定银行业的安抚保证缓解了对于近期金融动荡将引发全面危机的担忧。衡量市场恐慌的波动率指数(VIX)大跌至21附近，创下去年5月以来最大两日下跌；上周曾一度升破30。
15:24:57|【“木头姐”称其股市暴跌期间抛售股票损失20多亿美元】方舟投资管理公司创始人凯茜·伍德周二在一次采访中表示，她在股市暴跌期间抛售股票损失了20多亿美元。但通过亏本出售股票，这些亏损现在可能减少，并有可能抵消其基金未来需要缴纳的资本利得税。伍德解释称，亏本卖出股票以抵消投资组合的收益是投资者在市场低迷时期用来减轻暴跌打击的一种流行策略。（环球市场播报）
15:24:44|【瑞信万亿债务图谱浮出水面 多家知名机构成AT1债券“苦主”】统计发现，瑞信最新的总债务余额高达万亿人民币。根据瑞士金融市场监管局的表态，在瑞士政府支持瑞银收购瑞信后，面值约160亿瑞郎（约合人民币1185亿元）的瑞信AdditionalTier1债券（简称AT1债券）将被完全减记。证券时报记者根据前述存续债券余额测算，这些将变得一文不值的AT1债券，在瑞信整个公司债中占比约达11%。证券时报记者提取多只可以确认投资人的AT1债券信息显示，贝莱德、黑石集团、太平洋资管、第一信托、澳大利亚国民银行、瑞士人寿保险等全球资管巨头均基本在持有人名单上。
15:23:20|【2月鸡肉销售景气周期上行 多家公司收入延续高增长】近日，多家鸡肉主业上市公司披露2月份销售情况。从数据上看，2月份销售收入延续高速增长势头，并且在鸡苗、养殖、屠宰等环节均保持高增长，这也侧面印证鸡周期的升温。由于白羽鸡行业生产弹性大，因此其周期较难预测，但在个别时间内有迹可循，当前，多重因素导致鸡苗价格“火箭式”上涨，这也成为影响今年鸡肉产业链的重要因素。
15:23:12|【瑞银上调今年对美国的通胀预测】瑞银经济学家在一份研究报告中说，尽管仍保持下降趋势，目前美国的通胀率可能高于此前预期。瑞银将美国2023年核心个人消费支出年度通胀预测上调0.25个百分点，至2.75%。而美联储的目标是2%。经济学家们表示，压低物价涨幅的因素包括“经济疲软、工资增长放缓、市场租金放缓和进口价格持平”。基数效应也将成为未来4个月中的3个月整体12个月通胀率下降的一个重要推动因素。
15:13:47|【第一共和银行的救助计划或需依赖美国政府出手支持】媒体援引知情人士透露，正在讨论第一共和银行（First Republic Bank）救助计划的华尔街大行和美国官员当前在探索政府提供支持的可能性，以便促成一笔能够重振该银行的交易。上述要求匿名的知情人士表示，相关人士已提出各种措施，以增强该行对潜在投资者或买家的吸引力，这是确保不会出现另一个美资银行倒闭事件的努力的一部分。谈判还在继续。这些知情人士表示，诸多问题仍未得到解决，也不保证会达成协议。目前尚不清楚政府将如何提供支持。
15:13:02|【“木头姐”：创新股将呈指数级增长，高度看好特斯拉和Block】“木头姐”的旗舰基金过去一年下跌了约38%。凯茜·伍德周二在一次采访中表示：“这一切都与美联储在不到一年的时间里将利率提高了19倍有关，这是史无前例的。我们认为这就像一场地震。”但伍德现在认为，未来六到九个月，周期性行业更有可能受到冲击，而创新股将呈指数级增长。她高度看好的一些公司包括Block和特斯拉。她认为人们忽视了特斯拉在人工智能领域的影响力，“它可能是人工智能最重要的受益者之一，最终以自动驾驶出租车平台的形式出现，这些平台由人工智能驱动。”（环球市场播报）
15:08:12|【保险互联网营销乱象排查将启动】 据中国证券报，记者3月21日从业内人士处获悉，银保监会日前下发的《关于开展保险机构销售人员互联网营销宣传合规性自查整改工作的通知》明确，自4月3日起部署开展为期3个月的保险机构销售人员互联网营销宣传合规性自查整改工作。根据通知，自查内容包括销售人员在自媒体发布违规或不当信息等方面。业内人士认为，此举有助于减少保险销售人员误导等现象，维护消费者合法权益。
15:03:10|标普称美国结构性融资似乎对最近第一共和银行的评级变动影响很小。
14:46:37|北京升级发布沙尘暴黄色预警，目前大部分地区最低能见度小于1公里。（北京日报）
14:14:30|【瑞信万亿债务图谱浮出水面 多家知名机构成AT1债券“苦主”】根据瑞士金融市场监管局的表态，在瑞士政府支持瑞银收购瑞信后，面值约160亿瑞郎（约合人民币1185亿元）的瑞信Additional Tier1债券（简称AT1债券）将被完全减记。记者根据前述存续债券余额测算，这些将变得一文不值的AT1债券，在瑞信整个公司债中占比约达11%。记者提取多只可以确认投资人的AT1债券信息显示，贝莱德、黑石集团、太平洋资管、第一信托、澳大利亚国民银行、瑞士人寿保险等全球资管巨头均基本在持有人名单上。（证券时报）
14:11:19|周三（3月22日）亚太盘初，标普500股指期货涨约0.1%，道指期货跌约0.1%。
14:10:29|【美联储3月加息25个基点的概率升至87.1%】CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为12.9%，加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为87.1%；到5月维持利率不变的概率为3.9%，累计加息25个基点的概率为35.5%，累计加息50个基点的概率为60.5%。
14:10:09|美国来自财政部、美联储、拜登政府、联邦存款保险公司（FDIC）的官员们3月22日将向国会参议院一个委员会介绍情况。
13:52:27|第一共和银行美股盘后跌近10%。
13:52:21|消息人士称，华尔街巨头们和美国官员正在探讨第一共和银行获得美国政府支持的可能性。
13:45:28|澳大利亚10年期国债收益率高开15个基点，在悉尼盘初报3.34%。三年期澳债收益率涨14.6个基点，报2.965%。
13:28:29|【经济学家：美联储暂停加息可能引发进一步恐慌】美国匹兹堡大学经济学系教授Daniel Berkowitz表示，有一种观点认为，近期银行业的动荡可能导致贷款环境收紧，这相当于美联储再次加息。但Berkowitz认为，美联储在过于强烈地宣传“暂时性通胀”的说法后面临压力，并认为美联储明天加息25个基点的可能性更大。Berkowitz表示不会对美联储战略性的暂停加息感到惊讶，但美联储有可能认为，暂停加息将向市场发出一个信号，即美国银行业目前的状况比看上去更糟，并可能引发进一步的恐慌。
11:55:46|【两年期美债收益率跌涨超20个基点，3月美联储加息预期的溢价坚挺】 周二（3月21日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨11.90个基点，报3.6037%，盘中交投于3.4322%-3.6094%区间。两年期美债收益率涨21.63个基点，报4.1770%，盘中交投于3.9126%-4.1833%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨4.604个基点，报-111.761个基点。02/10年期美债收益率利差跌8.388个基点，报-58.153个基点。
11:51:42|【央行昨日净投放1530亿元 资金面有望平稳跨季】据证券日报，对于央行在3月21日逆回购操作实现净投放1530亿元，中国银行研究院研究员梁斯在接受记者采访时认为，3月中旬以来，关键货币市场利率DR007始终维持在7天期逆回购利率上方，说明市场流动性存在一定压力。3月20日，DR007升至月内次高水平，因此需要适度加大流动性投放操作，满足市场流动性需求。光大银行金融市场部宏观研究员周茂华预计，后续央行将关注短期扰动因素与市场利率，运用多种工具灵活调节，满足金融机构资金需求，平抑短期资金面波动。同时，叠加3月27日实施的降准，资金面有望平稳跨季。
11:50:27|【美联储决策在即 交易员对政策意图却不再自信】在美联储周三就要公布利率政策之际，互换交易显示的加息25基点的概率只有80%。这与过去一年来每一次美联储会议前的情形完全不同，因为这些次会议前市场价格都完全消化了至少25个基点的加息，而且市场争论的是加息幅度会是25基点，还是50或75个基点。这种相对缺乏信心的情况凸显出，在出现十多年来最严重的银行业倒闭案之后，决策者面临着异常复杂的局面。许多投资者和经济学家现在认为有理由暂停加息，这将让美联储有时间评估银行业动荡造成的损害，以及地区性银行刚出现的信贷紧缩对经济的影响程度。
11:50:17|【瑞士信贷减记170亿美元AT1后 债券持有人准备提起诉讼】瑞士信贷的额外一级(AT1)债券的部分债权人周二表示，由于瑞信在向瑞银紧急出售的过程中，该行价值170亿美元的AT1债券被减计为零，他们正在考虑采取法律行动。Axiom Alternative Investments的首席投资官、瑞士信贷AT1债券的持有人David Benamou周二表示，他将与“可能是大多数债券持有人”一起加入诉讼。律师事务所Quinn Emanuel Urquhart & Sullivan此前于周一也表示，在救助协议达成后，该公司组建了一个“来自瑞士、美国和英国的多个司法管辖区的律师团队”。
11:37:54|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至3月14日当周，投机者将COMEX黄金的净多头头寸增加61,255手至85,362手。
11:35:36|美国商品期货交易委员会（CFTC）：投机者于3月14日当周将CBOT美国2年期国债期货净空头头寸减少了86,327手，降至531,513手。将CBOT美国10年期国债期货净空头头寸减少了48,707份合约，至507,366份。
10:30:50|上海黄金交易所黄金T+D 3月22日（周三）晚盘收盘下跌2.31%报432.4元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月22日（周三）晚盘收盘下跌0.55%报5078.0元/千克。
10:25:59|COMEX 4月黄金期货收跌2.10%，报1941.1美元/盎司。
09:44:00|【国际金价创出阶段性新高，内盘市场风险整体可控】 近日，海外市场避险情绪大幅升温，国际金价借势创出2014.9美元/盎司的阶段性新纪录。在外盘带动下，国内金价也同步走高。3月20日晚间，上海黄金交易所发布通知称，请各会员单位提高风险防范意识，做细做好风险应急预案，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。北京多家期货公司或分公司均表示，截至目前，尚未出现客户穿仓的情况，整体风险相对可控。风险可控主要有两方面原因，一是此轮金价走高过程中尚未出现连续涨跌停板情况，投资者在盘中仍有出仓机会；二是目前的风险管理制度比较成熟，经过此前油价的极端行情，投资者对于此轮黄金行情的表现，已比较理性。（证券日报）
09:33:20|沪金主力合约日内跌超2.00%，现报433.30元/克。
09:29:16|现货黄金日内大跌2.00%，现报1938.33美元/盎司。
09:17:03|现货黄金跌破1940美元/盎司，较日高下跌45美元，日内跌1.88%。
08:06:34|【日本黄金零售价格近日涨至历史新高】 受欧美金融系统震荡影响，市场避险情绪升温，日本市场上黄金价格创下了新高。上面写着在本月20日，日本黄金零售价格上涨到了每克9303日元（约合人民币484元），创下历史新高，与去年3月相比，上涨了四分之一左右。不仅是现货价格，黄金期货价格近日也持续上涨。截止到昨天，大阪交易所的黄金期货主力合约价格，一度上涨到每克8411日元（约合人民币437元），连续5个交易日创下盘中新高。受欧美金融系统震荡影响，黄金作为避险资产受到投资者的青睐，并可能进一步推高日本国内的黄金价格。（央视财经）
07:17:00|【美国财长耶伦：担心国会等到最后一刻才提高债务上限】 美国财政部长耶伦表示，她担心国会会等到最后一刻才提高债务上限，而在这个问题上的边缘政策会造成“重大损害”。耶伦称，优先进行某些偿付是一个冒险而危险的想法。耶伦在美国银行家协会华盛顿峰会上表示，“优先支付部分债务只是换一种说法的违约”。
07:00:04|【PGIM高管Rosner：“个人希望”美联储暂停加息，鲍威尔六周之后还有加息机会】 美联储将在周三宣布最新的货币政策决定。PGIM Fixed Income的多部门投资组合经理Lindsay Rosner称她个人希望“暂停”加息。她表示，PGIM的基本情景是美联储明天加息25个基点。“我认为这个基本情景信心并不强，因为存在很多担忧——我并不认为美联储若暂停加息则暗示着一场危机正在酝酿之中，并且他们知道一些我们不知道的事……他们可以暂停，是的。他们六周后还有机会加息；所以并不是他们这次停了就再也不会被允许加息了……小企业忧心忡忡，你实际上看到很多资金转移到货币市场和政府基金，而非优质基金，我认为这释放出一个强烈的信号，即小企业非常担心区域性银行的情况。”
06:40:02|【欧洲央行扩大瑞信敞口调查范围】知情人士称，欧洲央行在询问银行对瑞信的间接风险敞口，此前欧洲央行发现银行的资产负债表显示少量或不持有瑞信的次级债。知情人士称，欧洲央行在扩大调查范围，询问银行是否面临其交易客户有可能因将在瑞信的救助行动中被完全减计的债券类型而蒙受损失。
06:39:10|市场消息：美国财政部更新了与伊朗相关的制裁名单。
06:28:42|美国财长耶伦：优先支付债务只不过是另一种违约方式。
06:26:56|美国财长耶伦：应无条件提高债务上限。
06:26:29|石油交易商贡渥集团（Gunvor）CEO：俄罗斯石油价格上限的效果相对较好。
06:26:05|美国财长耶伦：我担心等到最后一刻才对债务上限采取行动。
06:25:44|英镑兑美元GBP/USD日内跌幅达0.50%，现报1.2214。
06:25:29|美国财长耶伦：美国的金融体系是世界上最安全、流动性最强的。
06:25:22|美国财长耶伦：美国金融体系、美元储备货币的地位应该得到重视，而不应该受到威胁。
06:24:06|美国财长耶伦：国会采取行动暂停或提高债务上限“至关重要”。
06:23:35|美国财长耶伦：我们已准备好采取必要措施，确保银行存款和银行体系的安全。
06:23:28|美国财长耶伦：我们需要观察当今针对风险的监管是否适当。
06:21:29|美国财长耶伦：我们需要重新审视当前的银行业监管。
06:21:25|美国财长耶伦：现在决定监管变革还为时过早。
06:19:59|美国财长耶伦：社区银行应继续专注于为其社区和客户提供服务。
06:19:32|美国财长耶伦：我们将有时间评估是否需要对银行进行监管调整，以解决当前危机的根本问题。
06:18:28|美国财长耶伦：我不太清楚硅谷银行和签名银行倒闭的全部细节。
06:16:37|美国财长耶伦：我们需要确保美联储能够为银行提供所需的流动性。
06:16:02|美国财长耶伦：美国公众应该对银行系统有信心，在未来几天或几周我们将保持警惕。
06:15:16|美国财长耶伦：我们致力于采取措施，缓解金融稳定风险。
06:14:57|美国财长耶伦：尽管最近受到压力，但银行系统依然稳健。
06:12:59|第一共和银行恢复交易，涨幅收窄至29%。
06:09:23|现货黄金跌破1950美元/盎司，较日高回落35美元，日内跌1.43%。
06:01:14|美联储公告：为期两天的FOMC货币政策会议开幕。
06:00:29|第一共银行股价上涨37%，引发波动性停牌。
06:00:15|美国2月成屋销售年化月率 14.5%，预期5.00%，前值-0.70%。
06:00:11|美国2月成屋销售总数年化 458万户，预期420万户，前值400万户。
05:59:29|【研究助理将被替代？黄燕铭、芮勇最新发声】国泰君安证券研究所所长黄燕铭从券商研究的角度出发，表示简单的人工收集信息，然后简单加工，就可以形成的日常点评性报告，相信用人工智能都可以完成。“我相信人工智能的发展会导致证券研究人员数量在一定程度上减少，大量研究助理需要干的活被机器替代。”AI伦理方面，联想集团首席技术官、高级副总裁芮勇说，在人工智能的发展过程中，伦理和道德问题也要花大力气去解决。人工智能产品落地需要遵循一些原则，才能使之健康有序地发展。现在业界比较公认的人工智能基本原则，包括公平、可靠、保密、包容、透明、负责，等等。（上证报）
05:58:32|惠誉：瑞信的额外一级资本债券(AT1)债务评级已从“BB-”下调至“C”。
05:57:03|【中概指数涨超2%，小鹏汽车涨超11%表现靠前】纳斯达克金龙中国指数涨超2.0%，成分股阿特斯太阳能涨超12.1%领跑，小鹏汽车涨超11.1%，美华国际涨超9.6%，蔚来汽车涨超6.2%，新东方涨超6.0%，世纪互联、晶科能源、秦淮数据、理想汽车、陆金所等至少涨5.0%，爱奇艺涨超4.0%，携程涨3.6%，阿里巴巴和拼多多涨3.2%，B站、唯品会、金山云则至多跌1.9%，腾讯音乐跌9.8%目前表现最差。
05:56:32|惠誉将瑞士信贷集团及其子公司列入观察名单。
05:52:29|【上海嘉定：到2025年智能网联汽车产业规模将达3000亿元】2023年嘉定区稳经济强发展工作推进大会暨年度优秀企业授牌仪式举行。会上，60个项目集中签约，总投资约155亿元，并发布《关于嘉定区建设世界智能网联汽车创新高地行动方案（2023-2025年）》。行动方案提出，到2025年，嘉定智能网联汽车相关产业规模力争达到3000亿元；研发20款具备全球竞争力的智能网联汽车整车产品；打造10款具有全球影响力的知名量产产品；自主研发20款核心汽车芯片；实现20款自动驾驶领域软件量产。在产业培育方面，支持汽车底盘、转向系统、制动系统、汽车电子等传统汽车零部件企业向汽车“新四化”转型；实现优质项目“三个月拿地、三个月开工”。
05:45:09|现货黄金短线下挫10美元，日内跌幅达1.00%，现报1957.82美元/盎司。
05:44:56|【法兴银行：美联储加息25个基点或暂停加息，欧元将回归上升轨道】法兴银行经济学家表示，美联储本周若小幅加息25个基点或暂停加息，以及点阵图的小幅向上修正，理论上应该有助于欧元兑美元回到1月份的上行轨道。但如果美联储加息50个基点和/或大幅向上修正点阵图，将是一个重大意外，利空风险资产，并扼杀看涨欧元兑美元的论点。
05:44:35|北约秘书长斯托尔滕贝格：我们旨在尽快让瑞典获得批准。
05:42:27|美国2年期国债收益率日内上涨20个基点至4.18％。
05:41:17|小鹏汽车涨超10%，领涨美股新能源车板块；蔚来汽车涨5.3%，Lucid Group涨4.5%，理想汽车涨3.7%，特斯拉、通用汽车涨约3%。
05:36:32|【KBW银行指数涨超5%】KBW银行指数涨超5%。巴克莱银行涨5.4%，花旗集团、美国银行、摩根士丹利均涨约3.5%，摩根大通涨2.8%。
05:33:12|布伦特原油站上75美元/桶，日内涨1.68%。
05:30:28|【道指开盘涨0.6%，标普500涨0.9%，纳指涨0.8%】银行股走高，第一共和银行涨26.4%，瑞银涨6.9%，阿莱恩斯西部银行涨9.3%，德意志银行涨6.0%，纽约社区银行涨7.3%。Meta Platforms涨2.7%，花旗上调其目标价至260美元。趣头条跌52.8%，公司将退市。
05:08:50|现货黄金失守1960美元/盎司，日内跌幅0.93%。
04:33:55|德国10年期国债收益率上涨18个基点至2.278％，有望创下自2020年3月以来的最大单日涨幅。
04:33:46|【3月北京二手房成交或破2万套】 3月近三周北京二手商品住宅周度成交量均在4600套以上。3月1日-20日，北京二手住宅成交量为12579套，较上月同期上升34.7%，较去年同期增长28.5%。虽然成交上升明显，但房价表现较为稳定。目前3月已走过大半，从数据层面看二手房市场仍然向好，从多位受访房屋经纪人对所在区域的观察来看，成交量虽仍处高位，但热度已不及2月。（21财经）
04:33:09|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前攀升，银行股走高，投资者期望银行业危机得到控制。②截至发稿，道指期货涨0.9%，标普500期指涨0.9%，纳指期货涨0.7%。③德国DAX指数涨1.7%，英国富时100指数涨1.5%，法国CAC40指数涨1.6%，欧洲斯托克50指数涨1.7%。④荷兰国际集团（ING）分析团队指出，美联储抛出最新的烟雾弹，即已基本排除地区性银行的挤兑潮，且瑞士信贷的AT1债券危机不会扩散，确保周四清晨利率决议前，金融市场保持风平浪静。⑤对冲基金大佬阿克曼发文：美联储应该暂停加息，直至银行业危机结束。⑥美国银行流动性吃紧！FHLB上周发债筹资3040亿美元。⑦第一共和银行盘前涨超20%，美国考虑将存款保险扩大至所有存款。⑧Meta Platforms盘前涨2%，花旗上调公司目标价至260美元。⑨中概新能源车股盘前走高，小鹏汽车盘前涨超5%，理想汽车涨近2%，蔚来汽车涨超1%。
04:31:29|【国内首条氮化硼纳米管产线今在宝山启动，年产能有望突破吨级】据上观新闻，3月21日，落户宝山区月浦镇的科创企业上海硼矩新材料科技有限公司迎来好消息，由该公司研发的国内首家氮化硼纳米管产线正式启动。氮化硼纳米管产线启动后，将实现规模化生产。通过对设备的集成化、大型化、进收料系统的升级改造，氮化硼纳米管的年产能有望突破吨级，将满足先进制造、半导体与清洁能源等领域复合材料的研发和大规模工业化使用要求。上海硼矩新材料科技有限公司总经理朱许象表示，企业的愿景是把市面上目前非常高昂的材料价格降下来，让工业界更多下游企业使用，从而推动氮化硼纳米材料领域的产业革命。
04:18:42|【瑞信1500亿美元债务图谱浮出水面：超1200户持有人手持3800只存续债】美国硅谷银行和签名银行关闭风波在前，市场高度关注瑞信眼下的危机是否会对美欧银行业造成进一步的风险外溢。彭博终端数据显示，截止至3月20日，瑞信（母公司与子公司并表口径）的总债务余额逾1500亿美元。其债务图谱里，公司债占据绝对比重（贷款、优先债、国债很少甚至没有），存续公司债超3800只，持有人超1200户。其中，AT1债券在瑞信整个公司债占比大概约11%。提取多只可以确认投资人的AT1债券信息显示，贝莱德、黑石集团、太平洋资管、美国教师退休基金会、第一信托、澳大利亚国民银行、瑞士人寿保险等全球资管巨头均频频上榜持有人名单。
04:17:12|【密尔克卫：2022年净利润同比增长40.2% 拟10派5.5元】密尔克卫公告，2022年实现营业收入115.76亿元，同比增长33.9%；净利润6.05亿元，同比增长40.2%；基本每股收益3.68元／股。拟向全体股东每10股派发现金红利5.5元（含税）。
04:16:56|美股银行股盘前走高，第一共和银行(FRC.N)涨超22%，瑞银(UBS.N)涨近8%，阿莱恩斯西部银行(WAL.N)涨7%，德意志银行(DB.N)涨6.4%，纽约社区银行(NYCB.N)涨5.3%，瑞士信贷(CS.N)涨3.6%。
04:15:09|【欧盟草案计划允许使用合成燃料内燃机汽车】据相关草案显示，欧盟委员会起草了一份计划，允许销售只使用合成燃料的内燃机新车，以试图解决欧盟与德国在有关欧盟计划从2035年起逐步淘汰内燃机汽车方面的争端。提议的草案建议在欧盟设立一种新型汽车类别，专门针对只能使用碳中性燃料的汽车。草案称，这类车辆必须采用在使用其他燃料时无法行驶的技术。这将包括一个“加油诱导系统”，以阻止汽车在使用非碳中性燃料时启动。
04:03:16|乌克兰议会投票将国防开支提高5180亿乌克兰格里夫纳。
03:57:03|德国2年期国债收益率报2.575％，上涨25.5个基点，势创下自2008年9月以来的最大单日涨幅。
03:56:46|【美银调查：投资者预期通胀和短期利率将下降】美国银行的月度基金经理调查显示，有84%的基金经理预计整体通胀率在一年内会下降。投资者的降息预期也有所升温，调查显示，超过一半（57%）的投资者预计短期利率会更低。该调查称，这是自2020年3月以来的最高水平，环比增长了10个百分点。
03:56:33|【中复神鹰：2022年净利润同比增长117.09% 拟10派1元】中复神鹰公布年报，2022年实现营业收入19.95亿元，同比增长70%；归属于上市公司股东的净利润6.05亿元，同比增长117.09%；基本每股收益0.69元／股。拟向全体股东每10股派发现金红利1元（含税）。
03:53:44|PGIM固定收入多行业投资组合经理LindsayRosner：就我个人而言，我希望美联储暂停（加息）。
03:53:24|【SEB：挪威央行料在周四的会议上加息25bp，同时上调利率路径】挪威央行的利率路径显示，在周四的会议上挪威央行将加息25个基点至3.00%，瑞典北欧斯安银行（SEB）预计该行将实现这一指引，而强劲的数据和棘手的通胀可能会导致利率路径上调，挪威首席策略师Erica Dalsto在一份报告中称。SEB预计挪威央行将向上修正利率路径，意味着终端利率将从目前的3.1%上调至3.25%-3.50%之间，并给出第二季度进一步加息的指引，同时强调不确定性高于正常水平，并准备在必要时实施流动性措施。最近的事件表明需谨慎行事，SEB认为该行将重申政策利率的未来路径将取决于数据。
03:40:59|美国国债扩大跌幅；2年期收益率上涨15个基点，至4.13%。
03:23:05|【荷兰国际银行：AT1债市降温是对欧元构成支撑的必要条件】荷兰国际集团经济学家表示，欧洲监管机构让AT1债券市场降温的能力，似乎是对欧元兑美元构成支撑的必要条件。“目前欧洲央行发言人对欧元的影响可能不是很显著。首先，在上周的新闻发布会上，市场与拉加德之间似乎没有沟通鸿沟。其次，在鹰派言论的支持下，加息预期短期内不会对欧元产生推动作用，严格意义上来讲，欧元的交易受风险情绪和银行业消息推动。欧洲监管机构让AT1债市降温的能力似乎是对欧元构成支撑的必要条件，尽管我们认为美元有可能在美联储会议前有所反弹。”
03:22:51|市场消息：法国自3月初以来已释放了战略燃料储备。
03:04:45|美国财长耶伦：保护硅谷银行和签名银行存款人的措施旨在保护美国银行系统，而不是特定的银行或银行类别。
03:04:37|美国财长耶伦：如果规模较小的金融机构遭遇存款挤兑，而这种挤兑有蔓延的风险，也可以采取类似的保护储户的行动。
03:03:56|美国财长耶伦：财政部、美联储和美国联邦存款保险公司的行动降低了银行倒闭的风险，这些银行倒闭可能会对存款保险基金造成损失。
03:03:14|美国财长耶伦：从地区银行流出的美国总存款已经稳定下来。
03:02:37|美国财长耶伦：新的美联储工具，贴现窗口贷款正在为银行系统提供流动性，银行系统正在稳定。
03:01:49|标普：我们不认为减记瑞士信贷额外一级资本债券(AT1)的决定会给欧洲银行带来实质性的传染风险。
02:51:08|欧元区国债收益率延续涨幅，德国10年期国债收益率上涨15个基点至2.245%；德国2年期国债收益率上涨21个基点至2.527%。
02:50:18|【广西农村信用社联合社党委委员、副主任梁志军被“双开”】 据广西壮族自治区纪委监委消息：日前，经广西壮族自治区党委批准，自治区纪委监委对广西壮族自治区农村信用社联合社党委委员、副主任梁志军涉嫌严重违纪违法问题进行立案审查调查，并对其采取留置措施。经自治区纪委常委会会议研究并报自治区党委批准，决定给予梁志军开除党籍处分；由自治区监委给予其开除公职处分；将其涉嫌犯罪问题移送检察机关依法审查起诉，所涉财物随案移送。（中央纪委国家监委网站）
02:49:17|【欧洲央行扩大了其对银行在瑞信AT1债券减记事件中敞口的调查】据知情人士透露，欧洲央行正在询问银行对瑞士信贷集团的间接敞口，因为他们发现这些银行的资产负债表上很少或根本没有持有瑞士信贷的次级债务。知情人士表示，监管机构正在扩大调查范围，询问银行是否面临其交易客户在瑞信纾困计划中的债券减记上赔钱的风险。在周末瑞银收购瑞信后，瑞士金融市场监管局（Finma）确定瑞士信贷名义总金额约160亿瑞郎（约合172.4亿美元）的额外一级资本债券（AT1）将被减记为零。目前欧洲央行发言人拒绝置评。
02:47:55|【博世科：签订6.88-9.01亿元海外供货合同】博世科公告，公司于2023年1月16日在中国证监会指定的创业板信息披露网站巨潮资讯网刊登了《关于中标海外供货项目的公告》，确认公司成为海外某纸业公司化工项目的中标人。近日，公司与该海外纸业公司签订了供货合同，合同总价约合人民币6.88-9.01亿元。
02:34:19|【广聚能源：2022年净利5516万元 同比降19%】广聚能源发布业绩快报，2022年营业收入为21亿元，同比增长29.67%；归母净利润5516.36万元，同比下滑18.52%；基本每股收益0.10元。报告期内，公司主营成品油业务虽收入增长，但利润总额同比减少，其原因除报告期内综合毛利率有所下滑之外，叠加2022年按规定提取专项储备安全生产费；以及加油站用地延期申请获批，公司按要求缴纳十年地价款（含补缴以前年度部分）。
02:27:26|据美国银行调查，联邦基金利率见顶于5.25%-5.50%。
02:27:15|石油交易商贡渥集团（Gunvor）联席主席：我认为到12月，油价不会超过100美元/桶。
02:21:36|【极氪CEO安聪慧：极氪会在合适时候公开IPO】 在3月21日的业绩发布会上，吉利汽车集团董事长、极氪智能科技CEO安聪慧表示，极氪在去年12月初已经秘密申请美国IPO申请，目前正在监管审核中，后续如果市场窗口期适合，会公开递交IPO，完成上市。安聪慧表示，极氪会根据市场情况，研究部署完成上市时点。上市挂牌不是企业经营唯一目标，极氪会继续专注产品打造和技术提升，聚焦用户体验，与用户共创，持续提升口碑和销量。
02:00:47|据调查：27位经济学家中有21位认为，瑞士央行将于3月23日将关键政策利率上调50个基点至1.50％；6位经济学家认为将上调25个基点。
02:00:33|德国3月ZEW经济景气指数 13，预期17.1，前值28.1。
02:00:29|德国3月ZEW经济现况指数 -46.5，预期-44.3，前值-45.1。
02:00:24|欧元区3月ZEW经济景气指数 10，前值29.7。
02:00:20|欧元区1月建筑业产出年率 0.9%，前值-1.30%。
01:33:02|投资组合经理人Gordon Shannon表示，本周的紧缩（政策）意味着大约150个基点的加息，美联储最好“明智地在这里暂停加息”。
01:32:22|【摩根士丹利：料英国央行将暂停加息，英镑风险偏向下行】过去一个月，英镑兑美元继续在非常窄幅的区间内交易，在1.20附近徘徊。摩根士丹利经济学家保持对英镑的中性立场，且倾向于看空英镑。“我们认为英国央行仍处于不利地位，因为1)预算主要集中在供应方面，2)私营部门薪酬的降温幅度超过我们的预期，3)全球背景目前包括不确定性上升和对金融稳定的担忧。我们现在预计英国央行将成为G3中首个在即将举行的会议上暂停加息的央行，而美联储和欧洲央行则预计在即将举行的会议上继续加息25个基点。”
00:51:37|【荷兰国际：AT1债券市场对欧洲投资者信心的改善构成威胁】荷兰国际集团分析师在一份报告中表示，在瑞士信贷被瑞银收购导致额外一级资本债券(AT1)被减记后，AT1债券市场对欧洲投资者情绪的改善构成了威胁。他们表示，在瑞银收购瑞信的交易导致AT1债券被减记为零之后，欧洲市场的焦点似乎集中在额外一级资本债券(AT1)持有人的脆弱性上。AT1债券市场现在对该地区投资者信心复苏的延续构成了重大威胁。
00:50:18|【瑞穗：各国央行将区分开价格目标和金融稳定目标】瑞穗分析师表示，各国央行将希望推进其政策收紧计划。他们预计各央行对价格目标和金融稳定目标将有所区分。北京时间周四凌晨美联储将公布利率决议，同日晚上英国央行将公布利率决定。瑞穗利率策略师Evelyne Gomez-Liechti和研究主管Helen Rodriguez在一份报告中表示：“我们预计他们将在价格和金融稳定目标之间做出明显区分，与欧洲央行及其行长拉加德保持一致。”“保持金融状况紧俏可能仍是首要任务；以美联储为例，我们认为2023年下半年早期的降息预期看起来太极端了。”
00:13:35|瑞士信贷(CS.N)美股盘前跌近4%，周一瑞信美股大跌53%，欧股下挫56%并创最大单日跌幅。
00:06:23|德国2年期国债收益率上涨11个基点，至2.432%；德国10年期国债收益率上涨7个基点，至2.167％；意大利2年期国债收益率上涨6个基点，至2.92％。
00:05:49|交易员押注欧洲央行将收紧政策，目前预计5月将加息25个基点。
00:05:45|瑞银欧股盘初上涨3.7%。
00:05:13|美股地区性银行板块盘前走高，阿莱恩斯西部银行(WAL.N)涨超4%，德意志银行(DB.N)、西太平洋合众银行(PACW.O)涨近4%。
00:02:09|第一共和银行美股盘前反弹涨超15%，昨日该银行暴跌近50%，报道称摩根大通牵头讨论将存款转为资本注入等选项。
