22:51:23|【DZ Bank：欧元区公司预测欧洲央行和美联储9月决策可能出现分歧】德国DZ Bank Research称，欧元兑美元继前一天上涨后走强，原因是欧洲央行下周可能加息，而美联储下周可能维持政策利率不变。DZ Bank Research分析师哈特穆特•普莱斯在一份报告中表示，周四欧洲央行发言人的声明对欧元影响不大，而美联储发言人的基调表明，美联储可能会将联邦基金利率维持在5.25%-5.50%的当前区间，这为欧元提供了一些提振。
22:49:17|【花旗：市场可能低估了欧洲央行加息的可能性】花旗利率策略师杰米•塞尔表示，市场可能低估了欧洲央行下周加息的可能性。他在一份报告中表示：“市场定价低估了加息的可能性，而且似乎与更广泛的投资者和经济学家的预期不一致，这多少有些出人意料。”花旗策略师认为，可信度之争可能会使天平偏向加息。根据Refinitiv的数据，市场预计欧洲央行下周加息25个基点的可能性接近36%，维持政策利率不变的可能性略高于34%。
22:13:51|美国银行：根据EPFR数据，截至周三，股票市场流入22亿美元，债券市场流入40亿美元，黄金市场流出7亿美元。
21:41:34|【美国货币市场基金资产规模连续第二周创历史新高】根据美国投资公司协会数据，截至9月6日当周，约420亿美元流入美国货币市场基金，美国货币市场基金资产规模连续第二周创历史新高。此类基金总资产达5.62万亿美元，此前一周为5.58万亿美元。其中主要投资于国库券、回购协议和机构债券等证券的政府基金资产规模增加了314亿美元，至4.62万亿美元。倾向于投资商业票据等较高风险资产的优质基金资产增加了74亿美元，至8860亿美元。
21:19:58|【美国将向乌交付100多枚AIM-120“先进中程空空导弹”】据美国《防务邮报》网站当地时间7日报道，美国国防部与美国军火巨头雷神公司签署的合同显示，后者将向乌克兰交付100多枚AIM-120“先进中程空空导弹”（AMRAAM）。 (环球网)
21:15:15|【欧洲央行下周是否按下加息暂停键？调查显示受访者看法各占一半】 经济学家预计欧洲央行势将进行最后一次加息以遏制通胀，不过是否会在下周行动还很难说。机构对经济学家的调查结果显示，约一半受访者预计欧洲央行下周四将连续第10次加息，而另一半受访者预计央行会“鹰派暂停加息”，存款利率料在10月份达到创纪录的4%。受访者预计欧洲央行不晚于12月份确认利率见顶，明年将降息三次，3月份料首次降息，这远远早于欧洲央行官员的暗示。派官员可能会推动最后再加息一次。”
21:07:41|【突发！人民币盘中跳水 人民币汇率调整压力加大 美元指数是主要推手】9月8日，在岸、离岸人民币对美元汇率承压下挫，双双创下2010年6月汇改以来的新低。截至11时30分，在岸人民币对美元汇率最低触及7.3478，日内贬值逾0.2%；离岸人民币对美元汇率最低下探至7.36关口下方，日内贬值超200点。近期，离岸人民币汇率围绕7.35关口反复拉扯，调整压力加大，这背后一边是美元指数不断走强带来的被动贬值，另一边是国内稳增长政策效应仍待显现。专家表示，未来随着政策加强与预期扭转，人民币进一步走弱的概率不大，但由于短期美元指数或继续高位运行，人民币仍然面临一定间歇性的外部压力。（上证报）
21:07:23|市场消息：挪威和德国跟进氢气管道研究，成立工作组进行后续工作。
17:13:50|【日本财务大臣称对日元汇率不排除任何选项 日元随之全线走高】日本财务大臣铃木俊一表示，他将妥善应对外汇市场的过度波动，不排除任何选项。他表示，汇率应该平稳波动，反映经济基本面；汇率波动过大不可取；将高度紧迫地关注汇率动向。在他发表评论之后，日元兑其他G-10货币全线上涨，美元/日元下跌0.3%至146.88日元，稍早一度下跌0.5%。
17:11:52|【华纬科技：目前交付压力较大 已加快了产能建设节奏】 华纬科技9月7日接待机构调研时表示，公司目前交付压力较大，之前的产能情况跟不上目前订单交付的需求，所以公司目前已经加快了产能建设的节奏。第四季度会有部分稳定杆的产能释放出来，弹簧这块今年三四季度也会有部分产能释放。
16:38:10|美元兑日元USD/JPY短线下挫超50点，现报146.68。
15:56:16|【中原证券：未来股指总体预计将维持震荡格局】中原证券研报指出，二季度国内经济复苏步伐有所放缓，但年中政治局会议对房地产和资本市场的定调意义重大，相关部门迅速落实，将在融资端、投资端、交易端进行改革。未来股指总体预计将维持震荡格局，同时仍需密切关注政策面、资金面以及外部因素的变化情况。我们建议投资者短线关注航运港口、工程机械以及采掘等行业的投资机会。
15:48:12|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、三部门介绍减税降费相关政策延续优化完善情况 实打实支持企业纾困发展（权威发布）； 2、李强出席第18届东亚峰会； 3、李强会见澳大利亚总理阿尔巴尼斯； 4、在第18届东亚峰会上的讲话 （2023年9月7日，雅加达）； 5、李强会见韩国总统尹锡悦； 6、李强会见联合国秘书长古特雷斯； 7、王毅会见委内瑞拉副总统罗德里格斯； 8、王毅集体会见中澳高级别对话澳方代表团； 9、刘国中将出席朝鲜国庆75周年庆祝活动并访问朝鲜； 10、王勇出席朝鲜国庆75周年庆祝招待会； 11、外交部发言人就澳大利亚总理表示将访华答记者问； 12、中共代表团访问哥斯达黎加； 13、外交部发言人介绍第三届“一带一路”国际合作高峰论坛筹备进展 已有90多国代表确认与会； 14、把“一带一路”建成开放之路（人民观点）——推动共建“一带一路”高质量发展③； 15、暑运期间，民航客运规模创月度新高 航空运输市场持续复苏（经济聚焦）； 16、去年我国新型显示产业产值居全球首位 显示器件出货面积一点六亿平方米； 17、8月快递业市场规模保持增长 日均揽收量保持约3.5亿件； 18、广东开展“组团式”科技下乡服务； 19、天津搭建律企协作平台； 20、西藏樟木口岸恢复客运功能； 21、中国人保已支付“杜苏芮”台风理赔款23.2亿元 为防灾救灾贡献力量； 22、鄂州花湖机场完成货运航线转场； 23、中希航运金融研讨会在希腊举办； 24、商务部回应日本就中国暂停进口其水产品向WTO提交书面文件。
15:45:57|【对冲基金大佬库珀曼：美联储必须继续加息，英伟达或成下一个思科】美国对冲基金亿万富翁莱昂·库珀曼周四表示，他仍然维持对美国经济衰退即将到来的预期，认为如果美联储不继续加息，美国经济将遭遇硬着陆。库珀曼还对押注标普500指数进一步走高持谨慎态度，认为标普500目前的价格过高，其股票风险溢价过低。库伯曼还评论了英伟达，该股今年上涨了214%，但库珀曼将其与思科进行了比较，“2000年，互联网上人人都热火朝天：思科、思科、思科。思科当时是80美元。当科技股下跌时，市场崩溃，其股价下跌了90%，跌至6美元。23年后的今天，思科的股价仍低于2000年的水平。”（环球市场播报）
15:43:20|【高盛计划最早在10月实施新一轮裁员】据报道，高盛准备最早可能在10月份实施新一轮裁员。 知情人士称，该银行裁员人数通常占全公司1%至5%，今年的裁员规模将处于上述区间的下限；核心的投资银行和交易业务的员工将受到影响。高盛的经理们已开始拟定可能遭到裁减人员的名单，最终人数仍在确定中。高盛拒绝置评。
15:36:18|美联储洛根：美联储在缩表方面还有很长的路要走。
15:15:14|【美联储洛根：美联储9月或暂停加息，但降低通胀“还有工作要做”】美国达拉斯联储主席洛根周四表示，虽然在美联储即将举行的会议上暂不加息“可能是适当之举”，但也许需要进一步的政策紧缩才能及时将通胀率降至2%。“预测的本质是不确定。不过，我的基准预估是，还有很多工作要做，”她表示。“过去几年的物价上涨令人难以接受，我还不相信我们已经消除了过度通胀。”“本月晚些时候开会时，再度暂停加息可能是适宜的，但是暂停并不意味着停止。”她表示，通胀率下降“令人鼓舞”，但可能还不够低，特别是在劳动力市场仍然强劲的情况下。未来几个月，对数据和前景的进一步评估可能会证实，我们需要采取更多措施来消除通胀。
15:03:25|美联储洛根：如果经济活动继续增强，可能会导致通胀再度上升。
15:01:28|美联储洛根：跳过并不意味着停止加息，还不确定我们已经消除了过度通胀。
15:01:04|美联储洛根：还有“工作要做”以实现足够限制性的政策。
15:00:53|美联储洛根：在9月跳过加息可能是合适的。
14:32:31|【美元攀升 最新数据支持美联储维持限制性立场】欧洲数据疲软，而美国数据显示经济稳健，欧央行官员放鹰，都助长了美元走强。美元指数势将连涨八周。但有分析指出，美元已处短期超买，长期指标仍疲软，涨势将很快结束。
14:19:24|昨日今晨重要新闻汇总（9月8日） 国内新闻： 1. 发改委、证监会加强铁矿石价格形势分析和市场监管。 2. 多家银行明确存量房贷利率调整细则，直接变更利率或成主流方式。 3. 北京公积金贷款仍执行“认房认贷”政策。 4. 北交所总经理隋强：抓紧推进直接IPO事宜。 5. 上海：住房公积金买二手房的最长贷款期限调整。 6. 南京：玄武区等四区范围内购买商品房不再需要购房证明。 7. 上海扩大汽车更新消费：油车补贴2800元，电车补贴1万元。 8. 大连：实施购房补贴政策 解除限购政策与住房上市交易限制。 9. 上期能源上调集运指数（欧线）期货开仓手续费和平今手续费。 10. 央广网：违规减持打击力度加大 监管正在研究处罚规则“痛感不强”问题。 11. 受暴雨影响，深圳今日全市停课；香港天文台深夜发黑色系暴雨警告，港交所交易时段或受影响。 12. 中国央行8月末黄金储备环比增加93万盎司（约28.93吨），为连续第十个月增持；我国外汇储备规模为31601亿美元。 国际新闻 1. 美联储-威廉姆斯：货币政策正处在良好位置，行动取决于9月更多待公布的数据、博斯蒂克：将继续工作以实现通胀目标、古尔斯比：接近利率峰值，议题是需要保持高位多久；工人罢工对美联储决策有实质性影响、库格勒确认出任美联储最后一席理事职位获批，联储完全体将在本月议息会议上登场。 2. 日本首相计划在G20峰会后宣布内阁改组。 3. 美国防部调整驻尼日尔美军部署并将撤出部分非必要人员。 4. 苹果连跌两日，市值累计蒸发1900亿美元；中概股指数隔下跌4%。 5. 美国副总统哈里斯：若拜登因健康问题无法执政，已准备好接任总统。 6. 截至本月6日已排放核污染水6100吨，第二批排放预计最快将于本月底开始。 7. 澳大利亚工会代表：雪佛龙LNG工人同意进一步推迟计划的罢工行动，直到当地时间周五下午1点。
14:04:29|【美联储9月维持利率不变的概率为93%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为93%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为7%；到11月维持利率不变的概率为48.3，累计加息25个基点的概率为48.3%，累计加息50个基点的概率为3.4%。
13:11:58|美联储古尔斯比：潜在美国汽车工人联合会罢工可能会产生影响，对我们的决策具有实质性影响。
13:10:23|美联储古尔斯比：我们必须达到2%的通胀目标，保持联储可信度。
13:09:28|美联储古尔斯比：美联储总体预测认为，利率将不得不在相对较长的时间保持高位。
13:08:38|美联储古尔斯比：我们正迅速接近这样的一个时刻，即争论不再是利率应该提高多高，而是利率需要保持高位多久。
12:10:48|两年期美债收益率跌幅扩大至将近8个基点，在美联储“三把手”威廉姆斯讲话之际刷新日低至4.9385%。
12:01:38|美联储威廉姆斯：基础通胀指标已经“下降了很多”。
11:58:24|美联储威廉姆斯：预计失业率将上升至4%左右的水平。
11:58:09|美联储威廉姆斯：经济未出现传统的通胀周期。
11:54:28|美联储威廉姆斯：主要关注点仍然是通胀，价格压力必须下降。
11:54:12|美联储威廉姆斯：我们必须将通胀持续降至2%。
11:53:08|美联储威廉姆斯：有理由预期消费支出会有所减弱。
11:51:58|美联储威廉姆斯：最新的消费支出数据表现强劲。
11:51:41|美联储威廉姆斯：预计存在比预期更强的增长风险。
11:51:25|美联储威廉姆斯：预计失业率在未来一年将略有上升。
11:51:19|美联储威廉姆斯：政策是否具有足够的限制性是一个问题。
11:49:25|美联储威廉姆斯：劳动力市场需求正在下降。
11:49:18|加拿大央行行长麦克勒姆：我不认为我们处于衰退之中。
11:48:36|美联储威廉姆斯：货币政策处于非常良好的状态，正在影响经济；美联储面临的问题是货币政策是否需要变得具有限制性。
11:47:58|美联储威廉姆斯：美联储在货币政策方面做了很多工作。
11:47:53|美联储威廉姆斯：我们看到经济正朝着正确的方向发展。
11:47:47|美联储威廉姆斯：劳动力市场的不平衡正在逐渐消除。
11:46:41|美联储威廉姆斯：通胀率过高，但正在下降。
11:46:25|美联储威廉姆斯：在下一次FOMC会议之前还有更多数据公布。
11:43:52|加拿大央行行长麦克勒姆：很高兴看到各级政府开始齐心协力研究增加住房供应。
10:16:21|美国国务院谴责卢卡申科政府禁止在国外的白俄罗斯人更新护照。
09:44:13|COMEX 10月黄金期货收跌0.09%，报1924.10美元/盎司。COMEX 12月黄金期货收跌0.09%，报1942.50美元/盎司。COMEX 10月白银期货收跌1.13%，报23.040美元/盎司。COMEX 12月白银期货收跌1.12%，报23.240美元/盎司。
08:42:18|美国参议院确认阿德里安娜·库格勒（Adriana Kugler）为美联储理事，库格勒为首位西班牙裔美联储理事。
08:37:47|【2/10年期德债收益率跌约4个基点，追随两年期英债收益率跌10个基点的表现】周四（9月7日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌4.0个基点，报2.614%，盘中交投于2.658%-2.609%区间。两年期德债收益率跌3.9个基点，报3.084%，盘中交投于3.127%-3.083%区间；30年期德债收益率跌2.9个基点，报2.745%。2/10年期德债收益率利差跌0.389个基点，报-47.529个基点。法国10年期国债收益率跌4.5个基点，意大利10年期国债收益率跌6.1个基点，西班牙10年期国债收益率跌5.5个基点，希腊10年期国债收益率跌5.1个基点。
08:37:03|【东盟秘书长：东盟与中国合作造福双方民生福祉】东盟秘书长高金洪7日在印尼首都雅加达表示，东盟与中国在区域经济一体化、人文交流等各领域合作势头持续保持强劲，将产生更多成果造福东盟与中国民众。高金洪是在参加第43届东盟峰会期间接受新华社记者采访时作上述表示的。他说：“一直以来，东盟与中国通过相关机制在各个层面和领域展开合作，势头向好。展望未来，东盟与中国合作将持续保持强劲。（新华社）
08:31:26|【广州启动气象灾害（暴雨）Ⅱ级应急响应】据广州市气象台监测，广州市达到启动气象灾害（暴雨）Ⅱ级应急响应标准。市气象灾害应急指挥部决定从8日0时19分起将广州市气象灾害（暴雨）Ⅲ级应急响应升级为Ⅱ级应急响应。请按照预案规定做好防御工作。
07:13:42|9月7日欧盘美盘重要新闻汇总 国内新闻： 1. 国家发展改革委、证监会加强铁矿石价格形势分析和市场监管。 2. 中国央行：中国8月末黄金储备报6962万盎司（约2165.43吨），环比增加93万盎司（约28.93吨）。 3. 四大行官宣9月25日开始批量下调存量首套住房贷款利率。 4. 北京公积金贷款仍执行“认房认贷”政策。 5. 中方拒绝加入国际原子能机构（IAEA）关于福岛核污染水排海的国际监测机制？驻日本使馆发言人回应：这是虚假信息。中方并未受邀参加。 6. 上海扩大汽车更新消费：油车补贴2800元，电车补贴1万元。 7. 深圳：支持符合条件的企业到境外上市，支持优质红筹企业回归A股上市。 8. 上海国际能源交易中心：自2023年9月11日交易起：集运指数（欧线）期货的交易手续费调整为成交金额的万分之零点五，日内平今仓交易手续费调整为成交金额的万分之零点五。 9. 上海：调整本市住房公积金购买存量住房最长贷款期限。 10. 北交所总经理隋强：北交所改革渐次落地，抓紧推进直接IPO事宜。 国际新闻 1. 美国至9月1日当周EIA战略石油储备库存增加79.8万桶至3.503亿桶，增幅0.23%，为2023年6月9日当周以来最高。 2. 美国副总统哈里斯：若拜登因健康问题无法执政，已准备好接任总统。 3. 英国央行决策者小组8月的调查显示，对未来三年的通胀预期从之前的3.3%降至3.2%；对未来一年的通胀预期从5.4%降至4.8%。 4. 英国央行调查结果公布后，交易员对英国央行利率峰值的押注降至5.7%，为6月以来的最低水平。 5. 美国至9月2日当周初请失业金人数录得21.6万人，为2023年2月11日当周以来新低。数据公布后，现货黄金短线走低4美元，纳指开跌超1%。 6. 澳大利亚工会代表：雪佛龙澳大利亚液化天然气工人同意进一步推迟计划的罢工行动，直到当地时间周五下午1点。 7. 截至本月6日已排放核污染水6100吨，第二批排放预计最快将于本月底开始。 8. 据知情人士透露，FTX前高管瑞安•萨拉姆计划周四就这家加密货币交易所倒闭的刑事指控认罪。 9. 澳洲联储主席洛威：如果工资风险成为现实并且通胀变得持久，将需要采取更紧缩的货币政策。
05:08:33|美国国债抹去跌幅，30年期国债收益率降至当日最低点4.343%。
05:01:39|俄罗斯至9月1日当周央行黄金和外汇储备5835亿美元，前值5805亿美元。
04:41:30|【美国初请失业金人数降至2月以来最低水平】美国初请失业金人数降至2月份以来的最低水平，突显出企业不愿裁员。公布的数据显示，截至9月2日当周，首次申请失业救济金的人数减少1.3万人，至21.6万人，而续请失业金人数在截至8月26日的一周则下降至168万人。
04:41:08|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周四盘前走弱，有新迹象显示美国通胀压力持续，且全球能源价格上涨，提振美联储升息和延长高利率的理由。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.4%，纳指期货跌0.8%。③德国DAX指数跌0.3%，英国富时100指数涨0.1%，法国CAC40指数跌0.1%，欧洲斯托克50指数跌0.4%。④美元延续涨势，升至6个月高点，投资者关注美国强劲的增长前景。周三，美国公布了超出预期的服务业活动数据。⑤美元指数有望连续第八周上涨，这将是自2005年该数据以来持续上涨时间最长的一次。⑥在大宗商品方面，油价下跌，并将结束连续9个交易日的上涨，这是4年多来最长的上涨行情。金价在周三下跌后小幅走高。⑦摩根大通警告：继续加息会很危险。⑧半导体板块盘前下跌，意法半导体跌超3%，英伟达跌2.5%，超微、高通、台积电均下跌。⑨明星科技股盘前走低，苹果跌2.8%，特斯拉跌1.7%。
04:33:47|美国国债收益率在初请数据公布后上升，10年期国债收益率上涨1个基点至4.298%。
04:33:37|【华东重机：拟出售持有的润星科技100.00%股权】 华东重机公告，拟通过在深圳联合产权交易所公开挂牌转让的方式，出售持有的润星科技100.00%股权。拟以标的资产的评估结果93,719.83万元作为首次挂牌价格，成交价格以挂牌结果确定。
04:32:10|美元指数DXY短线上扬逾10点，现报105.11。
04:31:53|现货黄金短线走低4美元，现报1918.69美元/盎司。
04:31:44|美国至8月26日当周续请失业金人数 167.9万人，预期171.5万人，前值172.5万人。
04:30:31|美国至9月2日当周初请失业金人数 21.6万人，预期23.4万人，前值22.8万人。
04:11:10|【机构：美联储加息接近尾声，多种因素决定美元走势】美富信投资管理固定收益联席首席投资长Pilar Gomez-Bravo在一份报告中表示，预计在美联储即将结束加息周期的背景下，美元将走弱。她表示，美国与世界其他地区的经济增长预期和利率之间的差异将决定美元的走势。在严重规避风险的环境中，美元有可能表现优异，这也是一个考虑因素。Gomez-Bravo称，若出现严重的全球经济衰退，可能会使美元成为更有吸引力的“避风港”。
00:05:17|【每日债券市场要闻速递（2023-09-07）】 1. 美联储褐皮书：最近几周美国经济温和增长，大部分地区物价涨势放缓。 2. 美国国债收益率攀升，受助于ISM非制造业PMI升至2月以来最高。 3. 欧洲央行管委维斯科称已接近利率峰值，并暗示一旦达到峰值将维持一段时间。 4. 日本央行审议委员中川顺子：有必要暂时维持超宽松政策。 5. 加拿大央行暂停加息，但保持鹰派倾向以免重蹈覆辙。 6. 韩国首次发行日圆计价外汇稳定债券，价值700亿日圆。 7. 北交所：推进公开发行可转债，研究丰富指数体系与北证50ETF方案。 8. “19奥园02债”展期方案获通过，奥园境内公开债整体顺利展期。 9. 摩根大通总裁：美债收益率将高于预期。 10. 年内新增专项债券发行逾3万亿元，8月份规模创今年单月新高。
00:01:29|【中国央行连续第十个月增加黄金储备】中国央行：8月末黄金储备报 6962万盎司，7月末为6869万盎司，为连续第十个月增加。
00:01:12|中国8月外汇储备31601亿美元，预期31870亿美元，前值32042.7亿美元。
