23:29:55|【乌克兰卡霍夫卡水电站大坝遭破坏，外交部：表示严重关切】7日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者就乌克兰卡霍夫卡水电站大坝遭破坏一事进行提问。汪文斌表示，我们注意到有关报道，对卡霍夫卡水电站堤坝被破坏表示严重关切，对由此造成的人道、经济和生态影响深感担忧。我们呼吁所有冲突当事方遵守国际人道法，全力保护平民和民用设施安全。汪文斌称，中方关于乌克兰危机的立场是一贯明确的。当前形势下，希望各方致力于政治解决乌克兰危机，共同推动局势缓和。（环球网）
23:14:07|【卡霍夫卡水电站大坝发生爆炸后，安赛乐米塔尔乌克兰分公司停产】钢铁巨头安赛乐米塔尔的乌克兰分公司——安赛乐米塔尔乌克兰克里沃罗格钢铁公司（AMKR）7日在电子邮件中表示，在卡霍夫卡水电站大坝发生爆炸后，该公司已暂停生产钢铁和轧制金属，以限制用水量。高炉、焦炭和矿石富集生产则继续进行。该公司称，将在评估卡霍夫卡水电站大坝水库的水位变化后，在3至4天内恢复生产。
23:12:31|美元指数DXY持续温和走高，短线涨超10点，现报104.30。
23:10:34|土耳其里拉兑美元日内跌幅扩大至7%，报23.10，有迹象显示土耳其政府减少干预。
23:09:15|【土耳其里拉加速下跌 表明政府可能减少干预】随着越来越多的迹象表明土耳其决策者可能会减少干预，土耳其里拉兑美元一度下跌5.4%，至22.8537的历史低点。土耳其总统埃尔多安任命前美林策略师穆罕默德•西姆塞克为新任财政部长，引发了人们对土耳其将回归更为正统的货币政策的预期，并增加了政府减少对市场干预的可能性。自5月28日土耳其总统决选以来，里拉兑美元汇率已下跌逾10%。
23:04:25|经合组织预计加拿大和韩国央行不会进一步加息，并预计澳洲联储和英国央行的利率将在2023年第二季见顶。
23:01:59|经合组织：预测2023年美国GDP增长为1.6%（3月预测为1.5%），2024年为1.0%（3月预测为0.9%）。预计美国联邦基金利率将在2023年第二季度达到5.25%-5.5%的峰值，预计在2024年下半年将出现2次“适度”的降息。
23:00:36|经合组织预测，2023年全球经济增长将放缓至2.7%。
22:50:14|【卡霍夫卡水电站大坝受损导致洪灾 俄乌疏散受灾地区居民】位于赫尔松地区、目前由俄方控制的卡霍夫卡水电站大坝6日遭袭并发生爆炸，河水倾泻而出。俄乌双方均对受灾地区的居民进行了疏散。水电站大坝发生遭袭后，位于第聂伯河左岸、由俄罗斯控制的新卡霍夫卡市水位持续上涨，目前已宣布进入紧急状态。据塔斯社6日报道，该市三个人口稠密的居民区已被完全淹没，大约900名居民被疏散。乌克兰国家应急管理局则称，根据初步统计，第聂伯河右岸有13个居民点和260多所房屋受到了水位上涨的影响，已有1300人从受灾地区撤离。（央视新闻）
22:47:57|【“大坝被炸”后，拜登发声：我们将继续援助乌克兰】据《乌克兰真理报》7日报道及美国白宫网站发布的实录，美国总统拜登当地时间6日就赫尔松地区的卡霍夫卡水电站大坝遭破坏一事做出回应，宣称“我们不会离开，将继续援助乌克兰”。（环球网）
22:26:00|美元指数DXY短线走高近10点，现报104.23。
22:25:27|现货黄金短线走低4美元，回落至1960美元/盎司下方，日内跌0.18%。
22:25:05|欧元兑美元短线走低近10点，现报1.0676。
22:20:07|欧洲央行执委施纳贝尔：欧元区的总体通胀在去年10月达到10.6%的峰值后相对较快地下降，但基础通胀（剔除食品和能源价格波动）更为持久，仍然较高。
22:16:48|欧洲央行执委施纳贝尔：由于通胀持续性的高度不确定性，做得太少的成本仍然大于做得过多的成本。高存款利率会提供更多的储蓄激励（从而减缓消费），从货币政策传递的角度看，欧洲央行利率的上涨被传递到存款利率是可取的。利率上涨基本上改变了宏观经济环境，并暴露了在非常低利率期间在金融系统中积累的脆弱性。
22:12:02|【机构：美联储下次会议预计对亚洲股市影响不大】亚洲股市与美元之间强烈的负相关关系最近已被打破，如果即将召开的美联储会议有意外消息的话，这种关系被打破对亚洲地区的交易员来说是个好消息，也为亚洲股市在美元走强之时减少了一个不利因素。交易员仍认为，美国联邦公开市场委员会（FOMC）下周三加息25个基点的可能性超过25%，这可能会提振美元。在这一点上，人工智能相关投资和日本通胀复苏对亚洲股市的影响更加重要。
22:06:43|就欧洲央行何时暂停加息，欧洲央行执委施纳贝尔表示，利率还需要提高多少取决于即将公布的数据。
22:03:20|土耳其里拉兑美元跌势不止，日内跌幅扩大至6%，续刷纪录低位至22.85。
21:55:53|土耳其里拉兑美元跌幅扩大至近5%，续创历史新低，报22.64。
21:47:54|土耳其里拉兑美元下跌4%，创历史新低。
21:46:37|【东岳硅材：目前单体车间开工率处于正常合理水平】东岳硅材在互动平台表示，目前，公司单体车间有计划内的部分设备停工检修及更换，单体车间其他在运行装置负荷正常，开工率处于正常合理水平。
19:01:42|中国5月贸易帐(按人民币计) 4523.3亿人民币，前值 6184.4亿人民币。
19:01:20|中国5月贸易帐(按美元计) 658.1亿美元，预期 954.5亿美元，前值 902.1亿美元。
19:00:59|中国5月出口同比(按美元计) -7.5%，预期 -1.8%，前值 8.5%。中国5月进口同比(按美元计) -4.5%，预期 -8%，前值 -7.9%。
16:14:36|【前IMF首席经济学家Rogoff：预计未来几年美国10年期国债收益率将超过4%】前国际货币基金组织（IMF）首席经济学家Kenneth Rogoff预计利率将在未来几年走高，并且美国10年期国债收益率在本十年剩余时间的平均水平将超过4%。“实际利率将会走高，并且通胀率也可能上升，”他在接受采访时说，“10年期国债名义利率在本十年剩余时间内可能超过4%。”目前美国10年期国债收益率约为3.7%。该国债在2009年至2020年美国经济扩张期间平均收益率为2.4%。Rogoff称，经通胀调整的实际利率将会上升，这与十几年前实际利率在金融危机后的急剧下降正好相反。
14:45:49|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 俄新社援引俄罗斯联邦安全局称，乌克兰计划在俄罗斯发动“脏弹”袭击。 2. 当地政府通知居民称，俄罗斯别尔哥罗德州的舍贝基诺地区遭到炮击。 3. 据塔斯社：乌克兰向赫尔松地区发射风暴暗影导弹。 4. 俄罗斯国防部长绍伊古：6月5日乌克兰试图向七个方向推进，但未能成功。乌克兰为了将部队从赫尔松重新部署到进攻区域而炸毁了卡霍夫卡大坝。乌克兰已开始在第聂伯河右岸建造防御工事。71名俄罗斯士兵在乌克兰进攻期间丧生，15辆俄罗斯坦克和9辆装甲车被摧毁。 5. 俄罗斯国防部：巴赫穆特附近的贝尔希夫卡地区已被俄军完全控制。 卡霍夫卡大坝被炸毁事件： 1. 赫尔松地区卡霍夫卡水电站遭袭，库区储水泄漏。乌克兰方面称，俄罗斯军队从内部炸毁了卡霍夫卡水电站，卡霍夫卡水电站在引擎舱爆炸后被完全摧毁，无法修复，大坝被毁后，80个定居点面临风险。俄罗斯方面则称，卡霍夫卡大坝遭到乌克兰的破坏，乌克兰破坏卡霍夫卡水坝显然与其大规模反攻受挫有关。 2. 联合国秘书长古特雷斯：联合国没有独立的信息能够确定乌克兰水坝发生爆炸的原因。英国首相苏纳克：英国情报机构正在调查乌克兰大坝被毁事件；在现阶段做出明确的判断还为时过早。 3. 国际原子能机构：卡霍夫卡水电站大坝被破坏不会对扎波罗热核电站造成短期风险，冷却池的水足够用几个月。 4. 乌克兰原子能机构负责人：我们不认为扎波罗热核电站的情况是危急的。卡霍夫卡水库水位下降不会影响核电站的冷却池水位。 5. 乌克兰能源部：卡霍夫卡大坝爆炸没有直接影响乌克兰的能源系统，能源稳定性没有受到威胁。 6. 乌克兰常驻联合国代表科里涅维奇：对赫尔松地区大坝的袭击“威胁到电厂的安全”。 7. 乌克兰部长：乌克兰可能会损失50万公顷的灌溉农田。俄罗斯的行动威胁了乌克兰的经济复苏。乌克兰可能需要15亿美元来重建被毁的发电厂。 8. 市场消息：乌克兰外交部就大坝爆炸事件寻求对俄罗斯实施新的制裁，尤其是与俄罗斯导弹工业和核部门有关的制裁。 其他情况： 1. 美国总统拜登会见了丹麦首相弗雷德里克森，就对乌克兰的援助进行了讨论。 2. 据塔斯社：俄罗斯-白俄罗斯将在周三举办安全对话。 3. 俄罗斯称5月份原油产量保持稳定。 4. 芬兰总统：芬兰将驱逐俄罗斯大使馆9名从事情报工作的人员。 5. 英媒：塞尔维亚不反对中间人向乌克兰运送该国的弹药。
14:11:30|【美联储6月维持利率不变的概率为75.4%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为75.4%，加息25个基点的概率为24.6%；到7月维持利率在当前水平的概率为37.1%，累计加息25个基点的概率为50.4%，累计加息50个基点的概率为12.5%。
13:36:09|【泽连斯基：已确认多国将向乌克兰提供F-16战机】 据乌克兰媒体报道，乌克兰总统泽连斯基6日在基辅举行的发布会上表示，在摩尔多瓦举行的一次非常重要的会议上，乌克兰与一些国家举行了一次闭门会议，这些国家已确认将会为乌克兰提供F-16战机。此外他表示，提供给乌克兰的F-16战机数量将是较大的，但他表示不能透露更多细节。泽连斯基同时表示，为此乌克兰需要建造相应基础设施，目前乌克兰还没有相应设施。（央视新闻）
11:52:34|【两年期美债收益率涨约6个基点，前美联储副主席克拉里达称鲍威尔2024年之前不可能降息】 周二（6月6日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨0.97个基点，报3.6928%，盘中交投于3.6525%-3.7313%区间。两年期美债收益率涨5.87个基点，报4.5204%，盘中交投于4.4286%-4.5413%区间，彭博数据显示，前美联储副主席克拉里达称“美联储可能会在本轮加息周期内再次加息、 在2024年之前不可能开始降息”之后，刷新日高。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨1.436个基点，报-160.880个基点。02/10年期美债收益率利差下跌5.130个基点，刷新日低至-83.392个基点。
11:43:49|【芝加哥大豆油期货周二上涨3.9%，玉米期货也涨将近1.7%】 周二（6月6日）纽约尾盘，谷物分类指数涨0.77%，报43.7189点。CBOT玉米期货涨1.67%，报6.07-1/2美元/蒲式耳。CBOT小麦期货涨0.48%，报6.27-1/4美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨0.30%，报13.53美元/蒲式耳，豆粕期货跌1.20%，豆油期货涨3.95%。ICE原糖期货涨1.11%，ICE白糖期货跌0.49%。ICE阿拉比卡咖啡期货涨0.52%，咖啡“C”期货涨0.63%。ICE棉花期货涨0.80%。
10:31:36|【“2023暑期档”电影已达72部，动漫票房暂时领跑】 据证券日报，截至6月6日17时，灯塔专业版数据显示，今年暑期档（6月1日至8月31日）定档影片已达72部，票房近5.3亿元（含预售)。其中，6月2日上映的漫威电影《蜘蛛侠：纵横宇宙》以首周末票房破亿元的速度暂居暑期档票房榜首，截至发稿，其票房已近1.5亿元。IMAX China相关负责人表示，在IMAX银幕占总银幕数1%的情况下，《蜘蛛侠：平行宇宙》IMAX票房占比高达16.5%。根据映前媒体票房预测，该电影最终票房或在3.5亿元。除此之外，动画电影《天空之城》与《哆啦A梦：大雄与天空的理想乡》分别位列第二和第三。
10:25:24|【文旅市场“暑期档”即将开启，亲子游或成出行“主力军”】 今年以来，我国文旅市场复苏势头强劲。随着2023年全国高考今日开启，即将到来的以毕业旅行为开场的“暑期档”或将再次掀起一波文旅消费高潮。北京社科院研究员王鹏表示，即将到来的文旅市场“暑期档”或将再次迎来爆发期，随着暑假到来创造的“天时”，叠加青年人出于增加见识等考量，其或成为“暑期档”出行的“主力军”。基于此情况，各地也适时上新旅游产品和服务，以满足青年人的消费习惯。（证券日报）
09:53:02|COMEX 8月黄金期货收涨超0.36%，报1981.50美元/盎司。COMEX 10月黄金期货收涨超0.35%，报2001.00美元/盎司。
09:48:52|【吉林珲春进口百万吨煤炭产业园项目竣工】 据中新网，6月6日，在中交二航局珲春进口百万吨煤炭产业园项目部了解到，可实现静态储煤100万吨、年吞吐能力达1000万吨的珲春市进口百万吨煤炭产业园于近日竣工，进入项目验收阶段。该项目主体占地13.7万平方米，总建筑面积9.8万平方米。主要建设两座煤炭罩棚、办公楼、水泵房、变电所等市政公用基础设施。其中，两座煤炭罩棚总长度1191米、跨度79.6米，这两座煤炭罩棚可以满足多煤种、多货位需求。
09:45:10|【阿尔及利亚等五国当选联合国安理会非常任理事国】 联合国大会6日选举阿尔及利亚、圭亚那、韩国、塞拉利昂、斯洛文尼亚五国为联合国安理会非常任理事国。新当选的5个安理会非常任理事国将接替阿尔巴尼亚、巴西、加蓬、加纳、阿拉伯联合酋长国，任期从2024年1月1日开始，为期2年。（新华社）
09:15:17|【俄外交部对卡霍夫卡水电站遭破坏表示强烈谴责】俄罗斯外交部当地时间6日发表声明，强烈谴责乌克兰武装部队对卡霍夫卡水电站的破坏。俄外交部称，乌军的破坏导致了一场大规模的人道主义和环境灾难，水库大坝被炸毁导致第聂伯河下游的水位大幅上升，村镇被淹没，数千居民需要疏散，该地区的农业和第聂伯河河口的生态系统因基辅政权破坏行动而遭受巨大的损失。卡霍夫卡水库水位的下降对克里米亚的供水也会造成影响，赫尔松地区的农业用地保护也将受到干扰。（央视）
09:12:09|美国国会众议院议长麦卡锡将于周三（6月7日）会见来访的英国首相苏纳克。
09:03:31|加密货币交易所Coinbase CEO：美国证交会和美国商品期货交易委员会（CFTC）发表了相互矛盾的声明。美国证券交易委员会（SEC）的执法方式正在损害美国经济。
08:55:39|【债券回报潜力达到14年来最佳 美联储或推迟到明年再降息】一家全球大型债券投资管理公司认为，对于公开交易债券投资，当前是十多年来最佳时机，因为美联储可能会把降息时间推迟到明年。Pimco(品浩)高管们在接受采访时表示，投资短期公开交易债券可以获得类似于股票的回报率，这些债券的收益率在6%至8%之间。“14年来我们都没见过债券有这样的回报潜力，”Pimco负责全球信用的首席投资官Mark Kiesel表示，“我们认为未来一年收益率不会在这一水平。”Pimco首席投资官Dan Ivascyn表示，机构抵押贷款支持证券尤其提供了最佳机会，即使美联储停止加息，也能提供稳定的回报。
08:54:38|市场消息：阿联酋和埃及签署了一项价值超过100亿美元的风电项目协议。
08:49:44|美国白宫：反对国会众议院提出的拟限制燃气炉灶使用的法案。此类法案将损害消费者权益。
08:44:25|【白糖期货主力合约持续回落，近远月合约价格倒挂现象凸显】 6月5日晚，中国糖业协会发布统计数据，本年度白糖生产期结束，减产59万吨。业内预计，今年白糖供应缺口约为700万吨，然而郑州商品期货交易所挂牌交易的白糖期货主力合约自5月25日见顶后持续回落，各合约存在较显著的近远月合约价格倒挂现象，表明市场看淡白糖后市。为何今年白糖供应缺口约为700万吨，却出现近远月合约价格明显倒挂？据了解，近年来，国内多家上市公司大力发展多种代糖产品，已形成替代效应，在弥补白糖供应缺口的同时，还大量出口海外。分析人士预计，随着国内代糖产能加速释放，国际国内白糖后市价格均将震荡回落。（证券日报）
08:23:00|俄罗斯财政部：1月至5月预算赤字为3.41万亿卢布。
08:10:38|【今日重点关注的财经数据与事件】 ① 待定 美国财长耶伦出席听证会 ② 04:30 美国至6月2日当周API原油库存 ③ 09:30 澳大利亚第一季度GDP年率 ④ 10:00 中国5月贸易帐 ⑤ 11:00 中国5月以美元计算贸易帐 ⑥ 13:45 瑞士5月季调后失业率 ⑦ 14:00 德国4月季调后工业产出月率 ⑧ 14:00 英国5月Halifax季调后房价指数月率 ⑨ 14:45 法国4月贸易帐 ⑩ 15:00 经合组织公布经济前景展望报告 ⑪ 16:00 中国5月外汇储备 ⑫ 20:30 美国4月贸易帐 ⑬ 22:00 加拿大央行公布利率决议 ⑭ 22:30 美国至6月2日当周EIA原油库存 ⑮ 22:30 美国至6月2日当周EIA战略石油储备库存
08:09:13|纳斯达克金龙指数涨超4%，刷新5月16日以来盘中高位至6645.17点。迅雷目前涨超25%，爱奇艺和途牛涨超10%，达达、看准网、360数科、B站涨超7%，拼多多和理想汽车涨超6%，百度涨超5%，阿里巴巴涨超2%。其他中概股里，一起教育目前涨超29.7%，乐居涨12.5%，人人涨11.5%，微美全息涨11.0%，小i机器人则跌5.6%，优品车跌7.6%，闹再生科技跌8.2%，开心汽车跌13.4%，元宇宙控股跌20.4%，CJET跌28.5%。
08:06:39|EIA短期能源展望报告：预计2023年WTI原油价格为74.60美元/桶，此前预期为73.62美元/桶。预计2024年WTI原油价格为78.51美元/桶，此前预期为69.47美元/桶。
08:05:50|EIA短期能源展望报告：预计2023年美国原油需求增速为15.00万桶/日，此前为19.00万桶/日，预计2024年美国原油需求增速为26.00万桶/日，此前为33.00万桶/日。
08:04:05|EIA短期能源展望报告：预计2023年美国天然气消费量为886.40亿立方英尺/日，此前预期为875.40亿立方英尺/日。预计2024年美国天然气消费量为865.90亿立方英尺/日，此前预期为860.50亿立方英尺/日。
08:02:48|EIA短期能源展望报告：预计2023年布伦特价格为79.54美元/桶，此前预期为78.65美元/桶，预计2024年布伦特价格为83.51美元/桶，此前预期为74.47美元/桶。
08:02:33|EIA短期能源展望报告：将2023年全球原油需求增速预期上调30万桶/日至159万桶/日，此前预计为156万桶/日。将2024年全球原油需求增速预期下调2万桶/日至170万桶/日，此前预计为172万桶/日。
07:59:33|【债务上限暂停后 美国财政部加大国库券招标以快速补充现金】在债务上限暂停后，为了快速增加手头的现金，美国财政部周二宣布提高最短期限国库券招标的规模。财政部表示，计划周四发行600亿美元的4周期国库券，比上次同期限国库券的发行规模高出250亿美元。8周期国库券发行规模从350亿美元提高至500亿美元。17周期国库券发行规模增加20亿美元，达到460亿美元。暂停债务上限使得财政部可以通过加大国库券发行来补充国库。自上个月以来，财政部一直在扩大3、4、6和12个月期国库券的发行规模，因为这些国库券被认为面临的与潜在违约相关疑问的风险最小。
07:17:45|【古特雷斯：卡霍夫卡水电站大坝遭到破坏是“人道、经济和生态三重灾难”】当地时间6月6日，联合国秘书长古特雷斯就位于赫尔松地区的卡霍夫卡水电站大坝遭到破坏一事发表声明。古特雷斯称，这一事件是人道、经济和生态三重灾难。古特雷斯说，联合国方面没有独立信源核实该水坝遭破坏的原因，但水坝遭到破坏导致了洪水和人道撤离、环境破坏和粮田被毁，特别是威胁扎波罗热核电站的安全。联合国与乌克兰政府正在努力提供重要的人道主义援助。他再次呼吁针对平民和平民设施的攻击必须停止，各方应该按照联合国宪章、国际法和相关决议停止俄乌冲突。（央视新闻）
07:02:29|【美国财政部：将四周期、八周期、17周期国库券的发行规模总计扩大420亿美元】 美国财政部宣布，将发行600亿美元四周期国库券，之前计划发行350亿美元。将发行500亿美元八周期国库券。提高17周期国库券发行规模至460亿美元，之前计划（每次/下次）发行440亿美元。将发行460亿美元四个月期国库券。注：6月份稍早，美国国会山最终批准（为期两年的临时性）债务上限协议，总统拜登随后签字为法律。
06:46:55|【乌克兰官员称目前扎波罗热核电站辐射在正常范围内】当地时间6月6日，乌克兰国家通讯社报道称，乌克兰国家安全与国防委员会秘书丹尼洛夫就有关扎波罗热核电站是否存在风险问题时表示，目前扎波罗热核电站局势很复杂，但可控，核电站辐射在正常范围内。乌克兰水电公司6日发布消息说，由于卡霍夫卡水电站机房内部发生爆炸，水电站已被彻底摧毁。据初步预测，由于水位下降，卡霍夫卡水库可能在4天后失去功能，将对位于河流上游的扎波罗热核电站安全构成额外威胁。（央视新闻）
06:00:29|离岸人民币兑美元跌破7.14，触及2023年新低。
05:49:45|【高盛下调美国经济衰退的概率预期，料终端利率在5.25%-5.5%】高盛将未来12个月美国经济衰退的可能性从35%下调至25%，并表示美联储“极有可能”在7月份将利率上调25个基点。此前，美国银行业压力减轻，以及美国总统拜登签署了一项法案，暂停了美国政府的债务上限，避免了可能的违约。高盛表示，新的债务上限只会导致“小额支出”的削减，这应该会使未来两年的整体财政动能“大致中性”，而银行业的压力只会使今年的实际国内生产总值(GDP)增长减少0.4%。该行目前预计，美联储的终端利率将在5.25%-5.5%，与德意志银行、瑞银等同行的预期相似。
05:43:23|前美联储副主席、现就职于太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）的克拉里达：美联储可能会在本轮加息周期内再次加息。在2024年之前，FOMC不可能开始降息（周期）。
05:38:54|太平洋投资管理公司全球经济顾问Clarida：美联储很可能在本周期再次加息。
04:40:27|【杭可科技：目前在手订单充裕，正在扩建国内第六工厂】杭可科技近日在业绩说明会上表示，公司目前在手订单充裕，公司目前在国内拥有五大工厂，同时正在扩建国内第六工厂，并同时在建设韩国和日本两个海外工厂。目前已建成的工厂产能利用率较高。公司IPO募投项目均已完成。
04:26:03|美国天然气期货日内跌幅达3.00%，现报2.174美元/百万英热。
03:44:54|【多地金融监管调研摸底信贷需求、金融风险变化等情况？多位知情人士：监管常规动作 调研是日常工作之一】据媒体报道，多地金融监管部门近期开展调研，对当前经济信贷需求、房地产市场、金融风险变化等情况开展进行调研。有知情人士对财联社记者回应称，调研是监管日常工作之一。还有知情人士表示，类似操作是年年推进的常规动作，今年与往年相比并没有太大区别。 （财联社）
03:41:17|【张国清在上海调研时强调 强化创新驱动 促进转型升级 加快推动制造业高质量发展】据新华社 ，中共中央政治局委员、国务院副总理张国清近日在上海调研制造业发展。4日至6日，张国清先后到卫星导航、商用飞机、新能源汽车、重型燃气轮机、集成电路、数字化仪控系统、大型专用船舶等制造业企业，深入创新中心、实验室和工厂车间，向企业负责人、研发人员和一线职工详细了解相关产业创新发展等情况。张国清强调，推动制造业高质量发展，要强化创新驱动，发挥新型举国体制优势，促进产学研用深度融合，推动产业链上下游、大中小各企业融通协同创新，尽快突破一批关键核心技术，构建自主可控、安全可靠的产业链供应链。
03:10:31|【张江高科：拟向上海张江集成电路产业区开发有限公司增资13亿元】张江高科公告，拟以自有资金向全资子公司上海张江集成电路产业区开发有限公司增资13亿元，增资完成后，上海张江集成电路产业区开发有限公司的注册资本为20.6亿元。
02:52:44|美国证交会文件显示，瑞银预计将于6月7日与瑞士政府就收购瑞信达成损失保护协议。
00:32:32|瑞银表示，短期内从技术上看金价可能朝每盎司1,870美元回落；重申2024年年中目标价为每盎司2,250美元。
00:27:07|瑞银：预计美联储将在7月将利率上调25个基点，使终端利率达到5.25％-5.50％。
00:05:40|德国国债上涨，2年期国债收益率跌至2.81%，此前欧洲央行表示，CPI预期大幅下降。
00:00:24|欧洲央行调查：预计未来12个月的通胀率从3月份的5.0%下降到了4.1%。
