22:20:14|【持股or持币？国庆节后，A股上涨概率超七成】国庆中秋假期临近，持股还是持币又是投资者面临的两难选择。持股过节，需承担假期期间无法预知的影响因素，而持币则担心节后一旦反弹大涨而踏空，错失A股节后的四季度行情。回顾近十年国庆假期前后A股表现，节前市场成交总体比较清淡，同时指数波动也不大，节后随着持币观望者回归，市场整体上涨概率较高。（证券时报）
22:13:27|【俄媒：普京感谢中央选举委员会在顿涅茨克等“俄新地区”的勇敢工作】据塔斯社24日报道，俄罗斯总统普京在一次讲话中表示，在面临各种挑战和威胁的情况下，俄罗斯中央选举委员会成员勇敢完成工作，在顿涅茨克等“俄罗斯新地区”组织投票，他对此表示感谢。（环球网）
21:36:36|【外汇局部分县支局停办外汇业务 落实央行县支行业务移交要求】近日，外汇局综合司向多地外汇局分局下发《关于有关分支局对外发布停办外汇业务相关公告的通知》，以落实人民银行关于做好县（市）支行业务移交有关要求。《通知》要求，各省（自治区、直辖市）分局、计划单列市分局根据实际情况组织拟停办外汇业务的县（市）支局（不含拟调整为派出机构的县（市）支局，下同）及其上一级分局对外发布停办与承接业务公告，发布时间均为9月23日18时，方式为办公场所醒目位置张贴公告。其中，拟停办外汇业务的县（市）支局应补充《国家外汇管理局XX县（市）支局关于停止办理外汇业务的公告》有关信息；承接上述县（市）支局外汇业务的外汇分局应补充《国家外汇管理局XX分局关于承接国家外汇管理局A县（市）支局等外汇业务的公告》有关信息。 （21财经）
21:29:03|【极石汽车获魏桥创业集团10亿美元战略投资】近日，极石汽车所属主体上海洛轲智能科技有限公司获得魏桥创业集团10亿美元战略投资。资金计划用于全铝车身研发、一体化压铸技术和短流程智造工厂项目等。同日，极石汽车首个门店和交付中心正式开业。
19:37:22|【美联储鹰言扩大市场担忧 人工智能狂潮也阻不住悲观情绪蔓延】来自于华尔街的担忧越来越大，由于美联储再次表明了在货币紧缩政策上的立场，大型科技股以及其他行业股票的悲观情绪正在不断扩散。
16:09:17|【一图看懂：9月以来11城全面取消住房限购政策】截至9月20日，已有17城取消或松绑住房限购政策。9月这波楼市松绑热潮中，除了像关注广州这样的一线城市，还有像武汉、西安等特大城市。从已调整限购政策的特大及以上城市房价来看，今年1-8月平均二手房价格均相比去年同期有所下滑，仅西安、南京、青岛、济南4地新建商品住宅销售平均价格相比同期有所上浮。（贝壳财经）
15:19:17|美国国家飓风中心表示，预计奥菲利亚飓风将在周六晚上继续在弗吉尼亚州东南部上空移动，周日之前在德尔玛瓦半岛上空移动。
14:16:23|【民营企业造火箭有啥不一样】航天是高技术、高投入、高风险的创新赛道，国家队是绝对主力，再去发展民间队还有必要吗？实际上，航天国家队和民间队走的是差异化竞争道路。国家队的任务是举国家之力攻克某一项世界尖端领域或国家级特别重大项目。在载人航天、探月工程、深空探测等国家重大航天任务中，国家队的主导地位和作用不会改变。民间队则是国家队的有益补充。近年来，随着微小卫星市场蓬勃兴起，卫星被广泛应用于国计民生领域，但我国航天发射“星多箭少”的局面尤为紧迫。比如，6G网络建设亟需卫星组网；遥感卫星在基础设施测绘、环境监测等领域不可或缺；在海陆空交通运输、精准农业、智慧城市等建设中，导航卫星需求很大。发展民间队，能够弥补国家队火箭谱系中的空白并形成差异化竞争，提高中国航天上天的效率。
10:24:23|【英国首相苏纳克正在制定削减遗产税的计划】英国首相苏纳克计划降低国家遗产税，以期在下次大选前争取更多支持。据悉，英国政府最高层正在进行遗产税收谈判。
08:45:30|【大摩首席美国经济学家：如果政府关门，美联储将失焦】摩根士丹利首席美国经济学家艾伦·赞特纳表示，如果美国政府全面关闭，那将无法获得任何政府数据。美联储将会缺乏可以用于正式研究的关键经济数据，最终导致无法就利率路径做出决定，美联储的镜头变得模糊。
08:35:17|大摩首席美国经济学家赞特纳：如果美国政府全面关闭，所有非必要工作人员将被迫休假。我们的估计是，每关门一周，美国GDP长就会减少约0.2个百分点。
08:27:30|【大摩首席美国经济学家：美联储目前已完成加息】当谈到美联储通过加息来抑制通货膨胀的行动时，摩根士丹利首席美国经济学家艾伦·赞特纳表示：“我强烈认为他们已经完成了”。针对美联储本周保持基准联邦基金利率不变的决定，她表示，随着通胀降温，美联储可能会维持利率不变，直到明年准备好降息。
