23:30:32|【以色列空袭黎巴嫩南部边境】当地时间23日，以色列空军对黎巴嫩南部边境村镇卡法尔基拉（Kfar Kila）进行空袭。（央视新闻）
21:26:12|【光大证券：美债利率下行趋势确定，但短期或有反弹风险】光大证券表示，美债利率下行趋势确定，但短期或有反弹风险。随着美国经济增速趋缓，美债利率中枢下行趋势确定，但短期内美国经济韧性犹存，降息周期暂难开启，明年一季度发债量仍居历史高位，美债利率或宽幅震荡。参考历史趋势，今年四季度十年期美债利率中枢或在4.0%左右，波动低点在3.6-3.8%附近，考虑到近期市场已经明显抢跑降息交易，短期内美债利率存在反弹风险。
18:18:42|【红海局势紧张 日本船运巨头绕道好望角】近日红海局势紧张，给全球海运行业带来混乱，日本船运巨头20日也宣布绕道航行。（央视新闻）
16:25:02|【冰岛下调火山威胁级别】当地时间12月22日，冰岛政府下调了本周早些时候喷发的火山威胁级别。目前，火山级别已从“紧急”降至“危险”。（央视新闻）
15:19:23|【美谋划“没收”3000亿俄海外资产，俄副外长：可能导致俄美完全断绝关系】俄外交部副部长里亚布科夫22日接受俄国际文传电讯社采访时表示，没收和使用俄罗斯资产，以及莫斯科和华盛顿之间的对抗升级，可能会导致俄罗斯和美国完全断绝关系。（环球时报）
15:15:13|【两大海运“动脉”受阻 全球贸易供应链受影响】近日，受红海地区地缘政治因素影响，多个途经苏伊士运河的班轮停航，全球贸易供应链或受影响。“目前局势下，国际运费一水船一变。”一位货代向记者表示，若红海袭击事件持续发酵，企业出口成本将受到影响，生产计划也可能会被打乱。在国内市场，上海期货交易所集运指数（欧线）期货主力合约走出了五连阳行情，本周以来的涨幅已超过37%。全球80%以上货物通过海运运输。其中，苏伊士运河和巴拿马运河两条人工运河承载了全球货物量的18%，为商品全球化起到了重要作用。受访的业内人士认为，本次红海袭击事件带来的连锁反应，叠加此前巴拿马运河的干旱问题，全球供应链正暴露出更多风险敞口。（上证报）
15:09:03|【俄称击落乌军战机 乌称空袭俄军指挥所】当地时间22日，俄罗斯国防部发布战报总结称，过去一周内，俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克等多个方向击退乌军多次进攻，打击了其军用基础设施、燃料库等目标。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布的战报显示，乌军当天继续在第聂伯河左岸等多个方向与俄军展开战斗。乌空军对俄军人员和装备阵地发动了空袭，乌军火箭部队打击了俄军弹药库、指挥所等目标。乌军防空部队还击落了俄军苏-34战机。(央视新闻)
13:33:54|【美国大类资产ETF涨跌互现】 罗素2000指数ETF涨0.93%，农产品基金涨0.48%，黄金ETF涨0.44%，标普500价值指数ETF涨0.41%，美国房地产ETF涨0.39%。而恐慌指数做多跌2.64%，新兴市场ETF跌0.48%，美国国债20+年ETF跌0.46%，美国布伦特油价基金跌0.43%。
12:11:13|周五（12月22日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨0.69个基点，报3.8950%，盘中交投于3.8466%-3.9193%区间。两年期美债收益率跌2.43个基点，报4.3231%，盘中交投于4.3083%-4.3718%区间。20年期美债收益率涨1.32个基点，30年期美债收益率涨1.90个基点。三年期美债收益率跌2.09个基点，五年期美债收益率跌0.28个基点，七年期美债收益率涨0.95个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌0.30个基点，报-149.728个基点。 02/10年期美债收益率利差涨3.113个基点，报-43.024个基点。
11:13:19|【苏伊士运河管理局：近期有113艘船只从苏伊士运河改道】 埃及苏伊士运河管理局主席拉比耶当地时间12月21日在接受媒体采访时透露，11月19日至12月20日共有113艘船只从苏伊士运河改道。拉比耶说：“我们一直在关注红海的紧张局势，但苏伊士运河的航行目前正常。日均通过苏伊士运河的船舶数量在72至74艘之间，运载货物总吨位为420万吨。” （央视新闻）
10:39:24|沪金夜盘收涨0.35%，沪银收跌0.05%
08:30:41|【IMF数据显示美元在全球外汇储备中所占比例下降，日元上升】 国际货币基金组织（IMF）周五（12月22日）公布的数据显示，截至9月底的三个月，美元在全球外汇储备中所占比例下降，而日元的比例上升。根据IMF的官方外汇储备货币构成(COFER)调查，今年第三季度，各国央行持有的美元储备的比例为59.2%，低于第二季度修正后的59.4%。这是自去年第四季度以来的最低水平。欧元所占比例也从19.7%小幅降至19.6%，而日元的占比从5.3%升至5.5%。自本世纪初以来，美元的主导地位已从当时的占比逾70%逐渐下降。
07:35:00|【美国消费者短期通胀预期降至2021年以来最低】随着2023年接近尾声，美国消费者对通胀前景仍持乐观态度，这推动了情绪的强劲反弹。密歇根大学12月调查的最终数据显示，美国人预计未来一年的物价将以3.1%的速度上涨，与初步数据相符，这是自2021年3月以来的最低水平。未来5到10年年期的通胀预期则上升至2.9%。此外，消费者信心指数从11月的61.3升至69.7的五个月高点。这是自2005年以来的最大涨幅。调查负责人Joanne Hsu表示，消费者信心的回升"源于消费者对通胀轨迹的看法大幅改善"。总体而言，市场情绪已恢复到去年6月通胀见顶以来的总体上升趋势，尽管在高价格的重压下，要达到疫情前的水平还有很长的路要走。
07:14:25|国际货币基金组织：美元在央行储备中的份额下降至59.2%。
07:01:05|美国12月密歇根大学消费者信心指数终值为69.7，预期69.4，前值69.4。
07:00:56|美国12月一年期通胀率预期为3.1%，预期3.10%，前值3.10%。
06:27:51|【不顾政策制定者的轮换，市场坚信美联储明年降息的预期】美联储票委的年度轮换意味着，其2024年有投票权的成员比2023年即将卸任的成员略微偏鹰，但这不会改变明年转向降息的前景。事实上，许多分析师认为，如果通胀继续以快于预期的速度下降，美联储政策制定者将希望降息幅度超过上周公布的最新预测所暗示的75个基点。而今日公布的PCE数据只是强化了这种观点。该数据是美联储偏爱的通胀衡量指标。总体指标和核心指标的下降幅度均低于经济学家的预期，使过去三个月和六个月的年化利率达到或低于美联储2%的目标。此外，有分析师表示，明年降息还有另一个理由，即随着通胀下降，保持基准利率不变会推高实际借贷成本，因此美联储必须下调政策利率，以防止过度紧缩。
06:10:31|美元指数DXY日内下跌0.3%，跌至五个月低点，现报101.50。
06:08:15|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌幅达0.50%，现报0.8519。
06:03:01|【机构：美联储很有可能比预期更早降息】纽约斯巴达资本证券公司首席市场经济学家彼得•卡迪罗表示，通胀数据继续指向正确的方向，如果数据继续沿着这条道路发展，美联储很有可能比预期更早降息。个人收入强劲，支出疲软。经济正在显示出疲势，这可能会导致美联储比预期更早降息。现在的势头仍然是积极的。
05:50:31|【美国11月的通胀年率进一步放缓至3%以下】美国11月的通胀年率进一步降至3%以下，潜在的价格压力继续减轻，这可能会巩固金融市场对美联储在明年3月降息的预期。公布的数据显示，美国11月PCE物价指数在10月持平后，上月下降了0.1%。PCE物价指数年率则录得上涨2.6%。随着通胀降温，家庭可支配收入增加。占美国经济活动三分之二以上的消费者支出上月增长0.2%，10月的数据则被修正为增长0.1%。本周公布的数据进一步表明，美国经济在第四季度初似乎步履蹒跚后，正在恢复一定速度。这一系列乐观的数据促使经济学家上调了本季度的GDP增长预期，折合成年率的增幅高达2.7%。
05:39:33|【美国11月PCE数据速评】美国核心个人消费支出(PCE)11月涨幅低于预期，这加强了美联储对明年降息前景的关注。数据显示，剔除波动较大的食品和能源成分的核心个人消费支出价格指数环比上升0.1%，而与一年前相比，美联储偏爱的潜在通胀指标上升了3.2%。报告还显示，经物价变动调整后的个人支出增长了0.3%。
05:38:20|【美国核心PCE涨幅低于预期】美国11月PCE数据的涨幅低于预期，强化了美联储转向明年降息的观点。公布的数据显示，剔除波动较大的食品和能源成分的核心个人消费支出价格指数环比上升0.1%，而与一年前相比，美联储偏爱的潜在通胀指标上升了3.2%。周五的报告还显示，经物价变动调整后的个人支出增长了0.3%。
05:38:05|11月通胀和支出数据公布后，美国利率期货交易员继续定价美联储降息的起始时间为2024年3月。
05:36:05|美国短期利率期货在通胀和消费支出数据公布后下跌。
05:32:07|PCE数据公布后，美元指数DXY短线上扬逾15点，现报101.73。
05:31:16|美国11月PCE物价指数月率 -0.1%，预期0.00%，前值0.00%。美国11月PCE物价指数年率 2.6%，预期2.80%，前值3.00%。
05:30:50|美国11月核心PCE物价指数年率3.2%，为2021年4月以来最小增幅，预期3.30%，前值3.50%；月率0.1%，预期0.20%，前值0.20%。
05:14:27|【美国拟加大对俄制裁力度】据美国白宫官网，12月22日，美国总统拜登计划签署一项新的行政命令，加强美国对俄罗斯相关的金融协助者的制裁。该行政命令将向外国金融机构明确表明，如果他们为与俄罗斯军事工业有关的重大交易提供便利，就有可能失去进入美国金融体系的机会。行政命令还将授权扩大美国对某些俄罗斯商品的进口禁令。（界面新闻）
04:51:01|【调查显示：经济学家预计明年美联储将降息四次，首次降息在…】据一项调查显示，经济学家预计美联储在2024年年中之前不会降息，这与市场认为宽松周期将更快开始的预期有所差距。 经济学家们的预期中值是，美联储在2024年6月的政策会议上将把基准利率下调25个基点，然后在下半年再降息三次。一个月前，经济学家们预计美联储将在7月份首次降息，而在12月的会议后，预期提前至6月，这表明美联储的转向对预测几乎没有影响。相比之下，投资者认为美联储在明年3月会议上或之前降息的可能性超过90%。不过在过去一周，数名美联储官员遏制了将在3月份降息的猜测。
04:35:43|美国11月营建许可总数从146万户修正为146.7万户，11月营建许可月率从-2.5修正为-2.1%。c
04:33:27|【美称20余国加入“反胡塞”联盟 至少有八国拒绝公开身份】据路透社12月21日报道，五角大楼21日说，随着更多国家加入，已有20多个国家同意参加美国领导的新联盟，保护红海的商业交通免受也门胡塞组织的袭击。报道称，尽管如此，五角大楼公布的最新数字说明，至少有八个参与这一行动国家拒绝公开自己的身份，反映了在巴以冲突导致地区紧张局势加剧的背景下，这次行动具有政治敏感性。（环球时报）
03:58:24|乌克兰首都基辅当地时间12月22日拉响防空警报。
03:21:13|【美国拟对银行实施更严厉制裁，以打击俄罗斯】美国宣布了一项新计划，目标是为俄罗斯军工联合企业提供支付便利的银行，这是一系列限制措施中的最新一项，这些限制措施试图削弱普京为在乌克兰进行特别军事行动提供资金的能力。据不愿透露姓名的美国高级官员向记者介绍，美国总统拜登周五将修改两项行政命令，此举将首次允许美国就俄乌冲突实施所谓的二级制裁。这意味着，无论银行是否知道，与那些已经因与俄罗斯有联系而受到制裁的公司做生意，都可能面临严厉的经济处罚。此举可能会给一些美国银行带来新的麻烦，它们已经制定了代价高昂的合规协议，以确保自己不违反制裁。而许多国际银行虽然不再直接与俄罗斯做生意，但它们可以作为第三国金融机构的代理银行，继续为贸易提供资金。不过根据周五的行动，如果这种交易继续下去，其中一些银行可能会因维持这些关系而面临处罚。
