23:31:02|【美联储“褐皮书”显示美国经济仍面临通胀压力】美国联邦储备委员会8日发布的全国经济形势调查报告显示，美国经济活动略有增长，通货膨胀压力仍普遍存在。这份报告根据美联储下属12家地区储备银行的最新调查结果编制而成。报告显示，由于不确定性加剧，未来几个月经济活动不会明显改善。各辖区供应链中断情况继续缓解，消费者支出总体保持稳定。大多数辖区旅游市场活跃，制造业在持续收缩后恢复稳定。不过，房地产市场依然低迷。同期，劳动力供应略有改善，但劳动力市场整体仍保持紧张。物价方面，许多辖区价格涨势有所缓和，但通胀压力仍普遍存在，尤其是部分辖区能源和原材料价格进一步上升。（新华国际）
23:30:25|【网宿科技：子公司绿色云图研发的DLC直接浸没式液冷技术已进入商用阶段】网宿科技在互动平台表示，公司子公司绿色云图自主研发的液冷技术，能够为企业提供更节能、环保、可靠的液冷数据中心建设及改造方案。目前，绿色云图研发的DLC直接浸没式液冷技术已进入商用阶段，该技术已取得多项国家发明和实用新型专利。公司液冷技术适配通用的标准服务器，可以满足多种场景下的客户需求。
23:08:30|【新加坡金管局：关于央行可能开始放松政策的观点“太过乐观”】新加坡金管局董事总经理Ravi Menon周四表示，一些市场主体预计紧缩周期将很快结束，央行甚至可能开始放松政策，这些想法“太过乐观”。随着整体通胀率从高峰回落，大多数央行已转向更加适度的紧缩步伐。但鉴于通胀率仍远高于目标水平，紧缩周期还有一些路要走。好消息是通胀率似乎已经见顶并有所下降，坏消息是仍然很高。
22:55:59|美元兑日元USD/JPY隔夜隐含波动率跳升至38.5%，为1月18日以来最高水平。
22:48:45|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达0.50%，现报136.61。
22:45:54|【乌国家核能公司：受导弹袭击影响 扎波罗热核电站失去外部电力供应】据法新社和路透社报道，乌克兰国家核能公司（Energoatom）9日在一份声明中说，受导弹袭击影响，扎波罗热核电站失去外部电力供应。乌克兰国家核能公司表示，在导弹袭击发生后，扎波罗热核电站与乌克兰电力系统之间的连接被切断，目前该电站正在使用柴油发电机供电。（环球网）
22:21:08|【乌克兰称因俄军导弹攻击全境紧急停电】据乌克兰媒体报道称，乌克兰电力公司YASNO刚刚发布消息称，“由于遭到俄军导弹大规模攻击，乌克兰全境实施紧急停电举措”。据乌克兰媒体报道，乌克兰首都基辅以及哈尔科夫州、敖德萨州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州等地今早遭到俄军远程打击。报道称“俄军打击的主要目标是各地的能源基础设施”。总台记者在基辅也听到了巨大的爆炸声。目前俄方还没有就此作出回应。（CCTV国际时讯）
22:20:54|消费电子板块震荡拉升，工业富联大涨超7%，奕东电子、和晶科技、贝仕达克、中石科技等跟涨。
21:49:55|【先声诊断CYP2C19试剂盒获批上市】从先声诊断获悉，该公司CYP2C19试剂盒获得国家药品监督管理局（NMPA）第三类医疗器械注册证，这也是国内首个基于飞行时间质谱技术进行药物基因组（PGx）检测的获证试剂盒，可用于指导心脑血管疾病常用药物（如氯吡格雷）的临床精准用药。
21:43:48|日本10年期国债收益率升至0.500%，再度触及日本央行目标区间上限。
21:25:02|【平安银行董事长谢永林年报致辞：用科技能力颠覆发展模式】平安银行8日晚间公布2022年年度报告，董事长谢永林在年报致辞中提出，用科技能力颠覆发展模式，助力“普惠金融”“乡村振兴”；用专业能力深入行业发展，助力“产业升级”；用开放能力促进模式升级，践行“可持续发展”。（金融一线）
20:37:21|【日本众议院投票通过人事案，同意植田和男出任日本央行行长】 当地时间3月9日，日本众议院投票通过由植田和男担任下一任日本央行行长，后者将于4月9日接替黑田东彦。日本众议院还投票赞成副行长候选人内田真一和冰见野良三的人事案。日本参议院将于本周五就人事案投票。
20:37:04|【中储粮：于近日在黑龙江、内蒙古启动新增国产大豆收购计划】 3月9月，中储粮集团公司发布公告称，按照国家有关部门安排，公司于近日在黑龙江、内蒙古两个大豆主产区启动新增2022年产国产大豆收购计划。具体收购价格、库点等相关信息将及时通过所在地媒体分批向社会公布。中储粮集团公司及所属相关企业将按照相关规定做好国产大豆收购工作。
20:08:04|市场消息：日本国会众议院批准植田和男出任日本央行新任行长。
19:08:06|“新债王”Gundlach：2年期美国国债收益率看起来还没有到达顶部，长期国债收益率则保持在最近几个月的范围内。
18:16:30|【美国或再次加快加息步伐 专家警告：经济衰退后美联储才会停手】TS伦巴德全球宏观研究（TS Lombard）经济学家布里兹（Steven Blitz）8日接受美国消费者新闻与商业频道采访时表示，恐怕要到美国经济衰退之后，美联储可能才会停止加息周期。美联储早前表示，可能会根据经济形势以更快速度将联邦基金利率提升至比预期更高的水平。（海外网）
17:37:50|【流感板块异动拉升 贵州三力大涨8%】流感板块异动拉升，贵州三力大涨8%，南新制药、金迪克大涨6%，华兰疫苗、特一药业涨超4%。
17:35:30|【梅花生物：黄原胶产品自2月28日起报价再上涨3000元/吨】梅花生物在互动平台表示，公司黄原胶产品自2月28日起报价再上涨3000元/吨，无现货，仅接受中远期订单需求。
17:31:58|【中国2月PPI同比下降1.4%】国家统计局数据显示，2月份，全国工业生产者出厂价格同比下降1.4%，环比持平；工业生产者购进价格同比下降0.5%，环比下降0.2%。1—2月平均，工业生产者出厂价格比去年同期下降1.1%，工业生产者购进价格下降0.2%。
17:30:48|【中国2月CPI同比上升1.0%】国家统计局数据显示，2月份，全国居民消费价格同比上涨1.0%。其中，城市上涨1.0%，农村上涨1.0%；食品价格上涨2.6%，非食品价格上涨0.6%；消费品价格上涨1.2%，服务价格上涨0.6%。1­­—2月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨1.5%。
17:08:44|【经济日报：构建中国特色估值体系】探索建立中国特色估值体系，是当前及今后一段时间资本市场的重要任务。应培养投资者价值投资的能力。改进估值模型和策略，结合我国的产业、行业和企业特点综合定价，重塑估值体系。对于财务估值因素来说，要强化分红因子的权重。对于非财务估值因素来说，估值要突出企业的协调可持续等因素，促其发挥社会价值。监管机构也应密切关注估值风险。目前，A股市场存在着多种短期估值溢价问题，包括概念溢价和壳溢价等。这些现象会损害投资者的长期利益，还会加剧市场的不稳定性，损害中国特色估值体系的可预期性。监管机构要采取证监会行政监管、交易所一线监管、投服中心持股行权等组合措施，预防企业的违法违规行为。监管机构应强化对信息披露的监管力度，确保投资者估值所需信息的全面、真实和准确，以规范资本市场参与者行为，保障中国特色估值体系构建的基础。
16:27:06|【市场分析：鲍威尔第二天作证“说软话” 但华尔街依然心有余悸】①当地时间周二在参议院的表态引发全球市场剧烈震荡后，美联储主席鲍威尔周三在众议院作证时略微放缓了调门，甚至特意脱稿强调尚未就本月晚些时候加息的规模做出决定。②但华尔街未能感到太多安慰，尤其是在新一波就业数据火爆的情况下，市场更加笃定美联储别无选择，只能在未来几个月保持鹰派立场。美股依旧震荡，一番拉锯后标普500指数勉强上涨，但未能收复4000点的关键关口。美债收益率曲线倒挂程度加深，对鲍威尔最新讲话仿佛充耳不闻。③美联储在过去三次会议上一路下调升息幅度，从75个基点降至50个基点，再到上个月仅加息25个基点。如果接下来又恢复升息50个基点，等同于逆转上述路径。鲍威尔讲话后，高盛已再次上调利率预期，预测美联储利率峰值将达到5.5%-5.75%。
15:48:53|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：大盘拉锯中蹒跚上行 鲍威尔放低鹰调没能安抚华尔街惊弓之鸟 鲍威尔在众议院的“软话”并没有让股债市场转暖，尤其是在新一波就业数据火爆的情况下，市场更加笃定美联储未来几个月保持鹰派立场。标普500指数上涨0.1%，报3992.01点；道指下跌0.2%，报32798.4点；纳指上涨0.4%，报11576.0点。 中概股：金龙中国指数三连跌，下跌0.6%，报7168.09点；理想汽车和阿里巴巴对指数拖累最大。 二、美国债市：2年期国债收益率上涨6.17个基点，报5.0701%；5年期国债收益率上涨3.75个基点，报4.3489%；10年期国债收益率上涨2.76个基点，报3.9913%。 三、欧洲股市：欧股收盘多数上涨，斯托克欧洲600指数上涨0.1%，报460.99点；英国富时100指数上涨0.1%，报7,929.92点；法国CAC 40指数下跌0.2%，报7,324.76点；德国DAX指数上涨0.5%，报15,631.87点。 四、大宗商品 ①原油：油价连续第二个交易日下跌，美联储持续释放强鹰信号背景下，美国原油库存今年以来的首次下降未能提振交易员对原油的信心。WTI原油期货下跌1.2%，报76.66美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌0.8%，报82.66美元/桶。 ②金属：铜价上涨，交易员评估美国经济数据以及鲍威尔有关美联储货币紧缩步伐的言论。LME期铜上涨1.7%，报8,910.50美元/吨；LME期铝上涨0.2%，报2,354.00美元/吨；LME期锌上涨0.7%，报2,975.00美元/吨。 ③贵金属：COMEX期金下跌0.1%，报1,818.60美元/盎司；COMEX期银下跌0.2%，报20.1510美元/盎司；NYMEX铂金期货上涨0.5%，报940.60美元/盎司。
14:08:52|【美联储3月加息50BP的概率为77.9%】CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为22.1%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为77.9%；到5月累计加息50个基点的概率为14.5%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为58.6%，累计加息100个基点至5.50%-5.75%区间的概率为27.0%。
14:01:45|市场消息：美国加州金融保护和创新部(DFPI)参与了Silvergate的清算。
13:41:52|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至2023年2月14日当周，投机者将Comex黄金的净多头头寸减少21,486手至57,353手。
13:41:35|花旗集团CFO：美国利率水平将在相当长时间内持于高位水平。公司面对美国经济在下半年可能出现的温和衰退已经做好准备。公司和客户层面的资产负债状况依然良好。
11:30:16|AT&T(T.N)首席运营官：2022年削减了3万个通信工作岗位，仅第四季度就削减了7000个岗位。
11:08:08|【个人养老金配置扩围引热议，业内：指数基金有望率先成为增配品种】 近期，“推动指数基金纳入个人养老金配置范围”在业界引起热议。“指数基金已成为全球资产管理行业的重要发展趋势，具有低成本、大容量、风险分散、风格稳定、策略透明等多种优势。”杨伟分析称，“总体来看，指数基金能够帮助投资者以较低的成本获取股票市场的长期平均投资回报，我认为指数基金是个人养老金配置权益资产较为适合的工具。”银河证券首席经济学家刘锋也认为，指数基金更重要的是可以分散风险，这对个人养老金投资产品的长期业绩增长和稳定会有比较好的效果。所以，指数基金适合纳入个人养老金的配置范畴。（证券日报）
11:05:23|美联储褐皮书：总的来说，贷款需求下降，信贷标准收紧，拖欠率小幅上升。
11:05:16|美联储褐皮书：自上次报告以来，有六个地区报告经济活动变化不大或没有变化，而有六个地区表明经济活动以温和的速度扩张。
11:05:01|法国央行月度经济调查报告显示，预计法国今年一季度GDP增幅将为0.1%。
11:03:23|【美联储褐皮书：2023年初美国整体经济活动略有增加】美联储褐皮书显示，2023年初美国整体经济活动略有增加。通胀压力依然普遍，尽管许多地区的物价上涨有所放缓。劳动力市场状况保持稳定。
10:58:59|美国天然气期货日内大跌6.0%，现报2.523美元/百万英热。
10:03:15|美国财政部拍卖320亿美元10年期国债，得标利率3.985%（2月8日为3.613%），投标倍数2.35（前次为2.66）。美国10年期国债收益率短线拉升3个基点至3.98%上方，日内整体转而上涨约2个基点。
10:00:45|【代表委员聚焦“财务打假” 力促资本市场风清气正】全国两会期间，多位代表、委员聚焦上市公司财务造假这一问题，并提出相关建议，引发广泛关注。财务造假是影响资本市场健康发展的顽疾。根据证监会披露的数据，2022年全年，证监会办理信息披露违法案件203件，其中，涉及财务造假94件，占比46%。信息披露是注册制的核心，在全面实行股票发行注册制的背景下，对上市公司财务信息真实性监管提出了更高要求。 (证券日报)
08:32:34|美联储主席鲍威尔：美国联邦公开市场委员会（FOMC）将在3月会议上公布新的预测。
08:28:40|美联储主席鲍威尔：放慢加息步伐可以让美联储评估政策滞后性。
08:25:28|【两年内五起大事故，美国“毒火车”运营公司被查】 据央视报道，鉴于近期接二连三的事故，7日，美国国家运输安全委员会宣布，将对脱轨列车所属的诺福克南方铁路公司的安全监管能力展开大范围调查，涉及近两年来五起重大事故。这是自2014年以来，美国铁路行业首次进行这类调查。同一天，美国联邦铁路管理局也宣布对诺福克南方铁路公司启动为期60天的调查，并在调查结束后公布一份安全评估报告。美国联邦铁路管理局数据显示，全美去年共有1000多起列车脱轨事故，其中诺福克南方铁路公司涉及119起。
08:06:44|意大利总理梅洛尼：意大利希望在使用来自欧盟的资金方面具有灵活性。
07:46:04|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储主席鲍威尔在他的开场白中做出了一个显著的改变——鲍威尔表明了他要强调的是，美联储还没有就加息步伐做出决定，如果所有数据都表明加快紧缩步伐是有必要的，美联储将准备加快加息步伐。
07:27:06|美联储主席鲍威尔：美联储关注就业空缺、CPI，PPI和就业数据。
07:27:00|现货黄金短线走高近6美元，现报1822.71美元/盎司。
07:26:38|非美货币普遍走高，欧元兑美元EUR/USD短线走高近30点，英镑兑美元GBP/USD短线走高35点，美元兑日元USD/JPY短线走低45点。
07:26:32|美联储主席鲍威尔：异常强劲的就业报告和通胀报告指向同一个方向。
07:26:24|美元兑瑞郎USD/CHF失守0.94，日内跌幅0.23%。
07:25:47|美联储主席鲍威尔：最终利率可能高于我们的预期。
07:25:40|美联储主席鲍威尔：将以即将发布的数据为指导。
07:25:33|鲍威尔强调尚未就加息步伐做出决定，美元指数DXY短线回落超30点，现报105.45。
07:25:19|美联储主席鲍威尔：在3月会议之前有重要数据尚未公布。
07:23:59|英国金融行为监管局（FCA）主席：没有可以完全解释英国上市市场近年来萎缩状况的方法。
07:23:50|美联储主席鲍威尔：必须强调，美联储尚未就未来加息步伐做出任何决定。
07:14:02|【机构评美国JOLTS职位空缺数据：劳动力市场强劲，出现缓解的迹象】JOLTS数据再次好于预期，显示有1082.4万个职位空缺。这使得每名失业人员对应的工作岗位比率保持在1.9的高位，表明劳动力市场的通胀压力仍然明显。劳动力市场边际疲软的一个迹象是离职率下降至2.5%。这是近两年来的最低水平。然而，这远不足以支撑“鸽派美联储”的叙述。在重要的非农和CPI报告出炉之前，市场的观点应该不会有太大变化，这可能会决定美联储下次会议加息幅度。
07:07:32|美联储主席鲍威尔重申美联储将在必要时加快升息步伐以克服高通胀。
06:57:47|【美联储巴尔金：在降低高通胀方面仍有更多工作要做】美国里士满联储主席巴尔金(Thomas Barkin)称，美联储需要继续上调利率以促使过高的通胀走低，但他未对本月晚些时候拟议的加息行动的规模大小发表意见。“美联储采取了激进的行动，通过上调利率和缩减资产负债表来压低通胀，”巴尔金周三在南卡罗来纳州就劳动力市场发表讲话。“我们已经看到了一些进展，但5.5%的通胀率仍远高于美联储2%的目标水平，因此我们明确表示仍有工作要做。”
06:49:28|现货黄金向上触及1820美元/盎司，日内涨0.37%。
06:38:37|桥水基金首席投资官Karniol-Tambour：美联储主席鲍威尔必须继续加息。
06:33:53|现货黄金短线走高4美元，现报1816.70美元/盎司；现货白银短线走高0.1美元，现报20.16美元/盎司。
06:10:02|花旗集团经济学家们支持高盛集团（上调预期）的做法，现在也认为：美联储将于3月份加息50个基点。
05:36:00|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周三盘前小幅下跌，ADP数据公布后，美联储掉期交易显示，3月加息50个基点的几率提升至75%。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.1%，纳指期货跌0.2%。③德国DAX30指数涨0.1%，英国富时100指数跌0.2%，法国CAC40指数跌0.2%。④美国2月ADP就业人数增加24.2万人，预期增加20万。ADP数据公布后，美国国债收益率走高，10年期国债收益率下跌1.50个基点，报3.960%。⑤美元指数短线走高10点，现报105.73。现货黄金下跌1.4美元至1812.52美元。⑥ADP首席经济学家Nela Richardson表示，目前劳动力市场出现“两难境地”。我们看到招聘活跃，这对经济和工人都是好事，但工资增长速度仍然很快。工资增长的适度放缓本身不太可能在短期内迅速降低通胀。⑦谷歌盘前涨0.1%，发布史上最大“通才”AI模型，可让机器人更自主。⑧WeWork盘前涨2.6%，正在就债务重组进行谈判。⑨西方石油盘前涨超2%，巴菲特加仓近600万股。
05:34:23|美国1月资本货物进口727.7亿美元，12月进口714亿美元。
05:21:22|美联储掉期交易显示，3月加息50个基点的几率提升至75%。
05:20:31|【ADP公布后：美联储3月加息50BP的概率略微上升至77.9%】据CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为22.1%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为77.9%；到5月累计加息50个基点的概率为17.2%，累计加息75个基点的概率为65.4%，累计加息100个基点概率为17.4%。
05:19:49|中国联通(00762.HK)：董事会宣布，曹兴信先生获委任为本公司的高级副总裁，由2023年3月8日起生效。
05:15:28|美国2月ADP就业人数变动为增加24.2万，预估为增加20万，前值为增加10.6万。
05:14:07|花旗预计3月美联储将加息50个基点，利率峰值为5.5%-5.75%。
05:12:02|【欧洲和美国的长期通胀预期达到相同水平 为金融危机以来第一次】全球金融危机以来第一次，投资者押注欧元区的长期通胀率将达到与美国持平的高度，凸显出近期市场对欧洲通胀展望的巨大变化。一项衡量投资者对欧元区未来十年后半部分通胀预期的指标，也就是所谓的5年/5年期远期通胀互换利率，达到大约2.5%，追平了投资者押注的美国长期通胀水平。对于欧元区来说，这是一个巨大逆转，因为在过去十年的大部分时间里，欧洲央行官员一直通过负利率和购买债券来刺激经济和低于目标水平的通胀。
05:10:20|【汇川技术今日大宗交易折价成交84万股，成交额4863.6万元】 汇川技术今日大宗交易成交84万股，成交额4863.6万元，占当日总成交额的9.37%，成交价57.9元，较市场收盘价72.37元折价19.99%。
04:28:02|【武汉：以更大力度发展数字经济，打造具有竞争力的数字产业集群】据长江日报，3月8日，武汉市数字经济发展委员会全体会议暨武汉国家新一代人工智能创新发展试验区建设工作领导小组会议召开。会议强调，要着力夯实数字经济和人工智能产业发展的基础。提升技术创新能力，加快光电子信息等优势领域数字核心技术研发攻关；建好用好数字基础设施，优化升级网络基础设施，大力发展算力基础设施，健全多层次工业互联网平台体系；要以更大力度发展数字经济，促进数字经济与实体经济深度融合，打造具有竞争力的数字产业集群。会议审议了《2023年全市数字经济工作要点》《武汉国家新一代人工智能创新发展试验区建设2023年工作要点》。
04:03:09|【科恒股份：拟出售参股公司股权及合伙企业部分财产份额】科恒股份公告，公司拟将持有的粤科泓润36.67%的股权及持有的广证科恒一号29.4%财产份额（对应出资额为4086.6万元）转让给珠海格金八号股权投资基金合伙企业（有限合伙）。转让后，公司将不再持有粤科泓润股权，尚持有广证科恒一号5.28%的财产份额，公司全资子公司科明诺持有广证科恒一号1%的财产份额。此次交易主要是为了剥离非主业资产。
03:58:59|3个月美元Libor跃升9.9个基点，至5.12471%，为去年10月以来最大涨幅。
03:57:18|【瑞银：美债收益率曲线倒挂程度过于极端】美国2年期和10年期国债收益率倒挂幅度超100个基点，为1981年以来最大。瑞银分析师认为从长期角度来看，这是极端的。他们在一份报告中写道：“尽管我们对未来2年的风险敞口和CPI持谨慎态度，但更长期的2年至10年的风险看起来相当极端。”瑞银分析师将第一季度末10年期美国国债收益率预期从4.10%下调至3.90%，但鉴于近期强劲的数据，他们大幅调高了年底的预期，目前预计收益率水平为3.35%。曲线倒挂通常被认为是未来经济衰退风险的信号。
03:56:44|【IG Markets前瞻非农：21.5万的预期存在上行风险】IG Markets表示，在2月份的调查期间，降雪很少。这意味着零售、休闲和酒店业的裁员数量会减少。此外，2023年初劳动力市场似乎比预期更强劲。所有这些都表明，市场普遍预期的21.5万就业人口增幅存在上行风险。至于其他指标，失业率预计将维持在3.4%，平均时薪预计将从4.4%升至4.7%。
03:53:38|【万朗磁塑：拟参与投资新兴产业股权投资基金】万朗磁塑公告，公司拟作为有限合伙人出资5000万元，参与设立安徽国控十月新兴产业股权投资合伙企业（有限合伙）。该基金拟募资10亿元，投资领域为绿色发展、医疗健康、新一代信息技术、高端装备等战略性新兴产业。
03:28:14|【扬子新材：拟与中民居家签订俄联合股权转让协议】扬子新材公告，控股股东方中民未来为了帮助与扶持公司解决历史遗留问题，指定其全资子公司中民居家以1010万元受让公司持有的俄联合51%股权；同时中民居家承诺在股权交割完毕后，加快联系、督促、推动对俄联合的审计工作。
