23:38:07|【贺利氏预测：金价反弹的可能性越来越大】关于黄金价格走势，贺利氏贵金属中国区交易总监陆伟佳表示，近期市场对美国经济看法的改善削弱了黄金的吸引力。上半年，市场预计美国会出现经济衰退，美联储将停止加息并开始降息。随着美元走弱，债券收益率回落，接近历史最高点，黄金上涨。然而美联储会议纪要显示官员们对于不会出现经济衰退经济软着陆的信心越来越强。此外，在核心通胀持续的情况下，美联储可能会在更长时间内保持更高的利率，甚至可能进一步加息。这帮助美元走强，在8月黄金跌破1900美元/盎司。然而，如果美国消费者信心发生动摇，经济衰退就会很快发生，金价可能会反弹。尽管美国GDP增长和就业数据目前来看，美国经济似乎不错，但经济数据并非普遍良好。7月ISM制造业PMI连续第九个月低于50（即活动正在下降），5月、6月和7月工业生产收缩。经济服务业方面正在保持，但银行贷款标准正在收紧，而且随着贷款利率现在高得多，消费者支出可能会放缓。如果消费者支出减少，衰退几乎不可避免，将导致债券收益率下降、降息、实际利率下降，以及美元走弱，这将对黄金有利。最近经济数据显示，美国经济衰退的可能性逐渐增大，叠加近期黄金ETF持续卖出，贺利氏预计，黄金价格可能出现会反弹。
22:01:09|【摩根士丹利：预计7月核心PCE将小幅反弹，但仍低于今年早些时候】摩根士丹利指出，我们预计7月份核心PCE为0.27%，高于5月份的0.17%；年率将从6月份的4.1%反弹至4.3%，但仍低于今年早些时候的水平。整体PCE可能环比上涨0.27%，同比上涨3.3%。7月份个人收入可能增长0.25%，低于6月份的0.31%和5月份的0.46%。由于年亚马逊Prime会员日的销售强劲，个人支出料将加速增长。我们预计消费环比增长0.7%，6月为0.6%。储蓄率将从4.3%下降到4.0%。对于实际消费，我们预计增长0.37%。第三季度消费增速年率预计为1.9%。
20:38:33|【道明证券：预计8月非农新增就业人数低于20万】道明证券指出，8月份新增就业人数可能会低于20万，与6月至7月的增幅接近。如果没有任何重大修正，8月份的增幅将维持三个月以来的下降趋势。预计在继7月份连续第二个月下降后，美国失业率将保持在3.5%不变。我们还预计工资月率将环比增长0.3%，同比料增长4.3%。PCE方面，核心PCE通胀可能会在7月份上升至0.3%，此前6月份下降至0.2%。一次性因素可能将超级核心数据月率推高至0.4%。
12:09:27|【美国就业增长放缓将支撑美联储的耐心】8月份，美国就业增长可能放缓，工资涨幅放缓，这表明通胀风险进一步缓和，从而降低了美联储再次加息的紧迫性。周五的美国就业报告预计将显示8月份雇主增加了近17万人，而失业率则保持在3.5%的历史低位。过去三个月的就业增长平均增幅将是2021年初以来的最低水平。
09:19:21|【多国要求大英博物馆归还本国国宝 博物馆约2000件藏品近期失窃，馆长宣布辞职】当地时间8月26日，大英博物馆董事会主席乔治·奥斯本向媒体表示，该博物馆部分被盗馆藏已经被找回。乔治·奥斯本称，“本可以采取更多措施”来尽快解决馆藏被盗问题。奥斯本表示，目前还不清楚到底有多少件文物丢失，“估计大约2000件，但我不得不承认，这是一个非常临时的数字。”他说。值得注意的是，文物失踪丑闻引发各国强烈抗议，要求大英博物馆归还文物。
08:11:13|【英媒：中国6-7月芯片制造设备进口激增】据英国《金融时报》网站报道，在美国盟友实施出口限制之前，中国的半导体设备进口量激增，创下新的纪录。中国海关数据显示，今年6月和7月，中国的芯片生产机器或装置进口总额接近50亿美元，比去年同期的29亿美元增长了70%。报道称，大部分设备进口自荷兰和日本。这两个国家之前同意与美国合作减缓中国技术进步，它们现在都对芯片制造设备实施了出口限制。 (参考消息网)
06:32:12|【日本黄金零售价格再创新高】被视作日本黄金零售指标价格的田中贵金属工业（东京）黄金柜台销售价格达到每克9968日元，比前一天上涨了20日元，连续第二天刷新最高价格。
00:56:36|【日本黄金零售价格再创新高】被视作日本黄金零售指标价格的田中贵金属工业（东京）黄金柜台销售价格达到每克9968日元，比前一天上涨了20日元，连续第二天刷新最高价格。
