18:50:31|【百事在美召回逾30万瓶星巴克星冰乐咖啡饮料】 路透社2月19日消息，美国食品药品监督管理局（FDA）在一份通知中称，百事公司（Pepsico Inc.）召回了超过2.5万箱星巴克咖啡饮料，此前在一些饮料瓶中发现了玻璃。FDA表示，此次自愿召回始于1月28日，涉及超过30万瓶星巴克星冰乐香草冰爽咖啡饮料。（界面新闻）
18:23:22|【北大荒集团：突出“稳粮扩豆” 大力发展数字农业】据北大荒集团消息，2月18日上午，北大荒集团召开农业工作会议。会议强调，要以新一轮千亿斤粮食产能提升行动为抓手，突出“稳粮扩豆”，着力主攻单产，持续强化基础设施建设和农业标准水平。要践行大食物观，着力发展林、牧、渔、特色种养等产业，形成与市场需求相适应、与资源环境承载力相匹配的现代农业生产结构和区域布局。要坚持科技自立自强，大力发展数字农业，持续开展种业“卡脖子”技术攻关和生物育种产业化应用，加快推进国家级高端智能农机装备制造与应用示范区及数字化、无人化农场建设。会议强调，要加快发展农业现代化服务产业，全面推广“1241”农业社会化服务模式，将北大荒先进农业生产力向农村平移和输出。眼下，备春耕工作已全面展开，要以开局就是决战、起步就要冲刺的奋进姿态，统筹抓好当前各项工作，为丰产丰收奠定坚实基础。
17:14:55|【中俄南举行第2次海上联合演习】 根据中国、俄罗斯、南非三方达成的共识，2月20日至27日，三国海军将在南非德班至理查兹湾以东海空域举行第2次海上联合演习。此次联演课题为“维护航运及海上经济活动安全联合行动”。中方派出位亚丁湾执行第42批护航任务的淮南舰、日照舰、可可西里湖舰参演。此次联演有助于进一步推动金砖国家防务安全领域合作，提升参演各方共同维护海上安全能力。（国防部发布）
16:59:25|【法国1月消费者价格指数同比上涨6%】 据法国国家统计和经济研究所日前公布的数据显示，法国1月份的消费者价格指数较去年同期上涨了6% ，食品价格和能源价格的加速上涨是消费者价格指数上涨的重要原因。（央视新闻）
16:15:17|【叙利亚大马士革遭以色列空袭 致5死15伤】 据叙利亚军方消息，当地时间19日凌晨0时22分，以色列自戈兰高地方向发射导弹空袭叙利亚大马士革城市及周边地区，其中包括居民区。叙利亚防空系统迅速启动并拦截大部分导弹。本次袭击致5人死亡，其中一人为士兵，另有15名民众受伤，部分伤势严重。袭击还造成部分建筑受损。（央视新闻）
05:05:42|Lombard Odier多资产投资组合经理Florian Ielpo：美国最新的通胀报告破坏了市场美好的通胀回落预期。各国央行可能会维持利率上行压力。
04:44:14|凯投宏观分析师Jonas Goltermann：在2月份的FOMC会议上，两名FOMC成员甚至暗示，他们倾向于加息50个基点。美联储会议纪要和下周将公布的更多经济数据，现在看来将成为美元进一步走强的潜在催化剂。
03:59:44|凯投宏观分析师Jonas Goltermann在一份报告中表示，美国又现一轮强劲经济数据，美联储官员再次发表鹰派言论，本周提振了美元。
