23:28:36|【薪资增速强劲支撑英国国债收益率，8月是否加息50个基点取决于CPI】英国创纪录的薪资涨幅使得英国央行仍有可能在下次政策会议上加息50个基点，并有助于支撑短期国债收益率。英国5月三个月剔除红利的平均工资年率录得7.3%，超过预期的7.1%，与前一个月修正值持平。英国央行行长贝利此前曾表示，这种水平的工资增长正在加剧通货膨胀。市场已经在消化英国央行在8月会议时再加息50个基点的预期，今天的数据不太可能打消这些押注。政策制定者是否决定再次加息50个基点，可能取决于将于下周三公布的通胀数据。有关英国央行提高通胀目标的言论最近也在流传，但周末贝利否认了这一想法，他表示，这可能损害英国央行的信誉，并破坏预期。
23:19:43|英国利率互换显示，投资者认为英国央行8月3日加息50个基点的可能性为70%。
23:17:20|英国利率互换显示，投资者认为英国央行8月3日加息25个基点的可能性为30%。
22:41:40|现货黄金短线上扬7美元，现报1937.8美元/盎司。
22:24:42|就业数据公布后，英镑兑美元GBP/USD持续走高，现报1.2908，为2022年4月以来最高水平，日内涨0.4%。
22:21:15|【美联储将为大型银行制定更严规则】英国《金融时报》7月11日消息，美国一名高级银行业监管官员宣布，将对更广泛范围的银行实施更严格的资本金规定，以支撑今年早些时候几家地区性银行倒闭后受到冲击的金融体系。美联储负责监管的副主席迈克尔·巴尔周一公布了针对资产规模在1000亿美元或以上的机构的监管改革，提出了更严格的资本标准，要求银行储备可用于消化任何损失的额外资本。(界面新闻)
22:15:11|【英国工资增长维持在加剧通胀的水平 失业率意外上升】英国工资增长保持在英国央行行长贝利表示的正在加剧通胀的水平，保持了加息压力。今日公布的数据显示，在上调了截至4月份的数据后，截至5月份的三个月剔除红利的平均周薪增长了7.3%，这是影响英国央行8月3日利率决定的两项关键数据中的第一项。报告还显示，就业增长强劲，但失业率意外上升至4%，因为更多的人在找工作，这表明劳动力市场的紧张状况可能开始缓解。以贝利为首的政策制定者担心，通货膨胀率仍比2%的目标高出四倍多，工人们要求提高工资，以补偿物价飙升对他们生活水平的挤压。
22:11:21|离岸人民币兑美元涨超300点，现报7.1993；在岸人民币兑美元涨近300点，现报7.1973。
22:05:00|美元指数DXY短线走低10点，现报101.77。
22:02:57|英国6月失业率上升，英镑兑美元GBP/USD短线走高20点，现报1.2885。
22:01:00|英国6月失业率 4%，前值3.90%。
22:00:50|英国5月三个月ILO失业率 4%，预期3.80%，前值3.80%。
22:00:44|英国6月失业金申请人数 2.57万人，前值-1.36万人。
22:00:25|德国6月CPI月率终值 0.3%，预期0.30%，前值0.30%。
22:00:19|德国6月调和CPI年率终值 6.8%，预期6.80%，前值6.80%。
21:23:10|【外媒：北约峰会开始前数小时，俄军夜间空袭基辅】 据路透社报道，乌克兰军方表示，俄军周二（11日）凌晨对乌首都基辅发动夜间空袭，乌军进行了拦截。报道评论称，就在俄军袭击数小时后，北约峰会将在11日白天举行。（环球网）
21:21:50|【卫星互联网板块午后开启二波攻势，雷科防务冲击涨停】卫星互联网板块午后开启二波攻势，雷科防务冲击涨停，中国卫星、中国卫通、天银机电均扩大胜势。
21:11:03|现货黄金向上触及1930美元/盎司，日内涨0.25%。
20:20:00|美联储威廉姆斯：货币政策需要继续收紧，以实现劳动力供需平衡和稳定通胀，决策将基于各项数据的整体表现和各项其他指标。当前的货币政策框架在应对通胀和经济波动方面是有效的，没有美联储阻碍采取强有力的行动，在未来的框架评估中，我将考虑经济和通胀的表现，以及与框架相关的教训。
20:15:07|美国纽约联储主席（FOMC永久投票权）威廉姆斯：货币政策趋紧将施压2024年需求。
20:14:50|【美联储威廉姆斯：供需关系正趋于平衡 年底失业率可能上升到约4%】美联储威廉姆斯表示，在2021年和2022年出现劳动力短缺时，我们看到工作周的时间大幅增加，因为雇主们想尽一切办法完成工作。我们目前已经看到工作周恢复到更正常的水平，这可能是供需趋于平衡的另一个迹象。有一个问题存在：雇主是否仍然保留着他们不确定是否需要的员工，但他们知道填补这些职位有多么困难。同时为了将通胀率降至2%，美联储需要降低劳动需求并略微提高失业率。威廉姆斯预计，年底失业率可能上升到约4%，明年年底可能上升到4.5%。
20:13:23|【光证资管换帅落定，年内券商资管高层变动频频】7月7日，光证资管发布高级管理人变更公告，同意聘任常松为公司总经理，并同时按照规定向监管机构进行备案。值得一提的是，光证资管目前正在申请公募牌照，也被业内看作是常松“掌舵”后的发力重点。梳理发现，今年以来高层发生人事变更的券商资管数量已达9家。除了光证资管此次总经理人选落定之外，德邦资管曾于今年2月宣布总经理、副总经理变动，银河金汇更是在今年两度变更董事长。（券商中国）
16:04:49|【兴业证券：本轮PPI底部或已形成 CPI预计7月见底】 兴业证券指出，6月CPI同比持平，低于预期的0.2%；PPI同比-5.4%，低于预期的-5.0%。CPI和核心CPI有所回落，交运项拖累拉大。PPI同比降幅扩大，黑色、有色金属相关行业价格有所回暖。生活资料端来看，除耐用品消费外，食品衣着和一般日用品价格均环比回升。本轮PPI底部或已形成，CPI预计7月见底。
15:59:14|美元指数DXY下跌至101.91，为自6月22日以来最低水平。
15:51:30|【看图 | 纽约联储调查：美国消费者短期通胀预期降至逾两年最低】纽约联储一项调查显示，6月份美国消费者短期通胀预期连续第三个月下降，至两年多以来最低水平。对未来一年通胀率的预期中值下降0.3个百分点至3.8%，为2021年4月以来最低水平。去年6月，消费者对未来一年通胀率的预期达到6.8%这一历史峰值。受访者对未来三年和五年的通胀率预期接近3%，前者已经在该水平持稳，后者上升了逾20基点达到现在水平。周三美国将公布6月份CPI报告，预计整体CPI升幅将降至3.1%，但核心通胀压力或依然高企，普遍预测美联储会在7月末再度升息。
15:50:17|日本6月货币供应M2年率 2.6%，前值2.70%。日本6月货币供应M3年率 2.1%，前值2.10%。
15:49:14|【中信建投6月物价点评：需求偏弱，PPI已触底】 中信建投研报指出，6月居民端消费需求和工业领域需求均偏弱，物价环比下行，叠加基数较高，物价同比继续回落，CPI跌至0%，PPI跌至-5.4%。往后看，随暑期消费旺季来临，CPI环比将转正，但基数压力仍存，7月CPI同比或将负增长，8月后CPI同比有望逐步回升。而PPI因基数压力缓解，7月起降幅有望逐步收窄。此外，当前内需偏弱，消费动能不足，地产销售边际放缓，出口转负，物价疲弱，工业企业利润深度负增长，稳增长政策力度将适度提升，支撑扩大内需，对下半年价格回升也将形成推动作用。
15:40:22|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：市场交投谨慎，交易员一边解读多位美联储官员的最新讲话，一边在等待关键通胀数据及财报季的揭幕，特斯拉下跌近2%。标普500指数上涨0.2%，报4409.53点；道指上涨0.6%，报33944.4点；纳指上涨0.2%，报13685.48点。 中概股：金龙中国指数上涨1.2%，报6739.48点，收于逾三周高点，蔚来汽车和携程对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：市场缺乏催化剂，交易员在为周三将发布的CPI数据做准备。2年期国债收益率下跌8.83个基点，报4.8576%；5年期国债收益率下跌12.42个基点，报4.2355%；10年期国债收益率下跌6.78个基点，报3.9938%。 三、欧洲股市：欧股小幅收高，斯托克欧洲600指数收盘上涨0.2%，报448.47点；英国富时100指数上涨0.2%，报7,273.79点；法国CAC 40指数上涨0.4%，报7,143.69点；德国DAX指数上涨0.4%，报15,673.16点。 四、大宗商品 ①原油：WTI结算价跌破73美元，夏季交投淡静放大了技术阻力位对价格走势的影响。WTI原油期货下跌1.2%，报72.99美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.0%，报77.69美元/桶。 ②基本金属：伦铜收复早先失地，交易员翘首等待周三公布的美国通胀数据，期待从中寻找预示下一步利率走向的线索。LME期铜基本持平，报8,372.50美元/吨；LME期铝上涨0.1%，报2,147.00美元/吨；LME期锌下跌0.4%，报2,353.00美元/吨；COMEX期铜上涨0.1%，报3.7845美元/磅。 ③贵金属：金价小幅下挫，COMEX期金下跌0.1%，报1,931.00美元/盎司；COMEX期银上涨0.2%，报23.3450美元/盎司。
15:24:56|【看图：美国二手车价格创下疫情爆发之初以来最大月度跌幅】作为衡量通胀缓解的一个关键指标，美国二手车价格6月份下降4.2%，创下疫情早期以来最大月跌幅。美国最大的汽车线上线下（O2O）交易平台Cox Automotive公布，今年6月，该平台追踪二手车拍卖价格的Manheim二手车价值指数为215.1，较5月环比下降4.2%，创新冠疫情初期2020年4月以来最大月降幅，也是该平台有纪录以来最大降幅之一。利率上升和新车折扣加大正在削弱对二手车的需求，这拉低了经销商的二手车进价。另一方面，经销商几乎完全填补了因疫情期间停工和供应短缺而耗尽的二手车库存，这也是二手车价格下跌的一个原因。
15:05:06|【俄称击退乌军进攻 乌称打击俄军目标】俄罗斯国防部当地时间7月10日发布战报称，在过去一天中，俄军在顿涅茨克、红利曼、南顿涅茨克和扎波罗热方向击退乌军多次进攻。另外在库皮扬斯克方向、赫尔松方向上，俄军继续对乌军人员以及武器装备实施打击。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，在过去24小时内，乌军与俄军在库皮扬斯克、红利曼、巴赫穆特、阿夫杰耶夫卡、马林卡等方向发生约17次战斗。乌克兰空军、导弹部队和炮兵部队继续对多处俄军目标实施打击。
14:59:13|【美联储多位官员鹰派发声：今年仍需加息两次才能实现2%的通胀目标】 美联储三位官员周一（7月10日）表示，今年还需要进一步提高利率，才能使美国通胀率向美联储设定的2%目标回归。美联储负责监管的副主席Michael Barr表示，美联储可能需要在今年再加息两次，才能让通胀真正回到可持续的2%水平。旧金山联储主席Daly也表示，今年年内再加息两次是合适的。而克利夫兰联储主席Mester则表示，她自己的观点也符合决策层“今年还要再加息两次”的预估中值。联邦公开市场委员会（FOMC）下次会议将于7月25-26日举行，市场广泛预期美联储将在该次会议上再度加息。
14:56:36|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 俄罗斯国防部：乌克兰在周日试图袭击克里米亚、罗斯托夫和卡卢加地区，但未成功。 2. 乌克兰内政部长顾问：俄罗斯克拉斯诺达尔地区动员部副部长Stanislav Rzhytskiy被枪杀。俄罗斯媒体称，Rzhytskiy是克拉斯诺达尔号潜艇的前指挥官，他曾下令向乌克兰发射“口径”导弹。 3. 俄罗斯国防部：俄罗斯武装部队总参谋长格拉西莫夫听取了关于7月9日摧毁四个乌克兰弹道目标的报告。 4. 乌克兰军事情报部门负责人表示，瓦格纳雇佣兵曾到达了俄罗斯核基地。西方官员一再表示，在瓦格纳事件期间，俄罗斯的核储备从未受到威胁。 能源情况： 1. 国际文传电讯社：消息人士表示，俄罗斯能源部和反垄断机构将在8月3日前决定石油产品出口配额。 2. 塔斯社：联合声明显示，俄罗斯和海湾国家的高级外交官同意共同开发能源供应链。 其他情况： 1. 日本内阁官房长官松野博一：（当被问及关于美国的军火公司宣布向格林纳提供集束炸弹的问题时）将根据日本依据的奥斯陆条约来对美国的行动做出反应。 2. 美国国务院：国务卿布林肯与乌克兰外长库列巴讨论了乌克兰的反攻和北约事务。 3. 克里姆林宫发言人：俄土两国已就土将亚速营人员移交乌政府一事展开会谈。 4. 乌媒：德国军工企业莱茵金属公司将在乌克兰建立装甲车生产工厂。 5. 克里姆林宫证实了俄罗斯总统普京在6月29日在克里姆林宫会见了瓦格纳雇佣兵领导人普里戈任这一消息。 6. 克里姆林宫：目前没有普京和土耳其总统埃尔多安讨论续签黑海粮食协议的计划。 7. 市场消息：克里姆林宫准备让瓦格纳雇佣兵集团保留部分非洲业务。瓦格纳将留在中非共和国。 8. 市场消息：北约同意制定地区计划，详细说明北约将如何应对俄罗斯的潜在袭击，克服了土耳其的阻挠。 9. 乌媒：乌克兰总统泽连斯基确认他将参加北约峰会。 10. 泽连斯基：维尔纽斯峰会必须确认乌克兰事实上是北约成员国。 11. 北约秘书长斯托尔滕贝格：土耳其总统埃尔多安同意推动瑞典加入北约的申请。土耳其和瑞典将建立新的安全协议。匈牙利明确表示他们不会是最后一个批准瑞典加入北约的国家。 12. 德国高级政府官员：德国官方将就对乌克兰提供武器问题发布重大公告。
14:53:46|【美国消费者贷款增量创2020年11月以来最小】 美联储周一（7月10日）公布的数据显示，5月份消费者信贷总额增加72亿美元，为2020年11月以来最低增长。该数据未经通胀因素调整，低于彭博调查的所有经济学家的预测值。包括学费和购车贷款在内的非循环信贷减少13亿美元，出现2020年4月以来首次下降。包括信用卡在内的未偿还循环信贷增加85亿美元，在前两个月大幅增加之后出现放缓。虽然低失业率和薪资稳步提高让许多消费者有钱维持开销，但居高不下的价格也让部分人需依靠储蓄或信用卡来维持开销。同时，消费贷款拖欠率也出现上升。
14:06:24|【美联储7月加息25个基点的概率为92.4%】CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为7.6%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为92.4%；到9月维持利率不变的概率为5.7%，累计加息25个基点的概率为71.2%，累计加息50个基点的概率为23.1%。
13:17:47|【ICE美元指数连跌三天】 周一（7月10日）纽约尾盘，ICE美元指数跌下跌0.31%，连续第三个交易日下跌，报101.958点，日内交投区间为102.564-101.951点，为6月22日以来首次跌穿102.00。美元指数跌0.24%，报1223.84点，日内交投区间为1229.85-1223.54点。
12:48:04|【美国二手车价格创下疫情爆发之初以来最大月度跌幅】作为衡量通胀缓解的一个关键指标，美国二手车价格6月份下降4.2%，创下疫情早期以来最大月跌幅。利率上升和新车折扣加大正在削弱对二手车的需求，这拉低了经销商的二手车进价。另一方面，经销商几乎完全填补了因疫情期间停工和供应短缺而耗尽的二手车库存，这也是二手车价格下跌的一个原因。“买主们似乎已经提前放休假了，”最大的汽车拍卖公司Manheim的所有者Cox Automotive负责经济和行业观察的高级经理Chris Frey表示，“尽管过去几周二手车零售库存一直在改善，但我们预计到年底的批发价格走势波动会减弱。”
12:16:40|【美联储研究：核心CPI可能在2024年保持在3.5%以上】美联储经济学家迈克尔·基利（Michael Kiley）发布的一项研究称，2022年和2023年初的核心CPI数据与显示通胀将持续更长时间的模型一致。这些模型的最新预测表明，美国核心CPI很可能在2024年之前保持在3.5%以上。这将高于专家们的预测。
11:42:15|【国际金价企稳？6月底以来30只黄金主题基金全部实现正收益】数据显示，截至7月10日，自6月29日以来（下同），国际金价始终保持在1900美元/盎司关口上方运行，内外盘联动下，国内外金价跌幅均有所放缓，相关挂钩黄金资产的黄金主题基金净值也有所企稳。多位分析人士表示，本轮国际金价波动主要受美债收益率和美元指数走高影响，基于对国际宏观面的预期，国际金价短期仍宜偏空思路对待，相关黄金主题基金收益仍存在波动可能。数据显示，国内目前以黄金为主题的基金有30只，包括22只商品型基金和8只QDII，投资标的分别为上海黄金交易所相关指数、伦敦现货金和国内现货金的价格等。在5月4日国际金价回调后，部分黄金主题基金收益率同步呈现下跌态势；在5月4日至6月29日期间，30只黄金主题基金最高收益率不足0.9%，更有6只产品期间收益率接近0，有3只产品期间收益率为负。 (证券日报)
11:36:01|【两年期美债收益率跌超8个基点，部分投资者认为，上周美债被过度抛售】 周一（7月10日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌5.79个基点，报4.0038%，盘中交投于4.0879%-3.9838%区间。 两年期美债收益率跌8.41个基点，报4.8618%，盘中交投于4.9526%-4.8492%区间。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌约5.780个基点，报-138.296个基点，纽约中午一度跌至-140.410个基点。 02/10年期美债收益率利差涨2.634个基点，报-86.417个基点。
11:01:12|欧元兑美元EUR/USD突破1.10，为6月22日以来首次。
11:00:28|美国5月消费信贷 72.4亿美元，预期205亿美元，前值230.1亿美元。
10:50:13|美元指数DXY一度失守102，为6月22日以来首次。
09:50:19|COMEX 8月黄金期货收跌0.08%，报1931.00美元/盎司。COMEX 10月黄金期货收跌0.07%，报1950.10美元/盎司。
09:40:38|美联储博斯蒂克：此前的利率决定是在近乎势均力敌的情况下作出的，预计7月也会是相同的情况。
09:36:49|美联储博斯蒂克：企业预计工资增长将趋于正常化；将工资视为价格设定的滞后指标。很多证据表明，服务业支出已经见顶。潜在通胀数据传递出非常积极的信息。
09:34:09|美联储博斯蒂克：可以预见通胀率在无需更多次加息的背景下就降至2%目标。
09:33:27|美联储博斯蒂克：即使在下次会议上加息25个基点，仍需要耐心；预期通胀不会有剧烈变化。通胀的基本数据传递出非常积极的信息。降低通胀需要的时间将长于预期。
09:31:27|美联储博斯蒂克：我认为利率不需要再进一步上升了。
09:30:21|【天津市气象台发布暴雨蓝色预警】天津市气象台于7月11日0时53分发布暴雨蓝色预警信号：预计未来3小时内中心城区、西青区、东丽区、津南区、滨海新区、宁河区、静海区将出现1小时30毫米以上的强降雨，请有关单位和人员作好防范准备。(央视新闻)
09:04:09|【美联储梅斯特：尚未决定是否需要在7月加息】美联储梅斯特表示，尚未决定是否需要在7月加息，需要更多数据；我的利率预测与经济预测的中位数相当或略高；当前通胀仍是美国经济面临的主要问题；过早地宣布战胜通货膨胀是要付出代价的。
09:03:48|市场消息：美国法官拒绝暂停对美国机构与社交媒体公司接触的禁令，美国司法部预计将在第五巡回法院寻求紧急行动。
09:00:38|美联储梅斯特：尚未决定是否需要在7月加息，需要更多数据。
09:00:19|【德澳两国总理签署协议，澳将向德提供逾百辆装甲车】当地时间10日，德国总理朔尔茨在柏林会见到访的澳大利亚总理阿尔巴尼斯。两人重点就一系列双边、区域和国际问题进行了讨论。据悉，两国总理当天签署了一项原则协议。根据该协议，澳大利亚将向德国提供超过100辆“拳击手”多用途装甲车。阿尔巴尼斯称之为澳大利亚历史上规模最大的军备交易之一。朔尔茨在双边会晤结束后举办的新闻发布会上表示，德国在能源供应转型方面可以与澳大利亚展开更加密切的合作，双方计划将现有的能源伙伴关系拓展到“气候伙伴关系”。阿尔巴尼斯强调了欧盟和澳大利亚之间自由贸易协定的重要性。（央视）
08:46:49|【百亿私募剧烈分化，首尾相差30个点】 据中证报，短短半年，一向被视为“投资稳健”的百亿私募阵营，在半年度的投资收益上已出现历史上罕见的剧烈分化。第三方机构朝阳永续7月10日最新发布的2023年上半年国内证券私募机构业绩监测报告（因私募信披合规等因素，私募净值及业绩数据相对滞后）显示，上半年国内股票策略私募机构平均小幅盈利2.91%，百亿私募首尾两名的差距已高达30.74个百分点。其中，全行业上半年取得正收益的股票私募机构占比为57.03%，整体“四亏六赚”。私募排排网7月10日发布的一份国内股票私募最新仓位监测数据显示，截至6月30日，国内股票策略私募机构平均仓位报80.82%，环比前一周加仓0.83个百分点，一举创出2023年以来的年内新高。
08:36:45|美联储博斯蒂克：如果通胀预期失去锚定，可能需要进一步调整利率。
08:36:37|欧洲央行管委内格尔：我们最近在欧盟通过了MiCA，这是一项全面的加密资产法规，将在不久的将来生效。问题是，这是否足够，或者由于该领域的快速发展，未来是否需要加强监管。其中的选择可能包括在该领域限制某些实践的监管措施。
08:35:27|美联储博斯蒂克：美联储仍有时间让紧缩政策发挥作用，但如果通胀停滞或预期上升，将感到不安。
08:35:02|美元兑日元下跌0.5%，刷新6月21日以来盘中低点至141.42。
08:33:31|美联储博斯蒂克：经济开始放缓，就业增长放缓，通胀下降等迹象出现。
08:32:45|美联储博斯蒂克：目前的政策“明显”处于限制性领域，美联储可以保持耐心。
08:32:37|美联储博斯蒂克：最大的风险是未能将通胀回归目标水平，美联储全体成员对此持一致观点。
08:32:22|【土耳其总统埃尔多安将瑞典加入北约与土耳其加入欧盟“挂钩”】 土耳其总统埃尔多安10日说，如果想让瑞典加入北约，欧盟就要在土耳其加入欧盟问题上开放通道。这是他首次将瑞典加入北约与土耳其加入欧盟“挂钩”。据当地媒体报道，埃尔多安当天启程前往立陶宛首都维尔纽斯参加北约峰会。他在行前发表讲话说，先给土耳其加入欧盟开放通道，然后土耳其也将为瑞典加入北约开放通道，就像此前土耳其支持芬兰加入北约一样。他说，为了加入欧盟，土耳其已经等待了50多年。此次北约峰会将于11日至12日举行，预计将讨论瑞典加入北约等议题。（新华网）
08:25:57|美联储博斯蒂克：美联储将确保通胀回归到2%的目标。
08:25:45|欧洲央行管委内格尔：欧元区和德国的银行都很坚韧，尤其是在金融危机后的严格监管。不过，监管不能有盲点，否则就需要进行调整。
08:08:47|标普：将西门子能源评级下调至“BBB-"，前景展望稳定。
08:05:21|【一巴勒斯坦武装组织称向犹太人定居点发射火箭弹 以军正进一步调查】一个巴勒斯坦武装组织成员当地时间10日在社交媒体上声称，该组织当天在约旦河西岸北部地区向一处犹太人定居点发射了两枚火箭弹。同时声称该组织过去也曾向以色列北部城镇发射多枚火箭弹。以色列国防军发表声明称，经过在相关地点进行搜索，以军发现了两枚简易火箭弹的残骸和发射脚架。但以色列方面未收到袭击警报，也未出现伤亡和损失。以色列国防军目前正在对此事件进行进一步调查。当地媒体消息称，相关火箭弹设计较为原始，未对当地社区造成威胁。
07:53:24|美联储戴利：我们正处于加息周期的最后阶段。
07:51:31|美联储戴利: 从三月开始的银行压力导致的信贷收紧可能比我之前预计的相当于25至50个基点的加息的影响要小。信贷冲击有滞后效应，未来几个月仍可能看到其影响。
07:50:12|【美联储梅斯特：需要进一步加息以推动通胀回落到目标水平】美联储梅斯特表示，当前美国经济显示出比今年早些时候预期的更强的潜在动力，而通胀仍居高不下，核心通胀回落的进展停滞。为确保通胀持续且及时地朝着目标回落，她认为联邦基金利率将需要从目前的水平进一步上升，然后在那里保持一段时间。此外她称，美联储采取的行动正在恢复经济平衡。但她也指出，相对于推动价格压力降温所需的水平，通胀和就业市场仍处于失衡状态。现在他们在使需求和供应达到更好的平衡方面正在取得进展，但进展缓慢，需求仍超过供应。不过大多数企业领导人持乐观态度，认为今年不会出现经济衰退，许多人认为，即使需求再放缓一些，经济衰退也能被避免，或者程度会非常温和。
07:49:04|【英国央行行长贝利誓言必须“坚持到底”完成降通胀的工作】英国央行行长贝利周一表示，在抗击通胀方面，英国央行必须“坚持到底”，目前英国的通胀率比任何其他主要发达经济体都高。贝利表示：“至关重要的是，我们要坚持到底，完成我们的任务，推动通胀回到2%的目标，并提供一个价格稳定的环境，使英国经济能够蓬勃发展。”贝利称，在8月3日宣布下一次政策决定之前，英国央行官员正特别关注来自劳动力市场和服务价格通胀的数据。“目前的价格和薪资增长速度都不符合通胀目标，”贝利表示，“最新的消费者物价涨幅为8.7%，通胀高得令人无法接受，我们必须推动通胀降至2%的目标。”
07:46:02|【戴利：通胀仍是头号问题，今年再加息几次是合适的】美联储戴利周一出席活动时表示，美联储可能需要再加息几次，以使通胀回到目标水平。她表示，通胀水平正在下降，但仍未达到2%的目标水平，“通货膨胀是我们的头号问题。”“今年我们可能还需要几次加息，才能真正让通胀回到可持续的2%的轨道上。”她强调预测只是预测，真正的决策需要根据数据来进行，数据依赖是目前的重要因素。她愿意根据即将公布的经济数据改变自己的看法。戴利称，在抑制通胀方面做得太少的风险仍然大于做得太多的风险，尽管这两者之间的差距正在缩小。她开始看到经济放缓的迹象，并补充道，供给和需求正在更好地平衡。
07:38:05|欧洲央行管委Herodotou：紧缩政策是对抗通胀的唯一工具，高利率不会是永久的，通胀比高利率更具破坏性。未来不太可能再回到负利率水平。
07:36:49|贝莱德下调短期美国国债的超配评级，将欧洲地区政府债券的减配评级调整为中性评级。
07:35:33|【纽约联储调查：美国消费者短期通胀预期依然温和】纽约联储的消费者预期调查显示，6月份，消费者对未来一年通胀率的预期从5月份的4.07%降至3.83%，连续第三个月下降，至2021年4月以来最低。对未来三年通胀率的预期中值基本持平，为2.95%。房价涨幅预期中值从2.64%升至2.93%，为2022年7月以来最高。对未来12个月内失业概率的平均预期由10.86%上升至12.93%，为2021年11月以来最高。消费者预计未来一年汽油价格将上涨4.68%、食品价格上涨5.25%、医疗费用上涨9.29%、大学学费上涨8.28%、租金上涨9.39%。预计未来三个月无法达到最低偿债水平的消费者比例从前一个月的11.32%升至11.99%。
07:34:43|美联储梅斯特：说中性利率水平发生了很大变化还为时过早。
07:32:31|美国财政部拍卖三个月期国库券，得标利率5.250%（前次为5.230%），投标倍数3.12（前次为3.00）。拍卖六个月期国库券，得标利率5.270%（前次为5.260%），投标倍数2.93（前次为3.02）。
07:13:52|对于货币政策的决策，美联储戴利强调需要更多时间进行评估，并表示更多评估是为了解决困难问题。
07:10:28|美联储戴利：当前劳动力市场仍然强劲，通胀高企，行动不足的风险超过了采取过多行动的风险。6月会议上决定维持利率不变是为了降低调整速度，以便有更多时间评估经济状况。最终目标是避免错误决策，既不想做得太多也不想做得太少。
07:06:44|美联储戴利：今年我们可能还需要再加息几次。风险已经更加平衡。
07:02:52|英国央行行长贝利：我目前的关注重点是通胀，通胀率过高是不可接受的，必须将通胀率降至2%的目标水平，通胀预计在今年剩余时间内将显著下降，英国需要持续增长的供给侧增长。
07:02:29|美国纽约联储6月消费者预期调查：一年期通胀率预期由4.1%降至3.8%。三年期通胀率持稳于3%附近。
07:00:42|【美国梅斯特：利率水平还需要进一步上调】美国梅斯特表示，利率水平还需要进一步上调一些；需要将利率在峰值水平维持一段时间。
06:59:37|【7月10日重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 国家统计局：2023年6月份居民消费价格同比持平，环比下降0.2%。 2. 中央网信办发布关于加强“自媒体”管理的通知。 3. 外交部领事司提醒在美和拟赴美中国公民注意安全。 4. 财政部相关负责人就美财政部部长耶伦访华情况答媒体询问：美方表示，其不寻求对华“脱钩”。 5. 国家发展改革委主任郑栅洁再次召开与民营企业沟通交流机制座谈会，本次座谈会邀请了百度集团、隆基绿能、济民可信药业、春秋旅游、驴肉曹餐饮等企业。 6. 中国人民银行、国家金融监督管理总局发布关于延长金融支持房地产市场平稳健康发展有关政策期限的通知：《通知》有关政策有适用期限的，将适用期限统一延长至2024年12月31日。 7. 华储网：2023年7月12日中央储备冻猪肉轮换出库竞价交易，本次出库竞价交易挂牌0.23万吨。 8. 中国恒大(03333.HK)：将于7月17日召开董事会会议，以批准公司及其附属公司截至2021年12月31日止年度、截至2022年12月31日止年度及截至2022年6月30日止六个月的半年度的财务业绩公告。 国际新闻： 1. 据英国金融时报：硅谷银行起诉美国银行监管机构以追回19亿美元。 2. 台积电6月销售额为1564亿新台币。 3. 市场消息：欧盟与美国达成新的跨大西洋数据传输协议。 4. 打破ChatGPT创下的最快增长记录，Meta新推软件Threads五天新增1亿用户。 5. 荷兰首相吕特在不信任投票中宣布退出政坛，称自己“不再担任党魁”。 6. 据华尔街日报报道，美联储负责金融监管业务的副主席巴尔称，已决定加强对大型银行的金融缓冲。
06:52:19|【法兴银行：要想欧美重回1.10上方，美国CPI月率可能需要降至0.2%】本周的焦点将是周三的新西兰联储和加拿大央行利率决议，以及同日公布的美国CPI报告。法兴银行首席全球外汇策略师Kit Juckes指出，我们预计美国的整体和核心CPI月率都将上涨0.3%，但要想让欧元兑美元有机会回到1.10之上，我们可能需要看到0.2%的通胀数据（最好是核心通胀），同时美元兑日元将向140运行。此外，市场预计加拿大央行将加息25个基点至5%，新西兰联储将维持利率在5.5%不变，而对后者已结束加息周期的承诺可能足以让纽元兑加元NZD/CAD再次走低。
06:48:56|美联储巴尔：利率正接近限制性水平。
06:48:11|美联储巴尔：我们已经接近（目标）了，但还有一些工作要做。
06:47:57|美联储巴尔：最近的利率措施是谨慎行动过程的一部分。
06:46:37|美联储巴尔：我们在通胀方面取得了很大进展。
06:46:31|美联储巴尔：我们非常关注将通胀降至目标水平。
06:46:15|美联储巴尔：目前通胀过高。
06:46:00|【中柬合作推动跨境二维码支付互联互通】据新华社， 中国银联子公司银联国际与柬埔寨央行10日在金边签署合作备忘录，约定推动跨境二维码业务互联互通，双向服务中柬两国居民跨境移动支付需求。
06:36:24|【美国6月就业趋势指数降至114.31】据央视新闻，当地时间7月10日，据世界大型企业联合会公布的数据显示，美国6月就业趋势指数（ETI）为114.31，低于5月份经修正后的115.53。世界大型企业联合会就业趋势指数是衡量就业情况的综合指数。
06:00:38|美国6月谘商会就业趋势指数 114.31，前值116.15。
06:00:21|美国5月批发库存月率 0%，预期-0.10%，前值-0.10%。
05:56:04|【瑞银财富管理：中国股票具吸引力，美元走弱将是下半年最重要的方向】据中国基金报，7月10日，瑞银财富管理（CIO）召开《2023下半年全球及中国市场展望与投资策略》媒体分享会，并发布《亚洲年中展望》报告。报告认为，中国股票的风险回报仍具吸引力。投资布局方面，建议采取杠铃策略，青睐注重改革和派息的优质国企，也看好消费类股和竞争力强的互联网公司等经济复苏受益者。此外，人民币兑美元在下半年有望扭转部分跌势。
05:54:15|美元指数DXY短线下挫10点，现报102.31。
05:53:00|美元兑日元USD/JPY下跌至三周以来低点，至141.63，日内下跌0.4%。
05:52:51|荷兰国际策略师建议做空欧元/匈牙利福林，目标为370。
04:51:14|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前小幅攀升，美国6月CPI数据将于周三公布，本周还将迎来财报季的重大考验。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500期指涨0.1%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数涨0.3%，英国富时100指数涨0.1%，法国CAC40指数涨0.4%，欧洲斯托克50指数涨0.3%。④WTI原油跌0.57%，报73.44美元/桶。布伦特原油跌0.48%，报78.09美元/桶。⑤美国财政部长耶伦周末表示，她不排除美国经济衰退的可能性，并指出通胀仍然过高。⑥上周的债市风暴在周一有所平息，但鉴于经济活动和就业市场表现良好，利率前景目前在很大程度上取决于反通胀进一步加剧的证据。⑦Icahn Enterprises盘前大涨13.3%，遭做空机构狙击的亿万富翁Icahn与银行就偿还贷款达成协议。⑧阿里巴巴盘前跌1.7%，蚂蚁拟回购约7.6%股份，阿里巴巴称正考虑是否参与。⑨秦淮数据盘前涨超5%，招商局资本宣布对其发出收购提议。
04:24:43|华润置地：2023年累计合同销售金额约人民币1,702.4亿元，总合同销售建筑面积约7,010,324平方米，分别按年增加40.6%及19.4%。
04:22:32|【霍尼韦尔将收购网络安全解决方案提供商SCADAfence】霍尼韦尔7月10日宣布，已同意收购网络安全解决方案提供商SCADAfence，并将SCADAfence集成到Honeywell Forge Cybersecurity+套件中，该交易预计将于2023年下半年完成。
04:21:39|英镑兑美元GBP/USD日内跌幅达0.50%，现报1.2770。
03:49:28|【王沪宁出席“扎实推进制造业重点产业链优化升级”调研协商座谈会】“扎实推进制造业重点产业链优化升级”调研协商座谈会10日在京召开，就有关民主党派中央开展的相关调研成果进行协商。中共中央政治局常委、全国政协主席王沪宁出席会议并讲话。他表示，要深刻认识推进制造业重点产业链优化升级是推动经济高质量发展的必然要求，是加快构建新发展格局的迫切需要，是统筹扩大内需和深化供给侧结构性改革的重要任务，是应对全球产业竞争、塑造产业发展新优势的战略选择。要坚持和加强中国共产党对政党协商的全面领导，坚持围绕中心、服务大局，着力凝聚和增进共识，加强协商能力建设，不断提高政党协商的质量和水平。（新华社）
03:08:04|【ST龙净：拟定增募资不超过15.42亿元】ST龙净公告，拟定增募资不超过15.42亿元，用于年产 5GWH 储能电芯制造项目、偿还银行借款。
02:54:26|【俄罗斯国家技术集团宣布提高部分型号战机产量】俄罗斯国家技术集团表示，为了满足特别军事行动的需求，他们已将苏-34和苏-35战机的产量增加了一倍。另外该公司正在按照俄罗斯国防部提出的数量要求批量生产“匕首”高超音速导弹。
02:47:28|【经济半年报丨6月CPI同比持平，增量促消费政策备受期待】7月10日，国家统计局发布6月物价数据。6月全国居民消费价格（CPI）同比持平，即同比涨幅为0%。鲜果、畜肉等价格下降，带动食品类价格下行。国际原油价格下行，带动国内汽柴油价格下行。正值暑假及毕业季，旅游出行活动较为活跃，高校毕业生租房需求有所提升。但是6月核心CPI也在走低，反映整体消费需求偏弱。6月全国工业生产者出厂价格（PPI）同比下降5.4%，降幅较上月回落0.8个百分点。今年以来，PPI降幅在持续扩大。从国家统计局公布的主要行业出厂价格来看，6月绝大多数主要行业出厂价格在回落，其中煤炭、钢铁等价格跌幅居前。从上半年整体来看，1-6月CPI平均上涨0.7%，1-6月份PPI平均下降3.1%，物价整体处在较低的水平。6月份CPI、PPI继续走低，反映当前国内国际需求整体偏弱。不过，随着同期基数走低，市场预计PPI在近期触底后有望回升。(21财经)
02:20:39|克里姆林宫：目前没有普京和土耳其总统埃尔多安讨论续签黑海粮食协议的计划。
02:20:30|克里姆林宫：虽然卢布贬值，但我们认为没有对金融稳定构成威胁，经济状况好于预期。
02:15:15|【路透调查：加拿大央行本周三料加息25个基点以抑制顽固通胀】在路透调查的24名分析师中，有20名预计加拿大央行将在本周三的会议上再加息25个基点，然后维持到2024年。分析师称，经济数据显示加拿大经济增长强劲、劳动力市场持续紧张以及潜在通胀仍然高企。在按兵不动五个月之后，加拿大央行6月将利率上调至22年高点4.75%，称货币政策限制力度不够。该行当时表示，进一步举措将取决于经济数据。尽管目前总体通胀率已比去年的峰值8.1%腰斩逾半，但央行的核心指标--三个月年化通胀率仅略有下降。分析师Andrew Grantham表示：“利率已经达到甚至高于正常加息周期的水平。此后的任何举措都应该是微调政策并应对最新数据。”
02:13:11|【上海明天出梅！近17年最热梅雨结束】据央视新闻，上海明日（7月11日）出梅，今年梅雨期呈现雨量多、降水强度强、高温日数多的“非典型”特点。出梅后，气温升高，多午后雷阵雨，未来十天极端最高气温37摄氏度左右。今年上海于6月17日入梅，7月11日出梅，梅雨期24天。梅雨期间雨带在江南至江淮之间摆动，上海市梅雨表现为梅雨期长、雨量分布不均、雨量多、降水强度强、高温日数多的“非典型”特点。
02:10:14|据日本放送协会民意调查：日本内阁支持率下降5个百分点至38%。
02:09:19|土耳其总统埃尔多安：土耳其已经为F35战机支付了一大笔款项，但尚未收到回报。我们已经讨论过这个问题。
02:01:22|土耳其总统埃尔多安：我将与俄罗斯总统普京讨论粮食协议。
02:01:11|土耳其总统埃尔多安表示他预计俄罗斯总统将在8月访问土耳其。
00:31:28|欧元区7月Sentix投资者信心指数录得-22.5，为2022年11月以来新低。
00:31:15|欧元区7月Sentix投资者信心指数 -22.5，预期-18，前值-17。
00:17:58|【美股7月首周“开门黑” 非农就业意外放缓为什么未能拯救美股？】美联储7月加息似乎已是“板上钉钉”，那么，9月份至年底会不会再加息一次？平安银行私人银行海外投资产品经理郑东分析认为，多数经济数据普遍超预期，单非农数据较难扭转市场预期。最新非农数据无法改变市场情绪，但令9月加息预期降温。（第一财经）
00:00:07|【经合组织首席经济学家：欧洲央行面临何时停止加息这一艰巨任务】经合组织首席经济学家ClareLombardelli表示，欧洲央行正面临着一项艰难的工作，即决定何时停止加息，因为自上一轮加息周期以来的结构性变化让央行难以评估对实体经济的影响，这让经济前景变得模糊。“货币政策的传导非常不确定，很难判断影响以及这种影响的最大值是什么时候。”欧洲目前面临的挑战尤其巨大，因为尽管整体通胀指标正在下降，但剔除能源等波动性因素后的核心价格压力仍相当强劲。这是政策制定者争论的一个关键点。欧洲央行副行长金多斯上周表示，多数基础价格指标“已开始显示出一些走软的迹象”，但鹰派管委内格尔坚称，潜在的通胀仍是一个令人担忧的问题。
