23:40:28|【每日投行观点梳理（2023-09-28）】 1. 野村：因预计美联储将高利率维持更长时间，对亚洲股市变得谨慎。 2. 杰富瑞：美元的长期涨势面临突然停止的风险。 3. 巴克莱：滞涨担忧重现，但股票资金外流尚未出现。 4. 美国银行：将布油2023年价格预期上调。 5. 美国银行：美联储已经打赢近期的通胀阻击战，但利率或将长期保持高位。 6. 摩根大通：技术因素需对近期美债的下跌负一半责任。 7. 澳新银行：美元可能保持一定活力至年底。 8. 澳新银行：新西兰联储下周料将采取更加鹰派的言论。 9. 荷兰合作银行：布油有望触及100美元。 10. 德意志银行：特斯拉2024年盈利预期面临风险。 11. 蒙特利尔银行：预计明年加拿大央行降息幅度较小。
23:35:25|英国30年期国债收益率触及8月22日以来最高水平4.84%，日内上涨约4个基点。
22:18:31|沪金期货主力合约日内跌近3%，报455.1元/克。
19:59:17|【白宫警告：美国民众将因政府关门面临旅行延误】据美国《国会山报》9月27日报道，美国白宫警告说，如果美国国会没有提供资金导致政府关门，美国民众将面临旅行延误。白宫在27日发布的声明中表示，政府关门意味着超过1.3万名空中交通管制员和5万名交通安全官员将拿不到薪水。在此前发生的政府“停摆”事件中，全美机场航班出现严重延误，民众出行需要等待更长时间。白宫还警告说，空中交通管制员的培训将停止，可能会导致该行业的长期混乱。（海外网）
19:30:17|【美联储“鹰击长空” 日经指数创八月以来最低水平】日日经225指数一度下跌2%，为8月28日以来的最低水平。东证指数下跌1.5%，至2344.05点，接近四周低点。IG市场分析师托尼•西卡莫尔表示：“由于美联储上周的鹰派立场削弱了日经指数的势头，日经指数有望连续第三个月下跌。但日经指数的表现已经超过了包括美国和欧洲股指在内的大多数其他股指，目前正接近从6月份高点回落的尾声。”数据显示，日经指数自6月份创下33年高点以来已下跌约5%，但今年以来仍上涨约23%，在强劲的外资流入推动下，日经指数在2023年仍将是亚洲表现最好的股指。
19:00:29|【日本20年期收益率达到2014年的最高水平 日本央行面临债务抛售考验】因交易员在测试日本央行保持低借贷成本的能力，今日日本20年期国债收益率升至2014年以来的最高水平。全球范围内，较长期美国国债收益率徘徊在多年高点附近，澳大利亚和新西兰的主权债券也受到抛售的影响。虽然日本央行行长植田和男在讲话中遏制了市场对近期加息的猜测，但人们仍然押注日本央行最早将于明年3月结束负利率政策。投资者将密切关注2年期国债的拍卖，以寻找更多迹象表明购买债券的意愿是否正在消退，上月的债券拍卖显示出自2010年以来最弱的需求，拍卖结果将于当地时间下午12:35公布。
18:14:22|三大指数集体翻绿，两市超3600只个股上涨，消费电子、华为汽车板块涨幅居前，CRO、贵金属板块跌幅居前。
17:11:59|WTI油价自2022年8月以来首次触及95美元/桶。
17:09:08|布伦特原油日内涨超1.00%，现报95.14美元/桶，WTI原油现涨1.14%，报93.91美元/桶。
16:47:48|【鹰派美联储官员Kashkari谈美联储可能手下留情的前景：政府停摆等风险冲击经济】美国明尼阿波利斯联储行长Neel Kashkari表示，美国政府关门或汽车工人长期罢工可能会拖累经济，那种情况也就意味着美联储不必动用其工具来缓解物价上涨。“如果这些下行情境冲击美国经济，那么我们在推动通胀率回落到2%时可能就得减少货币政策力度，因为政府停摆或汽车行业罢工可能会导致我们的经济放缓，”他周三在接受采访时说，“我不希望如此，但这种相互作用是存在的。”
16:27:39|【“认房不认贷”满月前夜，北京新房退热】 在“认房不认贷”落地即将满月、“金九”迎来收官之际，新政利好刺激的积压需求开始降温。记者近期调查发现，数据层面，“认房不认贷”新政后的近四周时间，北京新房共成交5117套，其中单周最高成交2473套，新政后周均成交与新政前四周对比，同比上涨39.2%。但随着前期积压需求的集中释放，部分项目从一周卖出上百套，到项目到访量腰斩50%，一度爆火的不打烊的售楼处也几乎绝迹，新政带来的热度正在退去。（北京商报）
15:38:39|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：主要股指日内涨跌不定，对于政府停摆风险和汽车工人罢工的担忧之下，投资者评估美联储下一步利率行动。标普500指数基本持平，报4274.51点；道指下跌0.2%，报33550.27点；纳指上涨0.2%，报13092.85点。 中概股：金龙中国指数结束两连跌，上涨0.8%, 报6565.94点，好未来和唯品会对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：债市延续9月猛烈的抛售势头，午后若干期限的国债收益率达到多年新高。5年期国债拍卖的中标收益率创2007年以来最高。2年期国债收益率上涨1.47个基点，报5.1354%；5年期国债收益率上涨7.95个基点，报4.6848%；10年期国债收益率上涨7.19个基点，报4.6075%；30年期国债收益率上涨4.4个基点，报4.7190%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数下跌0.2%，报446.91点；英国富时100指数下跌0.4%，报7,593.22点；法国CAC 40指数基本持平，报7,071.79点；德国DAX指数下跌0.3%，报15,217.45点。 四、大宗商品 ①原油：WTI期货升至一年新高，因供应吃紧且库存下降，特别是库欣原油库存跌至临界水平。WTI原油期货上涨3.6%，报93.68美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨2.8%，报96.55美元/桶。 ②基本金属：镍价跌至14个月低点后反弹，铜价小幅上涨。LME期铜上涨0.3%，报8,114.00美元/吨；LME期铝下跌0.2%，报2,238.00美元/吨；LME期锌下跌1.4%，报2,476.50美元/吨；LME期镍上涨0.7%，报19003美元/吨。 ③贵金属：美元持续上涨推动金价跌破1900美元关口。COMEX期金下跌1.5%，报1,890.90美元/盎司；COMEX期银下跌2.0%，报22.7240美元/盎司。
15:00:11|【美国银行：美国10年期国债收益率要达到5%需要信心的提振】美国银行分析师表示，美国10年期国债收益率能否达到5%，取决于投资者是否相信经济将继续走强以及美联储会在更长时间内维持高利率。10年期美国国债收益率即将回归2004至2006年期间“全球金融危机前的利率动态，”Bruno Braizinha表示。若要让决定美国固定利率住房抵押贷款和企业借贷成本的基准利率达到5%，“可能不仅需要进一步升级基本面——超越我们对经济软着陆的基准预测——而且还需要对前景有更大信心，”Braizinha写道。Braizinha认为，这将进一步提振对美联储中性政策利率更高的预期，也“为曲线熊市趋陡以及10年期美国国债收益率接近5%水平创造了可能”。
14:30:50|【日内重点关注】 ① 09:00 中国8月Swift人民币在全球支付中占比； ② 17:00 欧元区9月消费者信心指数终值； ③ 17:30 英国央行市场行政总监Hauser讲话； ④ 20:00 德国9月CPI初值； ⑤ 20:30 美国9月23日当周首次申请失业救济人数，二季度GDP终值； ⑥ 21:00 美国芝加哥联储主席Goolsbee讲话； ⑦ 22:00 美国8月成屋签约销售指数； ⑧ 次日04:00 美联储主席鲍威尔将参加会议并回答问题；
14:09:36|【美联储11月维持利率不变的概率为74.9%】CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为74.9%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为25.1%。到12月维持利率不变的概率为57.9%，累计加息25个基点概率为36.4%，累计加息50个基点概率为5.7%。
13:44:43|【美银CEO：美联储已经打赢近期的通胀阻击战，但利率或将长期保持高位】美国银行CEO莫伊尼汉周三表示，美联储已经打赢了近期的通胀阻击战，但利率可能会在更长时间内保持较高水平。莫伊尼汉在纽约经济俱乐部说，虽然消费者支出的增长速度比一年前有所放缓，但美国经济正在走向软着陆，将避免衰退。“他们正在打赢通胀阻击战，”莫尼汉表示。“他们追赶得很快，但现在同样面临问题，一个相反的问题，那就是在限制经济活动方面要小心谨慎，不要过度行动。”他援引美银有关消费模式的数据表示，虽然消费者支出仍在增长，但与一年前相比，增速已经放缓。
13:15:53|美国参议员怀特豪斯：本周末很有可能发生政府停摆。
13:01:14|【美元指数连涨五天创去年11月底以来新高，日元跌向150关口】周三（9月27日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.45%，连续第五个交易日上涨，报106.706点，日内交投区间为106.165-106.839点，在纽约中午刷新2022年11月30日以来高位——当天顶部在107.195点。彭博美元指数上涨0.38%，连涨六天，报1271.63点，日内交投区间为1266.23-1273.91点，继续逼近1280点关口和2022年11月30日顶部1282.24点。美元兑日元上涨0.39%，报149.64点，盘中交投区间为148.86-149.71点。
12:56:45|【每逢佳节倍“消费” 基金看好白马股能“跑出来”】据证券时报，中秋、国庆“双节”如期而至，主打月饼、白酒等礼赠消费能否为低迷多日的消费投资注入新的“强心剂”？这是当前公募基金乃至整个资本市场均予聚焦的热门话题。近期，无论是投资机构对上市公司的调研，还是上市公司短线的业务布局，都在持续释放出最新动态。不少上市公司已提前做好货源安排与物流准备，还有上市公司称要突破“天花板”，打造“第二增长曲线”。有机构观点认为，饮食企业开启营销活动进一步拉动了旺季需求，“双节”动销的表现值得期待。其中，白酒的家宴、婚喜宴预订旺盛，宴席渠道持续回补，节后终端库存有望进一步去化。在作为传统消费旺季的四季度，消费股业绩可能会有所回升，业绩回升则会推动股价回暖，当下是布局消费白马股的好时机。
11:44:39|【上海今年绿电交易突破20亿千瓦时】 日前从国家电网上海市电力公司获悉，截至目前，今年上海绿电市场交易规模已突破20亿千瓦时，相当于节约标准煤逾60万吨，减少二氧化碳排放量超90万吨。宝钢股份连续两年采购了绿电，今年的采购量更是较去年全年总采购量增加了8.3亿千瓦时，成为今年上海绿电成交量最大的企业。该公司能源部副部长汪颖新介绍：“绿色用电量是企业发展的加分项，未来我们还将持续扩大绿电采购规模。”（新华网）
10:15:05|美国5年期国债收益率日内上涨10个基点至4.707%。
10:05:44|【消费火爆！中秋国庆双节将至 旅游市场正升温】假期临近，各地消费市场逐渐出现供需两旺的局面。双节长假期进一步带动旅游市场升温。根据在线平台预定预测数据显示，“双节”假日期间，北京成为热度最高的国内旅游目的地城市。预计10月1日至3日为景区接待游客高峰期，每天将超过320万人次；接待高峰日为10月2日，预计将达到340万人次。(央视新闻)
09:45:02|意大利官员：意大利将2023年预算赤字占GDP比重目标设在5.3%，2024年目标为4.3%。
09:41:13|阿根廷锂矿公司Argentina Lithium & Energy Corp.（LIT.CN）：斯特兰蒂斯（Stellantis NV）将投资9000万美元。
09:36:38|俄罗斯8月天然气产量同比增长3%，至47亿立方米。
09:28:53|EPIC Games在美国最高法院上诉关于苹果公司APP Store制度的判决。
09:00:46|国际铜夜盘收跌0.20%，沪铜收涨0.01%，沪铝收涨0.41%，沪锌收跌0.72%，沪铅收跌0.84%，沪镍收涨0.38%，沪锡收跌1.19%。氧化铝夜盘收涨1.32%。不锈钢夜盘收涨0.07%。
08:56:58|【法国初创公司Mistral AI发布首个生成式人工智能 与美国巨头竞争】法国初创公司Mistral AI公司周三宣布了其首个生成式人工智能模型，以与美国人工智能领域的领导者竞争，包括Meta平台公司和微软公司支持的OpenAI。该公司在一份声明中表示，其将发布一款“小型”语言模型，其中包含70亿个参数，将免费提供给开发者。Mistral AI首席执行官Arthur Mensch在接受采访时表示:“我们的培训方法使我们更有效率，实施成本降低了两倍。”
08:50:03|大众汽车：IT故障导致德国四家工厂停产。
08:45:30|美银CEO莫伊尼汉：美国联邦存款保险公司的存在是为了保障行业健康发展。
08:40:01|【黎巴嫩军方称以军在黎以临时边界向黎方发射烟幕弹】当地时间9月27日，黎巴嫩军方发表声明称，当天下午黎军推土机在黎以临时边界的瓦迪法什库尔进行工程作业，以色列国防军向推土机附近发射了三枚烟幕弹。黎军随后回击，向以军发射了六枚烟幕弹。目前以色列方面对此暂无回应。(央视新闻)
08:08:46|WTI原油期货向上触及94美元/桶，日内涨3.99%。
08:02:50|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 17:00 欧元区9月工业景气指数 ② 17:00 欧元区9月消费者信心指数终值 ③ 17:00 欧元区9月经济景气指数 ④ 20:00 德国9月CPI月率初值 ⑤ 20:30 美国至9月23日当周初请失业金人数 ⑥ 20:30 美国第二季度实际GDP年化季率终值 ⑦ 20:30 美国第二季度实际个人消费支出季率终值 ⑧ 20:30 美国第二季度核心PCE物价指数年化季率终值 ⑨ 21:00 美联储古尔斯比发表讲话 ⑩ 22:00 美国8月成屋签约销售指数月率 ⑪ 22:30 美国至9月22日当周EIA天然气库存 ⑫ 次日04:00 美联储主席鲍威尔参加会议
08:02:14|受到新兴市场整体抛售的影响，墨西哥比索兑美元跌至5月以来最低水平。
07:50:45|美国国债延续跌势，10年期国债收益率升至多年新高4.577%。
07:39:12|【机构：市场对利率在更长时间保持高位的预期愈加坚定，黄金加速回落】周三，黄金连续第三个交易日扩大跌幅，因美联储可能继续维持高利率的押注打击了黄金的吸引力，目前交易员希望本周美国通胀数据能提供更多线索。对美国利率的预期，促使投资者纷纷转向美元避险，令黄金对海外买家而言更加昂贵。美债收益率也维持在16年高位附近，进一步打击了投资者对黄金的兴趣。道明证券大宗商品策略师Ryan McKay表示，只要利率在更长时间内保持高位，就会继续给贵金属带来压力。此外，金价跌破1900美元的关口也引发了技术性抛售。他表示，如果(通胀)数据继续走强，这将是另一个继续令金价承压的因素。不过，澳新银行分析师Soni Kumari表示，如果通胀数据下降，人们可能会看到黄金获得一些支撑，货币政策收紧的预期也可能会有所减弱。
07:28:48|现货黄金向下触及1880美元/盎司，为3月13日以来首次，日内回落约24美元。
07:19:13|现货黄金日内跌幅达1.00%，现报1881.99美元/盎司。
07:18:30|COMEX黄金期货下跌超过1.0%，报1899.60美元/盎司，逼近3月15日底部1889.70美元。
07:11:20|COMEX期金日内跌超1.00%，现报1900.40美元/盎司。
07:02:08|美元兑瑞郎USD/CHF突破0.92，为3月以来首次，日内涨0.46%。
06:30:14|【机构：较高的通胀预期将推迟美联储降息】Apollo的Torsten Slok在一份报告中表示，通常在最后一次加息之后，美联储需要大约八个月才会开始降息。假设美联储如市场预期完成了加息周期（尽管官员们预测至少还会有一次加息），但预计第一次降息将在明年3月份进行。但Slok补充称，这一次通胀仍远高于FOMC 2%的目标。这可能导致美联储即使在经济数据开始明显放缓的时候，将利率维持在高位。CME美联储观察工具显示，市场预期利率在明年7月前稳定在当前水平的可能性更高。
06:00:01|欧元兑美元触及1月以来最低水平，报1.0519，日内跌0.6%。
05:53:55|【霍尔茨曼：欧洲央行应将最低准备金率提高到5%-10%】欧洲央行管委霍尔茨曼表示，欧洲央行应将其要求银行免息存放的资金金额增加至原来的10倍。他表示，银行在危机期间从非常规货币政策中受益匪浅，如果央行将来被迫再次采取类似措施，他们将需要在资产负债表上保有准备金。因此，他建议银行在他们这里无息存入更多的钱，作为最低准备金。目前，企业需要在欧洲央行持有某些负债（主要是客户存款）的1%作为准备金。今年7月，官员们决定停止为这些存款支付利息。当时，一些人希望央行也提高银行存款准备金率，认为2%是2011年之前的规定。霍尔茨曼是管理委员会最强硬的声音之一，他表示在考虑5%-10%的利率，同时承认这将引起银行的强烈抗议。
05:49:47|欧元兑美元EUR/USD日内跌超0.50%，现报1.0520。
05:26:32|现货黄金跌破1890关口，为8月22日以来首次，日内下跌0.59%。
05:22:37|【机构：美元的长期涨势面临突然停止的风险】杰富瑞全球外汇主管Brad Bechtel在一份报告中表示，美元兑一篮子货币已连续第11周上涨，这是自2014年以来从未出现过的，这使得美元面临着在某个时候突然下跌的风险。他表示，在2014年，由于当时对美国债务上限的担忧，美元指数DXY“几乎在一年中的同一时间，甚至在一周内”上涨，这持续了12周，之后出现了两周的“大调整”。每年的这个时候都“容易出现这种美元跑赢大盘的情况，而这种情况通常会以戏剧性的方式结束”。目前Bechtel维持看涨美元的立场，但也保持着灵活性。
05:03:33|市场消息：美国众议院于当地时间上午9点（北京时间21:00）召开立法会议，每一方将进行15次一分钟的演讲。
04:40:48|高盛：几个月来，政府关门的可能性似乎一直存在，我们现在认为可能性已上升至90%。
04:36:08|【美股盘前消息速递】①持续多日的债市抛售似乎暂时缓解，欧美股市试图反弹。目前来看，投资者等待美国PCE物价指数，这是美联储最青睐的通胀指标之一。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500期指涨0.4%，纳指期货涨0.4%。③德国DAX指数跌0.1%，英国富时100指数跌0.1%，法国CAC40指数跌0.04%，欧洲斯托克50指数涨0.1%。④道琼工业指数周二录得3月以来最大单日百分比跌幅，三大股指均收于逾三个月低位。⑤在亚洲股市，摩根士丹利资本国际（MSCI）除日本外最广泛的亚太股市指数上涨0.12%，该指数本月迄今累计下跌3.7%。⑥美国国债收益率下滑4个基点，自16年高点回落，原因是市场猜测美联储将在明年或更长时间内保持限制性政策。⑦Costco盘前跌1.8%，Q4美国同店销售收益仅增长0.2%。⑧瑞银盘前跌1.4%，进入交易停牌，此前有消息称美国方面对其进行调查。⑨新东方盘前涨4.23%。全面禁止校外培训系误读，大和上调H股目标价至48港元。
04:18:15|【民政部派出调查组对中华少年儿童慈善救助基金会开展全面调查】针对群众举报和媒体反映的中华少年儿童慈善救助基金会“9958儿童紧急救助项目”及其他有关问题，民政部高度重视，约谈督促中华少年儿童慈善救助基金会切实负起责任，依法依规维护所涉家庭的正当权益。近日，民政部已派出调查组入驻该基金会开展全面调查，坚决查处和纠正违规违法问题。调查处理情况将及时向社会公布。（中国民政微信公众号）
04:16:08|美联储卡什卡利：预计美联储明年将保持利率稳定。
04:14:33|【上海合作组织成员国第二十二次经贸部长会议取得积极成果】9月27日，上海合作组织成员国第二十二次经贸部长会议在吉尔吉斯斯坦比什凯克举行。商务部副部长兼国际贸易谈判副代表凌激出席。会议聚焦落实上合组织成员国元首理事会第二十三次会议重要共识，达成《上合组织成员国经贸部门间关于数字贸易合作前景的倡议》等成果文件，发布了《上合组织成员国经贸部长关于深化成员国间合作的前景与措施的声明》，为上合组织成员国政府首脑（总理）理事会第二十二次会议做了经贸成果准备。
04:12:17|美联储卡什卡利：美联储并非试图通过最近的预测来收紧金融条件。美联储并非试图制造经济衰退。
04:11:25|美联储卡什卡利：希望我们在利率方面已经做得足够，但我们尚不确定。
04:10:16|【钱江水利：福州江阴港污水项目正式启用】钱江水利消息，9月26日，福州江阴港城经济区污水处理厂中期工程一期4万吨/日处理线正式通水。福州江阴污水处理厂位于福建福州江阴港经济开发区，是福州市重点工程，也是江阴港城经济区产业配套的重要基础设施，设计规模6万吨/日，现已通水一期4万吨/日，主体生化工艺采用两级AO，深度处理工艺采用芬顿高级氧化，出水水质达到一级A排放标准。
04:08:45|【美联储卡什卡利：如果政府关门等风险来袭，美联储可能会减少行动】 美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利表示，美国政府关闭或汽车工人的长期罢工可能会减缓经济增长，这意味着美联储不必使用其工具来缓解价格上涨。如果这些下行情况袭击了美国经济，我们可能不得不减少货币政策的力度，因为政府关闭或汽车罢工可能会降低美国的经济增速。
04:07:52|【2023年快递业“会、站、家”一体化建设在北京启动】9月27日，中国国防邮电工会在北京启动2023年快递业“会、站、家”一体化建设，各级工会将安排2000余万元专项补贴及配套资金，持续推进工作。截至2023年7月，快递行业“会、站、家”一体化建设已达11600多个，头部快递企业总部均已建立工会组织。维权服务进一步深化，实现了头部快递企业召开职代会和签订集体合同全覆盖，为290多万快递职工兜住权益保障底线。（央视新闻）
04:07:01|美联储卡什卡利：经济数据表明，美联储的政策并非像表面看起来那样具有限制性。让数据决定我们是否需要采取更多措施。
04:06:39|和硕发言人表示，在周日火灾事件后，该公司位于印度工厂已恢复苹果iPhone 的生产。
04:05:29|美联储卡什卡利：消费支出保持强劲。
04:05:15|市场消息：芝商所（CME）将于11月6日推出微型美国天然气期货和期权合约。
04:02:12|上海黄金交易所黄金T+D 9月27日（周三）晚盘盘初下跌0.65%报464.48元/克；上海黄金交易所白银T+D 9月27日（周三）晚盘盘初上涨0.03%报5822.0元/千克。
03:00:16|美国至9月22日当周MBA30年期固定抵押贷款利率 7.41%，前值7.31%。
02:58:57|【中国国航：预计中秋国庆旅客流量较2019年增长20%以上】在今日举行的中国国航业绩会上，董事会秘书黄斌表示，中秋国庆期间公司计划航班量较2019年同期增长40%以上，旅客流量预计较2019年增长20%以上，票价较2019年也有所上升。
02:53:33|美联储卡什卡利：如果加息未能使经济增长放缓，存在进一步加息的风险。
02:50:16|【绿地控股：子公司对其发行的9只境外债券进行展期征求】绿地控股公告，近期，公司全资子公司绿地全球投资有限公司对其发行的9只境外债券（共计31.6亿美元）进行了展期征求，拟展期期限为四年。日前，上述9只境外债券展期征求事项召开了持有人会议并获通过。
00:14:47|【每日债券市场要闻速递（2023-09-27）】 1. 内蒙古拟发行663.2亿元特殊再融资债券，资金全部用于偿还拖欠企业账款。 2. 美联储卡什卡利：有60%的可能性实现软着陆，有40%的可能性进一步大幅加息。 3. 债市交易员：美国政府停摆将成为下一个重大变数。 4. 韩国对被纳入重要的全球债券指数持乐观态度。 5. 意/德国公债收益率之差创5月以来新高，静候意大利预算案。 6. 债市调整与止盈诉求叠加，债基持续面临赎回压力。 7. 国内最大主动管理绿色债券主题公募正式成立。 8. 央行：8月国债发行9224.2亿元，地方政府债券发行13089.4亿元。 9. 央行：8月份债券市场共发行各类债券66255.8亿元。 10. 旭辉集团：“H21旭辉3”，自9月28日开市起复牌，继续按照特定债券规定转让。 11. 四川凉山州：2022年全州政府法定债务率55.7%，州本级和17个县市法定债务率风险均为绿色。
