23:13:30|美元指数短线上扬近10点，报101.93。
22:39:26|美国三个月期国债收益率上涨12个基点，至5.23%。
20:06:31|欧洲央行管委温施：如果存款利率达到4%，也不会感到“惊讶”。
20:04:25|【欧洲央行管委温施：除非工资增长放缓，否则欧洲央行将继续加息】据报道，欧洲央行管委兼比利时央行行长温施警告称，投资者低估了欧元区借贷成本的上升幅度。他坚称，只有在工资增速开始放缓时，他才会同意停止加息。他称：“我们正在等待工资增长和核心通胀率连同总体通胀率一起下降，然后我们才能到达可以暂停加息的时刻。”他对工资增长的关注提高了欧洲央行停止加息必须满足的条件的门槛。“如果我们不得不在某个时候将存款利率上调至4%，我不会感到意外。”他暗示，借贷成本的上升幅度可能超出投资者的预期。投资者押注欧洲央行的存款利率将上调至略高于3.75%的水平。投资者预计，欧洲央行的加息幅度将超过美联储和英国央行，预计这两家央行下个月将加息25个基点。
20:04:08|【富瑞：予中兴通讯买入评级 目标价上调至32.43港元】富瑞发布研究报告称，予中兴通讯（00763）“买入”评级，下调今年收入预测4%，但将核心营运利润和净利润预测上调5%，目标价由29.1港元上调至32.43港元。该行认为，集团估值仍然不高，而且美国对中国当前领先企业潜在限制所带来的服务器上行空间并未体现在价格中。
20:00:12|【看图 | 对冲基金对10年期美国国债的净空头头寸增至纪录高点】商品期货交易委员会的数据显示，截至4月18日，杠杆投资者增加10年期美国国债期货的净空头头寸至创纪录的129万份。看跌头寸连续第五周增加。10年期国债收益率本月已上涨9个基点至3.56%，收复3月份下跌45个基点的部分跌幅。该基准国债收益率仍远低于2年期利率，表明经济可能衰退。
14:06:39|【美联储5月加息25个基点的概率为89.1%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为10.9%，加息25个基点的概率为89.1%；到6月维持利率在当前水平的概率为8%，累计加息25个基点的概率为68.6%，累计加息50个基点的概率为23.4%。
12:11:35|【美国商业地产陷危机 银行业拨备大增】据报道，美国富国银行上周自爆由去年12月以来，该行不良楼宇按揭升50%，令美国金融业担心商业不动产价值下跌，恐对资产负债表构成风险，纷纷提高地产呆坏帐拨备规模。报道称，商业地产贷款约占美国小型银行总贷款40%，而大型银行约占13%，自疫情以来，利率上升及员工在家工作，商业写字楼受重创，令银行业有点担忧。有迹象表明，今年首季美国银行业获利压力正上升，富国银行报告，自去年12月以来，其不良楼按增近50%达15亿美元。摩根士丹利亦将写字楼及不断恶化的经济前景，列为其拨备金大增的原因，其行政总裁James Gorman强调，“在我看来，我们没有陷入银行业危机，但金融业可能仍然存在一些风险。”
11:50:14|【持续扩表的日本央行 行至政策调整的十字路口】最新数据显示，截至今年3月底的2022财年，日本央行直接购买的日本国债规模达到136万亿日元，不仅是前一财年的两倍，而且创出历史新高，受到影响，日本央行持有的日本国债总量升至582万亿日元的创纪录最高；如果再加上所购进的公司债券、股票市场ETF以及房地产基金，日本央行的资产负债表已膨胀至734万亿日元，相当于2022年日本GDP的133%。只是这种激进的扩表动作接续前行的难度越来越大，且实际结果的利弊权衡以及全球环境的新变局，必然倒逼日本央行做出艰难的政策调整。（第一财经）
11:02:41|【世卫组织：苏丹武装冲突已致420人死亡】当地时间4月23日晚，世界卫生组织发表声明称，截至目前，苏丹武装冲突造成的死亡人数升至420人，受伤人数升至3700人。声明还强调，由于苏丹机场停运，世卫组织目前无法向苏丹运送更多的医疗物资。（央视）
06:09:45|美国众议院议长麦卡锡称，他有信心下星期在众议院获得足够票数通过他提出的债务上限法案。
03:58:58|【市场分析：美联储或在下次会议上暗示6月继续加息】在5月初美联储利率决议之前的噤声期到来之际，美联储官员们已默认再次加息，此举将使联邦基金利率自2007年年中以来首次升至5%以上。然而，在此之后，政策制定者一直没有承诺他们还需要采取多少措施来控制通胀。这反映出他们希望保留所有选项，但也反映出信贷紧缩能让强劲的经济降温多少存在不确定性。SGH Macro Advisors首席美国经济学家Tim Duy表示：“随着利率走高，一些人仍然关注数据，而另一些人则因为潜在的政策滞后而更加谨慎，银行业危机加剧了这种冲突。”Duy预计美联储将在政策会议上暗示，很可能在6月再次加息，以尽可能留出更多的灵活性。这可能会通过维持上次政策声明中的措辞来实现，即“一些额外的政策收紧可能是合适的”，这一措辞提供了模糊的立场。此外Duy表示，当潜在通胀没有显示出持续向目标迈进的迹象时，以通胀为目标的央行很难放弃加息。
03:23:37|【日本央行计划对过去几十年的政策进行评估】日本央行计划对过去几十年采取的政策进行评估，在日本央行行长植田和男的主持下，将于4月27日和28日举行的两天会议上开启讨论。据称日本央行将研究造成日本经济停滞的原因，以便央提出有效政策。日本央行自1999年采用零利率后便实施宽松货币政策。上任央行行长黑田东彦扩大了资产购买计划，并实施负利率，以实现该行2%的通胀目标。报道称，日本央行预计将考虑过去25年的通缩经济，但可能也会追溯到约30年前日本经济泡沫破裂之时。本月早些时候，植田和男表示，当下实施收益率曲线控制和负利率比较稳妥，但又称对评估长期以来的政策持开放态度。
03:18:31|俄罗斯联邦安全委员会副主席梅德韦杰夫：如果G7集团禁止对俄罗斯的出口，莫斯科将终止黑海粮食协议。
