22:33:20|韩国股市综合股价指数收盘下跌0.48%。
21:38:20|印尼预计今年非石油和天然气出口将超过2890亿美元。
20:28:30|“大空头”Michael Burry：预计今年下半年CPI可能会下降，甚至可能为负值。
20:27:42|“大空头”Michael Burry：目前通货膨胀已经达到顶峰，但还不是本轮周期的最后一个峰值。
20:22:39|【香港：含“扑热息痛”成分的药物供应维持稳定】据香港特区政府新闻公报，特区政府发言人1月2日表示，含“扑热息痛”（Paracetamol）成分的药物在香港整体供应维持稳定，市民不需要囤积有关药物。扑热息痛可用于止痛及退烧。根据纪录，香港现时有756个已注册的药剂制品含扑热息痛成分。政府亦强调，公营医疗系统就含“扑热息痛”成分药物的备存量十分充足。（界面新闻）
16:31:15|【帝尔激光：帝尔TOPCon SE一次激光掺杂设备再次中标头部客户大单】据帝尔激光消息，2023年元旦，帝尔激光收到头部客户近20GW产能的TOPCon光伏电池SE一次激光掺杂设备中标通知书。截至目前，公司TOPCon SE一次激光掺杂设备在手订单和中标产能累计已经超过50GW。TOPCon SE一次激光掺杂设备主要是利用激光能量推动硼原子在硅片内扩散，实现选择性发射极SE结构。这种技术能提高太阳能电池的光电转化效率。
15:25:07|【2022年全球主权财富基金和公共养老基金损失2.2万亿美元】一项年度研究估计，过去一年股市和债市大跌，导致全球主权财富基金和公共养老基金的资产规模有史以来首次缩水，损失总额达2.2万亿美元。全球主权财富基金数据平台Global SWF的报告发现，去年全年主权财富基金管理的资产规模从11.5万亿美元降至10.6万亿美元，而公共养老基金管理的资产规模从22.1万亿美元降至20.8万亿美元。
14:54:03|【交易员：日元或因缺乏流动性及技术风险而攀升】亚洲外汇交易员表示，美元兑日元的下行风险促使现货部门开始少量做空美元，因为在缺乏正常市场流动性的情况下，美元兑日元有可能跌破8月份的低点。
14:46:23|【2023年人民币汇率展望：逐步趋近长期合理区间】2022年人民币汇率双向波动幅度明显加大，走势呈现“稳—贬—稳”的格局。人民币对美元汇率由年初的6.37附近，贬值至12月下旬的6.97附近，累计贬值约8.6%，为近年来最大年度跌幅。同时期美元指数上涨约8.7%，略大于人民币对美元的贬值幅度，表明强势美元是人民币贬值的重要因素。同时期人民币对欧元、英镑、日元分别贬值2.8%、升值2.7%和6.2%，人民币CFETS指数由上年末的102.47，下降至12月下旬的98.54，累计贬值3.8%。综合经济基本面与国际收支面考虑，预计2023年人民币汇率整体将呈现双向波动、温和回升、逐步趋近长期合理区间的走势。
07:09:35|【芝商所首席经济学家：美国或可避免衰退】芝商所首席经济学家兼总经理Bluford Putnam表示，所有推升通胀的原因都在慢慢得到解决，通胀正在回落，美国经济将会放缓，但或可避免陷入衰退。他表示：“我同意软着陆仍然很有可能实现，事实上这是最有可能的情况，但这个观点存在很大争议，因为美联储在尽可能地升高利率。要记住的是，从零开始加息时，前几次加息，事实上一直到九月，都可以想象为开车时将脚从油门上移开，但并未真正踩下刹车。美联储直到现在才开始加息至我们认为的限制性利率区间，即开始踩下刹车，因此经济将会放缓，但或许可以避免陷入衰退。”
06:10:47|【下周资本市场大事提醒：周一A股、港股和美股均休市 成品油开年首涨即将兑现】1、下周二将公布中国12月财新制造业PMI，周四12月财新服务业和综合PMI、12月贸易帐和以美元计算贸易帐、12月进出口年率和总额、12月以美元计算进出口年率。2、中国成品油油价将在1月3日(周二)24时开启2023年首次调整窗口。3、自2023年1月3日起，银行间人民币外汇市场交易时间延长至北京时间次日3:00，人民币汇率中间价及浮动幅度、做市商报价等市场管理制度适用时间相应延长。4、下周将有16580亿元逆回购到期，分别为9440亿元7天期逆回购与7140亿元14天期逆回购。另外，下周无MLF到期。5、下周1月3日至6日，A股市场将有54家上市公司迎来限售股解禁。以个股最新价计算，54股解禁市值合计超980亿元。宁德时代和中国移动居前，解禁市值依次为431.8亿元、188.03亿元。6、下周A股市场仅有欧福蛋业1只新股开启申购。港股市场的亿华通、正味集团、望尘科技、美丽田园四只新股将于下周截止申购。7、美联储1月5日将公布2022年12月货币政策会议纪要。美联储2023年2月加息25个基点至4.50%-4.75%区间的概率为71.8%，加息50个基点的概率为28.2%。8、因元旦假期，A股和港股2022年12月31日(周六)至2023年1月2日(周一)休市，美股2023年1月2日(周一)休市，三个市场均在1月3日(周二)起照常开市。9、自2023年1月5日(出票日期) (周四)起，中国航班燃油附加费征收标准调整，800公里及以下航段降至40元，800公里以上航段降至80元。10、特斯拉Model X和Model S全系车型中国大陆市场售价将在1月6日(周五)正式公布，并在2023年上半年开启交付。11、2023年综合运输春运从2023年1月7日(周六)开始，至2023年2月15日结束，共40天。 12、国际数据方面，1月5日将公布德国11月季调后贸易帐，英国12月服务业PMI，欧元区11月PPI月率和年率，美国12月ADP就业人数，美国至12月31日当周初请失业金人数，美国11月贸易帐，美国12月Markit服务业和综合PMI终值。
02:25:09|【乌全境拉响防空警报，顿涅茨克多地遭袭】据乌克兰政府部门消息，当地时间2023年1月1日零时40分左右，乌克兰全境拉响防空警报。有消息称，1时40分左右，基辅市第聂伯河左岸和基辅市郊布罗瓦雷方向响起强烈爆炸声。另外，据塔斯社最新消息，顿涅茨克地区官员当天表示，该地区多地遭到了来自乌克兰方面的猛烈炮击，造成马克耶夫卡市超过15人受伤，当地官员称防空系统正在运转。（央视新闻）
