23:54:48|【中国电信深度解读5G焕新 召开5G新应用合作论坛】11月11日，2023数字科技生态大会5G新应用合作论坛在广州成功举办。论坛以“启航新应用 扬帆向未来”为主题，深度解读中国电信5G焕新计划和系列新应用，全方位展示中国电信在5G新应用领域取得的成果，全面介绍并发布“5G新通信”产品体系和生态合作计划，围绕“推动5G新通信产品创新发展”开展了分享研讨。(中国电信)
23:42:29|【今年前三季度结婚人数增加24.5万对，全年有望再超700万对】民政部最新发布的数据显示，今年前三季度，全国办理结婚登记为569万对。相较而言，今年前三季度结婚登记量较去年同期增加24.5万对。按此趋势预计，今年全年我国结婚人数也有望重新超过700万对大关。展望未来，虽然今年结婚人数有所增加，但由于适婚人数减少、初婚年龄推迟等因素影响，因此，未来我国结婚人数是否持续增加仍有待观察。（第一财经）
21:18:09|【高盛：2024年美元前景黯淡，美国经济坚挺料有助缓和跌势】高盛集团Kamakshya Trivedi等策略师表示，2024年美元的前景可能黯淡，但坚挺的美国经济以及收益率高企将可能对美元构成支撑。策略师表示，“美元估值仍然偏高，我们预计未来一年全球经济将恢复到更好的平衡状态，随看时间推移这应该会对美元构成压力。”不过，高盛对美国经济增长的预期高于市场共识看法，再加上收益率上升，总回报前景的实现应该会有一个较高的门槛。策略师们预计美元不会像1980年代广场协议签署后那样大幅贬值，而是会出现较小幅度的下滑。如果事实证明其他经济体无法应对美国所要求的限制性水平，那么他们的观点面临的风险是倾向于美元在更长时间内进一步走强。
19:24:35|【分析师：穆迪下调美国评级展望重在提醒财政风险上升】穆迪周五将美国评级展望从稳定下调至负面。根据报告，穆迪预计到2033年，联邦利息支出占财政收入和GDP的比例将分别升至26%和4.5%左右，2022年分别为9.7%和1.9%。这些预测反映了利率在更长时间内维持高位的可能性，同时预计10年期美债平均年收益率将在2024年达到4.5%左右的峰值。对此，天利投资公司全球利率策略师Ed Al-Hussainy表示，上述分析是穆迪做出这一（下调评级展望）决定的核心因素，重要的“不是总体评级，而是不断提醒市场财政风险正在上升”。Hussainy还表示，在美国召开APEC峰会等会议之际，穆迪的决定也令美国陷入尴尬境地。
19:13:00|【机构分析：穆迪或将加入下调美国评级行列】穆迪投资者服务公司暗示，其可能会加入惠誉和标普全球的行列，下调美国AAA评级，这将是最后一家下调美国AAA评级的国际主要评级机构。穆迪周五将美国的评级前景展望下调至负面，但鉴于美国的经济实力，维持了其AAA的评级。2011年标普下调美国信用评级给市场造成了沉重打击，但惠誉今年8月下调评级时，市场反应更为谨慎。穆迪可能会选择提前传达其意图，以减轻评级下调对市场的影响。
14:28:46|【周六全球隔夜要闻汇总】 1、美股高开高走，三大指数集体收涨。纳指涨2.05%，创9月15日以来收盘新高，本周累涨2.37%；标普500指数涨1.56%，创9月20日以来收盘新高，本周累涨1.31%；道指涨1.15%，创9月21日以来收盘新高，本周累涨0.65%。微软涨约2.5%，创历史新高。欧洲主要股指集体收跌，德国DAX30指数跌0.78%。 2、穆迪将美国的评级展望从稳定下调至负面。 3、美联储戴利表示，如果通胀不进一步下降，美联储可能不得不再次加息。 4、美联储博斯蒂克表示，无需进一步加息就能实现2%的通胀目标。 5、美联储博斯蒂克表示，预计2024年GDP增速为1.2%至1.5%，较目前有所放缓。 6、美国消费者长期通胀预期升至12年高位。 7、以军发言人称目前无停火之说。 8、以军称控制加沙地带哈马斯重要前哨基地。 9、以色列总理称将对加沙实行全面安全控制。 10、拉加德表示欧洲央行将利率维持在4%应有助于抑制通胀。 11、伊朗否认参与袭击驻中东美军基地。 12、国际原油期货结算价涨近2%。WTI原油期货12月合约涨1.89%，本周累跌4.15%；布伦特原油期货1月合约涨1.77%，本周累跌4.08%。 13、微软表示，欧洲部分用户无法访问Microsoft 365服务，正查找原因。 14、福特和LG能源取消在土耳其建设合资电池工厂的计划。 15、本田汽车对美国工厂工人涨薪11%，2024年1月生效。 16、COMEX 12月黄金期货结算价收跌1.63%，本周累跌3.08%；COMEX 12月白银期货收跌2.72%，本周累跌2.04%。 17、周五美联储隔夜逆回购协议使用规模为1.033万亿美元。
13:38:25|【穆迪下调美国评级展望至负面】国际评级机构穆迪：下调美国评级展望至负面，之前持稳定展望，确认Aaa评级。
10:11:31|美联储戴利：如果通胀不能进一步下降，美联储可能不得不再次加息。
07:34:00|【美国消费者长期通胀预期升至12年高位】美国消费者的长期通胀预期在11月初升至2011年以来最高位，而高利率和经济前景之忧则打压了民众的信心。密歇根大学的11月指数初值显示，消费者预计未来5到10年物价将以3.2%的年率上涨，高于一个月前预测的3%。周五发布的数据还表明，他们预计来年成本将增加4.4%，而前月为4.2%。
07:12:40|美国银行：某些投资者揣怀着美联储鹰派政策立场希望的投资者扎堆做多美元，他们现在正匆忙出脱这些头寸。
07:07:18|【拉加德表示欧洲央行将利率维持在4%应有助于抑制通胀】欧洲央行行长拉加德表示将存款利率维持在4%应足以遏制通胀，但必要时央行官员们将考虑再次加息。拉加德暗示，欧洲央行日益相信当前的货币政策设定应达到目的。“如果我们在目前的水平维持足够长的时间——当然多长我们可以讨论——将大大有助于让通胀回落至目标水平2%，”拉加德周五表示。“如果出现重大冲击，取决于冲击的性质，我们则不得不重新考虑。”
07:06:16|美国10年期国债收益率短线上扬大约1个基点，最高触及4.6062%，使得日内整体跌幅在美国通胀预期发布后收窄至大约2个基点。
07:04:11|【机构评美国通胀预期数据：长期通胀预期有所上升】一年期通胀率预期小幅上升至4.4%，这表明9月份3.2%的通胀率与10月份4.2%的通胀率之间的大幅上升并非偶然。目前的数据是自2022年11月以来的最高水平，仍远高于疫情前两年2.3% -3.0%的范围。长期通胀预期也有所上升，从上月的3.0%升至本月的3.2%，为2011年以来的最高水平。无论从短期还是长期来看，通胀预期都升至今年的最高水平。
07:00:27|美国11月五至十年期通胀率预期 3.2%，预期3.00%，前值3.00%。
07:00:18|美国11月密歇根大学现况指数初值 65.7，预期69.5，前值70.6。
07:00:14|美国11月密歇根大学消费者信心指数初值 60.4，预期63.7，前值63.8。
07:00:10|美国11月一年期通胀率预期 4.4%，预期4.00%，前值4.20%。
06:54:32|【美银：建议持有5年期美债多头头寸】由Mark Cabana领导的美国银行利率策略师团队在周五的一份报告中表示，由于数据疲软和美联储的谨慎，他们建议持有5年期美国国债的多头头寸。他们表示，美联储似乎不想再次加息，尽管经济数据可能会改变这一点，但市场似乎认为最后一次加息已经完成，而且历史经验表明，最后一次加息后收益率会下跌。
06:51:09|美联储博斯蒂克：更多的货币政策传导尚未到来。
06:46:12|美联储博斯蒂克：预计美国2024年GDP将增长1.2%-1.5%，那将低于当前表现。
06:09:30|美联储博斯蒂克：财政政策在我们现在所处的位置起到了重要作用。
06:08:41|【加沙地带已有21家医院关闭】据加沙地带卫生部门发言人当地时间10日表示，自10月7日新一轮巴以冲突爆发以来，加沙地带已有21家医院关闭。(央视新闻)
06:08:30|美联储博斯蒂克：看到了经济放缓的迹象。
06:07:38|美联储博斯蒂克：随着通胀下降和利率上升，政策正在有效地收紧。
06:07:03|美联储博斯蒂克：将继续看到支出和需求放缓，但这需要时间。
06:06:52|美联储博斯蒂克：大约一年前我们的利率就进入了限制性领域。
06:05:31|美联储博斯蒂克：通胀问题仍需进一步努力解决。
06:04:54|美联储博斯蒂克：通胀过高，必须尽一切努力将其降低。
06:02:02|【迪威尔：70MN自由锻压机及相关配套装备产能目前正处于持续提升阶段】迪威尔近期在接受调研时表示，70MN自由锻压机及相关配套装备，对于提高公司原有制造能力有极大促进作用。该装备产能目前正处于持续提升阶段，随着后续生产环节装备及人员逐步扩充、生产制造工艺精益改善，公司产能规模会进一步优化。
05:37:48|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周五盘前小幅上扬，美元持稳，美联储主席鲍威尔的强硬言论粉碎了利率见顶的预期，鲍威尔警告利率可能不得不进一步攀升。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500期指涨0.2%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数跌0.7%，英国富时100指数跌1.2%，法国CAC40指数跌1.1%，欧洲斯托克50指数跌0.8%。④WTI原油涨1.07%，报76.55美元/桶。布伦特原油涨1.05%，报80.85美元/桶。⑤悲观情绪遍及全球，摩根士丹利资本国际（MSCI）最广泛的全球股指下跌0.4%，至一周低点659.86，恐连续第四个交易日下跌，周跌幅约为0.5%。⑥美国国债持稳，10年期美国国债收益率报4.6300%，周四上涨12个基点，为三周来最大单日涨幅。⑦数字广告公司Trade Desk暴跌27%，此前发布了疲软的销售指引，称是总体经济压力所致。⑧购物网站Groupon重挫37%，第三季度业绩表现不佳，且宣布发行股票。⑨普拉格能源盘前跌34.4%，Q3营收及亏损均差于预期。
05:02:51|【美国股指期货略微下滑 市场猜测央行官员将强化鹰派讯息】美国股指期货略微走低，投资者们猜测，更多的央行官员在发表讲话时，将呼应美联储主席鲍威尔的鹰派讯息。今日早些时候，标普500指数期货跌0.1%，纳指期货跌0.2%，道指期货基本持平。Muzinich & Co.驻伦敦产品和投资策略主管Erick Muller表示，鲍威尔的讲话立场强硬，央行必须让市场相信不会明天一早就出现政策的转向，每次他们看到市场消化太多次的降息时，你都会听到这样的讲话，说“就此打住”。
03:21:32|【避险溢价消退，黄金或会迎来第二周下跌】由于对中东冲突可能扩大为一场地区性战争的担忧有所缓解，减少了避险需求，黄金价格势将连续第二周下跌。自中东地区的冲突发生以来，金价一度自5月来首次飙升至2000美元/盎司上方。不过由于人们对美联储货币紧缩政策是否已经结束的疑虑挥之不去，金价周五小幅走低，本周累计下跌2%。BullionVault研究主管Adrian Ash表示，自哈马斯发动袭击来，投机性押注黄金的热潮已经消退，由于短期利率不太可能很快下降，看来需要新的催化剂来推动新的多头。
03:20:55|【国家发改委：最大程度鼓励民营企业参与，是政府和社会资本合作新机制的一个重点】据国家发改委公众号，国家发展改革委投资司有关负责同志就《关于规范实施政府和社会资本合作新机制的指导意见》答记者问。其中提到，在具体实施过程中，需把握以下要点：一是清单采取了不完全列举形式，清单所列领域以外的政府和社会资本合作新建（含改扩建）项目，也要参照清单精神，积极鼓励民营企业参与。二是清单不是对特许经营行业范围的限定，未在清单中明确的行业领域项目，也可以按照新机制规定采取特许经营模式。三是清单规范范围为政府和社会资本合作新建（含改扩建）项目，符合条件的国有企业通过特许经营模式规范参与盘活存量资产不属于清单规范范围。四是建立了清单动态调整机制，后续国家发展改革委将及时收集、整理各方面对清单实施过程中的意见建议，并结合投资管理新形势新要求，对项目清单进行动态调整，真正做到最大程度鼓励民营企业参与。
