23:21:49|【外媒：俄无人机袭击对乌多瑙河港口伊兹梅尔造成“严重”破坏】据英国《卫报》8月2日援引路透社最新消息，俄罗斯无人机袭击对乌克兰多瑙河港口伊兹梅尔造成“严重”破坏。（环球网）
22:59:44|【泽连斯基：乌克兰夜间遭袭，基础设施被破坏】当地时间8月2日，乌克兰总统泽连斯基就乌克兰夜间遭袭一事发表评论称，虽没有人员伤亡，但对基础设施造成了破坏，乌克兰南部损失最为严重。乌克兰国防部称，8月1日夜间至2日凌晨，俄军使用攻击无人机进行袭击，乌空军与乌国防军防空部门合作，摧毁了23架攻击无人机，其中大部分在基辅州和敖德萨州。（央视新闻）
22:42:50|美元兑日元USD/JPY日内跌幅扩大至0.5%，报142.61。
22:29:54|【伊朗伊斯兰革命卫队海军在波斯湾地区开展军事演习】当地时间8月2日，伊朗伊斯兰革命卫队海军在波斯湾地区开展军事演习。在本次演习中，一些隶属于特种部队的船只首次亮相，这些船只配备射程600千米的导弹。另外，一些无人机、两栖飞机、海基导弹等武器也都运用到军演中。（央视新闻）
22:22:33|【每日全球外汇市场要闻速递（8月2日）】 1. 惠誉将美国的长期评级从“AAA”下调至“AA+”。美国财长耶伦第一时间驳斥：武断且不合时宜。美国前财长萨默斯：美国偿债能力是毋庸置疑的。分析师：对美元和美债影响有限。 2. 美联储-古尔斯比：结束加息需看到更多通胀缓解的证据，任何降息都将在遥远的未来、博斯蒂克：9月行动取决于数据，通胀已取得重大进展。存在过度紧缩的风险，明年下半年之前不会降息。 3. 会议纪要显示，日本央行6月份就曾讨论过调整YCC。 4. 日本央行副行长内田真一：调整YCC是为了继续耐心、灵活实施宽松政策，并非意味着结束超宽松政策；10年期日债收益率不会升至1%，目前不打算进一步提高YCC上限。在需要冷却经济时，将提高负利率。 5. 日本10年期国债收益率升至0.625%，创2014年4月以来高位。 6. 韩国副财长：韩国将加强对金融市场的监控，如果美国信用评级下调导致市场波动加剧，韩国将采取稳定市场的措施。 7. 韩国央行：一名委员表示，应保留未来进一步上调指标利率的可能性。通胀率将从8月份反弹，并在年底前保持在3%左右。韩国财政部：预计通胀将从十月份开始再次稳定。 8. 新西兰Q2失业率升至两年高位。新西兰财政部7月初向新西兰联储提供5亿纽元以增强其干预能力。 9. 印尼央行官员：在印尼盾贬值后，市场上的外汇供求仍然受控制。
21:40:56|【今日重点关注的财经数据与事件：8月2日】 ① 15:00 瑞士第三季度消费者信心指数 ② 20:15 美国7月ADP就业人数 ③ 22:30 美国至7月28日当周EIA原油库存 ④ 22:30 美国至7月28日当周EIA战略石油储备库存
21:11:24|【日本央行副行长：调整YCC不意味着结束超宽松政策】日本央行副行长内田真一重申，日本央行决定调整收益率曲线控制（YCC）并非意味着结束超宽松政策。
21:10:32|【西部矿业：截至6月30日保有铅资源储量165.13万金属吨】西部矿业：近年来持续开展铅锌探矿找矿工作，截至2023年6月30日，公司保有铅资源储量165.13万金属吨。
20:34:05|日本10年期国债收益率上升3.5个基点，至0.625%。
20:33:22|【天津西青：东淀蓄滞洪区全体人员务必于明日12时前转移完毕】天津西青官微消息，天津市西青区防汛抗旱指挥部发布通告：国家防总已于2023年8月1日2时启用东淀蓄滞洪区，市、区两级防指于2023年8月1日先后启动防洪I级应急响应。根据市防指通知要求，经区防指研究决定，为切实保障人民群众生命财产安全，辛口镇、杨柳青镇辖区内东淀蓄滞洪区全体人员务必于2023年8月3日12时前全部转移完毕。由于洪水有不确定性，如有变化视后续情况及时调整。
20:31:29|【乌克兰称敖德萨地区港口基础设施遭无人机袭击】据法新社报道，当地时间8月2日，乌克兰敖德萨州军政管理局负责人奥列格·基佩尔表示，敖德萨地区港口基础设施遭俄罗斯无人机袭击。截至目前，俄罗斯方面对此暂无回应。（央视）
18:11:16|【会议纪要显示，日本央行6月份就曾讨论过调整YCC】会议纪要显示，日本央行委员会6月份已经就调整收益率曲线控制的可能性进行了激烈的讨论。虽然由9人组成的委员会最终决定在6月维持政策不变，但他们就调整YCC的可能性以及在调整时应注意的事项交换了意见。这是日本央行上周五决定放松收益率控制的前奏，理论上允许10年期国债收益率升至1%，高于此前宣布的0.5%的上限。会议纪要显示，有关YCC的争论比植田和男在6月会后的新闻发布会上所表示的要激烈，其当时言论与会议纪要之间的差异强化了一种市场观点，即日本央行很难在行动之前暗示任何改变YCC的可能性。最终委员会一致认为，鉴于债券收益率曲线更为平滑，市场功能有所改善，6月份没有必要对YCC进行调整。
18:10:55|【分析师：iPhone销量放缓，苹果Q3营收或创2016年以来最大跌幅】分析师称，受经济低迷的情况下消费者观望新机影响，苹果公司可能会在第三季度财报中报告iPhone销量下滑。根据Refinitiv的数据，苹果公司将在8月3日公布财报，或显示营收下滑1.6%，这是自2016年第三季度以来的最大降幅。据Visible Alpha的24位分析师称，iPhone的营收在此期间可能下降了2%以上，而去年同期的增幅接近3%，上一季度增幅为1.5%。（界面新闻）
17:49:12|【机构：非农数据比惠誉下调美国评级更能推动美国国债走势】机构分析师称，周五公布的美国非农就业数据将比惠誉下调美国评级的决定更能推动短期内美国国债的走势。最终，投资者仍将把资金投入美国国债，因为它们仍将被视为流动性强的避险资产，尤其是考虑到目前的收益率颇具吸引力。美国国债投资者更感兴趣的是，本周晚些时候公布的美国就业数据是否有助于确认美联储是否已经结束加息。如果数据（尤其是薪资数据）显示美联储今年可能再次加息，那么这将是推低美国国债的因素，而不是惠誉下调评级。
17:48:05|【港股地产股和物业管理股走强，碧桂园服务涨超17%】 港股地产股和物业管理股走强，碧桂园服务涨超17%，世茂集团涨超9%，世茂服务、佳兆业集团、富力地产涨超8%，融创服务、雅生活服务涨超7%，碧桂园涨近7%。
16:28:12|【看图：韩国7月份通胀步伐放缓，至两年多以来最低水平】韩国7月份通胀步伐放缓，至两年多以来最低水平，更多证据表明韩国央行控制通胀的工作取得成效。韩国统计局周三发布数据，居民消费价格同比上涨2.3%，较6月份的2.7%放缓，预期为2.4%。最新数据将成为本月晚些时候政策会议的关键考虑因素。韩国央行上个月召开会议后表示，下半年核心通胀率预计将继续放缓，但由于成本压力积聚和服务业需求较旺，预计今年将略高于先前预测的3.3%。
15:59:14|【今日财经日历大事件提醒】经济数据关注：20:15 美国7月ADP就业人数变动（预估19万，前值49.7万）。全球央行和政府动态关注：15:00 泰国央行利率决策（预估2.25%，现值2.00%）；3日05:30 巴西央行利率决策（预估13.50%，现值13.75%）。
15:57:50|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：推动股市较去年10月低点上涨近30%的涨势在8月初暂歇，投资者等待非农就业数据。标普500指数下跌0.3%，报4576.73点；道指上涨0.2%，报35630.68点；纳指下跌0.4%，报14283.91点。 中概股：金龙中国指数下跌2.0%, 报7701.81点，蔚来汽车、京东对指数拖累最大。 二、美国债市：美国国债下跌，由于政府预算赤字扩大，市场预计长期国债发行规模将会增加。30年期国债收益率升至去年11月以来最高。2年期国债收益率上涨2.5个基点，报4.9016%；5年期国债收益率上涨3.9个基点，报4.216%；10年期国债收益率上涨6.4个基点，报4.023%；30年期国债收益率上涨8.2个基点，报4.0919%。 四、大宗商品 ①原油：受制于市场避险情绪和技术阻力，原油在夏季清淡交投中未能延续涨势。WTI原油期货下跌0.5%，报81.37美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌0.6%，报84.91美元/桶。 ②基本金属：铜价从三个月高点回落，LME期铜下跌2.3%，报8,631.00美元/吨；LME期铝下跌1.2%，报2,255.50美元/吨；LME期锌上涨0.2%，报2,569.00美元/吨。 ③贵金属：现货金价在创3月份以来最大月度涨幅后回落。COMEX期金下跌1.5%，报1,978.80美元/盎司；COMEX期银下跌2.6%，报24.3260美元/盎司。
15:54:47|日本央行6月会议纪要：一名成员表示，必须避免退出收益率曲线控制（YCC）引发的利率飙升。成员们认为不需要对收益率曲线控制进行操作性调整。
15:53:54|日本央行6月会议纪要：应早日讨论收益率曲线控制的处理方式，但一些成员表示，过早调整政策可能意味着日本央行将失去实现价格目标的机会。一位成员表示，不能排除日本央行低估了物价上涨的可持续性的可能性。
15:53:49|日本央行6月会议纪要：一位成员表示，日本央行必须在关注政策副作用的同时维持货币宽松。
15:53:41|日本央行6月会议纪要：一位成员表示，在企业越来越热衷于提高工资和投资的时候，转变政策还为时过早。
15:53:27|日本央行6月会议纪要：许多成员表示，维持货币宽松政策以支持企业工资和价格设定行为的变化是合适的。
15:51:22|日本央行6月会议纪要：成员们一致认为，日本央行必须维持当前的货币宽松政策，以稳定、可持续地实现物价目标。
15:46:45|【分析师评美国评级被下调：一些机构只能持有3A级美债】财经网站Forexlive首席亚太货币分析师Eamonn Sheridan表示，从5月份开始，就有消息称惠誉对美国债务上限崩溃和美国治理困难的问题持非常非常谨慎的态度，而在今天终于做出了下调评级的决定。惠誉是仅次于标普和穆迪的第三大评级机构，但这对美国主权债券持有人来说不是一个积极信号。例如，一些基金被要求只持有AAA级主权债券，接下来让我们看看其余的两家评级机构是否会效仿。我认为，更令人好奇的是惠誉抛出这一重磅炸弹的时机，美国股市当时已经收盘。如果该计划是要引发市场混乱，那么这个发布时间是最具效果的。但到目前为止，外汇市场对此消息的反应相对低迷。
15:42:42|【中金：存量按揭降息对银行负面影响有限】 中金指出，存量按揭降息对银行负面影响有限。综合来看，尽管存量按揭利率下调对银行盈利可能造成一定影响，但提前还贷减少、后续可能的存款利率下调有望对负面影响进行充分对冲；存量按揭利率调整也体现出政策明确的稳增长导向，考虑到对宏观经济和消费的刺激作用，存量按揭利率下调对银行负面影响有限。考虑到此前市场对存量按揭降息存在一定预期、估值仍位于历史底部、后续稳增长政策有望形成支持，我们对银行股表现保持积极观点。
15:27:46|【PIMCO前CEO埃里安：惠誉下调美国评级之举可能会被市场无视】太平洋投资管理公司（PIMCO）前CEO埃里安表示，我对这一声明的许多方面以及发布这一声明的时机到非常困惑。我想我不会是唯一一个这么想的人，看到这一点的绝大多数经济学家和市场分析师可能同样对所引用的原因和时机感到困惑。总的来说，这一声明更有可能被市场无视，不太可能对美国经济和市场产生持久的破坏性影响。
15:26:10|【看图：惠誉剥夺美国最高级信评 美国国债期货在亚洲盘初走高】 美国被惠誉剥夺了最高级的主权信用评级，重演了十多年前标普的那一举动。惠誉目前对美国的评级为AA+，比AAA低一档，该评级机构对美国的展望为稳定。穆迪目前对美国主权债给予了Aaa的最高评级。标普的评级为AA+，比最高评级低一档。该公司曾在债务上限危机后于2011年取消了美国的最高评级。财政部长珍妮特·耶伦对此作出了回应，称此举“任意”且急于“过时”数据。消息公布后，美国国债期货在亚洲盘初走高。美元兑欧元和日元下跌。
15:01:33|韩国7月CPI年率录得2.3%，为2021年6月以来最低增幅。
15:00:36|【出游人次半年增逾六成 暑期旅游“热”力延续】据经济参考报，上半年国内旅游出游23.84亿人次，同比增长63.9%；国内旅游收入2.30万亿元，同比增长95.9%；预计全年国内旅游人数55亿人次、国内旅游收入超过5万亿元。值得关注的是，正在进行中的暑期延续了上半年旅游市场的增长趋势，避暑游、亲子游成为消费者关注的热门项目。根据中国旅游研究院（文化和旅游部数据中心）的预测，这个暑期将是过去五年来最热的暑期，预计6、7、8三个月国内旅游人数达18.54亿人次，占全年国内旅游出游人数的28.11%；实现国内旅游收入1.2万亿元，约占全年国内旅游收入的27.46%。
14:56:17|摩根大通执行董事、宏观利率与外汇销售主管Laura Fitzsimmons：市场对惠誉下调美国评级的反应迄今是相当克制的，反应不会在现有基础上显著放大（也不会持续太久）。
14:56:03|【也门“萨菲尔”号油轮原油转运工作已完成一半】 当地时间8月1日晚，联合国驻也门相关机构表示，自7月25日也门“萨菲尔”号油轮原油转运工作开始以来，原油转运已完成了一半。“萨菲尔”号是隶属于也门国家石油公司的一艘巨型油轮，被也门用作海上原油储存库和原油出口中转站，装载有114万桶轻质原油。也门内战爆发以来，该油轮被胡塞武装实际控制，但无法卖掉上面的原油，致使该船多年来没有进行任何维护保养，随时有可能发生原油泄漏甚至爆炸事故。联合国主导的国际社会通过不懈努力最终同也门各方达成一致，将该船上的原油转移至另一艘油轮“诺蒂卡”号上，解决“萨菲尔”号对环境的威胁。（央视新闻）
14:38:40|【美银：投资者以两年来最快速度追涨美股】 美国银行策略师Savita Subramanian周二（8月1日）表示，追踪卖方策略师股票配置建议的美银卖方指标(SSI)上7月上涨了60个基点，至53.5%，创2021年初以来的最大涨幅。这显示，在标普500指数连续第五个月收涨后，投资者仍在追赶今年以来美股的牛市。而股票配置增加、债券配置下降，也标志着2022年期间追捧债券、规避股票的现象出现了逆转”。虽然指标显示配置增加，但该指标仍处于中性领域，更接近“买入”而非“卖出”讯号。所以，尽管所有人都在蜂拥入市，但目前还没有理由对后市感到担心。
14:31:49|【日内重点关注】 ① 06:45 新西兰二季度失业率； ② 07:50 日本央行公布6月货币政策会议的纪要文件； ③ 20:15 美国7月ADP就业人数（“小非农”）； ④ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑤ 美股盘后 高通和锂公司美国雅宝等发布业绩报告；
14:10:28|【美联储9月维持利率不变的概率为82.5%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为82.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为17.5%；到11月维持利率不变的概率为65.5%，累计加息25个基点的概率为30.9%，累计加息50个基点的概率为3.6%。
14:06:53|美国国债期货在惠誉下调美国评级后上涨。
14:01:58|【美股股指期货下调 此前惠誉下调美国评级】周三亚太盘初，标普500股指期货跌0.54%，道指期货跌0.45%，纳指期货跌0.63%，此前惠誉下调美国AAA顶级主权信用评级。
14:01:41|【科创板光伏公司业绩捷报频传 先进产能持续释放】据中证网，近日，多家科创板光伏企业发布业绩预喜公告，上半年成绩单亮眼。作为践行绿色发展的“排头兵”，科创板光伏企业勇立潮头打造新兴产业高质量发展标杆，让资本活水在我国光伏产业实现良性循环。值得一提的是，当下科创板光伏产业链初具雏形，晶科能源、天合光能、阿特斯三大全球组件巨头齐聚强链，高测股份、禾迈股份等细分赛道隐形冠军推动补链，产业链融通发展加速形成。
14:01:27|美元指数DXY亚盘初下跌25点，此前惠誉将美国评级下调至“AA+”。
14:00:50|现货黄金开盘高开6美元，现报1950美元/盎司。
13:55:05|【惠誉下调美国AAA的最高信用评级，耶伦第一时间驳斥】惠誉在北京时间周三凌晨发布报告，将美国的AAA最高信用评级下调至AA+，以反映其财政恶化的情况。 惠誉表示，在过去20年里，相对于评级为“AA”和“AAA”的同类国家，美国的治理水平受到侵蚀，这体现在一再出现的债务上限僵局和最后一刻的决议中。过去20年来，美国的治理标准一直在稳步恶化，包括在财政和债务问题上，尽管6月份两党达成协议，将债务上限暂停至2025年1月。一再出现的债务上限政治僵局和最后一刻的决议削弱了人们对财政管理的信心。惠誉预计美国政府总体赤字将从2022年的3.7%上升至2023年的6.3%。 惠誉称，与大多数同行不同，美国政府缺乏中期财政框架，预算编制过程复杂。这些因素，加上几次经济冲击、减税和新的支出计划，导致过去10年债务连续增加。此外，在应对人口老龄化导致的社会保障和医疗保险成本上升等中期挑战方面，进展有限。预计在2024年11月的选举之前，不会有任何进一步的实质性财政整顿措施。但惠誉同时强调，仍有几个结构性优势支撑着美国的评级。这包括其庞大、先进、多元化和高收入的经济，以及充满活力的商业环境。至关重要的是，美元是世界上最重要的储备货币，这赋予了政府非凡的融资灵活性。 惠誉预测美国信贷条件收紧、商业投资减弱以及消费放缓将推动美国经济在23年第四季度和24年第一季度陷入温和衰退。预计美国2024年的实际GDP增长率仅为0.5%。目前职位空缺仍然较高，劳动参与率仍然低于疫情前的水平，这可能对中期潜在增长产生负面影响。惠誉表示，预计美联储将在9月再次加息，将利率提高至5.5%-5.75%。经济和劳动力市场的弹性使美联储将通胀率降至2%的目标变得更加复杂。虽然美国6月份整体通胀率降至3%，但美联储的关键指标—核心个人消费支出(PCE)仍顽固地保持在4.1%的高位。这可能会阻止利率在2024年3月之前下调。此外，美联储正在继续减持抵押贷款支持证券和美国国债，这进一步收紧了金融环境。 美国财长耶伦在惠誉发布下调报告的第一时间就表示强烈的不认同，称惠誉此举是武断的和不合时宜的。
13:50:13|美国本届政府官员：特朗普任内惠誉的治理评级下滑，惠誉提到了对1月6日叛乱事件的担忧。
13:49:57|【美国AAA评级被惠誉下调 上一次还是标普在2011年】美国AAA的最高信用评级被惠誉下调一档。标普也曾在2011年采取过同样的行动。评级展望转为稳定。标普的评级也是AA+。 穆迪则维持了美国的最高评级。
13:42:26|【7月沪深两市IPO零申报 审核注册全面放缓】“慢”成为7月IPO市场主基调。数据显示，7月仅北交所新增一家IPO申报企业，沪深交易所零申报。IPO上会家数也明显减少。7月共有25家公司上会审核，环比同比均大幅下滑。在IPO审核方面，节奏也出现放缓迹象。今年7月共有25家公司接受交易所上市审核委员会的审核，远低于6月的54家，也低于上半年的平均水平。随着全面注册制改革稳步推进，监管对资本市场“看门人”的责任压实正在变得更为严格。（上证报）
13:33:05|惠誉：仍有几个结构性优势支撑着美国的评级。这包括其庞大、先进、多元化和高收入的经济，以及充满活力的商业环境。至关重要的是，美元是世界上最重要的储备货币，这赋予了政府非凡的融资灵活性。
13:32:16|【我国首个输电移相器工程投运】据科技日报，我国首个输电移相器工程（以下简称移相器）——扬州110千伏平安变移相器示范工程已在江苏省扬州市宝应县正式投运，可提升新能源就地消纳能力10万千瓦，相当于当地总用电负荷的16%，为新能源就地消纳能力的提升提供了更经济、高效的解决方案。
13:25:09|富时A50期指连续夜盘收跌0.22%，报13227.000点。
13:21:39|惠誉：预计美国今年实际GDP年增长率将从2022年的2.1%降至1.2%。
13:21:31|标普500指数ETF在盘后下跌0.3%，此前惠誉下调美国评级。
13:18:23|惠誉：预计美联储将在9月再次加息，将利率提高至5.5%-5.75%。
13:18:15|惠誉：预计美国政府总体赤字将从2022年的3.7%上升至2023年的6.3%。
13:18:08|惠誉：预测2024年美国GG（政府总收入与总支出之差）将占GDP的6.6%，并在2025年进一步扩大至GDP的6.9%。
13:16:59|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1856元，较周一纽约尾盘跌395点，盘中整体交投于7.1453-7.1911元区间。
13:16:19|惠誉：美国的评级下调反映了未来三年预计的财政恶化情况，以及不断增长的政府债务负担。
13:16:11|【美国丧失AAA顶级评级！惠誉下调至AA+】惠誉宣布，下调美国评级至AA+（之前为AAA评级），前景展望稳定。目前，标普对美国的长期外币债务发行人评级为AA+，前景展望稳定。
13:10:27|【摩根大通预计年底前日元将走弱 兑美元汇率将达152】摩根大通表示，受利差影响，美元/日元的汇率到年底将升至150-152。外汇策略师Meera Chandan周二接受采访时表示，“提供支撑的预期在于，尽管日本央行正在推动其政策转向，但这正在非常、非常渐进地进行，退出负利率实际上要到明年初才会发生”。该行的目标位是美元/日元9月达147，目前该货币对汇率为143以上。
13:07:42|【标普500指数的11个板块普遍收跌】 周二（8月1日），标普500指数低开低走，纽约中午跌至日低4567.53点，全天波动幅度不到14点。标普公用事业板块收跌1.26%，可选消费板块跌1.15%，日用消费品板块跌0.51%紧随其后，能源板块跌0.46%，电信服务板块跌0.29%，科技板块则涨不到0.1%，工业板块涨0.32%。
13:07:30|【美国大类资产ETF多数收跌】 恐慌指数做多涨1.55%，大豆基金涨0.76%，做多美元指数涨0.46%；而美国国债20+年ETF跌1.64%，新兴市场ETF跌1.26%，黄金ETF-SPDR跌1.04%，美国投资级公司债跌1.00%。日元做多、通胀债券指数ETF、美国国债7-20年ETF、美国高收益债ETF以及罗素2000指数ETF亦各有0.4-0.7%不等的跌幅。
11:44:33|巴克莱：美联储在量化紧缩（QT）政策方面的软着陆目标是“狭窄且艰难的”。
11:37:37|美联储博斯蒂克：通胀处于“不可接受”的高水平，但已取得重大进展，最近的数据是令人鼓舞的。
11:37:26|美联储博斯蒂克：我们正处于一种存在过度紧缩风险的阶段。
11:37:16|美联储博斯蒂克：预计随着通胀下降，失业率将上升，但可能仅上升到3%或4%。
11:37:05|美联储博斯蒂克：如果经济按照我的预期发展，我会支持在九月份不加息。如果通胀进展出现意外停滞，我会考虑进行加息。
11:34:24|恒生指数主连夜盘收跌0.68%，报19892.00点。恒生科技指数主连夜盘收跌0.79%，报4512.00点。
10:31:59|上期所原油期货2309合约夜盘收涨0.44%，报620.10元人民币/桶。
09:45:03|COMEX 10月黄金期货收跌1.51%，报1959.20美元/盎司。
09:39:54|【乌克兰拟经克罗地亚港口运出农产品】乌克兰外交部8月1日说，乌方已经和克罗地亚政府达成协议，将经由克罗地亚在亚得里亚海岸的港口运出乌克兰农产品。7月31日，到访乌克兰的克罗地亚外交和欧洲事务部长拉德曼与乌克兰外交部官员举行会晤，双方就上述计划达成一致。据乌克兰外交部通报，乌克兰农产品将由货船经多瑙河运入克罗地亚境内，再经铁路运至亚得里亚海岸。（央视）
09:39:44|【美联储古尔斯比：任何降息都将在“遥远在未来”】美联储古尔斯比表示，进一步的政策收紧举措取决于物价走势；必须降低通胀水平；任何降息都将在“遥远在未来”。
09:35:54|巴西石油公司将航空燃油价格提高4.2%。
08:34:26|WTI原油期货合约涨1.01%，报81.39美元/桶。
08:13:37|【俄称乌无人艇企图袭击黑海民用船 乌否认】据央视新闻，8月1日，俄罗斯国防部发布战况说，当天凌晨，乌克兰武装力量利用3艘半潜式无人艇，企图对驶往黑海西南部博斯普鲁斯海峡的俄罗斯民用运输船发动恐怖袭击。为运输船护航的俄罗斯海军舰艇及时发现并摧毁了上述无人艇。对此，乌克兰总统办公室顾问波多利亚克说，俄方的说法是虚假的，乌克兰没有、也不会对黑海的民用船只发动袭击。
07:30:04|【美国就业市场出现宽松迹象，显示美联储正取得进展】分析师Christian Robles表示，美国劳动力市场正显示出新的宽松迹象，职位空缺的缓慢减少进一步表明，美联储在冷却经济和降低通胀方面正在取得进展。周二公布的数据显示，6月份美国JOLTs职位空缺为960万个，为2021年4月以来最低。6月裁员人数几乎稳定在150万。桑坦德银行首席美国经济学家Stephen Stanley表示：“今年迄今为止的模式非常明显，我们看到的是逐步放缓，而不是劳动力市场的急剧崩溃。”辞职率从5月的2.6%降至6月的2.4%，已接近疫情前的水平。
07:19:46|COMEX黄金期货下跌1.5%，报1979美元/盎司。
06:32:35|离岸人民币兑美元失守7.18，日内跌超350点。
06:32:27|【最新数据显示美国劳动力市场继续疲软】今日美国公布的数据与预期大体一致，但也显示劳动力市场略有放缓。JOLTs的数据显示，6月有958.2万个职位空缺，辞职率降至2.4%，与过去几年的低点持平。每名失业者对应的岗位比率大致稳定在1.6左右，以历史标准衡量，这是非常高的，但处于过去几年的低点。与此同时，ISM制造业PMI指数略低于经济学家的预测，为46.4。鉴于没有实质性的意外，市场价格没有太大变化。
06:29:13|【JOLTs数据跌至两年多新低 但美国就业市场总体上仍然紧张】尽管美联储已经大幅加息以抑制需求，美国6月职位空缺降至两年多来最低水平，但仍维持在与就业市场紧张状况相符的水平。美国劳工部周二在其月度职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)报告中称，6月最后一天，衡量劳动力需求的职位空缺减少3.4万个，至958.2万个，为2021年4月以来的最低水平。5月数据下修至961.6万个职位空缺，此前公布为982.4万个。
06:25:06|【司法改革将以色列拖入严重危机，以总理发声：保证不会升级成内战】俄罗斯卫星通讯社报道称，以色列总理内塔尼亚胡8月1日表示，他不认为因司法改革引发的持续社会危机会像以色列总统担心的那样升级为“内战”。报道称，内塔尼亚胡今日接受媒体采访时表示，“我向你们保证，不会发生内战。”“我认为，人们被煽动起来的恐惧会消退，他们会看到以色列和以前一样民主，甚至更加民主。”（环球网）
06:15:15|【瑞幸咖啡董事长：有能力让公司利润率保持在合理区间】8月1日，瑞幸咖啡董事长兼CEO郭谨一在二季度财报电话会上表示，未来，瑞幸咖啡计划将成本优势转化为对消费者的长期回馈，既让消费者获得实实在在的优惠，又进一步扩大瑞幸咖啡的市场份额和品牌影响力，持续推动和加速中国咖啡市场的发展。长期来看，瑞幸咖啡完全有能力让消费者喝到好喝不贵的高品质咖啡的同时，让公司的利润率保持在合理区间。（澎湃）
06:10:21|美元兑日元USD/JPY短暂回落后继续上涨，现报143.44，日内涨0.81%。
06:07:21|分析师评美国7月ISM制造业PMI：美国制造业无疑处于衰退之中，但可能有迹象表明衰退已经触底，我开始相信2024年的上行风险来自制造业，现在下判断还为时过早，但新订单指数正在回升，这是一个前瞻性的数据。
06:05:35|【万里石：子公司年产5000吨电池级碳酸锂前端生产线投产】万里石公告，2022年11月，公司二级控股子公司格尔木公司投建年产5000吨电池级碳酸锂生产线。截至2023年8月1日，公司位于格尔木黄河西前端吸附解吸工厂已完成设备安装调试并进入试生产阶段，后端沉锂工厂亦同步加紧建设的过程中，公司低品位卤水直接提锂生产线的建设取得良好的阶段性成果。标志着公司新一代TMS盐湖提锂技术正式走向商业化应用，未来有望真正实现高效、精细化、低环境足迹的提锂生产。
06:01:42|美国6月JOLTs职位空缺录得958.2万人，为2021年4月以来新低。
06:00:30|美国6月JOLTs职位空缺 958.2万人，预期961万人，前值982.4万人。
06:00:21|美国7月ISM制造业PMI 46.4，预期46.8，前值46。
05:41:59|【日元的走强已经近在眼前？】日本央行上周五出人意料地调整了货币政策，虽未在全球金融市场引发多少涟漪，但此举给日元走势注入了更多不确定性。市场迅速稳定的一个原因是，人们可能仍预计日本央行只会缓慢改变其超宽松货币政策机制，而这个预测在上周五得到了支持。不过，日本更加灵活和不可预测的货币政策仍会给全球市场带来巨大的不确定性。虽然日元突然上涨的可能性不大，因目前日本的利率仍远低于其他大多数经济体。但是，如果日本的通胀率保持在令人不安的高位，加之日本和其他国家的利率开始更加趋同，日元最终可能反弹。今年外界对日本的关注大部分集中在意外强劲的股市上。所以在某个时候，日元出人意料的强势可能会带来更大的破坏性。
04:38:19|【随着美元走强，金价在8月伊始下跌】由于过去两周美元上涨打压贵金属价格，黄金和白银价格在8月伊始下跌。道琼斯市场数据显示，7月金价上涨，结束了连续两个月的跌势，创下3月以来的最大涨幅，但美元的反弹限制了过去一周金价的涨幅。ARJ Capital董事Manoj Ladwa表示，美元本周再次走高，目前正严重拖累金价。尽管市场不再预计美联储今年会进一步加息，但推动力似乎与最近强劲数据显示美国经济具有弹性有关。
04:37:33|【四维图新：第一大股东拟协议转让其持有的公司6.22%股份】四维图新公告，第一大股东中国四维通过公开征集转让方式向北京屹唐新程科技合伙企业（有限合伙）协议转让其持有的公司6.22%股份，转让价格为14.08元/股，转让对价合计20.8亿元。
04:26:02|英镑兑美元下跌0.6%至1.2761，为7月10日以来最低水平。
04:09:42|上海黄金交易所黄金T+D 8月1日（周二）晚盘盘初下跌0.11%报456.50元/克；上海黄金交易所白银T+D 8月1日（周二）晚盘盘初下跌0.29%报5790.0元/千克。
02:24:23|科文：将苹果(AAPL.O)目标价从195美元上调至220美元。
02:14:37|【潘森宏观：欧元区就业率居高不下，欧洲央行下月可能再次加息】潘森宏观经济学家Melanie Debono在一份报告中表示，今天的劳动力市场数据增强了欧洲央行鹰派的力量。欧元区6月失业率创历史新低，为6.4%，与上月修正后的数据一致，低于市场预期。Debono表示，如果不进行修正，这些数据表明欧洲央行将在下个月再次加息，因为其正在努力在工资持续高企的情况下降低核心通胀。
00:09:19|【香港恒生指数收跌0.34%，恒生科技指数跌0.26%】恒大汽车跌超8%，融创中国跌超6%，龙湖集团跌超5%，小鹏汽车、碧桂园服务跌超4%；东方甄选涨超7%。
