23:52:43|欧洲央行管委温施：12月和明年1月利率应保持不变。
23:52:15|欧洲央行管委温施：对降息的押注反而可能引发加息。
23:43:23|【每日投行观点梳理（2023-11-20）】 1. 花旗：美国债务风险将成为投资者“不得不接受的现实”。 2. 高盛：预计美联储在明年Q3开始调整缩表速度。 3. 高盛：料OPEC减产下明年油价可望在80美元获支持。 4. 高盛：将俄罗斯2023年的GDP增长预测从2.4%提高到2.9%。 5. 凯投宏观：英国消费者信心可能持续低迷。 6. 潘森宏观：欧洲央行可能高估了通胀。 7. 三菱日联：英国数据令英国央行利率长期维持高位观点存疑。 8. 三菱日联：做空美日，因美联储利率接近峰值。 9. 韦德布什：Altman遭罢免短期将削弱OpenAI筹资能力，中期影响有限。
23:08:08|【加沙地带印度尼西亚医院遭袭致12人死亡】据加沙地带卫生部门20日消息，截至目前，以色列军队对加沙地带北部印度尼西亚医院的袭击已造成12人死亡，多人受伤。
21:54:45|【谭雅玲：人民币趋势性贬值还未终止 12月或进入正式升值通道】11月20日，离岸人民币兑美元升破7.17关口。同日，人民币对美元中间价报7.1612，创2023年8月11日以来最高，调升116个基点，调升幅度创2023年9月12日以来最大。对于近期人民币汇率的强势反弹，中国外汇投资研究院独立经济学家谭雅玲解读称，当前人民币的反弹属于区间和阶段性波动，趋势性贬值还未终止，预期人民币汇率12月可能进入正式升值通道。（一财）
21:16:00|【以色列：加沙战争进入下一阶段】据彭博新闻社11月19日报道，以色列方面说，针对哈马斯的为期六周的战争正在进入“下一阶段”，重心已转移到被围困的加沙地带的南部。以色列还称，以色列空降兵袭击了加沙北部哈马斯高级官员的住所区。（参考消息）
19:45:43|美元兑日元USD/JPY日内跌超0.50%，现报148.89。
19:32:08|【在岸、离岸人民币双双涨破7.18关口】 离岸人民币兑美元刷新8月份来高点，日内涨逾400点，最高报7.1751元。在岸人民币兑美元也创8月份来新高，最高报7.1753元，日内涨约380点。
18:37:07|欧元兑美元EUR/USD升至1.0922，创8月末以来新高。
17:28:13|【港股内房股多数高开 融创中国涨近7%】截至发稿， 融创中国、雅居乐集团、碧桂园、新城发展分别上涨6.82%、3.85%、2.60%、2.42%。消息方面，11月17日，人民银行、金融监管总局、证监会联合召开金融机构座谈会， 会议指出，一视同仁满足不同所有制房地产企业合理融资需求，对正常经营的房地产企业不惜贷、抽贷、断贷。要落实好跨周期和逆周期调节的要求，着力加强信贷均衡投放，统筹考虑今年后两个月和明年开年的信贷投放，以信贷增长的稳定性促进我国经济稳定增长。
17:16:21|人民币兑美元中间价报7.1612，调升116个基点。
17:15:32|【一年期、五年期LPR均维持不变】中国央行将一年期和五年期贷款市场报价利率（LPR）分别维持在3.45%和4.20%不变。
17:15:16|中国至11月20日一年期贷款市场报价利率 3.45%，预期3.45%，前值3.45%。中国至11月20日五年期贷款市场报价利率 4.2%，预期4.20%，前值4.20%。
16:19:08|市场消息：知情人士透露，作为OpenAI最大股东，微软正在考虑，如果被罢免的CEO Altman重返岗位，微软将在OpenAI董事会中占有一席之地。
16:07:39|【远洋集团：与“H15远洋5”“H18远洋1”债券持有人就偿付方案达成一致】远洋集团在港交所公告，“H15远洋5”“H18远洋1”远洋控股中国与该债券持有人就偿付方案达成一致，为了稳妥推进后续偿债相关工作，该等公司债券将继续停牌。于该等公司债券停牌期间，远洋控股中国将全力以赴筹措资金，做好偿债安排，保证投资者的合法权益。
15:00:10|今日重点关注的财经数据与事件：2023年11月20日 周一 ① 09:15 中国至11月20日一年期贷款市场报价利率 ② 15:00 德国10月PPI月率 ③ 23:00 美国10月谘商会领先指标月率 ④ 次日01:00 美联储巴尔金接受媒体采访 ⑤ 次日02:45 英国央行行长贝利发表讲话 ⑥ 次日03:30 纽约原油12月期货完成场内最后交易
14:46:14|【为中国经济投出“信任票” 外资机构看好“中国资产”】近日发布的国民经济运行数据、金融数据等释放出经济持续回升向好的积极信号。与此同时，国际货币基金组织（IMF）上调对2023年中国经济的增长预期，高盛、德银、瑞银、威灵顿投资等外资金融机构也对中国经济前景和人民币资产投出“信任票”。展望未来，随着国内各项稳经济政策举措不断发挥效应，人民币资产将更具吸引力。
13:57:22|【美国俄克拉何马州发生枪击事件 造成2死3伤】据美联社报道，当地时间11月19日，美国俄克拉何马州塔尔萨市一起聚会上发生枪击事件，造成2人死亡、3人受伤。
13:54:16|【10月以来基金分红逾200亿 19只基金比例超10%】10月以来，公募基金分红积极性有所提高。以权益登记日为基准，10月以来共有494只基金进行分红，分红总额达到214.76亿元，较去年同期增长16.5%，57只基金分红总额超1亿元。债券型基金是基金分红的绝对主力军，本次分红超1亿元的57只基金中，48只均为债券型基金，且包揽分红前8强；其他还有股票型基金、REITs基金、混合型基金，分别有4只、3只、2只。对于债券型基金分红的意义，上海证券发布研报表示，稳定、规律的分红伴随稳健的投资理念，对于纯债型基金来说，这种更稳健的操作理念在历史上收获了更好的投资效果。定期分红赋予基金经理优化投资组合、控制基金规模的机会，灵活运用基金分红这一工具对于纯债型基金的投资运作具有积极意义。
13:38:16|【证券行业积极应变 财富管理转型或成突破口】机构调研是让投资者了解上市公司经营情况的重要方式之一。据不完全统计，下半年以来，已有9家券商合计接受机构调研19次，参与调研的机构超30家，包括证券公司、私募公司、基金公司、资管公司和作为公司股东的上市公司等。从调研内容来看，券商财富管理、研究业务、投行业务布局，以及外界环境变化下券商如何应对冲击和挑战等，成为调研机构共同关注的问题。
07:19:29|【以色列谴责也门胡塞武装在红海劫持一艘船只】当地时间19日，一艘名为“银河领袖”号的船只在红海被也门胡塞武装劫持。报道称，这艘悬挂巴哈马国旗的船只在一家英国公司注册，该公司的部分股份由以色列人亚伯拉罕·翁加尔所拥有。劫持时该船被出租给一家日本公司。以色列国防军当天证实胡塞武装在红海劫持的船只不是以色列船只。以色列总理办公室发表声明谴责该事件，并表示这艘船是一艘英国船，由一家日本公司运营。声明称，船上有25名船员，其中没有以色列人。
02:11:29|【中信建投：美元走弱、稳增长政策延续 工业品板块价格获支撑】中信建投研报表示，美国通胀与就业数据均弱于预期，强化市场对美联储由加息尾声到降息的押注，美元走弱；中美领导人会晤，释放关系缓和信号，有利于风险资产表现。工业品消费方面尽管逐渐进入季节性淡季，但是，住建部表示加快保障性住房、城中村改造等“三大工程”建设；同时，在年内安排使用5000亿元国债，将对冲淡季消费下滑风险，支撑工业品价格。
01:56:46|【也门胡塞武装：将视所有由以公司拥有、经营或悬挂以国旗的船只为袭击目标】也门胡塞武装发言人叶海亚·萨里阿当天表示，该组织将把所有由以色列公司拥有或经营或悬挂以色列国旗的船只视为袭击目标。报道称，这位发言人呼吁所有国家撤回在上述船只上工作的本国公民。
