23:43:33|【穆迪：日本央行本周可能维持货币政策不变】穆迪分析公司在其亚太经济展望报告中指出，日本央行可能会在本周五的利率决议上维持货币政策不变。尽管外界猜测该行将出现政策转向，但穆迪认为，需要有更多证据表明日本国内驱动的通胀持续存在，才有必要收紧货币政策。自去年夏天以来，日本通胀率一直徘徊在3%或更高水平，高于央行2%的目标。不过，日本央行行长植田和男辩称，日本的基础通胀率仍低于2%。
23:42:00|交易员削减对英国央行加息的预期，押注6%利率峰值的概率降至50%。
23:38:10|德国PMI数据公布后，欧元兑美元EUR/USD短线跌幅扩大至逾50点，现报1.1081。
23:34:06|机构评德国PMI数据：德国7月商业活动萎缩，增加了今年下半年经济衰退的可能性。
23:34:02|德国国债因PMI指数不及预期而走高，10年期国债收益率跌7个基点至2.40%。
23:31:58|美元指数DXY短线上扬近20点，现报101.24。
23:31:13|德国7月综合PMI初值 48.3，预期50.3，前值50.6；服务业PMI初值 52，预期53.1，前值54.1。
23:30:58|德国7月制造业PMI初值 38.8， 续刷2020年7月以来新低 ，预期41，前值40.6。
23:22:09|欧元区国债收益率在法国PMI数据发布后走低，德国10年期、2年期国债收益率跌2个基点，法国10年期国债收益率跌1.5个基点至2.97%。
23:18:29|法国7月服务业PMI初值录得47.4，为29个月以来新低；法国7月综合PMI初值录得46.6，为32个月以来新低。
23:17:18|【每日投行观点梳理（7月24日）】 1. 高盛经济学家：美联储此次加息或是本轮周期的最后一次。 2. 美银：标普500指数上涨的广度将继续扩大。 3. 美银：投资者对现金的狂热可能已经见顶。 4. 法兴银行：日本央行认为暂时无需行动显示出其避免通缩的决心。 5. 加拿大皇家银行：强劲的消费支出将支撑加拿大科技公司第二季度的业绩。 6. 野村证券：欧洲央行会议和通胀数据可能导致市场波动加剧。 7. 凯投宏观：避险支撑和利差转变有望提振美元。 8. 瑞穗：日本央行7月的调整将仅限于通胀预期。 9. 大摩：美国通胀降温将转为通缩，打击企业盈利及美股泡沫。
23:15:17|法国7月综合PMI初值 46.6，预期47.8，前值47.2；服务业PMI初值 47.4，预期48.4，前值48；制造业PMI初值 44.5，预期46，前值46。
23:07:49|【上周全国民航执行客运航班量近10.7万架次】航班管家数据显示，2023年第29周(7.17-7.23)全国民航执行客运航班量近10.7万架次，日均航班量15317架次，环比上周下降1.1%，同比2022年上升54.5%，与2019年持平，航班执飞率为87.5%，其中国内航班量97956架次，恢复至2019年的111.1%。
22:47:59|川金诺：营口川信诺拥有约4000吨/年磷酸铁锂产能，处于满产满销状态。
22:31:15|【德意志银行：欧洲央行料强调及时恢复通胀至目标水平的承诺】德意志银行分析师表示，在外界普遍预期的本周加息25个基点之后，不排除欧洲央行在9月再次加息的可能性，但无论如何，欧洲央行都不希望9月被视为货币政策周期的转折点。他们在一份报告中写道：“欧洲央行希望市场理解其对通胀及时回归至目标水平的承诺，以及在必要时‘在更长时间维持更高利率’的意愿。”与市场普遍预期一致，德意志银行分析师预计欧洲央行本周四将加息25个基点，使存款利率达到3.75%。因此，9月份进一步加息将使存款利率达到4.00%。
22:19:04|【星展银行：本周美、欧、日三大央行决议立场将各不相同】星展银行经济学家在一份报告中指出，美联储、欧洲央行和日本央行本周可能会朝着不同的方向前进，预计美联储利率决议将呈鸽派、欧洲央行为中性，而日本央行将为鹰派。他们表示，随着美国通胀趋缓，美联储在本轮加息500个基点后，很可能进入最后再加息一次的阶段。欧洲央行近期上调了2023-2025年的通胀预期，预计将维持经过校准的加息现状。鉴于政策调整早该进行，日本央行应会“朝着将其超宽松的货币政策立场提升至略微鹰派的方向发展”。经济学家称，货币市场已从预期的货币政策分歧中获得指引：欧元兑美元在上周达到1.1276的峰值后已回落至1.1124附近，美元兑日元从7月初接近145的水平回落至141.55附近。
22:03:48|【俄外交部：乌克兰无人机袭击莫斯科是“国际恐怖主义”】环球网援引“今日俄罗斯（RT）”消息，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，24日凌晨乌克兰无人机企图袭击莫斯科，破坏了几座非住宅建筑，这是“国际恐怖主义行为”。
22:02:32|日经225指数收涨1.2%，报32700.94点；日本东证指数涨0.8%，报2281.18点。
21:48:58|俄罗斯国防部：在从土耳其前往俄罗斯顿河罗斯托夫市的船只上检测到爆炸物痕迹。
21:21:24|【看图：日元空头仓位创2020年来最大降幅】资产管理公司削减日元空头头寸的幅度创2020年3月以来最大，通胀局势继续令日本央行面临今年调整超宽松货币政策的压力。CFTC最新数据显示，截至7月18日的五天，对冲基金依然看跌的押注略有减少。日元自6月底以来一路飙升，兑美元汇率自11月以来已较最低水平反弹逾5%。东京市场今日上午，日元小幅上涨，报1美元兑141.70左右。据媒体上周五报道，日本央行认为几乎无需就收益率曲线控制政策采取行动。
21:20:02|【克里米亚称拦截11架乌军无人机】克里米亚地区行政长官阿克肖诺夫24日表示，“11架乌军无人机被防空部队和电子战部队拦截，有无人机坠落在占科伊地区的一处弹药库，基洛夫区的一座私人住宅也被无人机碎片损坏”。阿克肖诺夫称“出于安全考虑，占科伊地区铁路运输及占科伊-辛菲罗波尔公路交通已暂停”。据了解，占科伊地区附近有一处俄罗斯空军基地。 (CCTV国际时讯)
21:15:12|【看图：资管公司美元空头押注升至纪录高位】资产管理公司将美元空头头寸增至纪录高位，市场猜测美国通胀放缓将加速美联储长达16个月的政策紧缩周期走向终点。根据美国商品期货交易委员会(CFTC)的8种货币对数据以及彭博数据汇编，截至7月18日的一周，包括养老基金、保险公司和共同基金在内的机构投资者的美元净空头头寸增加18%，至568,721份合约。
21:12:19|【拼多多Temu正式上线韩国站点】 拼多多跨境电商平台Temu已经正式上线韩国站点，加速扩大亚洲市场版图。就在7月1日Temu刚刚在日本正式上线，首次进军亚洲市场。
20:45:37|【黑海供应担忧提振CBOT小麦和玉米期货上涨，美豆亦走强】据外媒报道，芝加哥期货交易所（CBOT）小麦和玉米期货周一上涨，因俄罗斯对乌克兰港口基础设施的袭击，以及黑海地区出口放缓加深了对供应中断的担忧。大豆期货连续第三个交易日上涨。一位驻新加坡的交易员表示：“黑海地区的货物运输受到限制，买家担心供应问题。”截至北京时间12:40，CBOT小麦涨近2%，CBOT玉米涨近1%，CBOT大豆涨0.29%。俄罗斯连续第四天袭击乌克兰的食品出口设施，并在黑海地区实施扣押船只的行动。西方领导人表示，这是企图通过威胁全球粮食危机来逃避制裁的升级行动。
20:44:28|【姚劲波卸任转转法定代表人】天眼查App显示，近日，北京转转精神科技有限责任公司发生工商变更，姚劲波卸任法定代表人，由朱虹接任。目前，姚劲波仍任该公司董事。北京转转精神科技有限责任公司成立于2017年4月，注册资本约1350万人民币，经营范围含软件开发，销售机械设备、五金交电、建筑材料、电子产品等，再生资源回收，维修机械设备，互联网信息服务。股权全景穿透图显示，该公司由58旗下北京云企互联投资有限公司、腾讯旗下林芝利创信息技术有限公司、黄炜共同持股。
19:33:52|【机构分析：日本央行本周决议或调整政策，日元有所走强】日本央行将于本周五召开利率决议，周二日元兑其他多数G10集团货币和亚洲货币走强，可能出现头寸调整。星展集团研究经济学家在一份研究报告中指出，日本央行在会议上调整政策的可能性为30%。经济学家补充称，目前美联储达到终端利率的时刻为日本央行调整其收益率曲线控制政策提供了一个有利的机会，可能不会引发市场作出激烈的反应。
18:37:26|【俄国防部：基辅试图利用2架无人机对莫斯科进行袭击的企图被挫败】据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯国防部发布消息称，7月24日清晨，基辅政权利用2架无人机对莫斯科一些设施进行袭击的企图被挫败。 综合塔斯社、“连塔新闻网”、《生意人报》网站等俄媒24日报道，一架无人机当天坠毁在莫斯科共青团大街17号的一座建筑物上。俄塔斯社还报道称，另一架无人机击中了莫斯科利哈乔夫街商务中心大楼。报道称，此次袭击中，俄国防部大楼附近发生爆炸。 报道称，莫斯科市长索比亚宁表示，袭击发生在24日凌晨4时左右，有两栋建筑遭到了无人机的袭击。他补充说，袭击没有造成人员伤亡，紧急服务人员正在现场工作，索比亚宁没有提供更多细节。（环球网）
18:34:54|【中国石油于宁夏投资新设绿能科技公司 含电池制造业务】企查查APP显示，近日，昆仑绿能科技（宁夏）有限责任公司成立，法定代表人为朱建兴，注册资本1000万元，经营范围包含：电动汽车充电基础设施运营；集中式快速充电站；电池制造；数字技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由中国石油等共同持股。
18:32:51|日本政府发言人：希望日本央行与政府在经济政策上进行协调，根据政府-日本央行联合声明达成的共识采取措施。我们将尽最大努力确保日本实现正向工资和通胀循环。
18:32:30|【国家发改委：将搭建民间投资问题反映和解决渠道 努力从制度和法律上把对国企民企平等对待的要求落下来】 据国家发改委消息，国家发展改革委固定资产投资司副司长、一级巡视员韩志峰表示，针对民间投资面临的不敢投、不会投、不能投等问题，《关于进一步抓好抓实促进民间投资工作 努力调动民间投资积极性的通知》提出了相应的政策措施。例如，针对投资方向不明问题，我们将明确一批鼓励民间投资参与的重点细分行业，全面梳理吸引民间资本参与的项目清单，加大项目推介力度，鼓励民间投资积极参与；针对要素获取困难问题，将建立全国重点民间投资项目库，引导有关方面加大融资支持和要素保障；针对存在准入门槛问题，将搭建民间投资问题反映和解决渠道，努力从制度和法律上把对国企民企平等对待的要求落下来。
15:48:20|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：Netflix和特斯拉等大型科技股上周五继续遭到抛售，拖累纳斯达克市场下跌。标普500指数基本持平，报4536.34点；道指基本持平，报35227.69点；纳指下跌0.2%，报14032.81点。 中概股：金龙中国指数小幅上涨0.2%，报6875.22点，蔚来汽车、拼多多对指数贡献最大。 二、美国债市：国债上周五小幅上涨，10年期国债收益率创过去一年中最小日波动区间之一。2年期国债收益率下跌0.15个基点，报4.8372%；5年期国债收益率下跌0.87个基点，报4.0930%；10年期国债收益率下跌1.54个基点，报3.8349%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数上涨0.3%，报465.40点；英国富时100指数上涨0.2%，报7,663.73点 法国CAC 40指数上涨0.6%，报7,432.77点；德国DAX指数下跌0.2%，报16,177.22点。 四、大宗商品 ①原油：原油价格连续第四周上涨，有初步迹象显示全球市场供应收紧。WTI原油期货上涨1.9%，报77.07美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.8%，报81.07美元/桶。 ②基本金属：全球需求放缓的担忧拖累铝价上周下跌超过3%，铜价上周五小幅下跌。LME期铜下跌0.4%，报8,452.00美元/吨；LME期铝上涨0.2%，报2,204.50美元/吨；LME期锌下跌0.5%，报2,372.00美元/吨。 ③贵金属：美元走强之下金价小幅走低。COMEX期金下跌0.2%，报2,005.30美元/盎司；COMEX期银下跌0.4%，报24.8550美元/盎司。
14:43:57|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（7月24日） 冲突情况： 1. 乌克兰方面表示，俄罗斯导弹破坏了敖德萨的设施和房屋。乌克兰将对俄罗斯的敖德萨袭击进行报复。 2. 乌克兰武装部队总参谋部报告称，过去一天俄军损失了630名士兵，以及11辆坦克、9辆装甲车、29门火炮系统和14架战术无人机等装备。 3. 乌克兰空军报告说，俄罗斯军队在7月22日至23日夜间向敖德萨发射了19枚各种类型的导弹，包括5枚缟玛瑙巡航导弹（Oniks）。乌克兰防空部队击落了9枚导弹。 4. 俄罗斯国防部周日表示，俄罗斯战斗机在顿涅茨克韦罗柳博夫卡地区击落乌克兰一架苏-25攻击机。 5. 普京表示，基辅的反攻已经失败。特别军事行动期间一天内消灭的外国装备创纪录。乌军在反攻过程中已损失超2.6万人。 6. 美国国务卿布林肯表示，乌克兰重夺了俄罗斯控制的50%的土地。乌克兰对俄罗斯的反攻是艰难的，并将在“几个月”内展开。 7. 扎波罗热官员：乌军计划于7月底发起新阶段攻势，可能会试图夺取扎波罗热核电站。 8. 白俄罗斯总统卢卡申科表示，目前，北约武器和雇佣兵大量参与冲突，战斗已经是面对整个北约集团了。 其他情况： 1. 乌克兰方面称，俄罗斯的空袭“摧毁”了列入联合国教科文组织名录的敖德萨大教堂。 2. 白俄罗斯总统卢卡申科在与普京会面时带来与波兰军队向联盟国调遣军队有关的地图。 3. 美国总统拜登政府不顾基辅的要求和美国立法者的压力，拒绝向乌克兰转让远程ATACMS导弹。 4. 乌官员：俄军袭击敖德萨是为了破坏恢复粮食走廊的努力，将作出适当回应。 5. 北约秘书长斯托尔滕贝格应基辅的要求于7月26日召开乌克兰-北约理事会会议。早些时候，泽连斯基要求斯托尔滕贝格立即召集会议，就黑海局势和粮食走廊的工作进行磋商。 6. 欧盟正致力于对俄罗斯钻石出口实施制裁。 7. 英国能源大臣夏普斯称，英国政府将“最大限度地利用”英国剩余的北海油气储量。 8. 乌克兰国防情报局称，俄罗斯情报部门开始研究乌克兰能源基础设施的实际状况。俄罗斯正在使用各种类型的情报，包括太空情报。
14:37:54|【初步统计结果显示西班牙人民党以微弱优势赢得议会选举】当地时间7月23日晚间，西班牙议会选举计票结束，在统计了约95%的票数过后的计票结果显示，右翼政党人民党以微弱优势胜选，但由于没有达到可执政的席位数量，人民党将暂时无法进行执政，也无法与极右翼党派呼声党共同组建内阁。按照统计了94.97%票数过后的结果，人民党将获得众议院350个席位中的136个，呼声党赢得33个席位，席位总数为169个，这一数字无法保证两个党派共同组建内阁并进行执政。这一结果可能将暂时导致当前内阁继续执政，并举行新一轮选举。（央视新闻）
14:37:30|【本周经济预告：美联储议息、大型科技股密集财报和成品油调价】 1. 周一：①数据：美、英、法、德、欧7月制造业和服务业PMI初值；②纳指100指数进行“特殊调权 ”。③王毅出席第十三次金砖国家安全事务高级代表会议。④碳酸锂期权合约上市交易。⑤美股恩智浦半导体财报。⑥本周一共有73家公司市值共计为570.83亿元股份解禁。⑦本周有7只新股发行，其中，创业板共计5家，科创板及上证主板各有1家。 2. 周二：①数据：德国7月IFO商业景气指数；英国7月CBI工业订单差值；美国5月FHFA房价指数月率、5月S&P/CS20座大城市房价指数年率；美国7月谘商会消费者信心指数、7月里奇蒙德联储制造业指数。②IMF公布2023年7月《世界经济展望》。③美股Spotify、百健、通用汽车、Alphabet、微软财报。 3. 周三：①数据：美国至7月21日当周API原油库存、至7月21日当周EIA原油库存；澳大利亚第二季度CPI年率；瑞士7月ZEW投资者信心指数；美国6月新屋销售总数年化。②国内成品油开启新一轮调价窗口。③港股恒大汽车财报。美股波音、Meta Platforms财报。 4. 周四：①数据：德国8月Gfk消费者信心指数；英国7月CBI零售销售差值；美国至7月22日当周初请失业金人数、第二季度实际GDP年化季率初值、第二季度实际个人消费支出季率初值、第二季度核心PCE物价指数年化季率初值、6月耐用品订单、成屋签约销售指数、至7月21日当周EIA天然气库存。②美联储公布利率决议，美联储主席鲍威尔召开货币政策新闻发布会。③ 欧洲央行公布利率决议，欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会。④美股亚马逊、霍尼韦尔、Roku、英特尔财报。 5. 周五：①数据：法国第二季度GDP年率初值；英国7月Nationwide房价指数月率；法国7月CPI月率；瑞士7月KOF经济领先指标；欧元区7月工业景气指数、7月经济景气指数、7月消费者信心指数终值；德国7月CPI月率初值；加拿大5月GDP月率；美国6月核心PCE物价指数年率、6月个人支出月率、第二季度劳工成本指数季率；美国7月密歇根大学消费者信心指数终值、7月一年期通胀率预期。②日本央行公布利率决议和前景展望报告，召开货币政策新闻发布会。③美股埃克森美孚石油、雪佛龙财报。 6. 周六：①数据：美国至7月28日当周石油钻井总数。
14:07:27|【美联储7月加息25个基点的概率为99.8%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为0.2%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为99.8%；到9月维持利率不变的概率为0.2%，累计加息25个基点的概率为84.9%，累计加息50个基点的概率为15.0%。
14:01:09|现货黄金周一平开，报1962美元/桶，WTI原油小幅高开，报76.87美元/桶。
06:36:32|【黄金市场看涨情绪浓厚，部分华尔街分析师却更为谨慎】贵金属网站Kitco调查显示，金价在本周初升至两个月高点，在市场上创造了一些坚实的看涨情绪；然而，几位分析师也警告投资者不要在下周美联储加息前贸然行动。在接受调查的19为华尔街分析师中，看涨和看平下周金价走势的各有8人，占比42%，看空金价的有三人，占比16%。与此同时，在接受网上调查的369名普通投资者中，有221人（60%）预计下周金价将上涨，有95人（26%）料走软，53人（14%）持中立态度。这些投资者预计金价将在下周末前重新测试1980美元左右的阻力位。Walsh Trading商业对冲联席主管Sean Lusk表示他仍看好黄金，不过，短期内与美联储对抗是不划算的。"是的，如果美联储在加息后维持鹰派立场，金价下周可能下跌50美元，"他表示。但他们对通胀无能为力。由于供应问题，很多商品的价格只能上涨。各种各样的商品都存在短缺。正因为如此，我认为应该继续逢低买入黄金。”
06:12:34|【下周重要事件与数据预告-美、欧、日央行利率决议，美国第二季度GDP、6月PCE物价指数，还有美股财报季密集披露】 1. 周一：①数据：美、英、法、德、欧7月制造业和服务业PMI初值；②纳指100指数进行“特殊调权 ”通过重新分配权重解决指数过度集中的问题。③王毅出席第十三次金砖国家安全事务高级代表会议并于会议前后访问尼日利亚、肯尼亚、南非、土耳其。④碳酸锂期权合约上市交易。⑤美股恩智浦半导体财报。⑥下周一共有73家公司27.8亿股限售股解禁，解禁市值为570.83亿元，环比减少89.57亿元。下周解禁市值排名前3的是国博电子、科思股份、国光连锁。⑦下周有7只新股发行，其中，创业板共计5家，科创板及上证主板各有1家。 2. 周二：①数据：美国7月谘商会消费者信心指数。②IMF公布2023年7月《世界经济展望》。③美股Spotify、百健、通用汽车、Alphabet、微软财报。 3. 周三：①数据：澳大利亚第二季度CPI年率；美国6月新屋销售总数年化。②国内成品油开启新一轮调价窗口。③港股恒大汽车财报。美股波音、Meta Platforms财报。 4. 周四：①数据：美国至7月26日美联储利率决定；欧元区至7月27日欧洲央行主要再融资利率；美国至7月22日当周初请失业金人数、第二季度实际GDP年化季率初值、第二季度实际个人消费支出季率初值、第二季度核心PCE物价指数年化季率初值、6月耐用品订单月率、6月成屋签约销售指数月率。②美联储公布利率决议，美联储主席鲍威尔召开货币政策新闻发布会。③ 欧洲央行公布利率决议，欧洲央行行长拉加德召开货币政策新闻发布会。④美股亚马逊、霍尼韦尔、Roku、英特尔财报。 5. 周五：①数据：日本至7月28日10年期国债收益率目标、至7月28日央行利率决定；法国第二季度GDP年率初值；法国7月CPI月率；欧元区7月工业景气指数、7月经济景气指数、7月消费者信心指数终值；德国7月CPI月率初值；加拿大5月GDP月率；美国6月核心PCE物价指数年率、6月个人支出月率；美国7月密歇根大学消费者信心指数终值、7月一年期通胀率预期。②日本央行公布利率决议和前景展望报告。日本央行召开货币政策新闻发布会。③美股埃克森美孚石油、雪佛龙财报。
01:47:28|【美联储利率决议前瞻：通胀正在放缓，但美联储不会冒险】美联储政策制定者准备周三加息至22年来的最高水平，同时保留紧缩倾向，这表明今年晚些时候可能会进一步采取行动。联邦公开市场委员会（FOMC）预计将利率上调四分之一个百分点至5.25%-5.5%范围，这是过去16个月内第11次加息。7月份的加息是在6月份的一次暂停之后进行的，当时的目的是在利率接近一个水平时放慢加息的步伐，这一水平被认为足以使通胀随着时间的推移回到2%的目标。尽管如此，鲍威尔和其他政策制定者仍希望表现出坚决的态度，并在必要时保留再次加息的选择，以避免价格再次飙升。荷兰国际银行首席国际经济学家詹姆斯·奈特利表示：“通胀正在放缓，但对美联储来说还不够快；由于就业市场保持坚挺，官员们不会冒险。”
01:19:35|北约秘书长斯托尔滕贝格应基辅的要求于7月26日召开乌克兰-北约理事会会议。早些时候，乌克兰总统泽连斯基要求斯托尔滕贝格立即召集会议，就黑海局势和粮食走廊的工作进行磋商。
00:31:58|【广晟有色：副总裁丁学文辞职】广晟有色7月23日公告，近日，公司董事会收到副总裁丁学文的辞职申请。丁学文因个人原因，向公司董事会申请辞去副总裁职务。
00:17:59|【弘信电子：拟投建年产10万台AI算力服务器智能制造基地】弘信电子公告，公司与甘肃天水经济技术开发区管理委员会达成战略共识，经友好协商，双方拟共同签署《高性能AI算力服务器智造项目合作协议》。公司拟投建高性能 AI 算力服务器智造项目，预计总投资10亿元，拟建设年产10万台AI算力服务器智能制造基地。
