22:11:57|COMEX期银站上24美元/盎司，日内涨0.29%。
21:49:20|【2023春节档总票房破22亿】据猫眼专业版数据，2023年1月23日13时09分，2023年春节档（1月21日-1月27日）总票房（含预售）破22亿！《流浪地球2》《满江红》《无名》分列春节档票房前三位。
19:09:10|标普：将优衣库母公司迅销展望调整为正面。
18:59:33|【法德两国拟深化合作加强欧洲自主】在标志法德战后和解的《爱丽舍条约》签署60周年之际，法国总统马克龙与德国总理朔尔茨22日在法国巴黎会晤并共同出席纪念活动。此外，法德联合内阁会议也于当天在巴黎召开。在面临多重危机和分歧之际，法德两国希望借此重温合作伙伴关系，深化全方位合作，共同建设一个更具韧性、更可持续、更加独立的欧洲。（新华社）
18:05:02|【开封：瞄准现房或二手房 返乡置业显现新特征】今年春节期间，随着返乡的人增多，开封楼市打破了2022年年底的冰冷，返乡置业也重新成为人们热议的话题。在开封，既有在广州做直播赚了“第一桶金”后选择回老家买房的年轻人，也有因害怕买烂尾楼而考虑现房和二手房的改善人群，都是开封返乡置业人群的缩影。从新房“一房难求”到如今“只买现房”，购房者想法的改变也反映出在楼市遇冷的情况下三四线城市置业者的心态。（新京报）
18:04:27|【“中国造”土耳其最快地铁正式“开跑”】当地时间1月22日，正值中国农历大年初一，“中国造”土耳其最快地铁正式“开跑”。这是连接伊斯坦布尔机场与市中心的新地铁线路，标志着中国首个出口海外的120公里每小时速度等级全自动无人驾驶地铁列车项目投入运营。新开通的地铁线路连接土耳其伊斯坦布尔机场与市中心，是土耳其历史上第一条高速地铁线路。列车由中国公司研制，采用4节编组，最大载客量达到1100人。（央视）
17:04:39|【北美票房：《阿凡达：水之道》夺周末票房六连冠】刚刚过去的这个周末，《阿凡达：水之道》(Avatar: The Way of Water)以绵长的吸引力晋升近年来仅有的北美周末票房排行榜六连冠得主。据票房统计网站boxofficemojo1月22日发布的电影市场数据，28部影片北美周末票房(1月20日至22日)约得7366万美元，环比下跌约28%。（中国新闻网）
16:49:27|【经济日报：积极财政政策加力提效 适度扩大支出规模】经济日报头版刊文称，各地的政府投资在新年伊始就集中发力，充分显示积极的财政政策加力提效。当前，我国经济恢复的基础尚不牢固，应对一系列风险挑战，需要加大财政宏观调控力度。“财政政策作为宏观经济政策的重要组成部分，通过加大支出力度、实施减税降费等举措，可以有效稳定市场预期、增强市场信心。”北京国家会计学院财税政策与应用研究所所长李旭红说。“‘加力’意味着赤字规模、专项债会保持一定强度，进而财政支出也保持一定强度，带动总需求回升。同时，转移支付规模也会保持一定强度，兜住基层‘三保’底线。”粤开证券首席经济学家、研究院院长罗志恒说。
16:18:02|【洛杉矶除夕夜枪击致10人死亡】1月21日晚，当地除夕夜。美国加州洛杉矶郡蒙特雷帕克市（Monterey Park）发生大规模枪击案，造成至少10人死亡，10受伤。据消息称，案发地为一个舞厅，枪手为一名男性，目前在逃，身份和作案原因仍在调查中。蒙特雷帕克市距洛杉矶市中心约14公里，大部分居民为亚裔，事发时当地正在举行庆祝春节的活动。（中国日报）
14:04:28|中央气象台1月23日06时发布大雾黄色预警。
04:12:41|【“美联储传声筒”：美联储下月或进一步放缓加息】有“美联储传声筒”之称的记者Nick Timiraos撰文表示，美联储官员正准备连续第二次会议放慢加息速度，并就终端利率进行辩论。此前，他们对通胀今年将进一步缓解有了更多信心。在最近的公开讲话和采访中，美联储官员们表示，将加息速度放慢至更传统的25个基点，将让他们有更多时间来评估加息的影响，以便他们决定在哪里停止加息。
01:32:48|【欧洲央行管委：预计2月和3月将各加息50个基点】欧洲央行管委诺特：加息肯定还没有结束，有必要再进行几次大幅加息行动。预计欧洲央行将在2月和3月各加息50个基点，并将在接下来的几个月里继续加息。
