23:43:40|【C50风向指数调查：7月信贷增量或因上月投放超预期而偏低 CPI同比或降至年内新低】新一期“C50风向指数”结果显示，7月新增人民币贷款或因6月投放超预期而季节性偏低，市场机构的预测中值为0.83万亿元，但由于去年同期基数较低，仍维持同比多增。同时，对7月新增社融的预测中值为1.15万亿元，将由上月的同比少增转为多增。多数机构还预测，7月CPI同比或跌至年内低点，预测中值为-0.5%，或自2021年2月后再度跌入负值区间；而PPI同比降幅或较上月有明显收窄，预测中值为-4.1%。（财联社）
23:34:40|【每日投行观点梳理（2023-08-03）】 1. 潘森宏观：ADP数据不会改变非农预期，预计就业增长将放缓。 2. 高盛：惠誉下调评级对美国金融市场不会有直接影响。 3. 德意志银行：惠誉下调美国信用评级预计不会产生持久影响。 4. 星展银行：美国主权评级被下调后，企业债评级也面临下调风险。 5. 加拿大皇家银行：惠誉下调美国评级对美元和美债影响有限。 6. 杰富瑞：国际投资者无需担心惠誉下调美国评级。 7. 荷兰国际：欧洲央行的通胀困境可能促使其进一步加息。 8. 丹斯克银行：欧元/英镑料将小幅走高，但波动性将保持在高位。 9. 摩根大通：预计英国央行将加息25个基点，还可能进一步加息。 10. 瑞银：英国央行料将加息50个基点，现在还不是抛售英镑的时候。 11. 道明证券：预计英国央行将大幅下调通胀预期，并将利率上调25个基点。 12. 西太平洋银行：近期数据不够强劲，新西兰联储将在11月而不是8月加息。
23:19:26|【资深投资人Ackman做空30年期美债 并称从供需看长期美债被超买】Bill Ackman在大量做空30年期美国国债，对冲长期利率上升时对股票的影响。Pershing Square Capital Management的这位创始人还认为，这笔做空交易是概率很高的独立押注。Ackman指出，美国需要增加国债供应，才能为当前的预算赤字、日后支出计划和利率更高的再融资筹到资金。他通过期权来做空30年期美债，而不是直接做空。
22:59:51|珀斯铸币厂（Perth Mint）7月黄金销量降至44,009盎司。
22:01:37|日经225指数收跌1.7%，报32159.28点；日本东证指数跌1.5%，报2268.35点。
21:34:21|美国10年期国债收益率上升至4.128％，为去年11月以来最高水平。
21:32:54|宝马汽车第二季度销售额372.2亿欧元，同比增长7%，预估367.3亿欧元。第二季度汽车部门营收316.3亿欧元，同比增长5.4%，预估320.1亿欧元。第二季度息税前利润43.8亿欧元，同比增长28%，预估42.3亿欧元。
21:04:18|【印度拟从俄罗斯进口900万吨小麦】印度《经济时报》8月3日消息，知情人士称，印度政府正研究从俄罗斯进口900万吨小麦的计划，以在价格上涨的情况下增加国内库存。据悉，两国政府正讨论小麦供应问题。据交易商和其他市场参与者预测，2023年印度小麦收成总量将为1.03亿吨，低于政府预计的近1.13亿吨。
21:00:11|印度7月日经综合PMI 61.9，前值59.4。印度7月日经服务业PMI 62.3，预期58，前值58.5。
20:05:27|美元兑日元USD/JPY短线涨幅扩大至50点，最高至143.73，此前日本央行进行本周第二次计划外购债操作。
20:03:05|【日本央行进行本周第二次计划外购债操作】日本央行本周第二次宣布了计划外购债操作。在10年期国债收益率触及九年来新高后，该行周一已进行过一次计划外购债操作。自上周五日本央行调整政策，可能允许10年期利率攀升至1%以来，收益率一直面临上行压力。
20:01:29|中国铁塔上半年营运收入464.6亿元人民币，净利润48.4亿元人民币。
19:55:33|【公安部：目前我国机动车保有量达4.3亿辆 驾驶人总量达5.1亿人】公安部召开“服务保障高质量发展”专题新闻发布会，公安部交通管理局副局长王强介绍，目前，我国机动车保有量已达4.3亿辆，驾驶人总量达5.1亿人，各大城市面临不同程度的交通拥堵、停车难、货车进城难等问题。公安部将积极协调联动有关部门部署实施城市道路交通文明畅通提升行动，持续推进治乱疏堵行动、精细组织城市交通、推动创新城市交通管理、深化警务机制改革等工作，努力创造安全、有序、畅通、文明、绿色的城市道路交通环境。
17:56:58|【惠誉下调美国信用评级 民主共和两党互指对方应担责】国际评级机构惠誉8月1日将美国长期外币发行人违约评级从AAA下调至AA+。惠誉表示，美国反复出现债务上限政治僵局，常常拖到最后一刻才有解决方案，削弱人们对美国财政管理能力的信心。美国信用评级遭惠誉下调，再次引发民主共和两党的新一轮“甩锅”行动。众多民主党官员认为，美国前总统特朗普和共和党官员的经济政策应为此次评级下调负责；而共和党人则称，降级应归咎于拜登政府处理经济事务不善。（央视）
17:33:55|A股食品加工制造板块异动拉升，惠发食品涨停走出3连板，麦趣尔涨超3%，益客食品、紫燕食品、海欣食品、五芳斋等跟涨。
16:34:59|【针对美方不满 惠誉回应：下调信用评级理由充足】 据央视新闻，国际评级机构惠誉当地时间8月1日将美国长期外币发行人违约评级从AAA下调至AA+，这是美国历史上第二次信用评级遭下调。美国白宫和多名政府官员对此表示不满。对此，惠誉方面2日作出回应称，考虑到美国政府今后3年内财政状况恶化、整体债务负担增加的预期，以及债务上限政治僵局所体现的“治理恶化”等因素，因而下调美国信用评级。
16:11:19|【美银：预计美联储2024年6月进行首次降息，之后以较缓速度进行降息】美银预计第四季度美国GDP增长2%，2024年增长0.7%，2025年增长1.8%。2023年和2024年的GDP增速预期分别比之前的预期高出0.5个百分点和0.7个百分点。除了上调对2023年和2024年美国GDP增长预期外，美国银行经济学家还改变了他们对美联储何时以及如何降息的预期。美银经济学家现在认为，美联储将在2024年6月晚些时候开始降息，之后并将以较慢的速度进行。（环球市场播报）
16:10:14|【看图：美银成为首家不再预计美国经济会陷入衰退的华尔街大行】美银经济学家撤销了对美国经济将陷入衰退的预测，成为第一家正式取消这一预期的华尔街大行。一周前美联储主席鲍威尔表示，美联储内部的经济学家已经不再预计经济会衰退。Michael Gapen牵头的美银经济学家在宣布新的预期时称，过去三个月，经济表现有所改善，包括失业率低、物价压力缓和，这是其调整预期的关键因素。美银报道写道，“过去三个季度经济平均增长2.3%，失业率维持在历史低点附近，薪资和物价压力正在朝着正确的方向发展，尽管是逐步的。”美银预计第四季度美国GDP增长2%，2024年增长0.7%，2025年增长1.8%。2023年和2024年的GDP增速预期分别比之前的预期高出0.5个百分点和0.7个百分点。
16:08:58|【华尔街最大多头警告：卖出信号闪现，未来几周美股可能大跌】前摩根大通首席股票策略师Tom Lee周三警告称，一场潜在的股市抛售即将到来。Lee指出，周五即将公布的就业报告可能强于预期，这可能导致投资者质疑美联储是否真的结束了加息，而加息预期的任何变化都将给投资者带来负面影响。此外，在接下来几周，季节性因素也对市场不利。就股市回报率而言，8月和9月的表现往往弱于其他大多数月份。而最令人担忧的是，德马克指标的“13”卖出信号刚刚闪现。（环球市场播报）
15:42:15|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：大盘全线溃退，标普500指数创下4月以来最差表现，英伟达和特斯拉重挫。标普500指数下跌1.4%，报4513.39点；道琼斯工业平均指数下跌1.0%，报35282.52点；纳斯达克综合指数下跌2.2%，报13973.45点。英伟达和特斯拉至少下跌2.7%。华尔街恐惧指数VIX创下近五个月来最大涨幅。 中概股：金龙中国指数下跌4.2%, 报7377.24点，创逾1个月最大跌幅，拼多多和阿里巴巴重挫。 二、美国债市：由于美国财政部计划发行更多国债，加之数据显示劳动力市场走强，10年和30年期国债收益率盘中双双升至今年以来高点。2年期国债收益率下跌2.49个基点，报4.8767%；5年期国债收益率上涨2.11个基点，报4.2371%；10年期国债收益率上涨5.45个基点，报4.0775%；30年期国债收益率上涨8.3个基点，报4.1749%。 三、欧洲股市：欧股集团收低，斯托克欧洲600指数下跌1.4%，报460.84点；英国富时100指数下跌1.4%，报7,561.63点；法国CAC 40指数下跌1.3%，报7,312.84点；德国DAX指数下跌1.4%，报16,020.02点。 四、大宗商品 ①原油：美国原油库存创纪录最大降幅，但未能阻止油价跌势，宏观经济前景对市场构成负面影响。WTI原油期货下跌2.3%，报79.49美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌2.0%，报83.20美元/桶。 ②基本金属：受全球股市下跌影响，伦铜延续跌势。LME期铜下跌1.4%，报8,509.50美元/吨；LME期铝下跌2.1%，报2,209.00美元/吨；LME期锌下跌3.4%，报2,482.50美元/吨。 ③贵金属：金价走低，喜忧参半的美国就业数据促使黄金回吐早先涨幅。COMEX期金下跌0.2%，报1,975.00美元/盎司；COMEX期银下跌1.9%，报23.8720美元/盎司。
14:51:56|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰伊兹梅尔港港口负责人：港口目前正常运营。 2. 据俄新社：俄罗斯武装部队在三天的进攻中夺取了8个乌军据点。 3. 俄罗斯国防部：乌克兰海军无人机试图袭击位于黑海的俄罗斯军舰。俄罗斯军舰正在护送民用运输船。 4. 乌克兰国防部：在俄罗斯此前对乌克兰多瑙河上的伊兹梅尔港袭击中，一个粮仓遭到破坏。敖德萨地区伊兹梅尔港的另一部电梯被俄罗斯人损坏。 5. 据罗马尼亚电视台：乌克兰伊兹梅尔港遭到俄罗斯无人机袭击。行业消息人士：俄罗斯无人机袭击严重破坏了乌克兰伊兹梅尔港。消息人士：乌克兰多瑙河上的伊兹梅尔港口暂停运营。 6. 英国国防部：在过去的两个月里，俄罗斯可能已经开始组建新的大型部队，以加强其地面部队的纵深。其中包括第25联合军。俄罗斯可能会在乌克兰部署新的后备力量。然而，从长远来看，俄罗斯希望加强其面对北约的力量。如果没有大规模的新一波强制性动员，俄罗斯不太可能找到足够的新部队来组建一支新军队。 其他情况： 1. 泽连斯基表示希望能在今年秋季举行和平峰会。 2. 波兰副外交部长：波兰对白俄罗斯在边境附近的行动发出了坚决抗议。 3. 波兰内政部副部长瓦西克：波兰和波罗的海国家应完全孤立白俄罗斯。 4. 克里姆林宫：俄罗斯总统普京和土耳其总统埃尔多安尚未确定会面日期。 5. 俄罗斯国防部：俄罗斯军队在波罗的海开始海军演习，克里米亚海峡的航行受限。 6. 土耳其总统府：土耳其总统埃尔多安与俄罗斯总统普京就普京访问土耳其一事达成一致。 7. 克里姆林宫重申对粮食协议的立场：将在涉及俄罗斯的部分的条款得到实施后立即恢复协议。 8. 乌克兰副总理：俄罗斯的无人机袭击破坏了计划运往非洲、亚洲部分国家和以色列的4万吨谷物。 9. 据俄罗斯商业日报：俄罗斯不会使用额外的石油和天然气收入购买外汇；不会通过购买外汇来缓解卢布的压力。 10. 据英国卫报：自俄乌冲突爆发以来，乌克兰的出生率下降了28%，与2021年相比，今年上半年乌克兰出生的婴儿减少了38324名。
14:50:45|【掘金跨境衍生品业务新蓝海 券商国际化发展需练“内功”】《中华人民共和国期货和衍生品法》正式施行一周年，券商衍生品业务稳健增长，其中跨境衍生品业务成为新蓝海。中国证券业协会7月中旬公布的5月末场外业务数据显示，券商跨境场外衍生品业务期末存量已达到6726.95亿元，较去年末同比增长14.59%。其中，收益互换、场外期权是最主要的跨境场外衍生品业务。业内人士认为，在发展跨境衍生品业务上，券商需进一步扩大净资本规模，提高资本充足率，增强资本实力和抗风险能力。同时，券商应完善跨境业务信息技术系统与合规管理、风险管理机制，使之与券商跨境业务规模相匹配，切实防范跨境衍生品业务风险。 (上海证券报)
14:00:35|周四（8月3日）亚太盘初，美国三大股指至多下跌0.05%，随后转而至多上涨0.08%。
12:35:28|【中长期美债收益率上涨，投资者关注“小非农”和拜登财政部的再融资计划】周三（8月2日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨4.85个基点，报4.0715%，盘中交投于4.0049%-4.1221%区间。两年期美债收益率跌2.28个基点，报4.8788%，盘中交投于4.9372%-4.8476%区间。20年期美债收益率涨6.65个基点，30年期美债收益率涨8.20个基点。三年期美债收益率跌2.29个基点，五年期美债收益率涨1.58个基点，七年期美债收益率涨4.44个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨3.250个基点，报-134.764个基点。02/10年期美债收益率利差涨7.743个基点，报-80.540个基点。
12:24:54|周三（8月2日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货跌0.72%，报242.50欧元/吨。油菜籽期货涨0.45%，报443.75欧元/吨。
10:25:45|数据分析师公司MicroStrategy创始人Michael Saylor表示，公司将收购尽可能多的比特币。
10:01:37|【萨默斯和埃里安批评惠誉下调美国评级之举】美国前财长萨默斯和安联首席经济顾问埃里安与其他经济学家一道，批评惠誉评级在该全球最大经济体出现恢复迹象的情况下下调美国信用评级的决定。萨默斯说，虽然有理由担心美国赤字的长期轨迹，但美国偿还债务的能力是毫无疑问的。埃里安则表示，评级下调是“一个奇怪的举动”，不太可能影响市场。
10:01:20|苹果(AAPL.O)：高盛支持的苹果储蓄账户存款已超过100亿美元。
09:50:56|【美国财长耶伦抨击惠誉降低美国评级与强劲的美国经济状况不符】美国财长耶伦抨击惠誉降低美国评级与“强劲”的美国经济状况不符。她表示，有缺陷的惠誉评估基于过时数据，未能反映拜登政府在治理指标方面的改善。她还称，财政责任是美国总统拜登和她本人的首要任务，债务上限协议包括了十年内超过1万亿美元的赤字削减。
09:39:03|COMEX 9月黄金期货收跌0.19%，报1946.0美元/盎司。COMEX 10月黄金期货收跌0.19%，报1955.5美元/盎司。
09:37:00|COMEX 9月白银期货收跌1.86%，报23.872美元/盎司。COMEX 10月白银期货收跌1.86%，报23.991美元/盎司。
09:34:44|【堪萨斯联储结束本世纪最长的“寻主席长跑”，将于杰克逊霍尔年会前履新】美国堪萨斯联储任命了Jeffery R. Schmid担任该地区联储主席及首席执行官，接替乔治完成至2026年2月的剩余任期。Schmid将于8月21日履新。他是南卫理公会大学考克斯商学院银行基金会西南研究生院的总裁兼首席执行官，作为拥有40多年银行家和银行监管者经验。Schmid的任命延续了任命前金融监管者领导该地区联储的历史。杰克逊霍尔全球央行年会将在8月底召开。这一任命的宣布时机意味着，新行长将在年度研讨会之前上任。同时，这一决定结束了本世纪最长的地区联储主席物色过程。从2022年5月乔治宣布在法定年龄65岁退休开始，此次物色工作持续时间是中值（6个月）的两倍多。
08:50:40|【俄罗斯对刻赤海峡实施航运限制】据塔斯社援引俄罗斯国防部报道称，除白天时段沿推荐航线航行的船只外，其他船只通过刻赤海峡航行均受到限制。刻赤海峡将克里米亚与俄罗斯分开，是通往亚速海港口的通道。该海峡的高加索港是俄罗斯粮食出口的关键。
08:41:06|【新网银行3%股权以1.93亿元成功拍卖 回应称小股东股权质押问题已全部解决】据证券日报，8月1日，四川新网银行股份有限公司3%的股权拍卖结束，最终成都冠铭体育文化传播有限公司竞拍成功。新网银行相关负责人称：“此次拍卖仅限于3%小股东的股份，不会对银行的公司治理和业务经营带来影响。”对于新网银行小股东股权质押问题的提问，上述新网银行相关负责人独家回应记者称，这次竞拍后，新网银行小股东股权质押问题已全部解决完毕。
08:38:03|【普京：俄方正在准备与北非四国的自贸区协议】 俄罗斯总统普京表示，俄方正在准备与埃及、摩洛哥、突尼斯、阿尔及利亚这四个北非国家的自贸区协议；他同时指出不能错过非洲大陆的其他地区。普京与政府成员开会时说：“我们在准备与埃及、摩洛哥、突尼斯、阿尔及利亚的自贸区协议。这都是北非国家。非洲大陆的所谓发展点要多得多，也有很有意思的国家。因此我们无论如何也不能错过其他地区。非洲大陆十分广阔，发展也会非常积极——许多专家都这么认为，会把过去几十年错过的追回来。”普京强调，在处理有关问题上应该采取综合手段。
08:07:41|【招商证券：美国评级遭下调，美元信誉未受明显影响】招商证券研报指出，当地时间8月1日，国际评级机构惠誉（Fitch）将美国长期外币发行人违约评级从AAA下调至AA+。美元信誉未受明显影响。类似于2011年标普调降美国评级事件，投资者不会因为一家机构评级下调而丧失对美债和美元安全性的信心，因此8月1日美元不跌反涨。短期内，美国政府或不得不控制财政成本的上升。无论约束财政赤字还是降低利息率都指向10Y美债收益率中枢“终将”下行。本次下调评级警示了美国财政压力问题，因此美国政府需要控制其财政赤字快速上升的预期。但该事件可能是个催化剂，关注评级下调后续可能引发的连锁性风险事件（例如银行业倒闭或并购事件）。
08:07:28|【机构：惠誉下调美国评级加剧去美元化风险】“数据显示，美国赤字规模正在扩大，目前占GDP的10.2%，创2012年（疫情时期除外）以来的最高值。”Scotia Capital分析师肖恩-奥斯本（Shaun Osborne）在一份报告中说。他说：“从边际上看，这些事态发展增加了美元在中长期内的结构性不利因素，并可能加剧投资者对‘去美元化’趋势的担忧，因为央行储备管理者们会减少对美元的敞口。”(第一财经)
08:04:59|【欧股主要指数收盘普跌】欧股主要指数收盘普跌，德国DAX30指数跌1.36%，英国富时100指数跌1.37%，法国CAC40指数跌1.26%，欧洲斯托克50指数跌1.6%。蓝筹股Prosus初步收跌超4.2%，Flutter娱乐跌超3.2%，法国巴黎银行跌2.7%，阿斯麦跌2.3%，阿迪达斯跌2.2%，奔驰、空客、施耐德电气则至多涨0.9%。
07:14:46|白宫经济顾问伯恩斯坦：投资者对美国债务可靠性的判断要好得多，美国债务的质量和安全性仍然是无可挑剔的。
07:12:10|芝加哥期权交易所波动率指数触及近四周高点，最新上涨2.17点，达到16.10点。
07:11:37|白宫经济顾问伯恩斯坦：惠誉下调评级的时机毫无道理。
07:06:38|惠誉主权评级高级主管Richard Francis对该机构周二（8月1日）下调美国评级一事解释称：美国的多项关键指标出现了持续的恶化。美国两党在债务上限问题上持续实施的边缘策略尤为值得注意。摆脱债务上限困扰将有利于改善美国的处境。
07:03:58|【乌称首都等地遭俄无人机袭击 俄未回应】乌克兰方面8月2日表示，当天，首都基辅等地遭到来自俄罗斯的无人机袭击。对此，俄方暂未作出回应。乌克兰首都基辅市市长克利奇科2日表示，基辅当天遭到来自俄罗斯的无人机袭击。乌军防空系统击落了无人机，无人机碎片造成部分建筑受损，但没有导致人员伤亡。同一天，乌克兰国防部说，8月1日夜间到2日凌晨，乌方共摧毁了23架无人机，其中大部分在基辅州和敖德萨州。对此，俄方暂未作出回应。
06:50:49|美国30年期国债收益率当日上涨10个基点至4.19%。
06:41:23|【美国财政部计划发债1030亿美元】美国财政部超过两年半以来首次提高了较长期债券的季度发行规模。财政部表示将在下周的季度再融资操作中发行1030亿美元较长期债券，品种为3年、10年和30年期债券。这高于上次960亿美元的发行总额，也略高于大多数交易商的预期。
06:17:58|现货黄金跌破1940美元/盎司，为7月12日以来首次，日内跌0.22%。
06:14:08|美国10年期国债收益率上升至4.09％，为去年11月以来最高水平。
06:12:22|COMEX期银日内跌超1.00%，现报24.08美元/盎司。
06:12:17|【摩根大通：预计英国央行将加息25个基点，还可能进一步加息】鉴于经济数据好坏参半，摩根大通预计，英国央行周四将把利率小幅上调25个基点。但该行全球利率投资组合经理Kim Crawford表示，由于通胀居高不下，这次加息将不会是英国央行最后一次加息。“通胀没有恶化，这让人松了一口气，但仍有很多工作要做。”工资增长和服务业通胀仍然很高，劳动力市场仍然紧张。她表示：“基本面现在出现了初步转机的迹象，这是英国加入全球通货紧缩趋势的最初迹象。”
06:08:06|离岸人民币兑美元跌破7.20关口，日内跌超150点。
05:55:59|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP为3.9%，此前预计为3.5%。
05:23:56|【两部门紧急下达公路应急抢通补助资金支持北京河北防汛救灾工作】受5号台风“杜苏芮”影响，近日，京津冀地区发生连续强降雨，国家防总和中国气象局先后启动防汛二级响应和暴雨红色预警。降雨引发山洪、坍塌等灾害，导致北京、河北多条公路阻断。按照《车辆购置税收入补助地方资金管理暂行办法》相关规定，近日，财政部、交通运输部紧急下达公路应急抢通补助资金3000万元，全力支持北京、河北开展公路应急抢通工作。
05:18:13|【惠誉在决定下调美国评级之前，与美国财政部举行了会议】惠誉董事称，惠誉在决定下调美国评级之前，与美国财政部举行了会议；关于美国降级的最终决定是在周一做出的；导致降级决定的关键因素是财政和债务方面的恶化，以及治理问题。
05:06:36|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报102.51；英镑兑美元GBP/USD日内跌幅达0.50%，现报1.2713。
04:44:13|美国财政部公布再融资计划后，美指继续走高，短线走高15点，现报102.45。
04:41:52|【美国上月新增就业超预期，工资增长继续放缓】ADP周三公布的数据显示，上月私营企业新增就业岗位32.4万个，超过了市场预期，凸显了劳动力市场的持续强劲。就业增长受到休闲和酒店业增加20.1万个岗位的提振。工资增长继续减速，7月份工资同比增长6.2%，为2021年11月以来最慢。跳槽者的年薪涨幅中位数为10.2%，为两年来最慢。在过去的一年里，虽然招聘慢慢减少，但许多企业（尤其是服务业）仍在继续大力招聘以跟上消费者的需求。即使经济正经受着高利率和消费模式转变的考验，企业仍然不愿解雇员工。
04:39:45|美国2年期/10年期收益率曲线在再融资计划公布后倒挂幅度收窄，最后为-84.90个基点。
04:37:43|【美股盘前消息速递】①截至发稿，三大期指齐跌，道指期货跌0.34%，标普500指数期货跌0.27%，纳指期货跌0.25%。②德国DAX指数跌0.89%，英国富时100指数跌0.94%，法国CAC40指数跌0.57%，欧洲斯托克50指数跌0.70%。③美国7月ADP就业人数（“小非农”）录得32.4万人，市场预期为18.5万人，连续第四个月超过预期。④ADP数据公布后，美元指数DXY短线走高；现货黄金短线下挫。⑤惠誉突然宣布下调美国主权信用评级至AA+，导致风险资产迅速撤退，全球股市下跌。⑥AMD盘前涨2.5%，Q2业绩超预期。⑦丰田汽车盘前续涨超1%，第一财季业绩超预期。⑧Uber盘前跌1%，Q2营收不及市场预期。⑨维珍银河盘前跌6.5%，Q2营收190万美元不及预期。
04:35:05|在美国财政部公布再融资计划后，美国10年期国债收益率保持上涨。
04:32:28|美国财政部提高了所有名义票据和债券的拍卖规模。
04:32:24|美国财政部将再融资拍卖总额提高70亿美元，至1030亿美元。
04:31:02|美国财政部表示，未来可能需要加大拍卖规模。
04:30:29|【ADP数据公布后，美联储9月加息概率小幅上升】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为80.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为19.5%；到11月维持利率不变的概率为66.0%，累计加息25个基点的概率为30.5%，累计加息50个基点的概率为3.5%。
04:27:46|【CBOT小麦期货涨幅收窄，因对黑海供应担忧缓解】据外媒报道，CBOT小麦期货周三缩减稍早录得的较大涨幅，此前俄罗斯再次袭击乌克兰位于多瑙河的港口引发了供应紧张情绪，但俄罗斯出口强劲，且有迹象显示莫斯科方面对重启黑海粮食走廊协议持开放态度，市场回吐涨幅。咨询机构Agritel的Sebastien Poncelet表示，很显然战争风险仍存，每一个紧张时刻都在提醒着人们这种风险。真正的问题是对出口装运的影响，随着市场试图评估出口流动，风险升水正在上下波动。
04:26:17|美国7月服务业就业岗位增加30.3万个。
04:22:29|美国2年期国债收益率在就业数据发布后上升至4.895%；10年期国债收益率飙升至4.035%。
04:19:35|美国自动数据处理公司ADP：就业人员的工资同比增长6.2%，是自2021年11月以来的最慢增长速度。对于换工作的人来说，工资增速放缓至10.2%。
04:18:25|非美货币走低，欧元兑美元EUR/USD短线下挫20点，现报1.0971；英镑兑美元GBP/USD短线下挫近30点，现报1.2751；美元兑日元USD/JPY短线上扬40点，现报143.07。
04:16:31|ADP数据公布后，现货黄金短线下挫4.5美元，现报1947.3美元/盎司。
04:16:25|ADP数据公布后，美元指数DXY短线走高超10点，现报102.35。
04:15:24|美国7月ADP就业人数增加32.4万人，连续第四个月超过预期，预估为增加19万人，前值为增加49.7万人。
00:50:34|【多瑙河港口伊兹梅尔夜间遇袭，泽连斯基：乌南部爆炸造成严重破坏】综合塔斯社、俄罗斯卫星通讯社报道，乌克兰多瑙河港口伊兹梅尔8月2日早些时候遭受袭击后，乌克兰总统泽连斯基同日表示，早些时候发生的爆炸对乌克兰南部地区造成严重破坏。“又一个战争之夜。不幸的是，乌克兰遭到了破坏。最严重的破坏发生在乌克兰南部。”泽连斯基在Telegram频道上写道。（环球网）
