22:54:46|【中信证券：美股反弹或已接近尾声 未来总体走势或易跌难涨】中信证券最新研报指出，美国7月通胀数据基本符合预期，基数效应逐渐消退。美国通胀正直面粘性考验，通胀中枢明显反弹的风险较小。维持7月大概率为美联储本轮最后一次加息、年内额外加息的门槛是通胀环比持续高于0.4%的判断。预计十年期美债利率与美元指数短期维持高位震荡、难有显著下行趋势。美股反弹或已接近尾声，未来总体走势或易跌难涨。
16:03:01|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少3.75吨，当前持仓量为899.63吨；全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加14.26吨，当前持仓量为14076.36吨。
14:31:46|【周六你需要知道的隔夜全球要闻】 1、欧美股市涨跌不一，道指涨0.3%，本周累涨0.62%；纳指跌0.68%，本周累跌1.9%；标普500指数跌0.11%，本周累跌0.31%。欧洲主要股指集体收跌，德国DAX30指数跌1.05%。 2、国际原油期货结算价小幅收涨，录得连续第七周上涨，创下自2022年初以来最长的连续上涨纪录。WTI原油9月合约本周累涨0.45%，布伦特原油10月合约本周累涨0.66%。 3、世卫组织指出，全球新冠确诊病例数过去28天增加80%。 4、俄外交部表示，俄领导人坚定奉行不允许发动核战争原则。 5、俄方向联合国秘书长通报 “月球-25”号探测器上有核能量源。 6、美国财政部当地时间11日公布新一轮与俄罗斯相关的制裁。 7、拜登政府当地时间10日向美国国会提出一项紧急拨款申请，要求为乌克兰提供总计约131亿美元的军事支持。 8、日本将敦促企业公开用于训练生成式人工智能程序的数据类型。 9、美国证交会推迟了对首个比特币ETF是否批准的决定。 10、美国法官将撤销原数字货币交易所FTX联合创始人SamBankman-Fried的保释。 11、通用汽车旗下自动驾驶公司Cruise的首席执行官Kyle Vogt表示，Cruise上周提供了1.5万次自动驾驶汽车出行服务。 12、比亚迪表示，正在与巴西巴伊亚州政府就Camacari市工厂相关问题继续进行谈判。 13、秦淮数据根据协议进行私有化交易，协议意味着证券估值大约31.6亿美元。 14、COMEX 10月黄金期货收跌0.12%，报1927.7美元/盎司，本周累计下跌1.48%。 15、周五美联储隔夜逆回购协议使用规模为1.773万亿美元。
13:15:27|【美国30年期TIPS收益率有望时隔十余年再度突破2%】美国30年期通胀保值国债(TIPS)收益率逼近2%，如果突破，将是十多年来首次。债券投资人屏息以待它是否会到达，以及到达之后会止步于什么水平。鉴于美联储过去18个月已累计加息逾500个基点，有人会觉得，2%的“实际收益率”已非常值得买。也有人认为，有关通胀是否已见顶的不确定性，再加上美国政府借款需求日增，意味着所有类型的长期收益率可能仍需上行。30年期TIPS实际收益率上次突破2%是在2011年。此后，随着美联储大幅降息和对通胀保值的需求飙升，这一收益率在2020年和2021年跌至-0.50%左右。
13:06:12|周五纽约尾盘，美元兑日元涨0.15%，报144.97，盘中交投于144.42-145.00区间，在纽约中午逼近6月30日顶部145.07，本周累计上涨2.26%，连续第二周上涨。
11:36:07|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至8月8日当周，COMEX黄金期货投机性净多头寸减少23755手至75582手；COMEX白银期货投机性头寸转为净空头，至3753手；COMEX铜期货投机性净空头寸减少24908手至3395手。
09:47:20|【纽约期金本周跌约1.5%，纽约期银累跌超4%】COMEX 10月黄金期货收跌0.12%，报1927.70美元/盎司，本周累计下跌1.48%。COMEX 12月黄金期货收跌0.12%，报1946.60美元/盎司，本周累跌1.49%。COMEX 10月白银期货收跌0.34%，报22.851美元/盎司，本周累计下跌4.13%。COMEX 12月白银期货收跌0.35%，报23.082美元/盎司，本周累跌4.15%。
07:57:06|【机构：美国PPI数据升温利好美元】Corpay的Karl Schamotta表示，上月PPI指数反弹巩固了对美联储政策制定者将继续持鹰派立场的预期，尽管其他指标显示通胀压力正在降温。高于预期的0.3%的PPI涨幅给政策制定者带来了压力，使其避免发出通胀全面消失的明确信号，这对美元有利。他表示，美联储主席鲍威尔希望看到的通胀压力下降的有力证据还没有出现，而且可能要等好几个月才会到来，这表明目前仍有可能继续加息。
05:26:12|美国银行全球研究将美联储最后一次25个基点加息预期从9月调整至11月。
05:17:28|【美国周内第三大通胀数据前瞻：或再引发一次股债抛售】继美国7月CPI、PPI后，今晚还将公布美国8月密歇根大学通胀预期。机构策略师预计，和PPI同理，密歇根大学调查中任何通胀回升的迹象都可能引发股市和债市的进一步抛售。自2020年底以来，美国长期(5-10年)通胀预期一直在稳步上升，目前处于15年来的高点。通胀预期均值的上升幅度大于预期中值，显示出预期偏向上斜。与通胀预期相比，盈亏平衡通胀预期涨势相对来讲不太明显。我们只会在事后知道哪一个更正确，但是一直以来，盈亏平衡通胀预期都不太准确，尤其是在通胀转折点时。
04:44:36|【服务业成本反弹推动美国7月PPI上涨】在服务业成本反弹的带动下，美国7月PPI指数上升，不过这一趋势与通胀压力的缓和保持一致。公布的数据显示，美国7月PPI月率录得0.3%，6月数据被下修至保持不变。7月PPI年率录得0.8%，年增长率的回升是因为去年的物价较低。
04:42:48|【看图：坐拥1180亿美元现金带来的新问题，Alphabet如何花钱？】在经历了裁员数千人，并努力遏制其“登月项目”的亏损后，Alphabet在今年第二季度创造了近290亿美元的现金。这使得公司的现金和短期有价证券达到约1180亿美元，超过了纳斯达克100指数中除苹果公司以外的任何一家公司。但与苹果公司不同的是，后者的目标是通过股票回购和分红将大部分现金返还给股东，而Alphabet的资本返还战略却并不那么明确，这让投资者对该公司如何利用手中的巨额现金越来越感兴趣。
04:38:43|财经网站Forexlive评美国7月PPI报告：数据引发了一些债券抛售，美元兑日元USD/JPY应声上涨。美国10年期国债收益率上升3个基点，至4.13%，而美元兑日元上涨近30点。这是一种过度的反应，但也凸显出市场对通胀日益敏感。
04:38:14|【服务业走强，美国PPI数据涨幅超过预期】美国7月份PPI数据涨幅超过预期，主要是由于某些服务类别的强劲增长。美国劳工统计局公布的数据显示，美国7月PPI月率上涨0.3%，较上年同期上涨0.8%。全球供应链正常化、海外需求不温不火，以及消费者支出从商品转向服务，总体上帮助缓解了去年生产者层面的通胀压力。但随着油价攀升，不利因素再次形成。
04:35:39|【美股盘前消息速递】①负面消息几乎充斥市场！美联储官员的鹰派言论仍笼罩市场，避险情绪升温，欧股下跌，美股期货温和下行，美元基本持稳，迈向第四周上涨，黄金则承压逼近1900关口。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.1%，纳指期货跌0.2%。③德国DAX指数跌0.5%，英国富时100指数跌1.1%，法国CAC40指数跌0.8%，欧洲斯托克50指数跌1.0%。④美国7月PPI同比增长0.8%，预估为0.7%，前值为0.1%；7月PPI环比增长0.3%，预估为0.2%，前值为0.1%。⑤维珍银河盘前涨2.16%，首次将私人游客送往太空。⑥瑞银盘前涨4.65%，终止1000亿瑞士法郎公共流动性支持协议。⑦Cano Health盘前暴跌52%，公司持续经营能力存疑并寻求出售。⑧Archer盘前大涨超26%，与波音Wisk达成和解并获新融资。⑨热门中概股盘前走低，京东跌超4%，蔚来汽车、拼多多、理想汽车跌超3%，哔哩哔哩、小鹏汽车跌近3%，阿里巴巴、百度跌超2%。
04:34:11|美元指数DXY短线涨幅扩大至20点，现报102.63。
04:33:38|欧元兑美元EUR/USD短线下挫近20点，现报1.0983；英镑兑美元GBP/USD短线下挫20点，现报1.2717；美元兑日元USD/JPY短线上扬逾20点，现报144.67。
04:33:29|意大利10年期国债收益率上涨10.4个基点，现报4.251%。
04:33:19|美国股指期货在7月PPI数据公布后进一步下跌。
04:33:06|数据公布后，现货黄金短线下挫4美元，现报1915.63美元/盎司。
04:33:01|美元指数DXY短线上扬10点，现报102.57。
04:32:01|【大中矿业：上半年净利润同比下降32.26%】大中矿业公告，上半年净利润约5.05亿元，同比下降32.26%。
04:30:25|美国7月PPI同比增长0.8%，预估为0.7%，前值为0.1%；7月PPI环比增长0.3%，预估为0.2%，前值为0.1%。
04:24:58|【策略师：PPI将为通胀粘性提供进一步线索】机构策略师指出，今晚PPI数据中任何通胀回升的迹象都可能引发股市和债市的进一步抛售。较高的利润率是通胀上升的关键驱动因素之一。为了让通胀持续下降，利润率也需要持续下降。虽然美国不同企业的利润率有所下降，但与疫情前的水平相比仍处于较高水平。PPI如果相对于CPI大幅下挫，通常意味着利润率会同步下降。但在本轮周期中，这种情况显然没有发生。事实上，在全球金融危机后的整个时期，利润率一直在持续上升，尽管人们预计利润率会回归均值。因此，粘性利润率是通胀变得根深蒂固的一个迹象。
04:12:41|现货黄金站上1920美元/盎司，日内涨0.40%。
04:03:56|上海黄金交易所黄金T+D 8月11日（周五）晚盘盘初上涨0.18%报455.1元/克；上海黄金交易所白银T+D 8月11日（周五）晚盘盘初上涨0.29%报5584.0元/千克。
03:11:42|【美国银行：全球经济衰退风险成为信贷投资者最大关注】最新的美国银行信贷投资者调查显示，全球经济衰退的风险是投资级和高收益信贷投资者未来12个月最担心的问题。调查显示，33%的投资级债券投资者和25%的高收益债券投资者最担心全球经济衰退。调查还显示，投资级债券投资者还担心央行会犯政策错误，而高收益债券投资者则担心违约率上升。美银分析师表示，长期的高利率意味着更多风险将在未来出现问题。
02:11:18|俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队袭击了位于扎波罗热市附近的“外国雇佣兵”所在地。
