23:31:22|【每日全球外汇市场要闻速递（4月19日）】 1. 高盛：维持中国2023年全年GDP增长6.0%的预估。 2. 美联储布拉德：5.50%-5.75%的政策利率区间具有足够的限制性，倾向于（利率在峰值）维持更长时间不变，直到通胀得到控制。 3. 高盛料欧洲央行终端利率在3.75%。 4. 加拿大央行行长麦克勒姆：3月通胀率下降至4.3%，我们预计未来还会进一步下降。 5. 土耳其总统埃尔多安：土耳其不会退出低利率政策。 6. 瑞银将中国2023年的GDP增速预期从5.4％上调至5.7％。此前摩根大通将中国2023年GDP增速预期从6.0%上调至6.4%。 7. 英国3月通胀高于预期，交易员将英国央行利率峰值的押注提高14个基点至5%。Refinitiv数据显示，英国央行5月份加息的概率为95%（周二的概率为80%）。 8. 匈牙利央行行长：预计从4月份开始通胀下降的速度将加快。货币委员会可能会在下周的会议上决定更大幅度地缩小利率走廊的上限。 9. 瑞士央行委员Maechler：通货膨胀正卷土重来，我们准备抛售外汇。 10. 俄罗斯央行：尽管消费者情绪改善，但通货膨胀压力仍然存在。未来几个月通胀压力可能会增加。
23:23:47|【苏丹首都国际机场方向传出浓烟】当地时间19日，苏丹武装部队发表声明称，快速支援部队未遵守24小时临时停火的承诺。苏丹当地媒体报道，当天上午，苏丹首都喀土穆国际机场方向传出浓烟。位于喀土穆的武装部队总部附近的一座建筑物发生大火并伴随浓烟，武装部队总部附近街区传出爆炸声和枪声。（央视军事）
23:21:30|【交易员对英国央行终端利率的押注提高至5%】从整体通胀到核心通胀，英国3月通胀报告中几乎每一项指标都高于预期，这表明英国央行不太可能停止紧缩政策。显然，现有证据表明，英国央行4.25%的基准利率对通胀几乎没有抑制作用。利率交易员现在偏向于英国央行的终端利率约为4.85%，而5%的终端利率也是非常有可能的。5%可能不是英国央行希望的利率水平，但我们要注意到，与美国不同的是，自紧缩周期开始以来，美联储已将通胀率降低了约4个百分点，而英国央行的“救火行动”却没什么效果。
22:50:50|【苏丹武装部队称苏丹快速支援部队未遵守临时停火承诺】当地时间4月19日，苏丹武装部队发表声明称，苏丹快速支援部队未遵守24小时临时停火的承诺。据苏丹当地媒体报道，19日上午，位于首都喀土穆的武装部队总部附近的一座建筑物发生大火并伴随浓烟，武装部队总部附近街区传出爆炸声和枪声。（央视新闻）
22:31:58|韩国KOSPI指数4月19日（周三）收盘上涨4.44点，涨幅0.17%，报2575.53点。
22:26:18|美元指数DXY短线上扬10点，站上102，日内涨0.29%。
22:24:10|美债在英国CPI公布后走低，美国两年期国债收益率升5个基点至4.25％。
22:07:04|【美银CEO：所有迹象都预示美国将发生“轻度衰退”】美国银行CEO布莱恩·莫伊尼汉周二在该行的财报电话会议上表示，考虑到支付给民众的刺激金额和他们剩下的储蓄，一切都表明美国将发生一场相对温和的经济衰退。“我们的研究团队仍然预测，从2023年第三季度开始，将出现一场轻度衰退。”莫伊尼汉指出，美国消费者的支出增长在去年有所放缓，这可能是经济放缓的前兆。
22:00:19|【英国3月CPI同比上升10.1% 高于预期】英国3月CPI同比上升10.1%，预期9.80%，前值10.40%。
16:32:04|【联合国：已失去进出苏丹通道、人道主义活动受阻，平民面临生命危险】联合国新闻4月18日消息，根据联合国人道主义事务协调厅提供的数字，苏丹各地共有近4000名联合国员工，其中有800人为国际职员；同时，十家联合国机构及80多家非政府组织在该国实施了超过250个援助项目。目前，武装冲突已造成联合国失去进出苏丹的通道；由于广泛蔓延的不安全因素，人道主义活动在该国多个州受阻。三名世界粮食计划署工作人员于15日在苏丹北达尔富尔州殉职，另有两人受伤严重。随后，粮食署就宣布暂停在整个苏丹的行动。
15:56:07|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 12:30 日本2月工业产值环比终值； 14:00 英国3月消费价格环比（预估0.5%，前值1.1%）； 17:00 欧元区3月消费价格同比终值（预估6.9%，初值6.9%）。 全球央行和政府动态关注： 18:35 欧洲央行首席经济学家Lane讲话； 19:00 欧洲央行管委、荷兰央行行长Knot讲话； 22:25 欧洲央行管委、西班牙央行行长Hernandez de Cos讲话； 20日00:00 欧洲央行执委Schnabel讲话； 20日02:00 美联储褐皮书报告。
15:46:45|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普微涨，投资者权衡银行财报和美联储官员继续加息的表态。标普500指数上涨0.1%，报4154.87点；道指基本持平，报33976.63点；纳指基本持平，报12153.41点。 中概股：金龙中国指数微跌0.1%，报6992.69点，蔚来汽车、网易对指数拖累最大。 二、美国债市：中长期国债收益率下跌，而短期收益率上涨，美联储官员讲话暗示5月份可能再加息25个基点。2年期国债收益率上涨0.25个基点，报4.1967%；5年期国债收益率下跌1.92个基点，报3.6786%；10年期国债收益率下跌2.48个基点，报3.5756%。 三、欧洲股市：欧股收高，斯托克欧洲600指数上涨0.4%，报468.62点；英国富时100指数上涨0.4%，报7,909.44点；法国CAC 40指数上涨0.5%，报7,533.63点；德国DAX指数上涨0.6%，报15,882.67点。 四、大宗商品 ①原油：原油价格小幅上涨，需求前景疲软削弱了OPEC+意外减产的影响。 5月份交割的WTI原油期货上涨3美分，结算价报每桶80.86美元；6月布伦特合约上涨1美分，结算价报84.77美元。 ②金属：美元下跌，LME工业金属期货走高。LME期铜上涨0.5%，报9012.5美元/吨；LME期铝上涨2.5%，报2437美元/吨；LME期镍上涨3.8%，报25633美元/吨；LME期锌上涨1.4%，报2871美元/吨；LME期锡上涨1.7%，报27843美元/吨；LME期铅上涨1.5%，报2145美元/吨。 ③贵金属：金价小涨，此前两天下跌逾2%，因有迹象显示美联储的加息周期将延续到今年晚些时候。COMEX期金上涨0.6%，报2,019.70美元/盎司；COMEX期银上涨0.7%，报25.2630美元/盎司。
15:23:01|【中信建投：黄金年底有望上行至2200附近，仍是大类资产首推】 中信建投研报指出，3月以来，海外银行业危机此起彼伏，美联储直接下场干预，连续扩表同时大幅压缩了美债与MBS的抛售金额，在此背景下，美元终止反弹，美债收益率掉头向下，黄金也提前兑现了我们此前给出的上半年目标。短期美国制造业再创新低，表明美国经济硬着陆概率较高，同时美联储紧缩周期已经接近尾声。截至2023年4月16日，黄金现货价格为2017.7美元/盎司。短期技术面上黄金面临前期高位的阻力，或高位强势整理，中期在美国衰退与货币政策正式转向的作用下，黄金仍是上涨趋势，年底有望上行至2200附近，仍是大类资产首推。
14:50:49|【业内人士：银行机构合理增加消费信贷 有助于刺激消费回暖】“在系统上申请的消费贷利率是5.76%，在使用了3.6%闪电贷利率优惠券后，贷款3年的利息一下子省了7000多元。”北京的贷款人小陈告诉记者。日前，记者调研发现，临近“五一”小长假，多家银行加大消费贷、大额信用卡的推广力度，利率补贴、折扣等优惠措施频现。今年以来，商业银行把恢复和扩大消费摆在优先位置，创新金融服务供给，降低个人信贷融资成本，助力消费提质扩容。业内人士表示，消费是经济增长的持久内生动力，银行机构合理增加消费信贷，有助于激发重点消费领域活力，刺激消费回暖。 (中证报)
14:29:36|【周三隔夜全球要闻】 ①美联储贴现利率会议纪要显示，三家地方联储寻求美联储将贴现利率提高50个基点。 ②欧美股市涨跌不一，纳指跌0.04%，道指跌0.03%，标普500指数涨0.09%。热门中概股多数下跌，蔚来跌超3%，微博、理想汽车、网易跌超2%。 ③苏丹快速支援部队称已控制总统府和武装部队总部，武装部队予以否认。 ④美联储布拉德暗示美联储还将加息50个基点。 ⑤美联储博斯蒂克表示，美国经济动能仍旧充足，通胀过高；预计还会再加息一次。 ⑥美国总统拜登敦促国会采取行动，从而避免发生债务违约风险。 ⑦高盛将欧洲央行的终端利率预期调整至3.75%。 ⑧美国证交会主席根斯勒寻求将硅谷银行与签名银行的破产与加密货币联系起来。 ⑨印度贸易部消息人士称，印度政府计划就WTO一个争端解决小组前日作出的裁决提出上诉。 ⑩NTSB就3月30日发生在明尼苏达州的火车出轨事故发布了初步调查报告。 ⑪国际原油期货结算价微涨。WTI原油5月合约涨0.04%，布伦特原油6月合约涨0.01%。 ⑫苹果正在与第三方合作开发头戴式设备应用程序，据悉苹果将为新的头戴式设备开发运动、游戏和健康应用程序。 ⑬奈飞2023年Q1营收81.6亿美元，市场预期81.77亿美元；净利润13.05亿美元，市场预期12.91亿美元。 ⑭据网络监测网站Downdetector，一名用户报告称，OpenAI发生若干故障。 ⑮英特尔声明称，该公司将停止生产其比特币挖矿芯片系列。 ⑯波音CEO表示，尽管出现零部件质量问题，仍计划提高737产量。 ⑰谷歌将在6月推出首款可折叠智能手机Pixel Fold。 ⑱COMEX 6月黄金期货结算价收涨0.63%，报2019.7美元/盎司。 ⑲周二美联储逆回购工具使用规模为2.239万亿美元。
14:29:04|市场消息：英伟达将在5月份发布桌面显卡GeForce RTX 4060 Ti。
14:07:47|【美联储5月加息25个基点的概率为81.6%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为18.4%，加息25个基点的概率为81.6%；到6月维持利率在当前水平的概率为13.1%，累计加息25个基点的概率为63.3%，累计加息50个基点的概率为23.6%。
13:15:33|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.8823元，较周一纽约尾盘涨4点，盘中整体交投于6.8856-6.8648元区间。
11:59:03|【苏丹快速支援部队称已控制总统府和武装部队总部 武装部队予以否认】据苏丹媒体报道，当地时间18日晚，进入此前双方宣布的临时停火时间后，苏丹快速支援部队和武装部队的冲突仍未停止，并且双方互相指责对方违反临时停火24小时的承诺。当晚，快速武装部队表示已经控制喀土穆90%以上的地区，包括总统府和武装部队总部。而武装部队予以否认，武装部队表示，喀土穆整体局势稳定，快速支援部队没有控制武装部队总部，目前冲突主要集中在总统府和机场附近。此外，武装部队还表示，截至目前，没有与快速支援部队方面进行任何对话或谈判。（央视）
11:58:49|【俄太平洋舰队在日本海水域进行舰炮射击和导弹发射训练】 当地时间18日，据俄罗斯国防部消息，俄太平洋舰队舰只在日本海水域进行了舰炮射击和导弹发射训练。据悉，此次训练是俄太平洋舰队接受突击检查的一部分。本月14日，俄太平洋舰队开始接受突击检查，全体人员紧急响应并进入最高级别战备状态。俄罗斯武装力量总参谋长格拉西莫夫介绍，太平洋舰队的战备突击检查将分三个阶段进行。在第一阶段，舰队将进入全面战斗准备状态，第二阶段将完成部队从常驻基地到作战训练区域的部署和展开，第三阶段将执行作战训练任务。（央视新闻）
11:54:00|【乌方称英国已向其移交14辆“挑战者2”主战坦克】 当地时间18日，乌克兰总参谋部通过社交媒体表示，英国已经向乌克兰武装部队移交了14辆“挑战者2”主战坦克，坦克乘组也已经由英国教官训练完毕。（央视）
11:32:13|【美联储贴现利率会议纪要：三家地方联储寻求美联储将贴现利率提高50个基点】 美联储发布2月21日至3月22日贴现利率会议的纪要：明尼阿波利斯联储、圣路易斯联储、克利夫兰联储这三家地方联储支持美联储实施更大幅度的贴现利率加息。明尼阿波利斯、圣路易斯、克利夫兰联储对应的地方联储主席分别是卡什卡利、布拉德和梅斯特，均为鹰派。
10:12:38|COMEX 6月黄金期货收涨0.63%，报2019.70美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收涨0.63%，报2038.50美元/盎司。
09:50:44|美联储理事鲍曼：银行普遍担心中央银行数字货币带来的去中介化问题。
08:46:26|加拿大央行行长麦克勒姆：预计房地产市场将在下半年反弹。
08:33:03|爱马仕巴黎股价（RMS.FP）收涨1.76%，报1972.00欧元，逼近4月14日所创收盘历史新高1975.00欧元和盘中历史新高1984.60欧元，2023年迄今累计上涨大约36.50%。
07:48:06|【美国银行CEO：美国经济将遭遇0.5-1%的轻度衰退】 美国银行CEO Moynihan周二（4月18日）表示，在他本人看来，美国经济之后只会经历轻度衰退，原因是消费市场表现仍然强健。诚然，由于美联储此前的激进加息行动，消费与投资信心势必受到冲击，但之前在宽松刺激措施下，民间的储蓄资金仍有剩余，可以在相当一段时间内继续支撑消费力度，这将阻止经济陷入深度衰退。因而，美国银行预计美国经济在今年二至四季度将收缩0.5至1个百分点，之后将从明年起恢复增长。
07:32:34|美国财政部拍卖52周期国债，得标利率4.530%（2月21日报4.390%），投标倍数2.97（前次为2.85）。
07:29:21|白宫经济顾问伯恩斯坦：通货膨胀持续的时间比政府首次使用“通胀是暂时的”一词时更长。
07:19:20|【高盛：上调欧洲央行终端利率预期至3.75%】高盛经济学家上调了对欧洲央行终端利率的预测，反映出金融市场紧张局势的缓解和持续强劲的潜在通胀。以Jari Stehn为首的分析师表示，料欧洲央行将在5月、6月和7月加息25个基点，下个月会议上加息25个基点或50个基点的概率“很接近”。他们表示：“由于数据更为强劲，包括银行贷款状况不大可能进一步恶化的迹象，以及4月份通胀数据走强，加息50个基点是很有可能的。”他们称：“从现在开始，欧洲央行将以更渐进的速度收紧政策的原因包括，最近银行业面临的压力可能会对银行放贷产生一些影响。”“我们预计未来几个月核心通胀将有所降温，全球前景的不确定性已经上升。”
07:17:18|欧洲央行首席经济学家连恩：暂不确定未来加息规模。
07:17:08|美联储博斯蒂克：美联储将尽力将通胀降至2%水平。
07:16:53|美国证交会主席根斯勒：如果在美国政府陷入技术性违约之前不提高债务上限，“资本市场将陷入一片混乱"。
07:16:05|欧洲央行首席经济学家连恩：欧洲央行确实应该在5月份加息。
07:15:16|美联储博斯蒂克：对银行贷款更加谨慎将使美联储加息的幅度减小。
07:15:06|美联储博斯蒂克：更紧的信贷条件有助于美联储的工作。
07:12:53|美联储博斯蒂克：美联储将继续关注银行系统问题的相关迹象。
07:12:42|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第一季度GDP为2.5%，此前预计为2.5%。
07:12:33|美联储博斯蒂克：银行系统的紧张局势正在缓解。
07:12:27|美国证交会主席根斯勒：债务上限僵局有损害美国国债的风险。
07:12:17|美联储博斯蒂克：总需求一直非常强劲。
07:11:52|美联储博斯蒂克：经济表现强劲，超出预期。
07:11:40|美联储博斯蒂克：我不把经济衰退作为我的基本预期。
07:11:10|美联储博斯蒂克：通胀回归目标需要一段时间。
07:11:01|美联储博斯蒂克：预计加息结束后，美联储将在相当一段时间维持利率不变。
07:10:54|美联储博斯蒂克：我的基线预测是在下次加息后保持利率不变。
07:10:44|美联储博斯蒂克：预计还会再加息一次；经济仍有大量动力，通胀过高。
06:37:25|费城银行指数跌幅扩大至超过1.2%，齐昂银行、嘉信理财、第一共和银行、KeyCorp、CMA至多跌超3.7%，WAL跌超2.0%，美国银行跌1.4%，花旗跌约0.3%。大型银行股中，刚刚结束分析师电话会议的高盛集团跌2.4%。
06:35:38|美国联邦存款保险公司：银行破产导致存款基金损失32亿美元。
06:35:13|美国联邦存款保险公司：存款准备金率仍有望在2028年9月前达到最低水平。
06:35:04|加拿大金融机构监管办公室（OSFI）：正在为房地产市场可能在2023年继续疲软做准备。
06:13:43|美国联邦存款保险公司：重申对银行进行特别评估的计划。
06:13:35|美国联邦存款保险公司：存款保险基金准备金率计划不会受到硅谷银行破产的影响。
06:09:42|美国联邦存款保险公司：存款保险基金准备金率正在上升。
06:09:36|现货白银日内涨幅达1.00%，现报25.29美元/盎司。
06:06:07|市场消息：欧盟谈判代表就欧洲芯片法案达成政治协议。
05:46:58|美国众议院共和党议员Cole：众议院计划下周就债务上限法案进行投票。
05:42:26|【美联储大鹰派布拉德：考虑到通胀和经济的表现，美联储的承诺越少越好】美联储布拉德表示，美联储需要对夏天到秋天的一系列数据作出反应，不应该给出前瞻性指引说我们不会采取任何行动，以防到时通胀出现过热或更具粘性的状况。布拉德表示，一旦利率处于“足够限制性”的水平，他认为“利率将在更高位置保持更长时间"，以确保通胀完全得到控制。他认为，实现这一目标不需要大幅提高失业率。他称人们、企业和地方政府需要更多的时间来花掉他们在疫情时期的储蓄，而且，随着消费的放缓，企业之间的价格竞争将随着时间的推移而抑制通胀。布拉德说，对经济衰退的预测是来自那些“过于看重利率迅速上升的模型"。“通胀正在下降，但没有华尔街预期的那么快。”
05:30:30|【道指开盘跌0.1%，标普500涨0.4%，纳指涨0.6%】美国银行涨1.8%，Q1业绩、总存款量均超预期。高盛跌3.4%，Q1净利润同比下降18%。爱立信跌5.2%，警告成熟市场5G支出将继续缩减。BELLUS Health大涨98.2%，葛兰素史克拟以20亿美元对其进行收购。
05:30:07|现货黄金短线下挫逾6美元，报1992.97美元/盎司。
05:19:12|【美联储大鹰派布拉德：经济有望继续增长，应继续加息】美联储布拉德表示，鉴于近期数据显示通胀仍在持续，而整体经济似乎有望继续增长，尽管是缓慢增长，美联储应会继续加息。他反驳了有关美国在不久的将来出现银行业危机或衰退，或两个危机一起来袭的观点，他说：“华尔街非常认同六个月后将出现衰退的观点，但这并不是解读经济扩张的真正方式。”“劳动力市场似乎非常非常强劲。传统观点认为，如果你有一个强劲的劳动力市场，那么它就会带动强劲的消费……这是经济的很大一部分·……现在预测2023年下半年会出现经济衰退似乎不太合适。”布拉德还表示，如果上个月两家美国银行的倒闭会引发一场危机，那么它很可能会在圣路易斯联邦储备银行的金融压力指数等指标上表现出来。但该指标很快就回到了正常水平。“就目前而言，看起来并没有发生太多事情。”
05:02:25|美联储布拉德：尽管政策制定者密切关注形势，但银行压力引发广泛问题的风险似乎已经降低。
05:02:16|美联储布拉德：5.50%-5.75%的政策利率区间具有足够的限制性，倾向于（利率在峰值）维持更长时间不变，直到通胀得到控制。
05:00:48|美联储布拉德：通货膨胀没有明显进展，意味着利率需要继续上升。
05:00:07|【加拿大3月份通胀率放缓，支持了加拿大央行暂停加息的决定】加拿大通胀降至近两年来最低水平，3月份CPI同比上涨4.3%，为2021年8月以来最低水平。3月份CPI环比上涨0.5%，符合市场预期。加拿大央行青睐的两项关键年度指标，即截尾核心通胀率和核心通胀率中值一的同比升幅也下降了，平均为4.5%。这些数据再次证明加拿大通胀率今年急剧放缓，支持了加拿大央行暂停紧缩行动的决定，尽管在借贷成本快速上升之后加拿大经济表现出相当大的韧性。
04:47:54|加拿大统计局：3月份CPI环比上涨0.5%，2月份上涨0.4%。旅游（+36.7%）对月度增长贡献最大，主要是受3月假期期间季节性需求增加的推动。经季节性因素调整后的CPI环比上涨0.1%。
04:47:29|【TCL董事长李东生：期待TCL华星能够与更多像小米一样优秀的企业强强联合】TCL董事长李东生4月18日在微博表示，TCL华星与小米联合研发的首款国产2K LTPO屏幕，采用了最新一代 C7 发光材料，最高亮度可达2600nit，凝结了TCL华星多年显示技术积累，定能不负Ultra之名，真正站在世界之巅。我也期待TCL华星能够与更多像小米一样优秀的企业强强联合，打造更多国产巅峰之作。
04:41:23|【美股盘前消息速递】①在风险情绪向好之际，美股股指期货周二盘前小幅攀升，美元止住两日涨势回落至102下方，黄金则反弹重返2000美元。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.4%，纳指期货涨0.7%。③德国DAX指数涨0.6%，英国富时100指数涨0.1%，法国CAC40指数涨0.6%，欧洲斯托克50指数涨0.7%。④继昨日反弹后，两年期美国国债收益率跌破4.2%。周一，里士满联储主席巴尔金表示，他希望看到更多通胀放缓至2%目标的证据。⑤CME FedWatch工具显示，市场预期美联储5月加息25个基点的可能性为85.4%。⑥Bloomberg美国60/40投资组合指数在2022年暴跌近17%，创下十多年来最大年度跌幅后，今年上涨了6.3%。⑦高盛跌3.7%，Q1营收逊预期。⑧美国银行盘前涨2.8%，Q1业绩、总存款量均超预期。⑨强生盘前涨近2%，预计全年调整后每股盈余10.6-10.7美元，超预期的10.52美元；强生还将股息从1.13美元上调至1.19美元。
04:31:39|加拿大3月核心CPI月率 0.6%，前值0.5%。
04:30:42|美国3月新屋开工总数年化 142万户，预期140万户，前值145万户。
04:30:23|加拿大3月CPI月率 0.5%，预期0.50%，前值0.40%。
04:30:16|美国3月营建许可总数 141.3万户，预期145.5万户，前值152.4万户。
04:29:48|【国家外汇管理局局长潘功胜会见汇丰集团主席杜嘉祺】国家外汇管理局网站消息，2023年4月18日，中国人民银行副行长、国家外汇管理局局长潘功胜会见了汇丰集团主席杜嘉祺（Mark E Tucker）一行。双方就当前全球经济金融形势、中国经济发展前景等议题进行了交流。
03:44:58|摩根大通美国国债客户多头占比升至去年10月以来新高。
03:38:02|【俄外交部紧急召见美国、英国和加拿大大使】据央视新闻，当地时间4月18日，俄罗斯外交部发布消息表示，俄外交部紧急召见美国、英国和加拿大大使，因为他们粗暴干涉俄罗斯内部事务且从事与外交无关的活动。
03:16:36|【乌克兰军方：已收到加拿大交付的8辆“豹2”坦克】据乌克兰媒体报道，乌克兰武装部队总参谋部当地时间18日发布消息称，乌克兰已经收到了加拿大交付的8辆“豹2”坦克，这些坦克由加拿大空军运送抵达乌克兰。
02:45:20|美国众议院金融服务委员会主席McHenry：众议院共和党将通过包含削减开支的提高债务上限的方案。
02:44:56|【伊朗总统莱希：美军必须离开中东地区】伊朗总统莱希在参加该国建军节阅兵式期间发表讲话，他表示，美国和外来势力应该撤离中东地区，因为“外来者的存在威胁到了地区安全”。此外，他还表示，伊朗武装部队维护了本地区的安全，并且愿意和任何有意于维护本地区安全的人“热情握手”。4月18日是伊朗建军节，伊朗在当天上午举行建军节阅兵式。
00:17:51|美国两个月期国债收益率涨至5.08%，创下Refintiv数据追溯至2018年以来的最高水平。
00:16:20|美国银行全球基金经理调查：63%的人预计全球经济增长将走弱，这逆转了4个月来的改善趋势；84%的人认为CPI正在下降。
00:12:54|美国银行全球基金经理调查：4月为自2009年3月以来最高债券配置；为自2009年7月以来最为看跌的房地产配置。
00:02:50|【苏丹快速支援部队宣布同意临时停火24小时】当地时间4月18日上午，苏丹快速支援部队宣布同意临时停火24小时，但尚未明确临时停火的起止时间。（央视新闻）
