23:48:12|【三菱日联：要想美元继续走低，美国就业和通胀数据需更加疲软】三菱日联分析师Lee Hardman在一份报告中称，美元在上周五因美国PCE数据弱于预期而引发的下跌后，周一有所反弹。投资者要想在更持久的基础上推动美元走低，则将需要在本周五（7日）和下周三（12日）获得“更为疲软”的非农和通胀报告。只有这样才能让市场相信，美联储将在本月晚些时候再次维持利率不变。Hardman表示：“单一的数据走弱不太可能阻止美联储本月最后一次加息。”“需要美国通胀数据进一步走弱，才能引发（美元和美国国债收益率）更持续的跌势。”
22:56:54|【宝盛集团：预计今年美国通胀均值约为4%，明年料继续放缓】瑞士宝盛集团在其年中市场展望报告中表示，美国2023年的平均通胀率可能在4%左右，明年将进一步放缓。该集团预计，美国通胀和经济增速的放缓幅度都将超过其年初的预测。报告称，截至今年5月，美国通胀年率史无前例地连续11个月下降，而且下降趋势仍在继续。“展望未来，紧缩的货币政策、吃紧的信贷环境、较低的大宗商品价格和较少的贸易流动阻碍将继续释放通胀压力阀。”
22:39:19|【乌克兰副防长承认：俄军在乌东部重镇附近取得一些进展】据美国有线电视新闻网（CNN）7月2日报道，乌克兰国防部副部长2日表示，俄罗斯军队在乌克兰东部的一个重要城镇附近取得了一些进展，而乌俄双方在南部战线的战斗仍在激烈进行中。
22:00:57|摩根士丹利将欧洲央行终端利率预测上调至4%，之前为3.75%
21:21:18|【以军在约旦河西岸发动军事行动 巴勒斯坦称已致当地3人死亡25人受伤】 据央视新闻，当地时间7月3日凌晨至早间，以色列国防军在约旦河西岸城市杰宁及附近地区展开大规模军事行动，并出动无人机空袭当地巴勒斯坦武装人员的聚集地和武器仓库等。根据巴勒斯坦卫生部消息，以军行动已经造成当地3名巴勒斯坦人死亡、25人受伤，其中7人伤势严重。
21:20:45|A股仓储物流板块午后持续走高，德邦股份涨超7%，怡亚通、中储股份、顺丰控股等跟涨。
16:58:10|美元指数刚刚触及103.00关口，最新报103.00，日图涨0.08%。
16:32:34|【看图：日本央行短观调查显示大型制造商信心自2021年以来首次攀升】日本大型制造商信心近两年来首次攀升，这印证了日本央行关于经济正在逐步复苏的观点。日本央行周一公布的季度短观调查报告显示，大型制造商信心指数在6月份从三个月前的1升至5，高于经济学家预测的3。大型非制造业信心指数亦从20升至23。约三分之一的日本央行观察家预计，央行本月晚些时候的政策会议将更新通胀预测并调整货币政策。
15:53:23|【中金：通胀变数下的黄金机会】 中金公司研报称，黄金是传统意义上的抗通胀资产，因此一般认为通胀下行利空黄金，而我们认为本轮通胀下行利好黄金，其实并不矛盾，原因在于黄金其实对冲的是“通胀预期”，而不是“实际通胀”。如果投资者对未来的通胀预期下降，黄金才会面临较大压力。但在本轮通胀周期中，通胀预期一直没有太大变化。 我们观察到黄金与十年期真实利率其实是“一个硬币的两面”。如果7-8月份通胀数据改善，可能造成紧缩预期退烧，实际利率下行，有利于黄金表现。
15:48:18|【中金：通胀变数下的黄金机会】 中金公司研报指出，黄金是传统意义上的抗通胀资产，因此一般认为通胀下行利空黄金，而我们认为本轮通胀下行利好黄金，其实并不矛盾，原因在于黄金其实对冲的是“通胀预期”，而不是“实际通胀”。如果投资者对未来的通胀预期下降，黄金才会面临较大压力。但在本轮通胀周期中，通胀预期一直没有太大变化。
15:47:35|【三超新材：就目前国内国际形势来看，国内半导体产业上游供应链自主化替代的大趋势是明确的】三超新材7月2日在互动平台上称，我们认为就目前国内国际的形势来看，国内半导体产业上游供应链自主化替代的大趋势是明确的，国内半导体产业规模的增长、下游晶圆厂客户产能的扩张，以及制程工艺的进步对公司半导体耗材产品的销售会产生积极影响。
14:50:39|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰基辅再次拉响防空警报，此前在2日凌晨，乌克兰基辅就曾拉响防空警报。 2. 据基辅独立报：乌克兰武装部队总参谋部报告称，过去一天俄军损失了790名士兵，以及10辆坦克、20辆装甲战车、26套火炮系统、12架战术无人机等装备；乌克兰南方作战司令部发言人Natalia Humeniuk表示，在赫尔松州安东诺夫斯基大桥地区，激烈的战斗仍在继续。 3. 据乌克兰真理报：乌克兰武装部队东部部队集团发言人Serhii Cherevatyi表示，乌军防御部队正在巴赫穆特周围的南侧和北侧推进，城内没有激烈的战斗，但狙击小组和一些其他单位在城内活动。 4. 乌克兰边防官员告诉当地媒体，瓦格纳雇佣兵的士兵可能即将在白俄罗斯大规模重组，多达8000名瓦格纳战士可能被部署在白俄罗斯。 5. 俄国防部：俄军在阿尔乔莫夫斯克附近摧毁乌克兰“星链”通信终端；赫尔松方向，俄军阻击了试图在安东诺夫斯基桥地区登陆的乌克兰军队。俄防空部队击落乌军1架苏-25战机，拦截乌军无人机和多枚“海马斯”火箭弹。 其他情况： 1. 据塔斯社：消息人士称，世界粮食计划署认为粮食协议可以续签。 2. 梅德韦杰夫发推：法国出钱援乌徒劳无功，应用于本国民众。 3. 乌克兰国家银行自年初以来从储备中卖出近125亿美元。 4. 波兰希望在境内部署美核武器 美回应：“不谈论”。 5. 俄罗斯电视主持人：瓦格纳从俄罗斯国家合同中赚了近100亿美元。 6. 普京下周将通过视频连线参加上合组织峰会。 7. 泽连斯基：要让俄罗斯军舰不敢靠近克里米亚。 8. 美国总统拜登将于7月9日至13日前往英国、立陶宛和芬兰。 9. 俄罗斯驻罗马尼亚使馆部分人员应罗方要求离境。 10. 据英国卫报：波兰内政部长表示，由于与白俄罗斯边境的紧张局势，波兰将向边境调派500名警察。
14:48:54|【油价连跌4个季度后开盘企稳 市场聚焦沙特延续100万桶减产】随着下半年的开始，油价周一开盘激进平开，目前交易商关注的是需求面临的挑战和复杂的供应前景。布伦特原油已经经历连续四个季度的下跌，目前维持在每桶75美元上方，这是30多年来全球指标原油数据最糟糕的表现。今年到目前为止，美国、俄罗斯和伊朗的强劲出口依然保持了充足的供应。许多市场观察人士认为，第三季度是现货市场可能收紧的关键时期，尽管上半年表现疲软。但一项调查显示，沙特预计8月份将把单方面减产100万桶/日的协议再延长一个月。在美国，能源部计划本周征求更多石油采购，作为补充美国战略石油储备行动的一部分。美国此前表示，将购买1200万桶石油，以帮助补充石油储备。
14:05:42|【河南分类分级收购受损小麦：不超标芽麦最高每斤1.2元】 在今年的麦收时节，河南遭遇严重的“烂场雨”，部分地区的小麦出现籽粒萌动和麦穗发芽现象。针对这种情况，河南省政府出台政策，采取政策性收购和市场化收购相结合的方式，对受损小麦实行政策兜底收购，分类分级收购。据了解，在受损的小麦中，有相当大一部分虽然已经发芽，但食品安全指标不超标。对这类不超标芽麦，政府部门出台了收购指导价，每市斤一块钱，根据行情可上下浮动，最高收购价格到每斤1.2元。（央视新闻）
05:46:59|【调查：黄金面临逆风，连多头似乎也看空】 贵金属网站Kitco调查显示，黄金面临挑战性的逆风，短期内价格可能下跌。接受调查的21位华尔街分析师中，看多和看空下周金价的人数均为8位，5位分析师料金价横盘。接受调查的845位普通投资者中，有314人（37%）预计下周金价将上涨，374人（占44%）预计将走低，157人（占19%）持中性态度。不过，普通投资者的周末平均目标价为1941美元/盎司，较当前价格略高。Bannockburn Global Forex董事总经理Marc Chandler表示：“我预计美元走强，美国利率上升，因于下周五公布的非农就业数据仍可能合理偏强。然而，黄金的势头指标似乎正在触底，6月29日出现的锤子线形态显示，反弹可能即将到来。预计金价将反弹至1920—30美元，但更倾向于卖出，因为潜在的推动因素（美国利率和美元）将重新发挥作用。”
05:31:41|【白俄罗斯总统称境内核武器不会被使用】据路透社报道，白俄罗斯总统卢卡申科当地时间6月30日表示，他确信部署在白俄罗斯境内的战术核武器永远不会被使用。此前，6月16日，俄罗斯总统普京证实，俄罗斯已在白俄罗斯境内部署首批核弹头，年底前将完成部署战术核武器的任务。 （央视）
05:31:09|【下周资本市场大事提醒：美联储将公布会议纪要 世界人工智能大会举办】 1、7月3日，中国将公布6月财新制造业PMI；7月5日，将公布6月财新服务业PMI；7月7日，将公布6月外汇储备。 2、2023世界人工智能大会将于7月6日-8日在上海世博中心及世博展览馆举办。 3、华为开发者大会2023 (Cloud）大会将于7月7日在东莞拉开帷幕，同时在全球10余个国家、中国30多个城市设有分会场。 4、A股市场下周共有73家公司限售股陆续解禁，解禁总市值为1251.27亿元；解禁市值居前三位的是：农业银行、天山铝业、奥比中光-UW。 5、下周中国央行公开市场将有11690亿元逆回购到期，其中周一到期4400亿元，周二到期2190亿元，周三到期2140亿元，周四到期1930亿元，周五到期1030亿元。 6、2023全球数字经济大会将于7月4日至7日在北京举行，围绕新一代软件产业高质量发展新格局。 7、首届脑-机接口大会暨脑机接口产业联盟第一次全会将于7月3日-5日在天津召开。 8、下周共计28只新基金发行，其中股票型基金10只，混合型6只，债券型基金9只，ODII型基金3只。 9、第八届中国沈阳国际机器人大会7月7日至9日举办。 10、国际经济数据上，7月3日，美国6月Markit制造业PMI终值、6月ISM制造业PMI将公布；7月6日，美联储公布货币政策会议纪要、美国至7月1日当周初请失业金人数等数据将公布；7月7日，美国6月失业率等数据将公布。 11、上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议将于7月4日以线上方式举行。 12、北约秘书长斯托尔滕贝格日前表示，将于7月6日在布鲁塞尔召开关于讨论瑞典加入北约的会议，土耳其、瑞典和芬兰将受邀参加会议。
02:36:53|【重提“逆周期调节”、删去“结构性工具有进有退”，央行这场例会释放重磅信号】6月30日，央行召开货币政策委员会第二季度例会，对当前国内外经济形势做出判断：国内经济运行整体回升向好，市场需求稳步恢复，生产供给持续增加，但内生动力还不强，需求驱动仍不足。并明确了下一季度的工作重点。重提“加大逆周期调节力度”、删去结构性货币政策工具“有进有退”……央行最新例会内容释放了几大政策信号。在需求驱动不足的背景下，二季度货币政策委员会例会重提“加大逆周期调节力度”，稳增长工具箱打开。（第一财经）
