23:42:20|招商南油：预计2023年上半年归母净利8.1亿元-8.7亿元，同比增加86.83%到100.66%。国际成品油运价高位运行，公司外贸业务收入明显增加。
19:56:50|【美元在美国通胀数据公布前走弱 经济学家预计通胀将放缓】一项衡量美元强弱的指标在今晚美国通胀数据公布前跌至3个月低点，这可能会加强人们对美联储紧缩政策接近尾声的押注。经济学家预计，6月份的数据将显示消费者价格同比增长放缓，整体数据可能降至2021年3月以来的最低水平。瑞穗银行策略师Ken Cheung表示：“对美联储即将结束加息周期和美国CPI进一步降温的预期可能会加强看跌美元的押注。交易员可能也在削减利差交易中的美元多头头寸。”随着越来越多的迹象表明，美国利率可能正接近峰值，看涨美元的押注正失去对交易员的吸引力。澳新银行驻新加坡的亚洲研究主管Khoon Goh表示：“美元指数可能会下跌，今晚弱于预期的美国CPI肯定会成为这一走势的催化剂。”
19:31:52|【经济学家警告：美国6月非农就业外强中干，隐藏衰退潜在信号】来自华尔街和学术界的两位顶级经济学家认为，美国6月非农就业报告包含了一个关键数据，很可能首次提出了令人信服的统计标志，表明美国经济正在走向衰退。对他们来说，非农数据中最重要的警告信号是，私营部门就业岗位的温和增长仍在稳步下降。6月份的总体数字似乎相当强劲，总共增加了20.9万个就业岗位。但贡献最大的是政府工作岗位。一旦剔除政府部门的膨胀，私营部门创造的就业机会就会变得很弱，而且越来越弱。他们预计，未来几个月，包括政府部门在内的整体就业增长将低于10万人的水平。劳动力市场的低迷将推动经济下滑，预计第三季度GDP将仅增长0.2%，第四季度将下降1.1%。（环球市场播报）
18:23:12|现货黄金突破1940美元/盎司，日内涨0.42%。
18:11:56|【法称将向乌提供巡航导弹】法国总统马克龙在11日在出席北约峰会时表示，将向乌克兰提供射程250公里的“斯卡普”巡航导弹（英称“风暴之影”巡航导弹）。对此，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫回应称，法方行为将迫使俄方采取反制措施。（央视军事）
18:11:12|【华西证券：A股结构性行情有望延续，逢低可积极布局】华西证券7月12日研报指出，从A股主要指数估值和风险溢价来看，当前市场已定价较多悲观预期，中长期配置性价比较高，人民币汇率也从此前的单边贬值转向企稳、双向波动，正如我们在“7月月报”所述，汇率波动对股市的制约已减弱。盈利层面，随着稳增长政策发力和内需的持续修复，下半年企业盈利有望温和改善。展望后市，A股结构性行情有望延续，逢低可积极布局。配置上，“稳增长”和中报业绩两条主线有望反复轮动。夏季高温下电力供需不平衡加剧，受益于成本端压力下行和收入端电价上浮，公用事业相关板块中报业绩有望改善；受益于原材料成本回落和“促消费”政策的，如家电等。
18:06:39|【外媒：朝鲜向半岛东部海域“发射弹道导弹”】据韩联社7月12日报道，据韩国联合参谋本部12日消息，朝鲜当天向朝鲜半岛东部海域发射弹道导弹。 报道称，这是继上月15日以来，朝鲜时隔27天再次发射弹道导弹。韩军方正在综合分析导弹的型号、飞行距离等具体参数。 另据日本共同社网站7月12日报道，日本防卫省当天发布消息称，朝鲜发射了可能是弹道导弹的物体。（参考消息）
18:06:21|【中国第13次北冰洋科学考察队从上海出征】 据新华社，7月12日，由自然资源部组织的中国第13次北冰洋科学考察队，乘坐“雪龙2”号极地科考破冰船，从上海出征，前往北冰洋执行科学考察任务。本次考察预计总航程约1.55万海里，计划今年9月下旬返回上海。
16:40:43|【两市融资余额增加3.54亿元】截至7月11日，上交所融资余额报7825.72亿元，较前一交易日减少6.3亿元；深交所融资余额报7165.54亿元，较前一交易日增加9.84亿元；两市合计14991.26亿元，较前一交易日增加3.54亿元。
16:13:47|【乌黑名单上的俄军官在晨跑中被枪杀】当地时间7月10日，一名曾在黑海指挥潜艇，并出现在乌克兰“黑名单”的俄罗斯军官斯坦尼斯拉夫·日茨基（Stanislav Rzhitsk）在晨跑时被身份不明的刺客枪杀。 据路透社报道，俄罗斯最高调查机构称，42岁的日茨基于10日在俄罗斯南部城市克拉斯诺达尔一体育场附近晨跑时身中四枪，不治身亡。针对这起谋杀案的刑事案件已经立案。 值得注意的是，日茨基的地址和个人信息曾被详细地公布在乌克兰网站Myrotvorets（和平缔造者）上，该网站是一个庞大的非官方数据库，收录了被视为“乌克兰敌人”的人员。11日，日茨基在和平缔造者网站上的照片出现了红色的“已清算”字样。（澎湃新闻）
14:02:17|【美联储7月加息25个基点的概率为92.4%】CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为7.6%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为92.4%；到9月维持利率不变的概率为5.7%，累计加息25个基点的概率为71.2%，累计加息50个基点的概率为23.1%。
14:00:26|周三（7月12日）亚太盘初，标普500股指期货和道指期货下跌将近0.1%，美国即将发布最新CPI数据。
13:14:36|【ICE美元指数在美国CPI数据发布前连跌五天，非农就业报告以来破位下跌】周二（7月11日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.30%，连续五个交易日下跌，报101.666点，日内交投区间为101.970-101.662点，逼近5月11日底部101.304和101.000关口，“非农日”（7月7日）已经一口气跌穿100日均线和50日均线。美元指数跌0.30%，报1220.14点，日内交投区间为1223.73-1220.04点。
09:29:42|【美国3年期国债发行结果显示 一级交易商获配比例创纪录新低】美国财政部发行400亿美元3年期国债，中标收益率报4.534%，为3月份以来最高，美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平报4.536%。强劲的结果公布后，前端收益率小幅下跌，3年期收益率日内基本持平，继续跑输长端。一级交易商获配比例10.8%，创下纪录最低， 间接投标人获配比例升至69.4%，而直接投标人获配比例降至19.8%。
09:16:48|【美联储逆回购使用规模降至不足1.8万亿美元】 周二（7月11日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为1.776万亿美元，上个交易日报1.812万亿美元。
08:55:02|美元兑瑞郎USD/CHF跌破0.88，为2021年1月以来首次，日内跌0.61%。
08:37:17|【德债价格回吐涨幅，投资者静候美国CPI数据】 周二（7月11日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨0.9个基点，报2.649%，盘中交投于2.591%-2.658%区间。 两年期德债收益率涨2.6个基点，报3.316%，盘中交投于3.268%-3.322%区间；30年期德债收益率涨1.3个基点，报2.660%。 2/10年期德债收益率利差跌1.060个基点，报-67.319个基点，欧市早盘一度跌至-69.538个基点。
08:17:47|匈牙利央行副行长维拉格：预计未来几个月通胀迅速回落。
08:12:28|【北约同意取消对乌克兰的“成员国行动计划”要求】北约成员国当地时间7月11日就乌克兰加入北约途径的声明措辞达成一致，同意取消对乌克兰的“成员国行动计划”要求。当天，北约发布了维尔纽斯北约峰会公报，公报说，“乌克兰全面加入欧洲-大西洋一体化的道路已经超出了‘成员国行动计划’的需要”，“当盟友同意且条件得到满足时，将能够向乌克兰发出加入联盟的邀请”。北约“成员国行动计划”设定了候选国加入北约这个军事联盟前需要达到的政治、经济和军事指标。
08:10:27|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 待定 国内成品油开启新一轮调价窗口 ② 04:30 美国至7月7日当周API原油库存 ③ 10:00 新西兰联储公布利率决议 ④ 20:30 美国6月未季调CPI年率 ⑤ 20:30 美国6月季调后CPI月率 ⑥ 20:30 美国6月未季调核心CPI年率 ⑦ 20:30 美联储巴尔金就通胀发表讲话 ⑧ 21:45 美联储卡什卡利参加小组讨论 ⑨ 22:00 加拿大央行公布利率决议 ⑩ 22:30 美国至7月7日当周EIA原油库存 ⑪ 22:30 美国至7月7日当周EIA战略石油储备库存 ⑫ 23:00 加拿大央行行长和副行长召开新闻发布会 ⑬ 次日02:00 美联储公布经济状况褐皮书
08:01:05|欧盟各国财长将在周四（7月13日）的会议上同意取消当前的能源补贴措施，并将节省下的资金用于削减财政赤字，并同时协助欧洲央行遏制通胀。
07:52:04|【富国银行：尽管通胀重回2%仍然漫长，美联储将乐见增速持续放缓】我们预测6月份整体CPI月率将温和上涨0.2%。由于去年能源和食品价格飙升，这一有利的对比基数应该会使通胀年率下降近一个百分点，至3.1%。预计核心CPI将随着核心商品价格的下跌而降低。供应链的持续改善帮助缓解了商品的压力，我们预计6月份汽车价格将出现收缩。与此同时，核心服务可能会保持坚挺。住房通胀只是在缓慢降温，而医疗保健和娱乐服务在6月份有反弹的空间。美联储将对物价增速的持续放缓表示欢迎，尽管回到2%的通胀率之路仍很漫长。
07:46:24|【花旗：美国6月通胀料继续显著放缓，进一步刺激市场对通胀降温的乐观情绪】美国核心CPI在6月份应该会继续明显放缓，预计环比增长0.256%，这将是自2021年9月以来最疲软的增长。这可能会进一步刺激人们对2023年下半年通胀压力缓解的乐观情绪。核心CPI的放缓可能是住房价格进一步放缓（预计业主等值租金为0.47%，主要租金为0.50%）和二手车价格下降（环比下降0.8%）所致，这两个因素都意味着未来几个月核心CPI将继续放缓。然而，重要的是，核心CPI和核心PCE之间的差异本月可能会特别明显。
07:40:48|【加拿大帝国商业银行：基数效应将是美国6月通胀大幅下降的主因】随着一年前飙升的汽油价格从计算中被剔除，基数效应将是美国6月份整体通胀年率大幅下降至3.1%的原因。这将使通胀率降至2021年3月以来的最低水平。不包括食品和能源的核心通胀年率也可能降至自2021年底以来的最低水平5.0%，与行业指标一致，住房通胀可能放缓，二手车价格可能下跌。但所有人的目光都将集中在美联储青睐的与需求挂钩的基础通胀指标上，即除住房外的核心服务业，这将提供劳动力市场紧缩如何传导至通胀的迹象。
07:39:07|美元兑瑞郎USD/CHF日内下跌0.5%，至0.8811，为两年半以来新低。
07:35:51|法兴银行：预计美国6月整体通胀年率将再次下降0.8个百分点。然而，核心通胀年率可能仅下降0.3个百分点，并保持在高位。事实上，整体通胀的放缓可能会增加核心通胀的需求压力，这只会增加美联储继续收紧政策的倾向。
06:28:27|荷兰国际银行：如果美国6月整体通胀月率和核心通胀月率录得0.3%，那么整体通胀年率和核心通胀年率（不含食品和能源）将分别从4%和5.3%降至3.1%和5%。虽然这不会改变美联储7月加息的可能性，但这可能在一定程度上缓解一些压力，并使长期利率预期略微下降。
06:21:56|瑞士信贷：预计美国6月份核心CPI环比将大幅下降至0.2%。这种下降对美联储来说是好事，因为今年到目前为止，核心通胀月率似乎一直停留在0.4%左右。预计核心通胀年率将降至4.9%，整体通胀年率将降至3.1%，继续朝着目标迈进。若核心通胀符合我们的预期，则将为22个月来的最低水平。
06:18:41|【德商银行：美国6月通胀报告料不会改变美联储7月加息前景】我们预计6月核心CPI将环比增长0.3%。从美联储的角度来看，与自去年11月以来至少0.4%的核心CPI相比，这将是朝着正确方向迈出的明显一步，尽管只有通胀月率达到0.2%左右才能符合其2%的通胀目标。这样的数据结果可能不会改变美联储在7月即将召开的FOMC会议上加息的前景，美联储主席鲍威尔已经暗示了这一点。然而，由于潜在的价格压力在未来几个月应该会进一步减弱，我们预计此后不会有进一步的加息。整体通胀率在6月份可能已经大幅下降，这一事实也支持了这一观点。6月整体CPI可能较5月仅上涨0.2%，年率将从4.0%降至3.1%。
06:18:00|【美国正式恢复成为联合国教科文组织成员国】联合国教科文组织发布公告，称美国10日接受了联合国教科文组织组织法，正式恢复成为联合国教科文组织成员国。
06:11:31|【澳新银行：美国6月CPI对美联储而言可能仍过于火热】我们预计6月份整体和核心CPI环比都将上升0.3%，这样的结果对美联储来说仍然过于火热。尽管商品价格通胀应保持低迷，基于租金的通胀可能会进一步下降，但美联储需要看到除住房外的核心服务业出现更多的放缓，才能确信整体通胀将持续达到2%的目标水平。要实现这一点，劳动力市场需要进一步走软，工资增速也需要随之放缓。
05:49:18|【道明证券：低于共识的美国CPI可能有助于金价进一步获得支撑】道明证券经济学家预计周三公布的美国6月CPI将低于市场共识，这可能有助于金价找到进一步的支撑。考虑到过去几周的经济活动普遍强于预期，以及美联储再次加息的明显倾向，我们现在预计美国联邦基金利率将在7月份的FOMC会议上最后一次加息25个基点，这表明黄金还没有完全准备好起飞，可能暂时仍处于压力之下。
04:42:38|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前小幅攀升，市场风险情绪较为积极，欧股反弹，美联储加息接近尾声的前景愈发真实，美元下滑至两个月低点附近，黄金反弹逼近1940关口，原油价格走高。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500期指涨0.2%，纳指期货涨0.3%。③德国DAX指数涨0.6%，英国富时100指数跌0.3%，法国CAC40指数涨1.0%，欧洲斯托克50指数涨0.7%。④投资者正在消化几位美联储官员周一的言论，他们表示，通胀水平有理由进一步加息，但美联储目前的货币政策收紧周期已接近尾声。⑤全球科技股风向标——纳斯达克100指数的幕后监管者们正在采取行动削弱这些大型科技巨头对于该指数的影响力。数据显示，六家最大规模的科技巨头们占纳斯达克100指数的权重上升到50%以上。苹果、微软等大型科技股似乎势不可挡的市值增长趋势意味着，它们已经突破了纳斯达克100指数成分股的上限。⑥捷蓝航空盘前跌2.0%，Evercore ISI将其评级下调为减持。⑦Zillow盘前涨4.7%，Piper Sandler将其评级从中性上调至增持，将目标股价上调至62美元，较周一收盘价有上涨33%空间。⑧摩根大通盘前涨1.2%， Jefferies上调其评级至买进。⑨小鹏汽车盘前涨超4%，下半年买车人士对自动驾驶大感兴趣，瑞信上调目标价至18美元。
03:34:42|法国军方消息人士称，法国已开始向乌克兰交付“大量”的远程Scalp巡航导弹。
01:55:27|【克宫：法国决定向乌提供远程导弹是错误之举，俄方将回应】环球网援引塔斯社11日报道，俄罗斯总统新闻秘书、克宫发言人佩斯科夫称，法国决定向乌提供远程导弹是错误之举，俄方将对此作出回应。据法新社报道，法国总统马克龙11日早些时候表示，法国将向乌克兰提供“Scalp”远程导弹。公开资料显示，“Scalp”远程导弹由多个欧洲国家共同研发，在英国被称为“风暴之影”，英国此前已开始向乌克兰提供这种导弹。
01:50:14|美国6月NFIB小型企业信心指数 91，预期89.9，前值89.4。
01:49:11|克里姆林宫表示，法国派遣导弹的决定是错误的，将对乌克兰产生后果，因为俄罗斯将采取反制措施。
01:41:59|【法媒：马克龙宣布，法国将援乌远程导弹】据法新社最新报道，法国总统马克龙11日表示，法国将向乌克兰提供远程导弹。(环球网)
