23:36:06|【每日投行观点梳理（2023-09-15）】 1. 高盛：中国股市有望在年底前出现上行的交易机会，维持中国股票超配。 2. 花旗：欧洲央行的经济预测或是关键，今后三年GDP增速料均遭下调。 3. 汇丰：欧元区经济衰退风险暗示欧洲央行不会再次加息。 4. 瑞银：预计欧洲将出现更多企业盈利预警和波动。 5. 道明证券：欧洲央行加息周期结束。 6. 凯投宏观：欧洲央行货币紧缩或已结束，但不会很快降息。 7. 潘森宏观：如果经济增长前景持续黯淡，欧洲央行可能寻求降息。 8. 摩根大通：欧洲央行可能不会再加息了。 9. 摩根大通：全球经济增长前景支持对美元持中性立场。 10. 摩根大通：日本银行的去风险化对全球债务构成威胁。 11. 三菱日联：市场押注美联储将把重心放在核心通胀下降之上，美元下跌。 12. 三井住友：日本央行可能在十月解除负利率政策。 13. 德意志银行：欧洲央行并未在通胀上宣告胜利。 14. 法国外贸银行：德国、意大利经济疲软，欧洲央行不太可能进一步加息。
23:21:15|欧洲央行副行长金多斯：将目前的利率维持在这个水平一段时间足以控制消费者价格指数。
23:18:28|欧洲央行副行长金多斯：消费者物价指数和核心消费者物价指数将继续下降。消费者物价指数和核心消费者物价指数将继续下降。CPI及核心CPI将继续放缓。
22:47:00|【每日全球外汇市场要闻速递（9月15日）】 1. 泰国总理：泰国将推出更多措施以减轻债务负担。 2. 西班牙经济部长：西班牙无需采取更多措施应对通胀，尽管其他欧元区国家仍在与高通胀作斗争。 3. 乌克兰央行降息200个基点至20%，符合市场预期。乌克兰央行表示，预计将继续降息周期，但由于俄乌冲突带来的重大不确定性和高风险，央行将谨慎行事。 4. 欧洲央行将三大利率均上调25个基点，为连续第10次加息，主要再融资利率达2001年7月以来新高，存款机制利率创历史新高。据目前评估，欧洲央行认为利率水平已达到（限制性水平）。紧急抗疫购债计划（PEPP）的再投资计划将持续到2024年底。该行全面下调未来三年经济预期，上调今明两年通胀预期。公布决议后，货币市场定价欧洲央行加息周期基本结束。 5. 欧洲央行行长拉加德：我们未来的决定将确保在必要的时间内，欧洲央行的关键利率将被设定在足够限制的水平上。无法说利率已达到了峰值。通胀仍在过长时间内保持在较高水平；潜在通胀仍然高企；到2025年，欧洲央行的总体通胀率预计不能达到目标。经济增长将保持低迷。 6. 交易员押注2024年欧洲央行将降息75个基点，为自9月1日以来的首次。 7. 欧洲央行预测2023年、2024年和2025年欧元兑美元的汇率为1.09。 8. 花旗：预计欧洲央行将于2024年6月开始降息，而之前的预测是2024年9月。 9. 据知情人士透露，日本央行官员认为，植田和男最近接受采访时说的话与交易员对其言论的解读存在差异。日本央行认为价格前景仍存在上行风险。 10. 据英国金融时报：欧洲央行鹰派人士称12月仍有可能再次加息。 11. 中国央行将7天期逆回购中标利率及中期借贷便利（MLF）操作利率分别维持在1.8%及2.5%不变，将14天期逆回购中标利率下调了20个基点，至1.95%。
22:41:25|【欧央行鹰派人士警告12月仍有加息可能】据报道，如果工资继续快速增长，通胀证明比预期更持久，欧洲央行的几位较鹰派的利率制定者认为利率可能在12月再次上升。不过目前投资者普遍预计欧洲央行本周四的加息将是最后一次。参与周四货币政策会议的三名人士告诉金融时报，如果欧元区通胀高于预期，央行在12月更新其预测时仍有可能再次提高利率。法国巴黎银行经济学家、前欧洲央行员工Dirk Schumacher表示：“他们比我想象的更明确地表示，要想再次加息，通胀必须比预期高出很多。”
22:32:01|韩国KOSPI指数9月15日（周五）收盘上涨28.55点，涨幅1.11%，报2601.44点。
22:13:00|【分析师：日本央行下周会议或成日元走强催化剂】下周五的日本央行会议可能会成为日元最终走强的催化剂，尤其是相对于欧元、韩元和瑞郎。作为一家以通胀为目标的央行，它已无法证明其异常宽松的货币政策是合理的。不过，对于引发日元大幅走强的担忧意味着它可能选择暗示其收紧意图，而不是对投资者造成冲击，银行股和日元应会受益。分析师表示，虽然预计它在下次会议上不会有政策变动，但该行在发生意外方面有着出乎市场预期的记录。现预计其在2024年1月加息的可能性为50%，提前退出负利率的可能性很大。
21:18:30|花旗：预计欧洲央行将于2024年6月开始降息，而不是之前预测的2024年9月。
20:02:19|市场消息：全美汽车工人联合会(UAW)与三大汽车巨头的劳资协议谈判失败，UAW将在美国多个州发起罢工。
17:54:38|【美民调显示超四成受访者支持众议院对拜登进行弹劾调查】当地时间9月14日，路透社与益普索集团公布的一份民意调查显示，参与民调的美国人在有关众议院对拜登的弹劾调查问题上存在分歧，超四成美国人支持众议院对拜登进行弹劾调查。根据民调，约有41%的受访者表示，他们支持众议院就涉及拜登儿子亨特·拜登的指控对拜登展开弹劾调查，有35%的受访者则表示反对，有24%的受访者表示不确定。（央视）
17:46:09|【港股黄金股多数走高 大唐潼金涨超6%】截至发稿，大唐潼金(08299.HK)、 紫金矿业(02899.HK) 、招金矿业(01818.HK)分别上涨6.54%、3.43%、3.13%。消息方面，西南证券表示，黄金上涨周期并未结束：美联储加息进入尾声，货币周期的切换背景下，长端美债实际收益率和美元大周期仍向下；能源转型、逆全球化及服务业通胀粘性下，长期通胀中枢难以快速回落；避险情绪频发，黄金战略配置地位提升。
17:22:02|【央行将14天期逆回购利率下调至1.95%】央行今日开展340亿元14天期逆回购操作，为1月份来首次，利率下调至1.95%，此前为2.15%；开展1050亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.80%，与此前持平。
17:04:01|沪金主力合约日内涨幅达2.00%，现报479.26元/克，续创历史新高。
15:42:48|【中信建投：“国产替代”具备成为进攻主线的潜力】 中信建投研报指出，目前，市场环境偏弱，呈现两极分化态势，市场一方面较为偏好高股息的防御性策略，另一方面也在积极寻找进攻的机会。8月底以来，华为概念持续活跃，市场关心“国产替代”后续能否演化为进攻主线。对比2019年半导体“国产替代”行情，本轮行情驱动因素急迫性和可行性并驾齐驱，因此“国产替代”具备成为进攻主线的潜力，后续可以进一步关注超低国产替代率方向，以及具有一定国产替代进程的行业中急迫性较强或出现重大技术突破的方向。
15:20:42|【推动经济回升向好 央行年内第二次降准】 中国人民银行决定于2023年9月15日下调金融机构存款准备金率0.25个百分点（不含已执行5%存款准备金率的金融机构）。本次下调后，金融机构加权平均存款准备金率约为7.4%。业内人士认为，此次降准处于经济回升接力的关键时刻，有望进一步巩固实体经济回升向好态势。此次降准将释放中长期流动性超过5000亿元，“真金白银”注入实惠，有效激励金融机构增加对实体的资金投入，宏观指标将呈现更多积极变化，经济稳步回升的可持续性进一步提升。（经济参考报）
15:10:05|【知名基金经理密集出手 新能源和医药板块获重点加仓】 近期A股市场震荡调整，机构密集出手，积极捡拾筹码。多家上市公司公布最新股东数据，部分基金最新持仓浮出水面。整体来看，股价处于相对低位的医药、新能源板块颇受基金青睐。与此同时，机构也在调研中寻觅投资机会，据统计，近一个月机构调研次数罕见超过7万次。（上海证券报）
14:35:13|昨日今晨重要新闻汇总（9月15日） 国内新闻： 1. 中国人民银行决定于2023年9月15日下调金融机构存款准备金率0.25个百分点。 2. 高盛：中国股市有望在年底前出现上行的交易机会，维持中国股票超配。 3. 深圳印发《关于支持深圳市基础设施领域不动产投资信托基金（REITs）高质量发展的若干措施》。 4. 商务部新闻发言人就欧盟电动汽车反补贴调查答记者问：中方对此表示高度关切和强烈不满。 5. 据德芙官方微博，德芙与茅台合作的酒心巧克力将于9月16日上市。 6. 国家能源局：8月份，全社会用电量8861亿千瓦时，同比增长3.9%。 国际新闻 1. 欧洲央行将三大利率均上调25个基点，为连续第10次加息。声明点出利率或已达峰值。 2. 薪资谈判无进展，全美汽车联合会主席将于北京时间15日早上10点直播宣布罢工计划。 3. 澳大利亚雪佛龙液化天然气工厂工人罢工升级，开始24小时轮流停工。 4. 美国8月PPI月率录得0.7%，创下一年多来最大涨幅，汽油价格飙升20%是上升的主要原因。 5. 美油突破90美元/桶，布油站上93美元/桶，均续刷2022年11月来新高。 6. 由于资金问题，国际原子能机构（IAEA）可能在一个月内陷入停摆。
14:31:57|日本考虑将汽油补贴政策延长至2023年后。
14:02:47|【英伟达最新投资了一家“最有潜力IPO的AI公司”：Databricks】数据分析和人工智能软件制造商Databricks最新估值430亿美元，比两年前的融资轮溢价13%，跻身最贵AI独角兽行列，称与英伟达深入合作是因为“处于互补市场”，融资后计划进行更多战略收购和聚焦发布AI工具。有人称其IPO上市“万事俱备、只欠东风”。
13:11:42|布伦特原油日内涨幅达2.5%，报94.18美元/桶。
11:54:40|据福特汽车消息人士：全美汽车联合会（UAW）罢工的可能性非常高。
11:33:47|福特汽车(F.N)：公司就薪酬方面的最新报价非常好，尚未收到美国汽车工人联合会的还价。
10:32:41|美国能源安全特使Hochstein：利比亚洪灾对当地的石油生产造成了影响。
10:31:02|上期所原油期货2310合约夜盘收涨3.12%，报739.60元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.46%，沪银收涨1.65%。
10:30:24|美国能源安全特使Hochstein：将继续补充战略石油储备。
09:53:12|【世界轮联：俄罗斯与白俄罗斯滑板运动员从2024年起可参加国际比赛】据塔斯社报道，世界轮滑和滑板运动联合会（世界轮联）允许俄罗斯与白俄罗斯运动员从2024年1月1日起参加国际比赛。
09:45:29|英国外交部：作为对伊朗继续不遵守核协议的回应，英法德三国将把联合国制的制裁转化为国内措施；欧盟和英国对伊朗的制裁将延续至核协议规定的10月最后期限之后。
09:43:27|【伊朗革命卫队扣押两艘走私燃料船只】当地时间9月14日，伊朗伊斯兰革命卫队宣布，卫队近期在波斯湾海域扣押两艘走私燃料船只，共查获150万升走私燃料。卫队表示，两艘船悬挂的是巴拿马国旗，船上有37名来自不同国家的船员。（央视新闻）
07:44:08|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP为4.9%，此前预计为5.6%。
07:28:11|【市场认为美联储在今年剩余时间内按兵不动的可能性更大】美国联邦基金期货交易员表示，美联储在9月、11月或12月不会进一步加息的可能性增加。此前一天，美国公布了8月CPI数据。CME“美联储观察”的数据显示，在考虑到美联储9月将利率维持不变的可能性为97%之后，交易员现在认为，美联储11月不采取行动的可能性为63.7%，12月不采取行动的可能性为59.9%。尽管今日公布的8月PPI和零售销售数据好于预期，交易员对美联储在11和12月按兵不动的押注仍高于周三的57.4%和53.8%。
06:24:10|美债10年收益率日内涨幅达到1.01%，报4.291
06:19:27|布伦特原油站上93美元/桶，为2022年11月来新高，日内涨1.32%。
06:05:53|现货白银日内跌超2%，现报22.37美元/盎司。
06:01:34|【欧洲央行再次上调利率 欧债收益率周四全线下跌】欧洲央行周四（当地时间14日）将存款利率上调了25BPs，达到4%的历史最高水平，以抑制通胀。欧洲央行预计，2023年的平均通胀率将达到5.6%，远高于其2%的目标。就在欧洲央行提高利率后，欧债收益率全线下跌。
06:00:36|美国7月商业库存月率 0%，预期0.10%，前值0.00%。
05:59:55|【摩根大通：全球经济增长前景支持对美元持中性立场】摩根大通分析师表示，即使在美元近期反弹之后，全球经济增长背景也不能支持大幅做多或做空美元的立场。包括Antonin Delair、Meera Chandan和Kunj Padh在内的分析师表示，美元在该行增长势头策略中的权重目前设定为0%，并称美元是“我们长期实际有效汇率（REER）指标中最高的货币”。报告强调美元兑日元USD/JPY估值差距是外汇市场上最大的，也是自2022年10月美元达到峰值以来的最高水平。此外，由于低利差和疲软的增长信号，欧元仍然缺乏吸引力。
05:14:25|欧洲央行行长拉加德：我的意思并不是利率已经达到了峰值。预计焦点将转向高利率的持续时间。
05:07:06|【道明证券：欧洲央行加息周期结束】道明证券欧洲和英国高级利率策略师Pooja kumra表示，欧洲股市基本上很高兴，因为这是欧洲央行加息周期的结束。这就是为什么即使加息25个基点，股市也会出现强劲反弹。基本上，现在我们处于限制性区域，关键的焦点是利率将保持在现在的水平，直到通胀回到目标水平。欧洲央行目前所处的阶段是，他们可以依靠经济增长和金融环境收紧来实现（通胀目标），而不是通过加息来实现。
05:00:14|俄罗斯至9月8日当周央行黄金和外汇储备 5766亿美元，前值5835亿美元。
04:57:47|欧洲央行行长拉加德：基本通胀的大部分衡量指标开始走低。经济增长风险向下倾斜。
04:54:33|欧洲央行行长拉加德：劳动力市场具有良好韧性。服务业正在走软。服务业创造的就业岗位减少了。财政政策应该提高经济的生产力。
04:51:52|欧洲央行行长拉加德：经济增长将保持低迷。最近的指标显示第三季度经济仍将疲软。随着实际收入的增长，经济（增长）势头应该会加强。
04:51:44|欧元兑美元短线波动不大，现报1.0673。此前欧洲央行行长拉加德称仍然认为通胀率在长时间内保持了过高的水平。
04:48:59|西班牙IBEX35指数突破9500点，日内涨0.81%。
04:47:41|【美年健康：目前没有大规模新开门店的计划，会考虑在一些个别潜力区域补强】美年健康近期接受投资者调研时称，目前没有大规模新开门店的计划，会考虑在一些个别潜力区域补强，比如陕西、重庆、京沪郊县等，结合当地体检需求及现有门店布局考虑是否需要新开门店。
04:46:12|【交易员押注欧洲央行加息周期即将结束】货币市场押注欧洲央行收紧货币政策的行动即将结束。周四，欧洲央行连续第十次上调存款利率，并暗示利率现已达到将对控制通胀做出“重大贡献”的水平。根据与政策会议日期挂钩的掉期交易，交易员押注年底前货币政策收紧的幅度不到5个基点，这一结果表明，周四的政策收紧可能是本轮加息周期的最后一步。
04:45:46|【柏诚股份：目前在手订单中半导体及泛半导体产业占比在80%以上】柏诚股份近期接受投资者调研时称，本轮半导体产业国产替代提速，以及光伏新能源先进产能快速扩建，带动洁净室行业需求放量，公司目前在手订单中半导体及泛半导体产业占比在80%以上。
04:37:50|【官方回应“北极鲶鱼事件结果不予公开”】今年3月，随着一名为“北极鲶鱼”的网友多次发文炫富后，深圳多部门宣布介入调查。9月14日，深圳市交通运输局相关工作人员表示，“针对‘北极鲶鱼’事件及网上流传‘不予公开’的情况，我们会登记反馈，具体处理结果将会在15个工作日进行回复。”（顶端新闻）
04:34:56|COMEX期银日内跌幅达2.00%，现报22.72美元/盎司。
04:34:05|美国2年期国债收益率上涨3.60个基点至5.020%。
04:33:50|【证监会同意安邦股份沪市主板IPO注册】证监会同意安邦护卫集团股份有限公司首次公开发行股票并在沪市主板上市的注册申请。
04:32:30|美元指数DXY日内涨幅达0.5%，短线走高超30点，现报105.30。
04:32:05|英镑兑美元GBP/USD日内跌0.50%，短线下挫超40点，现报1.2425。
04:31:13|现货黄金短线走低6美元，现报1901.9美元/盎司。
04:30:47|美国至9月9日当周初请失业金人数 22万人，预期22.5万人，前值21.6万人。美国至9月9日当周初请失业金人数四周均值 22.45万人，前值22.925万人。
04:30:39|美国8月零售销售月率 0.6%，预期0.2%，前值0.70%。
04:30:31|美国8月PPI年率 1.6%，预期1.2%，前值0.80%。
04:30:25|美国8月PPI月率 0.7%，预期0.40%，前值0.30%。
04:30:18|加拿大7月批发销售月率 0.2%，预期1.40%，前值-2.80%。
04:26:41|【欧洲央行利率决议后，欧元区国债收益率齐跌】欧元区国债收益率在欧洲央行公布后继续下降，德国10年期国债收益率下降6.10个基点，报2.592%。德国2年期国债收益率下降4.6个基点，报3.122%。意大利10年期国债收益率下降8.9个基点，报4.367%。意大利2年期国债收益率下降6.4个基点，最新为3.839%。
04:26:08|欧洲央行：紧急抗疫购债计划（PEPP）的再投资计划将持续到2024年底。资产购买计划投资组合以可预测的速度下滑。将继续在紧急抗疫购债计划上保持灵活性。
04:23:01|欧洲斯托克600指数在欧洲央行加息后扩大涨幅至0.6%。
04:22:38|欧元兑美元EUR/USD跌至一周低位，日内跌幅达0.3%。
04:22:04|欧洲央行：预计2023年GDP为0.7%，6月预期为0.9%。预计2024年GDP为1.0%，6月预期为1.5%。预计2025年GDP为1.5%，6月预期为1.6%。
04:21:09|货币市场定价欧洲央行进一步加息的可能性为30%。
04:20:03|英镑兑美元GBP/USD短线走低20点，现报1.2468。
04:18:52|欧洲央行：利率将在需要的时间内保持足够限制性的水平。
04:17:33|欧洲央行：紧急抗疫购债计划（PEPP）的再投资计划将持续到2024年底。
04:16:55|欧洲央行加息25个基点，欧元兑美元EUR/USD短线走低40点，现报1.0715。
04:16:38|美元指数DXY短线拉升30点，现报104.97。
04:15:28|【欧洲央行加息25BP】欧洲央行将三大利率均上调25个基点，为连续第10次加息，主要再融资利率达2001年7月以来新高，存款机制利率创历史新高。
04:15:14|欧元区至9月14日欧洲央行主要再融资利率 4.5%，预期4.25%，前值4.25%。
04:15:04|伦敦金属交易所（LME）：将于2024年1月对铝和铅实施新附加VWAP收盘价方法，并于2024年3月对铜、锌和镍实施新附加VWAP收盘价方法。
04:11:14|【央行降准0.25个百分点，一图看懂历年降准A股怎么走？】9月15日消息，中国人民银行决定于2023年9月15日下调金融机构存款准备金率0.25个百分点（不含已执行5%存款准备金率的金融机构）。本次下调后，金融机构加权平均存款准备金率约为7.4%。
