23:45:15|【赣锋锂电在内蒙古成立科技公司 注册资本1亿】天眼查App显示，近日，内蒙古赣锋锂电科技有限公司成立，法定代表人为刘明，注册资本1亿人民币，经营范围包括电池制造、储能技术服务、新材料技术研发、工程和技术研究和试验发展等。股东信息显示，该公司由江西赣锋锂电科技股份有限公司全资持股。
22:51:11|美元兑日元USD/JPY向上触及142，为7月10日以来首次。
21:40:43|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年7月31日】 ① 15:00 国新办举行新闻发布会 ② 16:30 英国6月央行抵押贷款许可 ③ 17:00 欧元区7月CPI年率初值 ④ 17:00 欧元区7月CPI月率 ⑤ 17:00 欧元区第二季度GDP年率初值 ⑥ 21:20 美联储古尔斯比发表讲话 ⑦ 21:45 美国7月芝加哥PMI ⑧ 22:30 美国7月达拉斯联储商业活动指数
21:08:32|【日本央行：必须警惕价格上涨在企业中迅速蔓延的事实】日本央行季度报告称：必须警惕价格上涨在企业中迅速蔓延的事实，这些行业过去一直对涨价持谨慎态度。必须密切关注转嫁成本的价格上涨是否会持续、进一步扩大。
21:08:05|日本央行季度报告：海外经济前景不确定性很大，下行风险偏大。
21:06:32|日本6月营建订单年率 8.6%，前值4.2%。
21:06:19|日本央行季度报告：日本核心消费者通胀可能在年底前逐步放缓。
19:51:13|美元兑日元USD/JPY日内涨超0.50%，现报141.87。
18:02:40|【油市趋紧，油价势将创下自2022年初以来最大单月涨幅】据估计，随着欧佩克+减产，且原油需求正以创纪录的速度增长，油市已经出现供应短缺现象。WTI原油保持在每桶80美元以上，此前连续5周上涨，将油价推至4月份以来的最高水平。本月美油上涨了14%，有望创下2022年1月以来的最大涨幅，为近20年来最佳7月份表现。包括Daan Struyven和YuliaZhestkova Grigsby在内的高盛集团分析师在一份报告中表示：“创纪录的高需求和沙特的供应削减已经导致油市出现供应短缺。”该报告重申了布伦特原油到12月将达到86美元/桶的预测。“市场已经放弃了对经济增长的悲观情绪。”油价的连续上涨意味着，美油期货已经抹去了年初以来的跌幅。
17:36:28|日本央行购买债券后，日元逆转早期涨势并下跌，美元兑日元USD/JPY现报141.44。
17:17:07|【汤晓东离开贝莱德后下一站城堡证券，任中国业务负责人】据记者了解，汤晓东将于9月作为中国业务负责人加入城堡证券（Citadel Securities），带领团队加强与在华客户、商业伙伴以及监管部门的紧密合作，驱动中国市场的业务增长。城堡证券是全球最大的做市商之一。（第一财经）
17:11:36|据中央纪委国家监委驻海关总署纪检监察组、辽宁省纪委监委消息：海关总署国际检验检疫标准与技术法规研究中心党委书记、主任韩云平涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻海关总署纪检监察组纪律审查和辽宁省鞍山市监察委员会监察调查。
16:01:43|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：主要股指上周五普涨，新一轮数据支持投资者对美国经济软着陆的押注。标普500指数上涨1.0%，报4582.23点；道指上涨0.5%，报35459.29点；纳指上涨1.9%，报14316.66点。 中概股：金龙中国指数上涨7.0%, 报7809.51点，创下1月以来最大涨幅，蔚来汽车、京东对指数贡献最大。 二、美国债市：美国国债收益率上周五下跌，6月个人消费支出(PCE)价格指数和第二季度雇佣成本指数均显示通胀继续降温。2年期国债收益率下跌5.4个基点，报4.8744%；5年期国债收益率下跌6.14个基点，报4.1774%；10年期国债收益率下跌4.75个基点，报3.9507%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数上周五收盘下跌0.2%，报470.78点；英国富时100指数基本持平，报7,694.27点；法国CAC 40指数上涨0.2%，报7,476.47点；德国DAX指数上涨0.4%，报16,469.75点。 四、大宗商品 ①原油：原油价格创下逾一年来最长周连涨纪录，全球石油供应趋紧，并且市场预期美联储紧缩政策临近尾声。WTI原油期货上涨0.6%，报80.58美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨0.9%，报84.99美元/桶。 ②基本金属：支持房地产市场的言论推动铜价录得周涨幅。LME期铜上涨1.1%，报8,662.50美元/吨；LME期铝上涨0.8%，报2,222.00美元/吨；LME期锌上涨1.8%，报2,497.50美元/吨。 ③贵金属：美国的通胀和劳动力成本均出现降温迹象，提振金价走高。COMEX期金上涨0.7%，报1,999.90美元/盎司；COMEX期银上涨0.5%，报24.4950美元/盎司。
15:56:19|【莫斯科遭无人机袭击第二天，多家俄媒称乌克兰全境发布防空警报】在莫斯科遭遇无人机袭击后，塔斯社、俄罗斯卫星通讯社等多家俄媒7月31日报道，乌克兰数字化转型部在线地图数据显示，乌克兰全境发布防空警报，包括基辅地区。（环球网）
15:27:23|【梅德韦杰夫称若俄失去领土将动用核武】据俄罗斯卫星通讯社7月30日报道，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫在“电报”社交平台上发出警告，称俄军不仅在击退反攻，也在预防全球性冲突，因为一旦俄罗斯失去领土，将不得不动用核武器。（参考消息）
15:07:36|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 塔斯社：俄罗斯莫斯科空域暂时禁飞。 2. 莫斯科市长：乌克兰无人机凌晨袭击莫斯科，两架被击落。 3. 俄国防部：30日当天凌晨乌克兰方面利用25架无人机对克里米亚地区的相关设施发动袭击。16架无人机被防空系统击落，9架无人机在电子战系统干扰下坠毁在黑海水域。俄军在红利曼方向击退乌军3次进攻，一天之内消灭约140名乌军人、2辆装甲车、3辆汽车和1门D-30榴弹炮。 4. 据当地卫生部门称，俄罗斯罗斯托夫州塔甘罗格市已有22人因导弹残骸坠落而受伤。 其他情况： 1. 普京：应先完成俄方要求 然后俄罗斯将重返黑海港口农产品外运协议；土耳其天然气中心的想法仍在讨论中，该中心建成后将是电子交易平台，而不是实体设施；不希望与北约发生直接冲突，但随时准备应对；俄罗斯从未拒绝就乌克兰问题进行和平谈判；俄罗斯持续加强海军，今年将有30艘舰艇加入舰队。 2. 泽连斯基召开会议，讨论了乌克兰能源设施安全以及乌克兰加入北约等相关问题。
14:55:37|【美联储9月维持利率不变的概率为79.5%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为79.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为20.5%；到11月维持利率不变的概率为68.3%，累计加息25个基点的概率为28.8%，累计加息50个基点的概率为2.9%。
13:49:39|【美欧日央行轮番“轰炸”汇市 强美元优势难减】过去一周，金融市场异常忙碌，美国、欧洲、日本央行皆有重磅信息释出，美元、欧元、日元等剧烈波动。尽管美联储接近加息周期的尾声，但利率仍可能长期维持高位，且经济的强劲程度超出所有华尔街机构的预期，美元指数则冲击102；欧洲央行表示既要抗击高通胀，又担心经济衰退，欧元/美元回落至1.1；早前被曝收紧货币政策的日本央行，在上周五发布的政策声明不及预期，调整收益率曲线控制（YCC）政策，将灵活控制10年期收益率，通过实施灵活的YCC来减轻对债券市场功能的影响。但负利率政策（基础利率-0.1%）并没变，将10年期日本国债收益率目标维持在0附近，美元/日元再冲上140。共识预计美元短期内很难大跌，高盛已将美国衰退概率降至20%。人民币对美元反弹至7.15附近，但在目前的全球背景下，三季度人民币更可能趋于区间震荡状态。（第一财经）
13:03:34|【澳洲联储政策紧缩周期接近尾声 市场意见分歧】目前澳洲联储政策收紧行动即将进入最后阶段，而货币市场和经济学家对其可能在本周期最后一次加息的时间存在分歧。交易员预计，在季度通胀放缓和零售销售意外下滑之后，澳洲联储将在周二的会议上连续第二次将现金利率维持在4.1%。相比之下，多数经济学家预计加息25个基点将确保紧张的劳动力市场不会推高工资水平，同时物价涨幅徘徊在央行目标水平的两倍。澳大利亚联邦银行高级经济学家贝琳达·艾伦表示，她认为加息25个基点是最不令人后悔的途径，这应该可以抵消通胀和薪资前景中任何挥之不去的风险。
11:50:14|【上半年私募业绩分化明显】中国证券投资基金业协会日前发布数据显示，截至2023年6月末，存续私募基金管理人22114家，管理基金数量152322只，管理基金规模20.77万亿元。与此同时，据私募排排网数据显示，截至今年6月底，大约有24000只私募产品对外更新了半年度业绩，有57只私募上半年收益率超100%，但同时也有52只产品回撤幅度大于40%。
11:33:19|欧洲央行行长拉加德：利率在水平上需要足够的限制性，同时需要在这个限制性的水平上保持足够的时间。
11:32:35|欧洲央行行长拉加德：通胀必须回到目标水平。
11:32:16|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行将采取逐次会议评估形势。
11:32:07|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行暂停加息并不意味着此后不再加息。
11:31:59|欧洲央行行长拉加德：9月可能加息或暂停加息。
10:39:35|【北京深圳广州最新表态楼市 支持刚性和改善性住房需求】继中央政治局会议定调“适时调整优化房地产政策”、住建部明确房地产政策优化方向之后，北京、深圳、广州相继表态房地产，一线城市的落地细则有望加快出台。7月29日晚间，北京市住建委官方微信公号“安居北京”发布消息称，大力支持和更好满足居民刚性和改善性住房需求，促进北京房地产市场平稳健康发展。7月30日午间，“深圳住建”官方微信称，深圳市住建局将结合深圳市房地产实际情况，会同市有关部门、中央驻深机构和各区抓好贯彻落实，更好满足居民刚性和改善性住房需求，扎实推进保交楼工作，切实维护房地产市场秩序，促进深圳房地产市场平稳健康发展。30日下午，广州市住建局相关工作人员在接受媒体采访时亦表示，坚持稳中求进工作总基调，实事求是抓紧推进落实，将结合广州实际尽快推出有关政策措施，大力支持、更好满足刚性和改善性住房需求，促进广州房地产市场平稳健康发展。（第一财经）
05:05:50|【下周重要事件与数据预告】 1. 周一：①数据：中国7月官方制造业PMI、欧元区7月CPI、美国7月芝加哥PMI等；②国新办举行恢复和扩大消费的措施新闻发布会；③美联储古尔斯比发表讲话；④美国恢复教科文组织会员国身份；⑤整周共有3410亿元的7天期逆回购到期。 2. 周二：①数据：中国7月财新制造业PMI、美英德法7月制造业PMI、欧元区6月失业率等；②澳洲联储公布利率决议；③财报：AMD、默沙东、辉瑞等；④法国电价上涨10%；⑤俄罗斯上调石油出口关税至16.9美元/吨；⑥中国对镓、锗相关物项实施出口管制；⑦新能源汽车积分新规实施；⑧港澳台居民可作为共同申请人认购深圳共有产权住房。 3. 周三：①数据：美国API原油库存和EIA原油库存和7月ADP就业人数等；②财报：Robinhood、高通、西方石油等；③财政部在香港发行2023年第二期人民币国债。 4. 周四：①数据：中国7月财新服务业PMI、德法和欧元区7月服务业PMI、美国7月挑战者企业裁员人数和初请数据等；②英国央行公布利率决议、会议纪要和货币政策报告；③财报：丰田汽车、AMC等。 5. 周五：①数据：欧元区6月零售销售月率、加拿大7月就业人数、美国7月季调后非农就业人口和失业率等；②财报：苹果、亚马逊、伯克希尔哈撒韦等；③欧佩克+联合部长级监督委员会（JMMC）召开会议；④泰国第三轮总理投票会议召开；⑤华为开发者大会2023在东莞松山湖举行。 6. 周六：①数据：美国至8月4日当周石油钻井总数；②美国CFTC公布周度持仓报告。
02:32:33|【导弹残骸坠落已致俄罗斯塔甘罗格市22人受伤】据当地卫生部门今日消息，俄罗斯罗斯托夫州塔甘罗格市已有22人因导弹残骸坠落而受伤。7月28日，俄国防部称拦截了乌方导弹，导弹残片坠落在塔甘罗格市，并造成人员受伤。同日，塔甘罗格市市长表示，该市进入紧急状态。目前乌方对此暂无回应。
