23:49:23|据政府消息，印度4月黄金进口同比下降45%，达到16吨，为3个月以来最低水平。
23:15:54|【每日债券市场要闻速递（5月16日）】 1. 中国3月增持200亿美元美债，结束连续7个月的减持，日本小幅增持60亿美元至1.088万亿美元。 2. 拜登和麦卡锡定于北京时间周三凌晨3点举行债务上限会议。 3. 美国众议院议长麦卡锡：本周需要达成一项协议，使国会通过一项法案，以避免违约。 4. 美国财长耶伦：如果不提高债务上限，美国最早在6月1日就可能违约，实际违约日期可能比预估的时间点晚数天或数周。 5. 据报道，美国国会共和党领导层拒绝了白宫提出的通过填补税收漏洞来减少赤字的一系列建议。 6. 美国财政部副部长Adeyemo：拒绝将铸造铂金币作为债务上限的解决方案，提高债务上限是唯一选择。 7. 国家外汇局副局长王春英：4月外商来华直接投资继续保持净流入，外资连续两个月净买入境内证券。 8. 中证协：充分发挥证券经营机构正面引导作用，坚决遏制非法证券活动蔓延扩散。 9. 人民银行上海总部：截至4月末境外机构持有银行间市场债券3.17万亿元，约占总托管量的2.5%。
22:27:58|美国1个月期国债收益率升至5.837%的纪录新高，日内上涨24个基点。
22:13:21|英镑兑美元GBP/USD短线跌幅扩大逾30点，报1.2484，此前公布的英国失业率数据创2022年1月以来新高。
22:08:14|澳元兑美元AUD/USD日内跌超0.50%，现报0.6668。
22:01:01|英国3月三个月ILO就业人数 18.2万人，预期16万人，前值16.9万人。
22:00:51|英国4月失业金申请人数 4.67万人，前值2.82万人。
22:00:47|英国3月三个月剔除红利的平均工资年率 6.7%，预期6.80%，前值6.60%。
22:00:43|英国3月三个月包括红利的平均工资年率 5.8%，预期5.80%，前值5.90%。
22:00:38|英国3月三个月ILO失业率 3.9%，创2022年1月以来新高，预期3.80%，前值3.80%。
22:00:13|【金价短期内可能会进一步上涨】芝商所（CME）黄金期货市场初步数据显示，未平仓合约恢复上升趋势，周一上涨约1.34万份合约，扭转了前一交易日的跌幅。另一方面，成交量连续第二个交易日萎缩，减少了约3.64万份合约。随着未平仓合约的增加，黄金价格本周开始走高，这表明短期内可能会进一步上涨。与此同时，黄金仍在每盎司2000美元关口处受到有力支撑。
21:41:56|【美媒：美国金融当局加强监管，询问银行利率风险敞口】知情人士称，美联储和联邦存款保险公司（FDIC）近几周不停向银行询问与利率风险和商业地产敞口相关的问题。之前硅谷银行和签名银行倒闭，在一定程度上归咎于它们未能妥善应对借款成本飙升。在为周二众议院金融服务委员会听证会准备好的证词中，美联储负责监管的副主席巴尔（Michael Barr）表示，他计划“提高监管的速度、力度和敏捷度”。（界面新闻）
21:34:36|欧洲央行管委斯图纳拉：加息接近尾声。
18:21:03|【硅谷银行倒闭当月，中国出手增持美债205亿美元结束“七连降”】美东时间5月15日，美国财政部发布了2023年3月的国际资本流动报告（TIC）。目前，日本和中国（大陆）仍为美国前两大海外“债主”。数据显示，3月日本所持的美国国债环比2月增加59亿美元，增至1.1万亿美元。3月中国大陆所持的美国国债规模较2月增加205亿美元，增至8693亿美元，结束自去年7月以来的减持。（澎湃）
17:22:17|【贝莱德警告：债务上限危机将重创美股，建议买入新兴市场股票】贝莱德警告称，美国债务上限危机将加剧利率上升引发的金融压力，使股市经历另一轮波动，并可能出现抛售。目前债券市场的波动性已超过了美国上次面临债务违约风险时，当时标普500指数在2011年7月至8月期间下跌了约17%。贝莱德警告称，当前的债务上限危机可能引发类似的市场波动。该公司建议增持新兴市场股票，这些股票可能在短期内从中国经济增长、各国央行紧缩政策接近尾声以及美元走软中受益；建议减持发达市场股票。
15:47:11|【美媒：瑞银从巴克莱银行挖走6名银行家】 知情人士透露，瑞银集团将聘用来自巴克莱银行的6名技术、媒体和电信行业银行家。知情人士表示，被聘用的人包括Richard Hardegree, Laurence Braham、Ozzie Ramos、Richard Casavechia和Neil Meyer。据了解，瑞银今年3月同意收购瑞信，这笔由瑞士政府主导的交易也导致整个投资银行业务出现大量人才调整。
15:42:46|【美国银行业监管者加大监管力度】 据彭博社当地时间5月15日援引知情人士报道，美联储和联邦存款保险公司正在加大对银行系统的监管力度。据报道，两家机构在过去几周内对各大银行进行了质询，内容主要涉及高利率带来的风险，以及商业地产在各家银行资产配置中的占比。此外，美国国会本周已安排四场听证会，来讨论银行业监管者是否为行业提供了足够的支持和预警。另一方面，美联储自身也在对同时持有大量“未变现亏损”和大量未投保存款的银行进行仔细审查。(央视新闻)
15:41:52|【二〇二三中关村论坛将在京举办 将发布一批原创性、颠覆性科研成果】经国务院批准，2023中关村论坛定于5月25至30日在京举办。论坛期间，还将发布一批原创性、颠覆性科研成果和权威性研究报告，举办科技服务创新发展专场会、新型实体企业论坛，以及科学家关于硬科普的讲座等一系列配套活动。（人民日报）
15:20:44|【逾千家公司发布减持计划 热门概念股减持动作密集】 据经济参考报，今年以来，A股市场持续震荡，呈现结构性行情，上市公司重要股东动作频频。数据显示，今年以来已有千余家公司发布减持计划，尤其是ChatGPT和AIGC等热门概念股，减持动作密集。对此，中国市场学会金融委员付立春分析称，今年以来上市公司股东密集减持有几方面原因：一是与整个市场行情有关，一些公司业绩和未来发展与股东预期不一致，体现在估值上面和市场出现分歧，就可能会有一些股东选择减持；二是一些行业或概念股涨幅比较大，但没有基本面的强有力长期支撑，可能会引发某些股东的一些集中减持；三是可能和一些上市公司重要股东的理念和文化惯性有关。
14:51:20|【俄乌冲突最新24小时局势】 冲突情况： 1. 顿涅茨克代理领导人丹尼斯•普希林表示，在顿巴斯的阿夫杰耶夫卡和阿尔乔莫夫斯克方向发现了西方向乌克兰最新交付的装备，包括装甲运兵车。 2. 乌军一周内向卢甘斯克发射3枚“风暴阴影”导弹和15枚“海马斯”火箭弹，造成1人死亡，16人受伤。 3. 俄罗斯国防部：对库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克等方向的乌方人员和外籍雇佣兵进行打击，摧毁装甲车、美制反炮兵雷达等乌军装备设施。 4. 乌克兰武装部队总参谋部：乌军继续在巴赫穆特与俄方进行交战，同时，乌空军、炮兵部队还对俄方人力和装备集中区等目标实施了打击。 5. 俄罗斯国防部：击落了乌克兰军队发射的一枚远程“风暴阴影”巡航导弹，该导弹是由英国提供的。 能源情况： 1. 俄罗斯4月份的海运石油产品出口量环比下降了5%。 2. 土耳其5月上半月从俄罗斯购买的乌拉尔原油按月增加了一倍。 3. 俄罗斯将从6月1日起将石油出口关税提高至每吨16.2美元。 粮食情况： 1. 乌克兰外交部官员：尽管有所放缓，但乌克兰在四月份通过粮食走廊出口了250万吨农产品。本周没有关于黑海谷物协议的额外谈判计划。黑海粮食走廊周围的情况不确定。 2. 联合国援助机构负责人：我们将在未来几天继续努力延长乌克兰黑海粮食协议。 其他情况： 1. 泽连斯基与英国首相苏纳克会面，讨论了战斗机问题，两国希望创建一个战机联盟。 2. 泽连斯基接受采访时表示，在该国实行戒严令期间，乌克兰将不会举行任何选举。该国原定在10月份举行议会选举，并在明年初举行总统选举。 3. 泽连斯基：希望7月份能通过乌克兰加入北约的决定。 4. 克里姆林宫：对英国向乌克兰提供军事援助持极其负面（不支持）的看法，援助不会影响俄罗斯在乌克兰的“特别军事行动”的结果。 5. 北约秘书长斯托尔滕贝格：如果北约盟国向乌克兰提供双边安全保证，我们就非常接近第5条条款。 6. 据欧洲真理报报道，泽连斯基和法国总统马克龙通过了一项联合声明，其中一项为巴黎表示支持乌克兰加入北约。 7. 俄罗斯国防部：一架苏-27俄罗斯战机当天在波罗的海上空对德国和法国巡逻机实施了伴飞。 8. 乌媒：乌克兰最高法院院长因贪污受贿被捕。 9. 英国首相办公室表示，英国领导人将于周一确认向乌克兰提供军援，包括数百架射程超过200公里的新型远程攻击无人机。没有向乌克兰派遣战斗机的计划。
14:06:21|【美联储6月按兵不动的概率降至75.8%】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为75.8%，加息25个基点的概率为24.2%；到7月维持利率在当前水平的概率为58.5%，累计降息25个基点的概率为25.4%，累计加息25个基点的概率为16.1%。
13:26:22|周一（5月15日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.23%，报102.444点，日内交投区间为102.752-102.382点。美元指数跌0.31%，报1227.36点。
13:06:55|【美财长再次预警 美财政部可能会在6月1日前耗尽现金】当地时间5月15日，美国财政部长珍妮特·耶伦再次警告称，除非美国国会提高或暂停联邦债务限额，否则美国财政部最早可能会在6月1日前用完现金。美国国会众议院议长凯文·麦卡锡15日表示，目前关于避免美国历史性违约的谈判进展甚微。美国总统拜登则在当天宣布了16日与国会领袖会面的计划。（央视）
12:22:09|【耶伦：若未提高债务上限 美国最早将于6月1日出现债务违约】美国财长耶伦表示，如果未能提高债务上限，美国最早将于6月1日出现债务违约；当前债务上限下采取的非常规措施最早可能在6月1日耗尽；6月初时段对应的借贷成本已经上升；实际违约日期可能是6月1日之后的几天或几周。
11:55:55|【10年期美债收益率微涨超3个基点】周一（5月15日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨3.56个基点，报3.4981%。两年期美债收益率涨1.06个基点，报3.9978%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨6.376个基点，报-166.492个基点，持续脱离5月4日所创历史新低-199.584个基点。02/10年期美债收益率利差涨2.733个基点，报-50.390个基点。
11:36:05|美国国会参议院民主党领袖舒默：民主党人正在非常努力地避免债务违约。关于债务上限问题的谈判仍在进行中。
11:35:48|【美联储博斯蒂克：倾向于在6月会议上暂停加息】美联储博斯蒂克表示，他倾向于在6月FOMC会议上暂停加息；如果通胀再度恶化，将采取完全不同的措辞；美联储现在面临降低通胀最艰难的部分；正在积极应对银行业面临的压力，希望最糟糕的时刻已经过去。
11:12:09|美联储巴尔金：看到需求正在适度缓和，但为了让通胀回到美联储的2%目标，可能需要进一步降温。鉴于还有数据待公布，银行信贷和债务上限存在不确定性，他将暂缓决定6月会议的立场。
11:06:36|【美联储巴尔金：如果通胀持续加息将“没有障碍”】据报道，美联储巴尔金表示，尽管美联储决策者应始终对金融稳定保持“敏感”，但这些担忧不应优先于央行对抗持续通胀的努力。他在接受采访时称，“如果通胀持续下去，或者(但愿不会)加速，我认为进一步加息没有障碍。”他指出，他将主张采取一种“稳健”的方式，以“减轻任何潜在过度修正的损害”。他补充称：“在我看来，加息道路对金融稳定构成的挑战并不明显。我不认为有必要因为金融稳定风险而做出不同的决定。”
10:21:49|【美联储博斯蒂克：抗通胀已取得进展，当前可以暂停加息】据第一财经，美国亚特兰大联储主席Bostic表示，美联储在抗击通胀过程中取得良好进展。开始见到了美联储的政策起效。如果现在立刻举行会议，将会投票同意维持利率不变。
10:13:10|美联储博斯蒂克：我不认为我们会降息。预计到年底通货膨胀率将达到3%的高端。必须控制通货膨胀。
10:10:42|【美联储博斯蒂克：抗通胀已取得进展，当前可以暂停加息】美国亚特兰大联储主席Bostic：美联储在抗击通胀过程中取得良好进展。开始见到了美联储的政策起效。如果现在立刻举行会议，将会投票同意维持利率不变。
10:10:14|【摩根士丹利策略师Wilson：债务上限之争将引发美股剧烈波动】华尔街最悲观的声音之一、摩根士丹利策略师Michael Wilson预计，针对提高美国政府31.4万亿美元借款上限的争论将引发股市剧烈波动。大多数客户“相信事情最终会得到解决，但短期内不可能风平浪静，” Wilson在一份报告中写道，并补充说，许多客户认为此事对“市场是双输”。准确预测了2022年美国股市下跌的Wilson表示，鉴于近期历史上标普500指数对流动性变化的敏感度，即使在所谓的“大限日”（美国财政部现金耗尽的那一天）之前提高债务上限，也可能挤压流动性并导致该指数下跌。
10:09:51|美国众议院少数党领袖麦卡锡表示，根据目前民主党所能给的条件，他对本周达成债务上限协议没有信心。
10:05:19|美联储博斯蒂克：必须保留加息的可能性。
10:04:47|COMEX 6月黄金期货收涨0.14%，报2022.70美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收涨0.15%，报2042.10美元/盎司。
10:03:50|美联储博斯蒂克：我们在通货膨胀方面取得了很好的进展。距离治理好通胀仍有一段路要走，但大量泡沫已经消失。
09:30:36|【亿万富翁Paul Tudor Jones称美联储加息已完结 美股今年会涨】亿万富翁Paul Tudor Jones表示，美联储加息已完结，即使经济放缓，股市今年也会涨。美联储“可能会宣布获胜，”Tudor Investment Corp.创始人Jones在接受采访时表示。他还表示，通胀率已经连续12个月放缓，“这在历史上从未有过。”尽管Jones表示经济可能在第三或第四季度陷入衰退，但他预计股市今年会涨。“我并非狂热看涨，因为我认为这将是一个缓慢的过程，”他说，并把这段时间与2006年6月相比，当时美联储停止加息，股市又涨了一年。
09:10:05|美国总统拜登：已经安排周二与麦卡锡就债务上限问题举行会谈。
09:06:41|【美国众议院议长麦卡锡：没有看到有关债务谈判的任何进展】 在被问及债务上限谈判的最新消息时，美国众议院议长凯文·麦卡锡表示：“我没有看到任何实质性进展”。为了达成两院都能通过的协议，“本周末真的需要做出点事情来，”他补充说。
09:04:42|据塔斯社援引俄罗斯贸易部长的话报道，俄罗斯政府委员会批准将大众汽车在俄罗斯卡卢加地区的工厂出售给一家俄罗斯企业。
07:33:38|美国财政部副部长Adeyemo：提高债务上限是保持信誉的唯一选择。拒绝将铸造铂金币作为债务上限的解决方案。
07:33:05|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率5.060%（前次为5.140%），投标倍数2.79（前次为2.66）。拍卖六个月期国债，得标利率4.980%（前次为4.890%），投标倍数2.61（前次为2.83）。
07:30:55|美国财政部副部长Adeyemo：防止美国违约的唯一有效方法将是国会的行动。国会需要尽快采取行动处理债务问题。
07:24:37|美国财政部副部长Adeyemo：很难预判美国从什么时候开始会无法支付财政账单。美国的债务违约可能会提高借款成本。任何的美国债务违约都将对未来几年产生影响。
06:49:10|【对冲基金巨头Paul Tudor Jones：股市今年可能上涨，因为美联储已完成加息】Paul Tudor Jones周一在采访中表示，他认为美联储已完成本周期的最后一次加息，这应该使美国股市在2023年底时保持高位。但这并不意味着市场会像2008年金融危机后的十年间那样，每年都创造两位数的增长。相反，他认为股市可能会陷入“巨大的多年交易区间”，这与传奇宏观投资者Stanley Druckenmiller评论相呼应，他上周称美国股市可能会停滞十年。Jones表示，过去一年消费者价格指数的创纪录下降应该会使美联储宣布抗击通胀取得胜利，“CPI已连续12个月下降，这在历史上从未发生过。”展望未来，Jones预计美国股市将因人工智能突破而变得更加“分化”。
06:33:46|穆迪：预计美联储将在年底前维持限制性货币政策立场，在明年初之前不太可能下调联邦基金利率。
06:32:10|穆迪：美国通胀放缓可能导致美联储暂停加息。
06:21:19|美国众议院议长麦卡锡：债务上限谈判双方仍存在很大分歧。
06:05:16|现货黄金日内涨幅达0.5%，报2021.5美元/盎司。
05:53:06|【美联储官员Goosbee：快速加息的影响很大程度上还未显现】美国芝加哥联储主席Goolsbee称，美联储快速加息行动的很大一部分影响仍然在经济中传导，决策者在评估下一步行动时需要谨慎。我们过去一年加息500个基点的很多影响还没有到来。现在判断美联储官员们在6月13-14日的会议上应该怎么做还为时过早。不过鉴于银行业动荡，他上次支持加息的投票是一个“难以抉择的决定”。Goolsbee表示，美联储现在关注的是金融压力渗透到经济其他领域的程度。他说，与此同时，通胀正在改善，但不是很快，劳动力市场仍然强劲，表明决策者可能还有更多工作要做来遏制价格压力。
05:45:51|美联储卡什卡利：美联储需要完成通胀率回落到2%的任务。
05:45:03|美联储卡什卡利：我们不应被几个月的良好数据所愚弄。
05:44:57|美联储卡什卡利：美联储还有更多工作要做。
05:44:52|美联储卡什卡利：劳动力市场仍然紧张，我们在达到通胀目标之前还有很长的路要走。
05:43:36|美联储卡什卡利：通胀太高了，不过开始有所下降。
05:43:13|美联储卡什卡利：劳动力市场仍然非常强劲，但不像以前那样泡沫化。
05:34:28|【调查显示，近7成受访者认为美元将在一个月内走低】最新MLIV Pulse调查显示，当被问及如果政府触及债务上限无法履行职责、他们会购买什么资产对冲风险时，绝大多数受访者选择了黄金。其中，欧洲投资者比美国/加拿大投资者更倾向于选择黄金。受访的美国/加拿大投资者选择美债的可能性（18%）几乎是欧洲投资者的两倍。而受访者对于债务危机发生后，美债会上涨（46%）还是下跌（54%）的意见相差不大。总体而言，近70%的受访者认为美元将在一个月内下跌。
05:02:18|俄罗斯至5月5日当周央行黄金和外汇储备 5992亿美元，前值5989亿美元。
04:47:04|亿万富翁对冲基金经理Paul Tudor Jones：我认为美联储已经完成了加息。我认为股票价格今年会上涨。
04:33:26|【国资委：以更实举措优质高效完成推进京津冀协同发展的各项重点任务】据国资小新，5月15日，国资委党委召开扩大会议。会议强调，国资央企要牢记“国之大者”，以更高政治站位、更强责任担当服务保障京津冀协同发展，充分发挥国家队、主力军作用，扎实推动京津冀协同发展不断迈上新台阶、取得新成效。要以更实举措优质高效完成推进京津冀协同发展的各项重点任务，按照党中央部署要求，助力疏解北京非首都功能，督促指导落户雄安新区的有关中央企业加快推进总部大楼建设，积极推动人员落户和产业导入等工作；引导中央企业高质量参与雄安新区发展建设，不断提升城市智慧水平，助力构建绿色发展典范；加强与雄安新区管委会等沟通协商，完善相关支持配套政策，及时解决央企在雄安新区投资布局面临的困难问题，为中央企业在雄安发展，创造更加良好的外部环境。
04:31:54|美国5月纽约联储制造业新订单指数 -28，前值25.1。
04:31:02|美国5月纽约联储制造业指数不及预期，美元指数DXY短线下挫10点，现报102.40。
04:30:17|加拿大3月批发销售月率 -0.1%，预期-0.40%，前值-1.70%。
04:30:12|美国5月纽约联储制造业指数 -31.8，预期-2.5，前值10.8。
04:28:04|南非电力公用事业公司Eskom：将于当地时间周一下午3点实施限电计划。
04:08:38|美国国债收益率持续上涨，10年期国债收益率至盘中高点3.50%。
04:08:04|【上海：加快国际邮轮试点复航 推动上海邮轮经济转型升级】据上海发布微信公众号5月15日消息，上海市委副书记、市长龚正15日主持召开市政府常务会议，要求按照市委部署，加强财会监督工作，提升政府治理现代化水平；加快国际邮轮试点复航，推动上海邮轮经济转型升级。会议原则同意《上海邮轮港口国际邮轮运输有序试点复航工作方案》并指出，要牢牢把握上海率先开展国际邮轮试点复航契机，推动上海邮轮经济全面转型升级。要抓好组织实施，把各环节工作设计好、规划好、实施好，打通长期制约邮轮经济发展的堵点和瓶颈，形成长效机制，锻造独特优势，努力为全国邮轮港口恢复运营提供“上海范例”。要抓好服务保障，邮轮旅行包含休闲、观光、游玩等丰富内容，有关区和部门要各司其职、协同配合，确保各项服务保障不断不乱，努力让游客在邮轮旅行中感受“上海温度”。同时，建立完善突发事件应急保障机制，全力确保运营安全。要抓好培育扶持，积极开发目的地港口，丰富邮轮旅游航线，发挥邮轮建造对邮轮相关产业链带来的推动作用，建设世界级邮轮设计制造总装基地和亚太邮轮物资配送中心，加快打造国际邮轮运营中心平台，努力将邮轮产业打造为拉动经济的“上海亮点”。
03:52:54|【荷兰国际：美元或受益于美国债务上限僵局】荷兰国际表示，如果美国国会议员未能在打破债务上限僵局上取得令人鼓舞的进展，美元可能会升值。美国总统拜登在上周日称，他预计星期二将与国会领导人就提高债务上限的计划举行谈判。荷兰国际分析师Francesco Pesole在一份报告中表示，除非这方面有积极消息，否则他们认为目前美元的风险平衡仍倾向于上行，随着市场风险情绪保持低迷，避险资金应该会流入美元。他称，美元指数DXY可能会在未来几天涨至103.50-104.00。
03:50:15|【光伏逆变器供应商古瑞瓦特股份有限公司通过港交所上市聆讯】据港交所文件：光伏逆变器供应商古瑞瓦特股份有限公司通过港交所上市聆讯。
03:36:13|美联储博斯蒂克：我们可能需要提高利率。
03:33:23|【杭州又一地加入“放宽限购圈”】今日，潮新闻记者从余杭区多了楼盘解到，瓶窑镇和中泰街道加入余杭区限购放宽圈。随后，记者向有关部门求证，得到了证实。早在去年9月，余杭区出台楼市新政，放宽限购条件。其中已经把余杭区的仁和街道、径山镇、黄湖镇、鸬鸟镇、百丈镇等镇街街道归为限购放宽圈。这就意味着，在余杭区这些镇街购房，外地户籍只需1个月社保即可购买余杭区新房或二手房，本地户籍无需社保，购买二套也不再受落户5年限制。但各类家庭在限购区内限购的住房总套数不变。
03:32:52|美联储博斯蒂克：今年降息不是我的基本预期。
03:32:45|美联储博斯蒂克：我不认为通胀会迅速下降。
03:32:31|【阿迪达斯印尼代工厂裁员1400人，当局将约谈负责人】 据台湾“中央社”报道，阿迪达斯位于印度尼西亚的代工厂班那鲁工业公司传出将裁员千名员工，该公司证实此消息，并表示因订单减少，为了收支平衡，解雇超过10%的员工，共1400人。针对此事，印度尼西亚劳动部长伊达（Ida Fauziyah）今天向媒体表示，将约谈班那鲁工业公司，并计划与该公司及负责劳资关系的相关部门进行对话，以保障遭裁员员工的权利。此外，伊达未否认许多出口导向的鞋业工厂仍在大规模裁员，这是因为来自欧美的订单正在减少。（界面）
03:14:08|印度4月黄金进口额达10.1亿美元。
