23:46:30|【每日投行观点梳理（2023-10-11）】 1. 花旗：美国期货市场仓位适度看跌。 2. 瑞银：预计欧洲企业利润率将在2024年放缓。 3. 瑞银：除非经济增长放缓，否则美债反弹可能乏力。 4. 巴克莱：印度需要8%的增长才能超越中国成为全球经济引擎。 5. 富国银行：随着利率企稳，预计美元强势短线料减弱。 6. 道明证券：10年期美债收益率或在4.5%左右探底。 7. 野村证券：美联储加息周期已接近尾声，10年期美债收益率或已见顶。 8. 德意志银行：美联储和欧洲央行预计将在2024年开始降息。 9. 德意志银行：建议在2024年之前增持股票，因市场已充分反映了风险。
23:45:41|美国国债因避险需求而上涨；10年期国债收益率下降9个基点至4.56%。
23:43:51|现货白银日内涨幅达1.00%，现报22.06美元/盎司。现货黄金短线走高4美元，现报1867.73美元/盎司。
23:40:01|市场消息：从黎巴嫩向以色列发射导弹。
23:34:55|【2名哈马斯高级官员被以军空袭身亡】以色列国防军10日下午发表声明说，以军对加沙地带哈马斯经济部长和一名哈马斯政治局高级成员实施了打击。哈马斯消息人士证实，2名哈马斯高级官员当天被以军空袭身亡。（央视新闻）
23:33:14|世界银行行长彭安杰：利率将长期保持较高水平，这将使投资变得更加复杂。
23:27:19|【分析师：美联储会议纪要和通胀数据或将提振美元】XS.com分析师Rania Gule在一份报告中说，美联储官员最近的言论表明利率不太可能进一步上升，美元已经下挫，但即将公布的9月货币政策会议纪要以及将于周四公布的通胀数据可能会提振美元。会议纪要可能会为在比预期更长的时间内保持高利率提供合理的依据，这会使美元走强，并对英镑和以美元计价的资产和货币产生负面影响。同时，高于预期的通胀数据也会提振美元。
23:13:54|【IMF金融顾问：三大不确定性推动长期债券收益率走高】国际货币基金组织（IMF）金融顾问兼货币和资本市场部主任托比亚斯·阿德里安（Tobias Adrian）在接受记者专访时表示，自今年6月以来，对包括未来财政和债务状况、全球中期增长前景、政治不确定性等的三大长期不确定性的担忧，推动了多国长期债券收益率走高。“市场上仍有充足的风险偏好，这恰是未来的风险。在某一时点，风险偏好将会消退，恐引发进一步抛售。”阿德里安补充道，“当然，这不是IMF的基线预测，但却是下行风险。”（一财）
22:42:28|【巴勒斯坦卫生部门：加沙地带死亡人数已升至950人】根据巴勒斯坦加沙地带卫生部门11日发布的最新统计数据，截至当地时间11日上午8时，加沙地带的死亡人数已升至950人，另有约5000人受伤。（央视新闻）
22:36:57|巴以此次大规模冲突已致双方超2100人死亡。（央视新闻）
22:20:58|【以军对加沙地带北部80多个地点进行打击】据《以色列时报》11日援引以色列国防军消息称，当日清晨，以军再次出动数十架战斗机对加沙地带北部拜特哈农的80多个地点进行了打击。其中包括巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）使用的两家银行分行和一条地下隧道，以及部分作战室和其他军事设施。（央视新闻）
19:35:53|【世界最大双排机水电站全容量投产】 10月10日22时16分，国家电投黄河公司李家峡水电站5号机组顺利通过72小时试运行，正式投产发电。标志着我国首次采用双排机布置，也是世界最大双排机布置的李家峡水电站实现200万千瓦全容量投产。
15:54:08|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 14:00：日本9月机床订单同比初值（前值 -17.6%） 14:00：德国9月消费者价格指数同比终值（预估 4.5%，初值 4.5%） 20:30：美国9月生产者价格指数环比（预估 0.3%，前值 0.7%） 20:30：美国9月生产者价格指数同比（预估 1.6%，前值 1.6%） 11-15日：中国9月新增人民币贷款（前值 13580亿元） 11-15日：中国9月货币供应量M2同比（前值 10.6%） 11-15日：中国9月社会融资规模增量（前值 31237亿元） 全球央行和政府动态关注： 16:15：美联储理事Bowman讲话 16:15：欧洲央行管委、荷兰央行行长Knot讲话 19:00：欧洲央行管委、西班牙央行行长Hernandez de Cos讲话 22:15：美联储理事Waller讲话 23:15：欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy讲话 11-15日：IMF和世界银行2023年年会于摩洛哥马拉喀什举行 12日00:15：美国亚特兰大联储行长Bostic讲话 12日02:00：美国联邦公开市场委员会政策会议纪要 12日04:30：美国波士顿联储行长Collins讲话
15:50:42|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：受美联储官员鸽派讲话影响，华尔街对再加息的押注进一步下降。标普500指数连续第三天收高。标普500指数上涨0.5%，报4358.24点；道指上涨0.4%，报33739.3点；纳指上涨0.6%，报13562.84点。 中概股：金龙中国指数创逾一个月最大涨幅，上涨3.1%, 报6749.39点；蔚来汽车和贝壳对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：国债全线走高，中期国债领涨，此前亚特兰大联储行长Bostic发表了利好债券的鸽派讲话。2年期国债收益率下跌11.17个基点，报4.9696%；5年期国债收益率下跌14.26个基点，报4.6140%；10年期国债收益率下跌14.79个基点，报4.6530%；30年期国债收益率下跌13.51个基点，报4.8325%。 三、欧洲股市：欧洲股市创年内最大单日涨幅。斯托克欧洲600指数上涨2.0%，报452.48点；英国富时100指数上涨1.8%，报7,628.21点；法国CAC 40指数上涨2.0%，报7,162.43点；德国DAX指数上涨2.0%，报15,423.52点。 四、大宗商品 ①原油：油价在创下六个月来最大涨幅后有所企稳，市场消化哈马斯周末突袭以色列的影响。WTI原油期货下跌0.5%，报85.97美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌0.6%，报87.65美元/桶。 ②基本金属：基本金属价格普跌，LME期铜下跌1.0%，报8,022.50美元/吨；LME期铝下跌1.3%，报2,212.50美元/吨；LME期锌下跌1.6%，报2,472.00美元/吨。 ③贵金属：金价上涨，市场审视美联储按兵不动的前景和中东冲突走向。COMEX期金上涨0.6%，报1,875.30美元/盎司；COMEX期银上涨0.1%，报21.9530美元/盎司。
15:48:58|【IMF警告：美债收益率飙升或导致新一轮银行危机】美国国债收益率大幅上升引发了国际货币基金组织(IMF)的警告，呼吁加强对金融市场的监管。当收益率上升时，债券价格就会下跌，今年3月，硅谷银行被迫以巨额亏损出售所持债券，引发存款外逃，导致该行和其他几家银行倒闭。IMF货币和资本市场部门负责人管托比亚·阿德里安周二警告称，尽管目前债券市场的回落尚未导致信贷利差明显扩大，但这种情况可能在某个时候发生。今年春季银行倒闭的部分原因是管理松懈和机构对利率上升没有做好准备。因此，阿德里安鼓励对金融机构进行更严格的财务审查。（环球市场播报）
15:48:57|【亮灯声援巴勒斯坦？纽约帝国大厦急于澄清：庆祝意大利裔美国人节日】据英国《每日邮报》9日报道，为庆祝哥伦布日，当日晚间，美国纽约帝国大厦外墙亮起象征意大利国旗的绿白红三色灯光。由于意大利国旗颜色与巴勒斯坦国旗相似，加之正值巴以再次爆发大规模冲突的敏感时期，一些人误认为帝国大厦的灯光投影是在声援巴勒斯坦。 报道称，纽约市拥有全世界除以色列外最多的犹太人口，数据显示，有177万犹太人居住在该市。7日晚间，帝国大厦曾亮起象征以色列国旗的蓝白灯光，以表示支持该国。9日晚，帝国大厦在社交平台上发文澄清：“周一晚间选择绿色、白色和红色的灯光是为了庆祝意大利裔美国人的重要节日。”（环球时报）
15:33:18|【美联储Daly：最近债券收益率收紧，意味着金融环境已经收紧】旧金山联邦储备银行行长Mary Daly表示，“最近债券收益率收紧，意味着金融环境已经收紧，”她说。“如果这样吃紧，美联储或许不需要做那么多。这就是为什么我说，取决于情况的发展，或者经济动能是否改变，这可能相当于另一次加息。”
15:33:12|【险资投资不动产掀起“小高潮” 未来或将继续“买买买”】近期，险资机构的不动产投资掀起“小高潮”，多家公司出手购买不动产项目或投资不动产项目对应的开发主体。业内人士认为，从险资的配置需求来看，不动产是较好的选择之一；同时，当前险资投资不动产的时机较好，因此市场比较热闹。预计未来一段时间，不动产投资仍将是险资的“心头好”。
15:11:37|【传奇投资者警告：巴以冲突或引发核战，问题解决前不会投资股票】美国著名对冲基金经理保罗·都铎·琼斯周二警告称，巴以冲突可能引发核战，在问题得到解决之前他不会投资股票等风险资产。琼斯还表示，美国财政状况是二战以来最脆弱的，在经济衰退发生前，股市可能会下跌12%左右。琼斯说，在“我所见过的最具威胁性和挑战性的地缘政治环境”中，很难对股市持积极态度。在再次投入风险资产之前，他个人将等待解决方案，并评估以色列和哈马斯冲突的潜在影响。琼斯说，他不会排除爆发核战争的可能性。（环球市场播报）
14:53:23|【亿万富豪Paul Tudor Jones称，地缘政治的威胁性和挑战性是其生平仅见】 在哈马斯周末袭击以色列之后，亿万富豪投资者Paul Tudor Jones称，当前的地缘政治环境是他所见过的“最具威胁性和挑战性”的时刻。“如果伊朗和以色列发生直接冲突，显然情况会真的变得非常糟，因为那时你就有能力造成类似第一次世界大战的连锁反应，每个人都会卷入其中，”这位Tudor Investment Corp.的创始人表示。Jones表示，鉴于近期的地缘政治不确定性，现在投资美国股票是一个具有挑战性的时刻。他说，股市通常会在经济衰退来临前下跌12%左右，“这可能会在某个时候、从某个水平发生”。这位亿万富豪整整一年前说，美国要么已经陷入衰退，要么正接近陷入衰退。从那时起，标普500指数已飙升约20%。他在5月份曾表示，美国将在今年第三或第四季度进入衰退。Jones表示，他现在“喜欢”比特币和黄金，因为这两种资产通常在经济衰退期间表现良好。
14:52:49|【中国调整玉米进口方向转向巴西 美国失去“霸主”地位】中国正在推进玉米进口的多元化，以改变进口过度集中于美国一家的格局。而随着中国进口的增加，巴西和美国玉米的市场份额之争将会愈演愈烈。据报道，作为全球风向标的芝加哥期货市场，玉米价格在8月下旬跌破了每蒲式耳5美元的整数关口，9月19日更是跌到了4.6美元区间，这是2020年12月以来的最低位。压垮芝加哥玉米期货价格的重要原因是美国玉米在全球出口市场的份额下降。其中，值得注意的是，作为全球第一大玉米消费国和进口国的中国正在减少从美国的进口。与此同时，巴西玉米向中国的出口正在激增，导致美国在中国的玉米进口中存在感不断下降。 (环球网)
14:49:00|在哈马斯袭击以色列后，美国中间派参议院民主党人呼吁冻结伊朗60亿美元的资产。
14:33:11|【日内重点关注】 ① 09:00 澳洲联储助理主席肯特讲话； ② 14:00 德国9月CPI终值； ③ 16:00 欧洲央行一年期/三年期CPI预期； ④ 16:15 美联储理事鲍曼（2023年世界银行/IMF年秋季会议举办地）在摩洛哥讲话，欧洲央行管委Knot讲话； ⑤ 19:00 欧洲央行管委de Cos在IMF会议讲话； ⑥ 20:30 美国9月PPI； ⑦ 22:15 美联储理事沃勒主持（非正式的）“炉边聊天”； ⑧ 23:15 欧洲央行管委兼法国央行行长Villeroy在“新兴市场论坛”（EMF）讲话； ⑨ 次日00:00 美国能源信息署（EIA）公布月度短期能源展望报告； ⑩ 次日00:15 美国亚特兰大联储主席博斯蒂克讲话； ⑪ 次日02:00 美联储发布9月20日FOMC货币政策会议的纪要文件； ⑫ 次日04:30 美国波士顿联储主席柯林斯（2025年FOMC票委）讲话，美国石油协会（API）发布行业版原油库存周报；
14:31:30|【巴以新一轮冲突已致逾1900人死亡】据以色列媒体和巴勒斯坦医疗机构10日公布的最新消息，巴以新一轮冲突爆发以来，已造成超过1900人死亡。以色列媒体当晚报道说，巴以新一轮冲突已造成以色列至少1008人丧生。以色列卫生部消息说，以全国各大医院接收的受伤者人数升至2901人。巴勒斯坦加沙地带卫生部门当晚发表声明说，以色列军队袭击加沙地带已造成至少900人死亡、4500人受伤。据以色列国防军10日晚发表的声明，本轮冲突以来，以军死亡人数已达156人。（央视新闻）
14:30:40|【以军方称首架载有美国武器装备的飞机抵达以色列】据央视新闻，当地时间10日晚，以色列军方表示，第一架载有美国武器装备的飞机降落在以色列内瓦提姆空军基地。但目前以军没有具体说明这些武器装备的用途。
14:23:47|美联储戴利：我们需要降低通胀率，使经济完全平衡。
14:23:31|十月稻田将香港IPO股票的发行价定在每股15.36港元，将净筹资7.164亿港元，股票将从10月12日开始交易。
14:19:52|美联储戴利重申：如果债券收益率偏高，那可能相当于又一次加息。
14:18:25|美联储戴利：我不管理市场，我只是观察市场以获取信息。
14:14:38|【杰哈德下属武装派别“圣城旅”称向以色列多个城市发射火箭弹】当地时间10日晚，巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属武装派别“圣城旅”表示，当晚该部队向特拉维夫、阿什凯隆和斯德洛特等以色列多个城市发射了火箭弹。“圣城旅”还表示，作为对以军的反击，该部队将继续向以方展开军事行动。（央视）
14:14:15|美联储戴利：我们还有更多工作要做，通胀仍然较高。
14:14:01|【美总统拜登：将向以色列提供额外军事援助以补充其“铁穹”防御系统】当地时间10月10日，美国总统拜登表示，美国将向以色列提供更多包括弹药和拦截器在内的额外军事援助，以补充以色列的“铁穹”防御系统。（央视新闻）
14:11:45|美联储戴利：商品通胀下降是一项轻松的胜利，并且并不主要是由于美联储的加息。
14:03:20|周三（10月11日）亚太盘初，纳斯达克100股指期货上涨0.07%，标普500股指期货和道指期货大致持平。
13:47:36|【以军称遭遇来自叙利亚的火箭弹袭击】据以色列媒体消息，当地时间10日晚，以色列军方称，叙利亚从戈兰高地方向发射数枚火箭弹袭击了以色列北部地区，随后以军动用大炮和迫击炮对叙方阵地予以还击。据以色列《新消息报》报道，当晚以色列军方称，自7日巴以本轮冲突开始以来，这是首次有火箭弹从叙利亚射向以色列本土。
13:46:31|澳大利亚三年期国债收益率涨0.2个基点，在悉尼盘初报3.925%。澳大利亚10年期国债收益率跌1.8个基点，在悉尼盘初报4.438%。
13:20:38|富时A50期指连续夜盘收涨0.30%，报12355.000点。
13:03:44|【美元指数周二跌约0.3%】 周二（10月10日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.29%，报105.776点，日内交投区间为106.248-105.661点。美元指数跌0.27%，报1265.41点，日内交投区间为1271.82-1264.73点。美元兑日元涨0.14%，报148.71点，盘中交投区间为148.17-149.10点，10月3日曾涨至150.16点——上次涨穿该整数位心理关口是2022年10月21日。
13:03:36|周二（10月10日）纽约尾盘，标普500股指期货最终上涨0.52%，道指期货涨0.39%，纳斯达克100股指期货涨0.64%。
12:26:24|【LVMH集团ADR收跌超1.6%，在三季报发布后跌向年内最低位】 LVMH集团ADR（LVMUY.US）收跌1.66%，报149.01美元，9月27日曾跌至145.37美元——为2022年12月底以来盘中新低。
12:01:11|【热门中概股普涨 纳斯达克金龙指数涨超3%】热门中概股普涨，纳斯达克金龙指数涨3.14%。哔哩哔哩涨近8%，富途控股涨超6%，蔚来涨超5%，爱奇艺、腾讯音乐、满帮、理想汽车、小鹏汽车涨超4%，京东、微博涨超3%，阿里巴巴、拼多多、网易涨超2%，百度小幅上涨。唯品会小幅下跌。
11:46:41|美联储卡什卡利：但如果长期收益率上升是因为市场对美联储行动的预期，我们可能需要坚持到底并兑现承诺。
11:45:42|美联储卡什卡利：我们需要关注工资和通胀数据，以便我能够确定我们已经做得足够了。
11:44:44|美联储卡什卡利：“可能”较高的债券收益率会让美联储的行动空间减少。
11:39:21|【阿根廷石油公司Tecpetrol：已对锂矿公司Alpha Lithium提出了最优厚的最终报价】阿根廷石油公司Tecpetrol称，已对加拿大上市的锂矿公司Alpha Lithium提出了“最优厚也是最终”的收购报价；如果收购Alpha Lithium失败，公司将寻求其他目标；公司承诺将加速Alpha Lithium名下矿业项目的开发。
11:38:48|以色列军方：探测到从叙利亚领土发射的火箭弹数量，其中一些越过边界进入以色列并落在开放区域。
11:38:41|当地时间10日晚，以色列军方表示，截至目前，已经空袭了加沙地带的2329个目标。
11:24:22|美联储卡什卡利：我们似乎正在走向软着陆。
11:24:17|美联储卡什卡利：经济和就业市场的弹性比我预期的要更强。
11:22:49|美联储卡什卡利：我对我们能够将美联储的资产负债表缩减至疫情前的趋势线感到乐观。
09:47:25|【纽约期金收涨将近0.6%】 COMEX 12月黄金期货收涨0.59%，报1875.30美元/盎司，延续10月9日收涨1.03%的表现。 COMEX 2月黄金期货收涨0.59%，报1894.60美元/盎司。 COMEX 12月白银期货收涨0.13%，报21.953美元/盎司，延续10月9日收涨0.92%的表现。 COMEX 1月白银期货收涨0.17%，报22.078美元/盎司。
08:58:37|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP为5.15%，此前预计为4.86%。
08:05:31|【美联储博斯蒂克：利率现在高到足以让通胀率降至2%】亚特兰大联储行长博斯蒂克(Raphael Bostic)重申他认为决策者不再需要进一步加息，政策有足够的限制性，足以让通胀率回落至目标水平2%。“我认为我们的政策利率有足够的限制性，足以让通胀回落至2%，”博斯蒂克周二在美国银行家协会年会上表示。“实际上我认为我们不再需要加息。”博斯蒂克还表示若经济前景意外变化，可能需要官员加息，但这不是他目前的预期。
07:30:46|【黎以边境局势持续紧张 双方正在向边境增兵】据央视新闻，在巴以爆发新一轮大规模冲突的同时，黎巴嫩和以色列边境局势也日渐紧张。8日，黎巴嫩真主党和以色列国防军相互炮击。9日，有武装人员越过黎以边境线并与以军发生交火，数名武装人员被打死，巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）下属的圣城旅宣布对事件负责。之后，以色列炮击了黎巴嫩南部边境地区。
07:21:59|【中东多个武装组织发声支持巴勒斯坦】巴以冲突持续进行，不少中东武装团体纷纷发声支持巴勒斯坦。9日，伊拉克“巴德尔组织”和“法塔赫联盟”领导人哈迪·阿米里宣布，“将全力支持巴勒斯坦民族解放事业”。阿米里表示，如果美方干预巴勒斯坦问题，伊“巴德尔组织”和“法塔赫联盟”将介入，并“毫不犹豫地支持巴勒斯坦”。同一天，伊拉克什叶派宗教领袖、“萨德尔运动”领导人穆克塔达·萨德尔，通过社交媒体呼吁支持巴勒斯坦人民。也门胡塞武装领导人穆罕默德·阿里·胡塞在其社交媒体上表示，“我们警告美国，任何对巴以冲突的直接干预都会将其转变成一场地区战争”。对于此次巴以冲突，美国政府和军方都有动作，包括向以色列附近区域派遣航母打击群等。 (央视新闻)
07:16:35|【美国称无意向以色列派遣军队 军事支持“已在路上”】据央视新闻，对于本轮巴以冲突，美国的反应不是试图使局势降温，而是火上浇油，包括提供军事支持和派遣航母，引发舆论谴责。 当地时间9日，美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比表示，美国无意向以色列派遣军队，但是会尽可能满足以色列方面提出的需求。柯比同时表示，美方提供的第一批军事支持“已经在运往以色列的路上”，在未来几天还将宣布更多对以色列的援助。一名美国国防部官员说，美国此次向以色列提供了大量防空装备和弹药。
07:06:38|【摩根资产管理：政策收紧的滞后影响正在显现，全球央行更有可能暂停加息】 摩根资产管理固定收益国际首席投资官Iain Stealey表示，政策收紧的一些“滞后影响”开始显现，这意味着美联储和其它央行更有可能暂停加息来监测影响。他表示，市场已经看到了“长期收益率大幅重新定价”，因此美联储官员可以感到“更放心的是，市场正在替美联储工作，或许他们不必走那么远”。Stealey表示，“现在的债券收益率水平已是金融危机前以来从未见过的，所以，如果你还没有持有债券，如果你在一段时间内低配债券，你应该考虑重返市场。”
07:01:31|纽约联储调查显示，美国一年期通胀预期上升至3.7%，之前为3.6%。三年期通胀预期从2.8%上升至3.0%。
06:52:02|以色列军方表示，他们正在以炮火回应刚才来自黎巴嫩的火箭。
06:45:10|【以色列北部拉响防空警报】以色列国防军当地时间10月10日宣布，以北部地区拉响防空警报。
06:44:01|消息人士：数枚火箭弹正从黎巴嫩南部向以色列飞来。
06:14:34|【机构：投资者降低加息预期，美国国债上涨】百达全球债券主管Andres Sanchez Balcazar表示，随着中东冲突的展开，投资者纷纷转向安全资产。像这样的外部冲击将导致美国国债价格上涨，这是很自然的。在此之前，近几周全球主权债券市场承受了持续的压力，因为投资者对美联储有关利率将在更长时间内保持在较高水平的信息做出了回应。不过随着最近两天美联储官员持续放鸽，情况发生了改变。安联全球投资者债券基金经理Mike Riddell认为，美联储7月的加息似乎越来越有可能被证明是最后一次加息，不过，如果美国经济增长在未来几个月没有走弱，那么再次加息肯定不会被排除。
06:05:21|美元指数DXY短线下挫近10点，现报105.87。
05:57:50|美联储博斯蒂克：美联储正在寻找利率的新平衡状态。
05:56:21|美联储博斯蒂克：不过未来可能需要加息不是我目前的预期。
05:55:27|美联储博斯蒂克：但如果前景发生变化，可能需要进一步加息。
05:55:05|美联储博斯蒂克：我认为我们不需要再提高利率了。
05:54:51|【反倾销调查新进展，多车企收到欧盟问卷】欧盟对华生产电动车的反补贴调查，又有新举动。并非如此前媒体所述——已有德系车企接到调查问卷，即将面临定点调查。据悉，欧盟普遍向进口自中国的电动汽车生产公司发放了调查问卷，包括且不限于跨国公司、中国独资企业。知情人士分析称，收到这张调查表，不代表着会直接接受欧盟的调查，只是配合其前期的摸底工作。（《财经》）
05:54:41|美联储博斯蒂克：我们的政策影响还有很多尚未显现出来。
05:53:54|美联储博斯蒂克：美国经济在“我的点阵图”中不会出现衰退。
05:53:43|美联储博斯蒂克：我们当然还有更多工作要做，目前我们的政策处于一个良好的位置，可以使通胀率回到2%。
05:51:38|美联储博斯蒂克：要达到通胀目标还有很长的路要走。
05:51:34|美联储博斯蒂克：通胀情况已经显著改善。
05:50:28|美联储博斯蒂克：美联储需要灵活应对风险，随时准备适应变化。
05:49:52|埃及总统塞西：当前的升级非常危险，可能会对该地区的安全和稳定产生影响。
05:48:45|美联储博斯蒂克：以色列冲突对经济的影响是不确定的。
05:45:29|也门胡塞武装表示，如果美国干预加沙地带，该组织将通过发射无人机、导弹和其他军事手段作出回应。
05:34:30|美国总统拜登将与国家安全团队就以色列问题进行会晤。
05:34:08|市场消息：美国总统拜登与以色列总理内塔尼亚胡通话，讨论支持事宜。
05:28:24|摩根大通：如果美国严格执行对伊朗石油出口的限制，或者如果干扰扩散到霍尔木兹海峡，供应可能会受到干扰。
05:03:01|纽约联邦储备银行市场主管佩尔利：尽管近期面临挑战，美联储的利率控制工具运作良好，逆回购操作运作良好，对市场状况作出了积极响应。
05:02:47|纽约联邦储备银行市场主管佩尔利：对于联邦储备系统能够有效地平稳停止资产负债表缩减，充满信心。定期回购和常规回购可以迅速应对压力。联邦基金利率在货币市场仍具有影响力，美联储仍然对短期利率保持强大的控制力。
05:01:02|纽约联邦储备银行市场主管佩尔利：目前尚不清楚储备金将何时变得紧缺，所有迹象表明，储备仍然充裕。如果需要，美联储仍然可以进行回购操作以增加流动性。
05:00:44|纽约联邦储备银行市场主管佩尔利表示：目前还没有迹象表明美联储需要改变资产负债表计划。
04:46:19|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前微升，美债收益率下滑，美联储官员发表鸽派言论使市场的风险偏好有所回升，投资者继续评估以色列和哈马斯冲突的潜在影响。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.01%，纳指期货涨0.01%。③德国DAX指数涨1.7%，英国富时100指数涨1.6%，法国CAC40指数涨1.6%，欧洲斯托克50指数涨1.7%。④ WTI原油跌0.34%，报86.09美元/桶。布伦特原油跌0.33%，报87.86美元/桶。⑤本周初涌入美元、黄金和政府债券等避险资产的热潮有所缓解，而周一一度飙升逾4%的油价则有所回落。⑥10年期美国国债收益率下跌11个基点，至4.676%，较上周五的高点4.895下跌近30个基点。⑦百事可乐盘前涨超2%，Q3营收、核心每股收益均超预期。⑧淡水河谷盘前涨2.72%，拟与巴西国家石油公司共同开发低碳解决方案。⑨热门中概股盘前普涨，金山云、哔哩哔哩超涨3%，网易、BOSS直聘、新东方及理想汽车等多股涨超2%。
04:28:09|【伊朗最高领袖：以色列政权在军事和情报方面遭遇“不可挽回的失败”】据伊朗伊斯兰共和国通讯社（IRNA）10日报道，针对最新一轮巴以冲突，伊朗最高领袖阿里·哈梅内伊当天发表讲话称，“犹太复国主义占领政权（以色列政权）在军事和情报方面都遭遇了不可挽回的失败”。报道称，哈梅内伊补充说，虽然每个人都在谈论“失败”，但他要强调的是这次失败"不可挽回"。他将这比喻为一场“毁灭性的地震”，摧毁了“占领政权统治的主要结构，而这些结构不可能轻易重建”。哈梅内伊主张，“犹太复国主义者的行为给自己带来了这场灾难。当残忍和犯罪超过极限、凶残达到极点，人们应等待暴风雨到来。”（环球网）
04:24:21|以色列军方表示，特拉维夫市听到警报声，警告可能有火箭袭击。
04:21:33|【外媒：埃及和加沙地带的过境点遭到轰炸】据路透社报道，当地时间10月10日，埃及和加沙地带之间的拉法过境点遭到轰炸。巴勒斯坦官员表示，轰炸导致过境点的工作停止，埃及工作人员已提醒巴勒斯坦工作人员撤离。该过境点曾在9日被轰炸，埃及安全部门10日上午恢复登记工作后不得不再次暂停工作。报道说，拉法过境点是加沙230万居民进入埃及西奈半岛的唯一可能过境点。近期，进出加沙的货物和人员受到严格控制。（海外网）
04:19:40|【GSMA总干事：全球5G行业应用达5万多个 行业联接数已超千万】在10月10日2023全球移动宽带论坛上，全球移动通信系统协会（GSMA）总干事Mats Granryd表示，目前，全球5G行业应用已达5万多个，行业联接数已超千万，5G已经在矿山、港口、制造等领域得到了规模化的应用，5G正在推动行业数字化转型，带来巨大商业机遇。到2030年，5G技术将为全球经济增加近1万亿美元价值，惠及所有行业。
04:18:30|世界黄金协会：9月份，全球黄金ETF进一步出现资金外流，达到30亿美元，而COMEX黄金期货管理的资金净多头减少40亿美元。
04:15:18|【世界黄金协会：未来几周黄金走势将持续动荡】世界黄金协会发布月度报告，其中写到：随着美国经济依然活跃，债券收益率继续走高，未来几周黄金可能面临持续动荡。但由于脆弱的股市、不断上升的衰退风险、通胀波动以及央行对黄金的持续兴趣仍然是支撑，我们认为金价不会出现实质性下跌趋势。如果市场变得过度做空，这对一些投资者来说可能是一个买入机会。
04:14:06|世界黄金协会：我们将黄金本月的艰难表现归因于债券收益率的大幅上升和美元走强。月底的抛售也可能是对美国经济数据的强烈负面反应。
04:13:09|世界黄金协会：黄金在9月份下跌3.7%，其中大部分跌幅发生在9月份的最后三天。
04:01:16|上海黄金交易所黄金T+D 10月10日（周二）晚盘盘初下跌0.07%报448.32元/克；上海黄金交易所白银T+D 10月10日（周二）晚盘盘初下跌0.55%报5612.0元/千克。
04:00:07|加拿大至10月6日全国经济信心指数 51.07，前值50.7。
03:50:34|【高盛：如果美国经济增长前景恶化 60/40投资策略将面临风险】高盛策略师表示，如果美国经济增长前景恶化，那么备受欢迎的股六债四的60/40投资策略面临更大回撤风险，其中股票可能领跌。得益于美国经济软着陆和科技股，股票估值仍然高企。这一点，加上美国经济几乎没有周期性上行空间以及持续的政策紧缩，导致60/40投资组合的风险/回报比持续欠佳，强劲回升的可能性较低，回撤风险仍然高于平均水平，依然超配现金，因为预计各类资产回报率较低。不过，如果美国不出现经济衰退，且较长期收益率找到均衡水平，则60/40投资组合将在第四季度企稳。（环球市场播报）
03:39:45|【金融监管总局发文支持恢复和扩大消费：扩大汽车消费，降低消费金融成本】金融监管总局日前向各地监管局、各类金融机构下发了《关于金融支持恢复和扩大消费的通知》，要求深化对金融本质和规律的认识，引导各类金融机构深耕消费金融细分市场，开发多元消费场景，提升零售服务质量，满足居民合理消费信贷需求，通过差异化的金融服务更好地为实体经济服务。《通知》涵盖七方面共19条，包括：加大重点领域支持力度、支持扩大汽车消费、加大新型消费和服务消费金融支持、降低消费金融成本、强化保险保障服务、切实保护消费者合法权益。（21财经）
01:35:26|【美联储可能就此罢手？美债录得3月以来最佳单日表现】债券投资者开始押注美国国债有史以来最糟糕的暴跌可能很快就会结束。美国10年期国债收益率出现自3月以来的最大跌幅，此前美联储官员的鸽派言论引发了加息即将结束的猜测，同时对以色列和哈马斯冲突的紧张情绪增加了避险需求。野村证券驻悉尼利率策略师Andrew Ticehurst表示，美联储官员在指出债券收益率上升和金融状况收紧将影响他们对联邦基金利率的看法方面似乎非常一致。市场定价表明，美联储今年可能不会加息，不过他补充称，可能仍存在最终“保险”加息的风险。
00:52:48|【看图：近半个世纪以来美国长期国债的波动性首次超过黄金】随着巴以冲突升级令众多投资者再度把目光投向了避险资产，美债和黄金价格在本周伊始脱颖而出双双大涨。而就安全性角度而言，两者如今该如何选择呢？下面这张图也许具有一定启示意义。随着债券超级熊市已持续近三周，美国长期国债的波动性已自近三个世纪以来首次超过了黄金。素来被视作无风险资产的美债，是否能走出史上最大熊市，仍面临着严峻的考验。
00:49:16|【机构：对安全资产的需求令债券收益率下跌】LBBW Research的分析师在一份报告中表示，中东地区的冲突导致市场不确定性增加，推动了人们对更安全资产的需求，导致债券价格上涨，收益率下跌。该机构表示，公司债、金融债和担保债券的收益率指数已从上周触及的多年高点回落，美国和欧元区国债收益率也有所下降。
00:26:05|【以军连夜空袭加沙地带200多个目标】据央视新闻，当地时间10日上午，以色列国防军表示，从9日深夜到10日清晨，以军一夜之间空袭了巴勒斯坦加沙地带200多个目标。这些轰炸目标包括清真寺内的武器储存地点、哈马斯武装人员居住的公寓、巴勒斯坦武装组织使用的高层塔楼以及其他军事设施。以色列国防军发言人还表示，截至当地时间10日早晨，在这场针对哈马斯的持续战争中，阵亡的以色列国防军士兵人数已上升至123人。
00:15:08|美元指数DXY短线走低15点，现报106.02。
00:14:54|以色列军方表示正在核实可能来自叙利亚或黎巴嫩的空中渗透报告。
00:11:42|【国际货币基金组织警告全球通胀顽固 2024年全球增长疲软】国际货币基金组织（IMF）在周二发布的《世界经济展望》报告中将明年全球消费价格上涨速度预期从三个月前的5.2%上调至5.8%。在呼吁警惕通胀的同时，IMF还下调了2024年的经济增长预期。美国和欧盟等主要经济体已连续一年多积极提高利率，以抑制2022年全球达到8.7%的通胀率，这是自20世纪90年代中期以来的最高水平。IMF首席经济学家Pierre-Olivier Gourinchas表示：“在通胀率持久回落至目标值之前，大多数地方的货币政策都需要保持紧缩。”IMF认为，明年全球经济增长率为2.9%，比7月展望下降了0.1%，低于疫情前二十年3.8%的平均水平。对2023年的预测不变，仍为3%。
00:09:29|伊朗最高领袖哈梅内伊：目前的局势是由以色列自身行动引起的。
00:04:12|国际货币基金组织：将2024年全球CPI预期从5.2%上调至5.8%。
00:03:32|国际货币基金组织：预计2023年全球总体通胀率将从2022年的8.7%降至6.9%，并在2024年进一步降至5.8%。
00:03:30|【韩国考虑扩大原油储备】韩国产业通商资源部部长文胜煜周二表示，韩国已经确保了8个月的原油储备量，考虑到巴以冲突可能导致供应中断，正在考虑扩大储备量。文胜煜表示，韩国有能力应对暂时的市场波动，“但在对冲突的担忧得到缓解之前，扩大储备是至关重要的。政府将制定应急计划，为最坏的情况做好充分准备。”（环球市场播报）
00:00:44|国际货币基金组织将2024年全球GDP增长预期从3%下调至2.9%。
00:00:30|国际货币基金组织警告称，2024年通胀态势持续困扰，全球经济增长疲软。
