23:54:13|【研究报告：美国近半银行已资不抵债】美国斯坦福大学胡佛研究所日前发布研究报告称，受美联储激进加息等因素影响，在美国大约4800家银行中，已有超过2300家可能已经处于资不抵债的状态，面临着偿付能力危机的问题。（第一财经）
22:39:21|【金价狂飙销售火爆 多家门店金饰价格逼近每克600元】近段时间以来，国际金价显著上涨。5月4日，在美联储宣布加息等多重因素的作用下，国际黄金现货价格在盘中一度站上每盎司2080美元上方，创下历史新高。记者走访了北京市的多家黄金饰品销售门店发现，黄金首饰的定价等于现货黄金基础价格加上加工费，近期基础金价上涨，多家门店的金饰价格迅速上调，直逼600元/克。在北京市西城区一家黄金首饰销售门店，柜台里陈列着各式各样的黄金饰品，柜台前人头攒动，许多消费者正在选购黄金饰品。（央视财经）
22:02:36|【每日全球大宗商品市场要闻速递（5月8日）】 1. 美国财政部向包括俄罗斯央行在内的几家受制裁的俄罗斯实体发放了与能源相关的交易许可，有效期至11月1日。 2. 沙特阿拉伯：一季度石油收入1790亿里亚尔，非石油收入1020亿里亚尔。 3. 伊拉克国家石油营销组织SOMO：伊拉克将6月面向亚洲的巴士拉中质原油官方售价定为较阿曼/迪拜均价贴水15美分。 4. 美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月2日当周，WTI原油期货投机性净多头头寸减少37222手至143220手。COMEX黄金期货投机性净多头头寸增加14642手至147816手。 5. 据巴西国家石油局：巴西3月油气产量达到399万桶/日。 6. 西班牙石油产品战略储备公司（Cores）：西班牙3月原油进口量同比下降7.8％，至470万吨。 7. 俄罗斯的管道数据无法提供其减产石油的证据。 8. 澳大利亚财政部长敦促议会支持石油税改革。 9. 秘鲁南部的金矿火灾中失联的27人已全部确认死亡，救援人员目前正在矿区内清理现场。 10. 玻利维亚决定出售21吨黄金储备，以偿还到期外债。 11. 船货调查机构Intertek：马来西亚5月1日至5日出口棕榈油157,725吨。 12. 路透调查显示，因产量基本持平，国内消费量增加，预计马来西亚2023年4月棕榈油库存料为151万吨，较3月的167万吨减少9.8%，为2022年5月以来最低水平，连续第三个月录得减少。 13. 农业农村部最新农情调度显示，截至目前，全国已春播粮食4.1亿亩，完成意向面积的43.9%，进度同比快2.1个百分点。 14. 粮农组织食品价格指数2023年4月平均为127.2点，环比上涨0.8点（0.6%），与2022年同期相比回落31.2点（19.7%） 。价格指数本月微幅回升的主要原因在于食糖价格大幅上涨，肉类价格指数本月亦有上涨，而谷物、乳制品和植物油价格指数则进一步走低。
22:00:26|德国3月季调后工业产出月率 -3.4%，为2022年3月以来最大降幅，预期-1.3%，前值2.00%。
18:44:28|【美财长警告：债务上限谈判不应“拿枪指着美国人的头”，美政府信用可能受质疑】据路透社、美国《国会山报》报道，美国财政部长耶伦当地时间7日在接受采访时称，债务上限谈判不应“拿枪指着美国人民的头”。她再次对美国面临问题发出严厉警告，称美国国会如果未能就债务上限采取行动，可能引发美国“宪法危机”，也将导致美国政府信用受到质疑。（环球网）
18:33:12|现货黄金站上2020美元/盎司，日内涨0.17%。
16:59:26|【国盛证券：结构性投资机会主导市场，关注“中特估”】国盛证券研报指出，美联储5月议息会议如期加息25bp，并删除了关于“未来加息”的表述，释放了较强的暂停加息信号。目前看来，虽然美联储年内降息概率较小，但随着加息周期结束，以及海外银行业风波尚且可控，似乎海外市场将在平淡中等待新一轮宽松，当前市场或存在一定的超预期机会。展望后市，内部经济复苏斜率有所放缓，但长端利率新一轮下行背景下流动性宽裕偏积极，预计市场将维持震荡格局不变，优选结构性投资机会为主。操作上，在AI主线出现高位分化后，短期需更加关注低估值、高分红、涨幅相对落后的“中特估”方向；此外，TMT产业行情未休，逢回调关注仍是不错选择；消费方向的食品饮料、医药生物、美容护理也值得关注。
16:33:55|【拜登将就债务上限问题会见美国众议长和其他国会领导人】美国白宫发布声明称，美国总统拜登将于当地时间周二与美国众议院议长麦卡锡、众议院民主党领袖杰弗里斯、参议院多数党领袖舒默以及参议院少数党领袖麦康奈尔会面，并于周三就债务上限问题发表讲话。（界面新闻）
14:45:45|【金油比持续攀升，全球金融市场预警信号显现】一边是去年以来备受央行和消费者追捧的黄金，另一边是对宏观经济、利率等敏感的原油和铜，近期代表两边比价关系的金油及金铜价格比值继续攀升。金油比、金铜比通常被市场当作反映经济周期的宏观指标。分析人士表示，在美联储货币政策收紧接近尾声与经济衰退预期增强的背景下，贵金属的配置价值凸显，而对工业品等风险类商品影响则偏空。（中证报）
14:03:24|【证券时报：中国外储稳增长，黄金储备释放多重信号】 文章称，截至4月末，我国外汇储备规模数据已连续两个月上升，释放“正能量”。对于4月外储规模延续上升态势，专家普遍指出，主要在于4月美元指数回落推升非美元货币汇率及资产价格市值，同时全球股市、债市、汇市变化对我国外汇储备规模形成“正估值”效应。浙商证券首席经济学家李超曾指出，黄金兼具金融和商品多重属性，有助于调节和优化国际储备组合的整体风险收益特性，增持黄金充分体现央行从市场化角度优化储备资产结构的配置思路。
11:36:45|【全球央行囤黄金 中国连续6个月增持】世界黄金协会最新发布的《全球黄金需求趋势报告》显示，多国央行的购金行为提振了黄金需求，全球官方公布的一季度黄金储备增加228吨，创下了历史新高。值得一提的是，中国央行黄金储备连续六个月增加。5月7日，国家外汇管理局统计数据显示，截至2023年4月末，中国央行黄金储备报6676万盎司，3月末为6650万盎司，环比上升26万盎司。5月4日，国际金价突破2080美元大关，创下历史新高，而上周五美国非农就业数据发布后，金价回撤至2000美元附近。尽管如此，在海外经济衰退预期、美联储6月暂停加息的预期下，金价似乎涨势未尽。世界黄金协会资深市场分析师Louise Street表示：“随着一些经济体在衰退的边缘徘徊，黄金作为一种长期战略资产可能会成为焦点。回溯历史，在过去七次的经济衰退之中，黄金投资有五次是正向收益。”（第一财经）
11:06:06|【新一届中央财经委首次会议 勾画现代化产业体系发展图】5月5日召开的二十届中央财经委员会第一次会议研究加快建设现代化产业体系等问题。会议明确，现代化产业体系是现代化国家的物质技术基础，必须把发展经济的着力点放在实体经济上，为实现第二个百年奋斗目标提供坚强物质支撑。会议还提出把握人工智能等新科技革命浪潮、增强产业政策协同性、倍加珍惜爱护优秀企业家等论述。此前4月28日召开的中央政治局会议也对现代化产业体系做出部署，强调加快建设以实体经济为支撑的现代化产业体系，既要逆势而上，在短板领域加快突破，也要顺势而为，在优势领域做大做强。多位专家分析，国家产业政策的重心锚定实体经济，凸显制造业尤其是以创新和高技术支撑的高端制造业的重要性。实现产业链供应链的安全稳定是当前中国建设现代化产业体系面临的最迫切的任务，也是当前最需要从政策、市场、企业等层面综合发力、重点突破、重点推动的方向。（第一财经）
07:29:43|【美国财长耶伦：除了提高债务上限，别无选择】美国财政部长耶伦表示，除了国会提高债务上限外，解决华盛顿债务上限僵局"根本没有好的选择"，并警告称诉诸第14修正案将引发宪法危机。如果无法延长债务上限，这将是美国历史上第一次出现我们无法支付到期债务的情况。美国可能早在6月1日就会违约。如果国会不采取行动，美国可能会看到金融市场出现混乱。债务上限谈判不应该以“威胁美国人民”的方式进行。
07:01:08|【周日重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 央行黄金储备连续第六个月增加：截至4月末，央行黄金储备为6676万盎司，环比上升26万盎司。 2. 2023年度中国电影票房超200亿元，《满江红》、《流浪地球2》、《熊出没·伴我“熊芯”》票房位列前三 3. 三部门：鼓励各地人民政府加大财政投入，支持文物主题游径建设。 4. 天舟六号船箭组合体转运至发射区，将于近日择机发射。 5. 多地用电量整体呈现出积极信号，我国经济加快恢复。 6. 自然资源部与中国气象局：江西、福建等地局部地区发生地质灾害气象风险较高。此前，江西强降雨已导致49.7万人受灾 直接经济损失5.2亿元。 国际新闻： 1. 美国财长耶伦：总统拜登愿意就支出优先事项单独进行谈判；美国可能早在6月1日就会违约。 2. 欧洲央行管委诺特：仍不确定欧洲利率需要上涨到什么水平；如果政府不帮忙，央行将更多依赖利率政策。 3. 韩国与日本恢复“穿梭外交”，双方同意就芯片、国家安全等方面加深合作。 4. 福田汽车：2023年4月汽车产品销量同比增七成，其中新能源汽车销量2316辆，同比增长202.75%。 5. 阿拉伯国家联盟同意叙利亚重返阿盟。 6. 沙特阿拉伯：一季度石油收入1790亿里亚尔，非石油收入1020亿里亚尔。 7. 加拿大阿尔伯塔省野火蔓延超两万人撤离，省长宣布紧急状态。 8. 俄罗斯举行纪念卫国战争胜利78周年阅兵式总彩排。 9. 斯洛伐克总理提请总统解除其职务；斯洛伐克总统Caputova：将任命央行副行长Odor为新任总理。 10. 澳大利亚财政部长敦促议会支持石油税改革。 11. 越南出现44.1摄氏度高温，打破历史记录。
05:25:12|美国财政部副部长Adeyemo：债务违约将对利率产生“巨大影响”。
05:10:03|【美国财长耶伦：美国可能最早在6月1日就会违约】美国财长耶伦重申，美国可能最早在6月1日就会违约，违约可能会引发金融市场混乱。耶伦称，拜登愿意就支出优先事项单独进行谈判。
05:09:59|美国财长耶伦：（如果无法延长债务上限）这将是美国历史上第一次出现我们无法支付到期债务的情况。
05:08:45|美国财长耶伦：我们需要提高债务上限以避免发生经济灾难。
02:48:32|欧洲央行管委诺特：核心通胀居高不下将导致进一步加息。
