23:55:33|美国30年期国债收益率升6个基点至5.05%，为2007年以来最高。
23:54:34|标普全球市场财智数据显示，以色列债务违约保险成本达到了10年来的最高水平，为135个基点。
23:37:16|【每日投行观点梳理（2023-10-19）】 1. 高盛：地缘政治风险可能会抑制股市涨势。 2. 巴克莱：现预计美联储将在12月加息，此前预期为在11月加息。 3. 美国银行：认为货币政策限制性过强的基金经理比例创纪录最高。 4. 道明证券：美元仍可能在中期内贬值。 5. 潘森宏观：欧元区物价增速未来将大幅回落。 6. 三菱日联：日本央行额外购债操作不太可能抑制收益率上升。 7.三菱日联：随着下行动能积聚，美元可能进一步下跌。 8. 凯投宏观：虽通胀未能下降，英国央行料会维持利率不变。 9. 荷兰国际：银行的流动性和融资将在2024年受到考验。 10. 丹斯克银行：未来一年英镑兑欧元将走弱。
23:35:43|以色列军方：自10月7日以来，至少有306名士兵丧生。
23:25:55|【美军在叙利亚军事基地遭到无人机袭击】据黎巴嫩媒体报道，当地时间19日，位于叙利亚的美军坦夫军事基地遭到三架无人机袭击。此外，代尔祖尔省一处美军控制下的油田遭到两枚火箭弹袭击。坦夫军事基地位于叙南部，靠近伊拉克和约旦边境。（央视新闻）
23:07:33|德国总理朔尔茨：伊朗或其代理人不应参与巴以冲突。
23:00:59|市场消息：叙利亚的Conco石油设施遭到袭击，该设施有美军驻扎，目前官方尚未确认这一消息。
22:51:34|【每日全球外汇市场要闻速递（10月19日）】 1. 欧洲央行-管委斯图纳拉斯：中东动荡可能会影响欧洲央行的政策、管委维斯科：通胀与潜在物价稳定尚不一致、管委内格尔：预计我们将在大约五年内使用数字欧元进行支付。 2. 瑞典央行副行长弗洛登：通胀正在朝着正确的方向发展，瑞典克朗的疲软对抗击通胀并没有帮助。利率可能已经达到峰值。货币政策需要在相当长的一段时间内保持紧缩。 3. 日本央行前委员会成员表示，日本央行可能在年底前结束负利率政策。负利率可能会在收益率曲线控制（YCC）调整前取消。 4. 美联储哈克认为美联储应该延长加息暂停期。 5. 马来西亚林吉特兑美元汇率跌至1998年以来最低水平。 6. 日本财务省副大臣神田真人：由于中东冲突，全球市场存在避险情绪。不确认外汇干预更为常态化，如果出现过度的外汇波动，将采取适当措施。 7. 日本央行在季度报告中提高了对日本9个地区中6个地区的（经济情况）评估，并表示所有地区经济正在复苏，或者正在逐渐恢复。 8. 印尼卢比兑美元跌至2020年4月9日以来的最低水平。 9. 环球同业银行金融电讯协会（SWIFT）：9月人民币国际支付份额由8月的3.47%升至3.71%，再创纪录新高，全球排名维持在第五位。
22:48:54|【哈马斯一政治领导人在以军空袭中身亡】当地时间10月19日上午，多家以色列媒体援引哈马斯媒体的消息称，哈马斯女性政治领导人贾米拉·阿卜杜拉·塔哈·香蒂（Jamila Abdallah Taha al-Shanti）在以军的空袭中身亡。据报道，68岁的香蒂是哈马斯妇女运动的创始人，她的丈夫是哈马斯的前领导人兰提西，兰提西于2004年4月被以色列刺杀。哈马斯方面对事件暂无回应。（央视新闻）
22:39:44|【拜登离开以色列返回美国】据美国全国广播公司(NBC)报道，美国总统拜登结束了对以色列的访问返回美国。“空军一号”专机于美东时间19日凌晨左右降落在马里兰州安德鲁斯联合基地。白宫官员表示，拜登将于当地时间19日晚向全国发表外交政策演讲。报道称，演讲内容预计涉及巴以局势及俄乌局势等。据法新社此前消息，拜登于18日正式开启对以色列的“声援访问”。期间，拜登会见了以总理内塔尼亚胡和以总统赫尔佐格。（中新网）
21:57:58|【近5000人丧生，卫星图看巴以冲突12天发生了什么】当地时间10月17日晚，加沙地带的阿赫利阿拉伯医院（又名浸信会医院）遭受轰炸，造成了包括病患、医护人员等多人不幸丧生。自2023年10月7日以来，本轮巴以冲突已经持续交火十余日，战况不断升级，态势愈演愈烈。据央视新闻援引冲突双方卫生部门的统计，截至2023年10月18日下午，本轮巴以冲突已致双方4940人丧生。媒体通过梳理卫星遥感数据、历次冲突伤亡数据以及媒体公开报道，试图还原这12天里陷入战火的加沙地带发生的事情。（澎湃新闻）
21:41:04|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年10月19日】 ① 14:00 瑞士9月贸易帐 ② 16:00 欧元区8月季调后经常帐 ③ 20:30 美国至10月14日当周初请失业金人数 ④ 20:30 美国10月费城联储制造业指数 ⑤ 21:00 美联储副主席杰斐逊致辞 ⑥ 22:00 美国9月成屋销售总数年化 ⑦ 22:00 美国9月谘商会领先指标月率 ⑧ 22:30 美国至10月13日当周EIA天然气库存 ⑨ 次日00:00 美联储主席鲍威尔发表讲话 ⑩ 次日01:20 美联储古尔斯比参与活动问答 ⑪ 次日05:30 美联储哈克就经济前景发表讲话
21:08:24|【以军空袭加沙地带中部两栋住宅楼】 据巴勒斯坦《圣城报》报道，当地时间19日凌晨，以色列国防军空袭并摧毁了加沙地带中部扎赫拉塔区的两栋住宅楼，巴勒斯坦方面尚未公布伤亡人数。目前以色列方面对此暂无回应。(央视新闻)
20:50:07|日本财务省副大臣神田真人：由于中东冲突，全球市场存在避险情绪。
20:34:06|【日本国债收益率集体飙升】 日本3年期国债收益率日内大幅上行11bp，报0.156%；日本5年期国债收益率升至0.37%，为2013年5月以来最高水平；日本10年期国债利率升至0.83%，为2013年7月以来最高水平。
20:32:29|俄罗斯外长拉夫罗夫：加沙冲突有严重的风险会升级为地区性冲突。
20:13:08|巴克莱现预计美联储将在12月份加息25个基点，此前预期为在11月份加息。
17:39:08|美国10年期国债收益率上升4.10个基点，现报4.955%，触及2007年来新高。
17:20:06|【外媒：以色列军队已完成对加沙地带发起地面进攻的准备工作】 土耳其阿纳多卢通讯社19日援引以色列媒体的消息报道称，以色列军队已完成对加沙地带发起地面进攻的准备工作。报道说，包括调动部队在内的所有证据都表明，以色列军队已准备好进入加沙地带。（环球网）
16:18:04|【联合国中东和平进程官员警告巴以冲突有外溢风险】联合国中东和平进程特别协调员文内斯兰当地时间18日警告称，巴以新一轮冲突有扩大化的风险，地区局势正处在“危机的边缘”。文内斯兰在安理会紧急会议上表示，巴以问题由来已久，有关各方的裂痕长期存在，因此这场冲突扩大的风险是真实存在的，而且极其危险。（央视新闻）
16:13:43|【联合国安理会就巴以局势举行公开会 中方代表：必须立即实现全面停火】当地时间10月18日，在俄罗斯、中国和阿联酋的要求下，联合国安理会就当前巴以局势举行公开会。中方代表表示，必须把立即实现全面停火作为压倒一切的优先目标，呼吁安理会成员担负其职责。中国常驻联合国代表张军表示，加沙医院遇袭夺去数百名无辜平民的生命，中方强烈谴责这一令人发指的袭击事件，在武装冲突中保护平民是国际人道法规定的红线，平民以及医院、学校等民用设施，不应该也不允许成为军事行动的目标。（央视）
16:13:24|【伊朗外长呼吁全面制裁以色列】 据央视新闻，伊斯兰合作组织当地时间10月18日在沙特吉达举行部长级特别会议，讨论正在升级的巴以冲突。伊朗外长阿卜杜拉希扬在会上呼吁伊斯兰合作组织成员国立即对以色列实施全面禁运，包括石油禁运等制裁，与此同时，与以色列有外交关系的成员国应该驱逐以色列大使。此外，阿卜杜拉希扬还呼吁成立一个伊斯兰律师小组，收集以色列在加沙犯下的战争罪行。
16:12:14|【中信证券：经济回升向好趋势将进一步强化】中信证券研报指出，2023年三季度经济数据超出市场预期，继续向潜在增速水平收敛，全年经济增速目标完成可期，料将争取到更好结果。本季度工业生产加快恢复，新经济产品产量保持较快增长。服务业保持较快修复，接触型聚集型服务业和现代服务业活跃度处于较高水平，相关企业业务总量显著上升。固定资产投资延续“基建和制造业回暖，地产低迷格局”，我们预计制造业投资增速将维持偏强态势，地产投资短期难有反转。消费增速表现亮眼，通讯器材、婚庆宴请类消费品表现亮眼，而地产链消费仍偏弱。值得注意的是，2023Q3居民消费意愿明显提振，居民消费意愿超过2017-2019年同期的均值水平。近期经济运行中，PPI上行、居民消费意愿改善、出口回暖三条线索仍在强化，稳预期政策继续发力。我们认为从衔接2035远景目标角度看，后续稳经济、稳预期政策仍存在加码空间和必要性，四季度经济数据有望继续回升。
16:11:57|【美军在驻伊拉克基地拦截多架无人机】当地时间10月18日，美国中央司令部表示，美军在其驻伊拉克的基地摧毁了一架无人机，并损坏了另一架无人机。中央司令部表示，美国和联军在过去24小时内共抵御了三架无人机。联军在伊拉克西部与两架无人机交战时，有人员受轻伤；美军在伊拉克北部摧毁了一架无人机，没有人员伤亡。国防官员没有透露这些无人机来自何处。（央视新闻）
16:11:48|【社保基金现身4股前十大流通股东，湘电股份、皖维高新、山东药玻持股量居前】数据统计显示，10月19日，社保基金现身4只个股前十大流通股东，合计持股7198.0万股，合计持股市值达11.01亿元。湘电股份、皖维高新、山东药玻持股数量居前，分别为0.27亿股、0.21亿股、0.15亿股。
16:11:06|摩根士丹利(MS.N)将韩国和阿联酋股票评级下调至平配。
16:06:58|【干预之手若隐若现，交易员为日元波动加剧做准备】随着外界愈发担心日本当局将实施干预以支撑疲软的日元，市场波动可能加剧。Monex的债券和外汇交易员Tsutomu Soma称，日元或面临上行压力。周三，1个月期美元/日元蝶式期权头寸触及3月以来最高水平，这反映出市场认为在过去几周窄幅波动后，日元可能会迎来一段动荡期。“日元兑美元最近在150区域下方停滞不前，任何向上或向下的波动都会是巨大的，若跌破150可能会进一步增加干预风险，而中东冲突突然升级可能会提振避险需求。”Soma说。
16:05:56|【中信建投：预计三季度银行板块业绩底出现，未来优质银行将开启有底线、有弹性的基本面向上趋势】中信建投证券研报表示，预计三季度大行基本面稳定，优质区域行银行韧性十足，未来将开启有底线、有弹性的基本面向上趋势，银行板块业绩底出现。在稳定业绩托底和中特估主线驱动下，代表银行板块景气度的国有大行凭借关键风险不差、历史不良干净、ROE见底三大逻辑支撑，估值水平有望率先修复至0.7倍PB以上，并在比价效应下地板推动天花板，支撑基本面更优、成长性更高的优质区域性银行实现估值突破，全面启动板块beta行情。
16:02:34|【“新债王”冈拉克：美国即将陷入衰退，快买长期美债】“新债王”杰弗里·冈拉克周三在一份报告中呼吁投资者考虑购买长期美国国债，因为一系列正在酝酿的经济因素可能很快引发长期美债价格反弹。他写道：“我们喜欢长期国债，以便在经济陷入衰退时进行短期交易。过去40年美国30年期国债收益率的下降趋势已经完全逆转，在不到两年的时间里飙升了近400个基点。长期债券（价格）已下跌了大约50%，这意味着长期债券价格现在有可能上涨。”冈拉克的衰退预测来自领先经济指数，该指数长期以来一直指向即将到来的经济衰退。与此同时，失业率将突破12个月移动均线，冈拉克指出，这通常预示着经济即将放缓。（环球市场播报）
16:00:32|【日韩股市大幅低开 日经225指数低开1.6%】日韩股市大幅低开，日经225指数低开1.6%，东证指数低开1.5%，报2265.36点；韩国首尔综指低开1.25%。
15:42:57|【以军称袭击黎巴嫩南部真主党多个目标】据阿拉比亚电视台援引黎巴嫩媒体消息称，当地时间10月19日凌晨，以色列军方袭击了黎巴嫩南部卡法尔舒巴村郊区。另据以色列《新消息报》报道，以色列军方称19日凌晨轰炸了黎巴嫩南部真主党多个目标。（央视新闻）
15:42:17|【菲律宾暂停关于成立主权基金MIF的研究】日前，菲律宾一家授权提供初始资本的国有银行的主管表示，总统Ferdinand Marcos Jr.已经暂停执行“关于进一步研究创立菲律宾第一支主权财富基金”的法律。菲律宾开发银行（DBP）的CEO Michael de Jesus说，（总统的）行政秘书Lucas Bersamin在一份公务便条中指示财政部，暂缓实施关于允许进一步研究的法律，但并没有提到具体的原因。除了财政部主管们，菲律宾DBP和菲律宾土地银行（LBP）也收到这一落款日期为10月12日的通知。
15:39:39|【以军轰炸加沙地带南部城市拉法两座房屋 造成至少17人死亡】综合巴勒斯坦《圣城报》和半岛电视台等多家媒体消息，当地时间18日晚至19日凌晨，以色列军队对加沙地带南部城市拉法的两座房屋进行轰炸，造成至少17名巴勒斯坦人死亡，另有多人受伤。目前以色列方面对此暂无回应。(央视新闻)
15:18:49|美国财政部解除对委内瑞拉债券的二级交易禁令。
14:57:29|【美国暂时解除对委内瑞拉的石油制裁】美国将暂时取消针对委内瑞拉石油和天然气行业的一些关键制裁，此前委内瑞拉政府与反对派就总统选举达成协议，美国对协议表示欢迎。美国财政部今天发布了一项暂缓令，授权与委内瑞拉石油和天然气部门进行交易，有效期为6个月。美国财政部补充称，如果承诺未得到履行，财政部准备“随时修改或撤销授权”。2022年11月，白宫放松了对委内瑞拉的制裁，允许雪佛龙与委内瑞拉国有石油公司的合资企业增加石油产量。自那以来，该国每天向美国出口约16.5万桶原油。
14:50:15|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 俄罗斯方面表示，乌克兰对扎波罗热地区进行了袭击。 2. 据俄罗斯消息人士称，乌克兰军队已经越过第聂伯罗河，并在对岸建立了阵地，向俄罗斯控制的乌克兰南部地区推进。未经证实的战场画面似乎显示，乌克兰军队在第聂伯罗河左岸的一座铁路桥附近遭到俄罗斯炮兵的打击。 3. 俄罗斯国防部长：俄罗斯正在加强西部边境，预计2024年乌克兰将获得F16战机的供应。 4. 俄罗斯表示，在克里米亚拦截了两枚导弹，未造成影响。 5. 俄罗斯别尔哥罗德州州长通报称，俄军防空系统在该州击落一架乌克兰无人机。 6. 据乌克兰真理报：一架俄罗斯沙赫德无人机袭击了乌克兰苏梅市的一处基础设施。 其他情况： 1. 俄罗斯总统普京：ATACMS导弹不会显著改变局势。美国向基辅提供ATACMS导弹是一个错误。下令俄罗斯战机携带“匕首”导弹定期在黑海巡逻。乌克兰应该取消禁止谈判的命令。 2. 据纽约时报：乌克兰获得了20枚美制ATACMS导弹。 3. 俄罗斯国家杜马最终审议通过废除禁止核试验条约的立法。乌克兰外交部对俄罗斯撤销核试验禁止条约的行为表示谴责。 5. 俄媒：俄罗斯明年预算规则计划采用布油为截止报价。 6. 乌克兰能源部副部长：乌克兰在2023/24供暖季节拥有超过160亿立方米的地下天然气储备。 7. 据NBC新闻：白宫将寻求为乌克兰提供600亿美元援助计划。 8. 莫斯科仲裁院判定谷歌俄罗斯子公司破产。 9. 乌克兰总统泽连斯基与法国总统马克龙通电话，就一些双边问题进行了商谈。 10. G7官员计划于周四举行技术会议，讨论有关禁止俄罗斯钻石计划的四个提议。
14:41:52|【大额存单额度紧俏利率走低 银行量、价两维度压降负债成本】“国庆之前20万元起存三年期的大额存单利率大概是2.9%，现在是2.65%。”某股份制银行北京某支行的工作人员10月17日告诉记者。“短期内，包括大额存单在内的存款利率基本上不可能再涨，预期还会继续下降，我们银行是每年年底都会降息。降息预期下，很多客户趁着现在利率还行都来存。”招商银行北京公益西桥支行的工作人员告诉记者。中国银行研究院研究员杜阳表示，减少大额存单供给可以压降银行负债端成本，提升经营可持续性。“相对于一般存款类产品，大额存单利率相对较高，对负债端成本具有一定影响。”（证券日报）
14:37:22|【国际油运及干散货运价走强】近期航运市场又掀波澜。10月17日，衡量铁矿石、粮食、煤炭等大宗商品运价的波罗的海干散货航运指数（BDI）较前一日上涨4.36%，达2058点，创年内新高。与此同时，国际油运市场也颇为繁荣。原油运输指数（BDTI）报1244点，已连续5日保持上涨。关于这波行情，航运企业人士、大宗商品以及航运研究人士认为，是由季节性需求和地缘冲突引发的避险情绪升温共同推动的，并持续看好近期的市场。 (上海证券报)
14:33:11|【周四隔夜全球要闻】 1、美联储理事沃勒表示，在加息还没有停止之前，不愿提及降息话题，需要看看未来6到12个月通胀的发展情况，然后再考虑降息。 2、特斯拉在声明中宣布，该公司的Cybertruck计划于11月30日在德克萨斯州超级工厂开始交付。 3、特斯拉第三财季营收234亿美元，分析师预期240.6亿美元，第三财季调整后每股收益0.66美元，分析师预期0.74美元。 4、美国财政部海外资产控制办公室（OFAC）宣布对加沙以及苏丹、土耳其、阿尔及利亚、卡塔尔等地的10个哈马斯主要成员、特工和金融机构实施制裁。 5、奈飞第三财季营收85.4亿美元，分析师预期85.3亿美元；第三财季每股收益3.73美元，分析师预期3.49美元。 6、美国10年期国债收益率盘中升至4.889%，创2007年以来最高。 7、美国证交会(SEC)主席根斯勒表示，SEC仍在权衡比特币现货ETF的提案，SEC仍在与寻求发行现货比特币ETF的公司进行商谈。 8、美联储褐皮书调查显示，美国经济前景呈现稳定或增长放缓，大多数辖区显示自上次报告发布以来，经济活动基本没有发生变化。 9、加拿大丰业银行（Scotiabank）10月18日宣布，将在全球裁员约3%，与此相关的重组费用和遣散费准备金约为2.47亿加元。 10、美股三大指数集体收跌，道指跌0.98%，纳指跌1.62%，标普500指数跌1.34%，热门科技股普遍下跌，热门中概股多数下跌，纳斯达克中国金龙指数跌2.20%。 11、WTI 原油期货结算价收涨1.92%，报86.66美元/桶；布伦特原油期货结算价收涨1.78%，报91.50美元/桶。 12、COMEX 12月黄金期货收涨1.68%，报1968.30美元/盎司；COMEX 12月白银期货收涨0.32%，报23.099美元/盎司。
14:32:43|马斯克：如果（各大央行/市场）利率下滑，特斯拉将加速（工厂）扩张。
14:21:47|美国财政部的许可证与委内瑞拉石油、天然气、黄金行业相关。
14:19:51|【抗议者冲进美国国会大厦，呼吁“让加沙活下去”】当地时间周三，至少一百名抗议者在美国国会山示威，并占领了众议院办公大楼的一部分，敦促议员和拜登政府推动加沙停火。自从哈马斯对以色列发动致命的袭击以来，加沙一直受到以色列的空袭。这些活动人士坐在国会加农大厦办公大楼圆形大厅的地板上拍手唱歌，举着写有“停火”和“让加沙活下去”的大横幅。美国国会警察说，不允许在国会大厦内举行抗议活动，并逮捕了几名示威者。
14:19:10|美国财政部发布许可证，暂停对委内瑞拉的部分制裁。
14:06:29|【美联储11月维持利率不变的概率为88.6%】CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为88.6%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为11.4%。到12月维持利率不变的概率为64.6%，累计加息25个基点概率为32.3%，累计加息50个基点概率为3.1%。
14:06:13|特斯拉盘后股价在财报电话会议期间下跌2.7%。
13:58:42|【巴以冲突局势跟踪】 冲突情况： 1. 巴以冲突已致双方超4900人死亡。 2. 英媒曝拜登私下支持以色列地面部队进入加沙。 3. 以色列国防军宣布在加沙地带西南部建立人道主义区。 4. 市场消息：美国方面称挫败了无人机对驻伊拉克部队的袭击。 5. 以媒：以军被要求在拜登访以期间暂停打击哈马斯。 6. 据以色列广播公司17日报道，以色列国防军正准备在加沙地带开展地面行动。 7. 巴勒斯坦驻日本特使Siam：以色列在爆炸前一小时向加沙医院发出警告。加沙医院爆炸造成的死亡人数已达500人，但死亡人数仍可能进一步上升。 8. 美媒：以军公布据称是哈马斯讨论加沙医院遭袭的录音，据称内容是关于两名哈马斯特工讨论伊斯兰圣战组织（杰哈德）火箭发射失败。以军：没有对加沙医院进行直接攻击；加沙医院周围建筑物没有结构性损坏；哈马斯在医院爆炸事件中夸大伤亡人数；确认伊斯兰圣战组织杰哈德对加沙的医院遇袭负责。 9. 美国总统拜登表示，美国国防部提供了证据证明以色列没有轰炸医院。 援助情况： 1. 美国总统拜登：将进一步为加沙地带和约旦河西岸提供1亿美元的援助资金。以色列同意援助物资从埃及转运至加沙地带。 2. 德国总理朔尔茨：我们在对加沙的人道援助上进行密切协调，相信进展将很快到来。 3. 以总理办公室：以色列有条件地同意人道主义物资进入加沙地带。 4. 美国总统拜登：埃及同意提供多达20辆卡车用于加沙援助。 5. 美国国家安全委员会发言人柯比：我们正接近达成一个从埃及向加沙提供援助的框架。 外交形势： 1. 中方对安理会未能通过巴以局势有关决议表示震惊和失望。 2. 拜登短暂到访以色列与以总理进行了会谈，拜登称向后者提出了一些尖锐的问题、布林肯会见了巴总统。 3. 德国总理在以色列机场遇火箭弹袭击，紧急撤离至避难所。 4. 伊朗外交部长呼吁对以色列实施石油禁运。伊朗呼吁穆斯林国家抵制以色列。 5. 两名欧佩克+消息人士称，在伊朗外交部长呼吁对以色列实施石油禁运后，欧佩克+没有计划召开特别会议和立即采取行动。 6. 俄罗斯总统普京：我认为，关键参与者不希望巴以冲突进一步恶化。 7. 英国首相苏纳克定于周四访问以色列。 8. 阿拉伯议会联盟第35届紧急会议在巴格达举行。
12:59:03|【中国连续5个月减持美债】中国持有的美国国债在8月份录得连续第五个月下降，目前依然处在2009年中以来的最低水平。美国财政部公布的最新数据显示，中国持仓减少了164亿美元至8,054亿美元，这是2009年6月（当时为7764亿美元）以来的最低水平。最大的海外持有者日本8月持仓小幅增加37亿美元至1.12万亿美元。
12:35:24|【金价显著反弹 黄金ETF迎来资金加仓】据上证报，受地缘冲突因素影响，节后国内外黄金价格均出现了“V形”反弹，黄金ETF也不断被加仓。业内人士认为，贵金属价格具备上行动能，可考虑逢低布局，但考虑到黄金价格的波动性，建议投资者分散投资。
12:35:16|【10月18日美股成交额前20：大摩Q3净利润缩水9%，股价创3月以来最大跌幅】周三美股成交额第12名摩根士丹利收跌6.78%，创3月份以来的最大单日跌幅，成交25.92亿美元。摩根士丹利第三财季净营收133亿美元，预估132亿美元。大摩每股收益1.38美元；坏账拨备1.34亿美元，预估1.262亿美元；净利息收入19.8亿美元，预估20.6亿美元；FICC业务销售和交易营收19.5亿美元；财富管理净营收64.0亿美元，预估65.8亿美元。该公司在第三财季回购了15亿美元股票。摩根士丹利第三财季归属股东净利润24亿美元，同比下降9%，去年同期为26.3亿美元；每股收益1.38美元，高于分析师预期的每股1.28美元，去年同期为1.47美元。https://cj.sina.cn/article/norm_detail?url=https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2023-10-19/doc-imzrqrrw1887312.shtml
12:35:15|【美国大类资产ETF多数收跌】 恐慌指数做多涨6.41%，黄金ETF-SPDR涨1.45%，美国布伦特油价基金涨1.14%，大豆基金涨0.76%。而美国房地产ETF跌2.12%，罗素2000指数ETF跌2.06%，新兴市场ETF跌1.52%，标普500价值指数ETF跌1.42%，标普500 ETF跌1.33%，纳指100 ETF跌1.31%，道指ETF跌0.99%，美国国债20+年ETF跌0.88%，巴克莱美国可转债ETF跌0.82%，美国投资级公司债ETF跌0.80%。
10:55:09|【美联储褐皮书：美国经济增长前景稳定或小幅放缓】美联储褐皮书显示，美国短期经济展望整体上可以用稳定或增速略微疲软来形容，全国劳动力市场的紧张情况继续缓解。大多数辖区显示自9月份褐皮书报告发布以来，经济活动基本没有发生变化。由于价格和产品供应的差异，消费者支出喜忧参半，在一般零售商和汽车经销商中表现得尤其明显。整体物价上涨速度和缓。一些地区报告称预计未来价格将大幅上涨的公司数量有所减少。多数辖区的薪资以和缓至温和的速度增长，多位受访人称企业调整了薪酬方案，以缓和劳动力成本冲击，包括以远程办公来取代加薪、下调签约奖金。
10:53:23|阿根廷官员：阿根廷比索兑美元官方汇率在大选后将维持在350水平。
10:33:30|WTI 11月原油期货收涨1.66美元，涨幅1.92%，报88.32美元/桶。
10:33:02|沪金夜盘收涨0.92%，沪银收跌0.29%。
10:31:45|市场消息：老牌私募CVC准备最早于下周启动IPO。
10:28:56|【美联储理事沃勒暗示支持按兵不动 提议对经济观望一段时间】美联储理事沃勒表示，美联储可以等待并收集更多数据再决定是否需要进一步收紧货币政策，这个表态暗示他倾向于在两周后的利率决议上按兵不动。“我认为我们可以等待、观察，根据经济表现再决定需要对利率路径采取何种具体行动，我会仔细观察数据表现，再确定经济是否真的开始降温，名义价格有没有加快升高”。他补充说，“就目前而言，下结论为时过早”。在问答环节，沃勒表示现在讨论降息为时过早。他认为中东冲突对美国经济增长影响不大，除非冲突出现升级和扩大。
10:25:29|【中国驻以色列使馆建议在以中国公民利用商业航班仍在运营时机尽快回国或离境】 据中国驻以色列使馆微信公众号“以馆为家”，目前，新一轮大规模巴以冲突愈演愈烈，以色列宣布进入“战争状态”，当地安全形势更加严峻复杂。在此，中国驻以色列使馆建议在以中国公民利用商业航班仍在运营时机尽快回国或离境，以规避风险，确保安全。有条件的人员，也可在保证安全的基础上选择自驾等方式通过有关陆路口岸离境。如遇紧急情况，请及时报警并与使馆取得联系。
10:19:24|【安理会再次未通过巴以局势决议草案 中方表示震惊和失望】联合国安理会18日就又一项巴以局势决议草案举行表决。由于常任理事国美国行使否决权，该决议草案未获通过。中国常驻联合国代表张军在表决后发言表示，中方对决议草案未获通过表示震惊和失望。张军说，巴西提出的决议草案总体上反映了国际社会的普遍呼声，代表了安理会推动实现停火的起始步骤，也可能是当前情况下安理会唯一可能达成一致的案文。相关国家口头上强调安理会应该采取正确的行动，但他们的投票立场让我们怀疑他们根本不希望安理会采取任何行动，不希望真正解决问题。无论如何，安理会不能止步不前。（中新社）
10:18:52|法拉第未来(FFIE.O)涨超20%。
10:03:58|COMEX 12月黄金期货收涨1.68%，报1968.30美元/盎司。 COMEX 2月黄金期货收涨1.67%，报1988.10美元/盎司。
09:07:24|标普：中东地区的冲突可能主要局限于以色列和加沙地带，从而限制冲突对地缘和信贷的影响。
09:06:20|美国30年期国债收益率短线回落3.5个基点，现报4.991%。
09:02:40|美国财政部拍卖130亿美元20年期国债，得标利率5.245%，投标倍数2.59。（预发行交易利率为5.257%，上月投标倍数为2.74）
09:01:16|美联储理事鲍曼：通胀已经下降，但仍然过高。
08:55:36|【联合国安理会未通过巴以问题决议草案】联合国安理会当地时间10月18日就又一份巴以问题决议草案进行投票，12国投票表示同意，美国1票反对，其他2国弃权。由于美国为安理会常任理事国，因此决议未能通过。当天表决的是巴西提出的决议草案。该决议对哈马斯袭击进行了谴责，并敦促各方遵守国际法，保护平民和民用基础设施，敦促向平民提供包括电、水、燃料、粮食、医疗用品等基本服务，敦促撤销要求居民撤离加沙地带北部的命令，保障人道主义援助。
08:32:02|美联储理事沃勒：我们仍有可能再加息一次，是否以及何时加息将完全由数据驱动。
08:09:13|美国30年期国债收益率日内上涨10个基点至5.02%。
08:08:59|【美国向乌克兰运送战术导弹系统，绍伊古：正加强西部边境以应对威胁】 据CCTV国际时讯报道，乌克兰总统泽连斯基10月17日表示，乌军首次使用了美国提供的陆军战术导弹系统（ATACMS）对俄军用机场设施进行了打击。白宫当天也证实已向乌克兰运送陆军战术导弹系统。10月18日，俄罗斯国防部长绍伊古表示，俄罗斯目前正在加强其西部边境，以应对美国向乌克兰提供各类武器装备所带来的威胁。绍伊古表示：“美国及其盟国正在向乌克兰转让装甲车、防空武器和高精度导弹。在违反国际公约的情况下，美国还将集束弹药列入军事援助计划当中。此外，（美国）预计将于明年向乌克兰转让F-16战机。为了应对这些威胁，我们正在采取适当措施加强西部边境。”
08:07:45|美联储调查：从2019年到2022年，美国收入不平等现象加剧，但有部分财富不平等指标缩小；包括债务与资产比率在内的家庭金融脆弱性指标有所下降。
08:06:08|美联储理事沃勒：将密切关注未来几份通胀报告，以更清晰地判断通胀是否朝着2%的轨道发展。
08:06:01|美联储理事沃勒：认为通胀方面取得了明显进展，但也有一些原因让人担忧进展可能不会持续。
08:05:55|美联储理事沃勒：“异常紧张”的劳动力市场将继续放松，但要密切关注。
08:05:49|美联储理事沃勒：如果实体经济增速放缓，可以维持政策利率稳定。
08:05:42|美联储理事沃勒：现在判断是否需要采取进一步的政策利率行动还为时过早。
08:05:33|市场消息：美国对伊朗和俄罗斯实体实施新一轮制裁。
08:02:05|美联储理事沃勒对住房服务通胀回升表示担忧。
08:01:58|澳元/美元日内跌幅达0.5%，报0.6334。
08:01:50|美联储理事沃勒：现在经济增速是否放缓、物价是否在上涨还为时过早。
08:01:15|美联储理事沃勒：如果经济持续走强，可能需要更高的利率；在作出利率决定之前，我们可以等待、观察和观望。
08:00:51|【刚果（布）总统认为“一带一路”倡议对非洲发展至关重要】 据新华网，刚果（布）总统萨苏18日在第三届“一带一路”国际合作高峰论坛数字经济高级别论坛上表示，“一带一路”倡议为非洲的发展注入了必要资源，倡议的实施显著改善了非洲地区的基础设施，促进了非洲地区自贸区建设。萨苏指出，从铁路、公路、水库到农业机械化、光缆铺设，“一带一路”倡议框架下的合作项目对非洲地区发展至关重要，将帮助非盟实现《2063年议程》目标。萨苏强调：“数字化建设如同催化剂，改善了政府与民众之间的交流，帮助我们的企业更好地进入全球市场与供应链，使我们的产品增值。”萨苏在结束讲话前感谢中国提出“一带一路”倡议，高呼“刚中友谊万岁，非中合作万岁”。
07:22:39|【本次巴以冲突会引发第四次石油危机吗？】广州金控期货分析指出，10月7日以来，巴以冲突不断升温，全球原油市场波动剧烈。市场担忧如果阿拉伯国家卷入冲突，那么中东地区的石油供应可能减少或中断，引发原油价格再度大幅上涨。不过，从原油供需格局来看，今年价格上涨的主要驱动力来自OPEC+的主动减产，并非需求非常强劲导致原油供应短缺。从四季度和明年全球经济增长来看，饱受高利率冲击的欧美发达经济体经济持续减速是大概率事件。EIA和IEA等国际机构纷纷调降原油需求增长预期，但此次巴以冲突很难引发20世纪石油禁运事件重演，原油价格大概率是冲高回落。
07:16:12|美国两年期国债收益率升至5.238%，创2006年以来新高。
07:12:33|现货黄金短线走低9美元，现报1940.01美元/盎司。
07:11:35|【魏牌首款MPV车型高山订单突破5000辆】10月18日，长城汽车旗下魏牌新能源宣布，其首款MPV车型高山上市2小时订单突破5000辆。
07:09:04|【标普：巴以冲突将得到控制，但仍存在蔓延风险】标普表示，尽管以色列与哈马斯的冲突看起来不太可能蔓延到其他地区，但仍存在风险。“我们没有低估此次悲剧的严重性，但目前的基本预测是冲突将在很大程度上得到控制。”不过，标普表示，中东动荡局势加剧了高涨且不断恶化的地缘政治风险。黎巴嫩真主党卷入冲突升级的可能性仍然很大，但伊朗直接卷入的可能性较小。报告称：“一旦局势升级，一个主要风险是能源供应可能受到冲击，这可能会推高通胀并拖累经济活动。”
07:01:13|【伊朗外长呼吁伊斯兰国家制裁以色列】据报道，伊朗外长阿卜杜拉希扬10月18日呼吁称，伊斯兰合作组织成员国应当对以色列实施石油禁运等制裁，并驱逐以色列大使。当天，伊斯兰合作组织在沙特吉达举行紧急会议，讨论正在升级的巴以冲突。此前加沙城一所医院遭袭，造成大批巴勒斯坦人身亡。在伊朗外交部发布的一份声明中，阿卜杜拉希扬呼吁伊斯兰国家对以色列“立即全面实施禁运”。他同时呼吁组成律师团队，收集以色列在加沙可能犯下的战争罪行。（参考消息）
06:58:10|【纳指跌幅扩大至1%，阿斯麦跌超4%，英伟达跌超3%，特斯拉跌超2%】 纳指跌幅扩大至1%，标普500指数跌超0.8%，道指跌180点或0.5%，投资者关注美债收益率持续上扬。纳斯达克100指数的成分股中，Lucid集团跌6.3%，阿斯利康跌5.2%，阿斯麦跌4.5%，英伟达跌3.2%，特斯拉跌2.4%，微软则涨0.3%。
06:57:24|英国10年期国债收益率持续攀升，当日上涨约15个基点至4.666%，为10月4日以来最高水平。
06:52:41|美股跌势扩大，纳指日内跌1%，道指现跌0.61%，标普500指数跌0.8%。
06:51:00|美元兑日元USD/JPY触及两周高位接近150，随后回落至149.82。
06:42:48|美国30年期国债收益率升至5.01%，刷新一周新高。
06:38:52|美国五年期国债收益率上升至4.899％，为2007年7月以来最高水平。
06:38:27|【美媒曝光加沙医院发生爆炸瞬间画面：火光四射，空中腾起巨大烟雾】美国有线电视新闻网（CNN）发布的一段视频曝光加沙浸信会医院发生大爆炸的瞬间，但该媒体称其仍无法独立核实爆炸发生的原因。报道描述说，这段画面显示，爆炸发生的瞬间，火光四射，天空被照亮，空中腾起巨大的烟雾。（环球网）
06:33:46|美国10年期国债收益率升至4.889%，为2007年以来最高。
06:26:41|【以色列轰炸黎巴嫩南部边界地区多个地点】当地时间10月18日，黎巴嫩国家通讯社报道称，以色列当天轰炸了黎巴嫩南部边界地区的多个地点，包括纳库拉、达希拉、拉米亚和埃塔沙阿巴等村镇。据悉，以上村镇均位于黎巴嫩和以色列临时边界西段的黎方一侧。目前，以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
06:26:27|【珠海市政府与广发证券签署战略合作协议】 据“珠海发布”微信公众号消息，10月18日下午，珠海市人民政府与广发证券股份有限公司签署战略合作协议。根据协议，双方将围绕加强宏观经济分析和产业政策研究、提高国企融资能力、推进产业转型升级、强化与港澳金融领域合作、优化完善企业金融服务、共建良好金融业发展环境等方面内容深化合作。
06:23:47|美国否决了联合国安理会关于以色列和加沙地带的相关决议。
06:19:03|【拜登：本周将要求美国国会为以色列提供“前所未有的支持”】美国总统拜登10月18日在以色列特拉维夫发表讲话称，他将在本周要求美国国会为以色列提供“前所未有的”一揽子支持，以确保以色列能够自卫。拜登表示，他已要求以色列内阁同意援助物资可从埃及进入加沙地带，但要事先检查。（界面新闻）
06:11:34|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌幅达0.50%，现报0.8957。
05:57:30|COMEX黄金期货日内涨幅达2.0%，报1974.8美元/盎司。
05:47:26|现货黄金继续上扬，站上1960美元/盎司，创8月以来新高，日内涨1.93%。
05:41:27|现货黄金短线走高近10美元，现报1957.7美元/盎司。
05:23:02|现货黄金突破1950美元/盎司，为9月1日以来首次，日内涨1.41%。
05:12:41|摩根士丹利CEO Gorman：美联储会议纪要宣告其加息进程已结束，此后美国企业并购活动将大幅增长。预计公司未来三年内将在美国以外地区进行并购活动。
05:00:46|国内期货夜盘开盘涨跌不一，沪金涨0.84%，沪银涨0.51%，铁矿跌0.58%，焦煤跌1.77%，玻璃涨0.06%，原油涨1.13%，燃油涨0.55%。
05:00:41|【外商独资施罗德基金上报首只权益类公募基金申请】证监会官网显示，今日，外商独资施罗德基金上报的首只权益类公募基金申请处于“接受材料”阶段，该基金名为“施罗德中国动力股票”。今年1月，证监会正式核准设立施罗德基金管理（中国）有限公司，6月，公司获《经营证券期货业务许可证》，成为第四家在中国新设开展公募基金管理业务的外商独资基金管理公司。
04:49:30|【隆基绿能与中石油工程材料研究院签署战略合作协议】隆基绿能官微消息，10月17日，隆基绿能与中国石油集团工程材料研究院有限公司签署战略合作框架协议。签约仪式上，工程材料研究院党委书记、执行董事刘亚旭表示，未来可依托工程材料研究院的研发能力和技术积累，为隆基绿能在产品品质提升、新材料应用、新能源布局等方面提供有力支持。
04:45:58|黎巴嫩外交部长：加沙地带的持续冲突可能引发一场蔓延整个地区的大火。
04:41:33|【哪吒汽车张勇：公司资金充裕 不急于IPO】哪吒汽车CEO张勇今日在谈及IPO进展时表示，哪吒汽车在去年融资100亿元，今年也有几十亿元的融资，目前账上有100多亿的资金，并不急于IPO。“现在市场不理想，上不上市意思不大。”
04:39:23|美国国债收益率在房屋数据发布后略微上涨，10年期国债收益率当日上涨0.60个基点，至4.853%。
04:38:42|【分析师：金价目前存在相当大的溢价，显示避险需求】分析师Eddie van der Walt表示，目前金价有很大的溢价，这可能是由于对中东忧虑的尾部风险保险需求旺盛。如果以利率和美元等金融因素为基础，溢价会低得多。黄金的金融模型价值（使用对10年期美债实际收益率、彭博美元指数以及ETF持仓量作为自变量进行多元回归分析的数据，时间跨度为2007年至今）已从5月份的1700美元/盎司附近跌至周二的1533美元/盎司。与此同时，金价与5月底基本持平。这意味着黄金相对于其模型价值的溢价目前创下了400美元以上的历史新高，这确实表明目前黄金有很强的避险买盘，而其他资产还没有完全意识到这一点。
04:38:04|【社科院报告：新发展阶段应充分挖掘四大人口红利】在日前发布的《宏观经济蓝皮书：中国经济增长报告（2022～2023）——中国式现代化与城市可持续发展》建议，新发展阶段应充分挖掘四大人口红利。根据报告，新发展阶段要从更广义的视角认识人口转型对长期增长的作用机制和影响渠道，特别是要改变人口红利时代将人口仅仅作为充裕和廉价劳动力的代名词的做法，要将人口转型与人力资本提高、资本深化、劳动生产率改进、创新行为加强等人口质量特征相联系，通过久久为功的长期政策设计充分挖掘人口知识红利、人才红利，持续提高国民健康红利，挖潜提高老龄化红利，将国家行动与个体生育、储蓄、教育、就业等异质性行为关联起来，实现人口由“负债”性转化为“资产”性。（上证报）
04:34:21|【和邦生物：拟回购2亿-4亿元公司股份，回购价格不超5.87元/股】和邦生物10月18日公告，拟以集中竞价交易方式回购公司2亿-4亿元股份，用于员工持股计划或者股权激励，回购价格不超过5.87元/股，该价格不高于公司董事会审议通过本次回购方案决议前30个交易日公司股票交易均价的150%。
04:04:56|上海黄金交易所黄金T+D 10月18日（周三）晚盘盘初上涨0.66%报468.8元/克； 上海黄金交易所白银T+D 10月18日（周三）晚盘盘初上涨0.69%报5878.0元/千克。
04:03:19|匈牙利央行表示，目前无法认为与商业房地产贷款相关的风险过高。展望未来，商业房地产市场可能会出现金融稳定风险。
04:01:56|【美国房贷利率连升六周 按揭申请降至28年冰点】 美国房贷成本连续第六周上升的同时，一项衡量按揭申请的指标降至近三十年来最低点，表明已经陷入困境的楼市面临进一步下探势头。抵押贷款银行协会（MBA）在截至10月13日当周的购房或再融资申请整体指数下降6.9%至166.9。这是自1995年5月以来的最低水平。周三公布的数据还显示，30年期定息贷款的合同利率增加3个基点至7.7%，录得连续第六周上升。五年期可变息房贷利率跃升19个基点至6.52%，创下2011年以来的次高。购房申请指数下降逾5%，触及1995年以来的最低水平。再融资指数则录得2月以来最重跌幅。
03:54:42|【同兴达：公司子公司昆山芯片金凸块全流程封装测试项目启动量产】 同兴达公告，2023年10月18日，昆山同兴达芯片金凸块全流程封装测试项目量产仪式在昆山隆重举行，下游客户包括奕力科技股份有限公司等国际知名IC设计大厂莅临参加，标志公司先进封装测试项目大规模量产化与市场化开启，进一步深化了与上游公司的合作模式。
03:53:18|据河北省纪委监委消息，河北省地质矿产勘查开发局原党组书记、局长刘鹤峰被开除党籍、取消退休待遇。
03:50:53|【美银调查：认为货币政策限制性过强的基金经理比例创纪录最高】美国银行最新的全球基金经理调查显示，认为货币政策限制性过强的基金经理比例达到2008年11月以来的最高水平。美国银行在随调查发布的新闻稿中称，54%的基金经理认为货币政策过于紧缩，财政政策过于刺激，这是有记录以来的最高水平。
03:40:32|【伟隆股份：拟以3000万～6000万元回购公司股票】 伟隆股份公告，拟以3000万～6000万元回购公司股票，回购价格不超过人民币15.50元/股。
02:04:29|【伊朗外长呼吁伊斯兰国家“立即全面抵制以色列”，驱逐以方大使并实施石油禁运】伊朗外交部10月18日发布声明称，伊朗外长阿卜杜拉希扬在吉达同伊斯兰合作组织秘书长侯赛因·易卜拉欣·塔哈会面，呼吁伊斯兰国家“立即全面抵制以色列”，驱逐以色列大使，并对以色列实施石油禁运。阿卜杜拉希扬另外表示，应立即向加沙地带提供人道主义援助，并需要解决加沙人民流离失所的问题。（界面）
02:04:11|【华阳集团：公司为奇瑞星纪元ES车型配套汽车电子产品】华阳集团在互动平台表示，公司有为奇瑞星纪元ES车型配套汽车电子产品。但公司光场屏产品目前未配套华为问界、智界等车型。与此同时，基于商务原因与小米汽车的合作情况不便披露。
01:40:58|美联储哈克表示，美联储可以等到明年初再断定过去20个月的快速加息是否足以使通胀保持在较低水平。
01:36:17|【现货黄金合约涨1%】现货黄金合约涨1.00%，报1943.94美元/盎司。
01:35:41|【三生国健：2023年第三季度归母净利润同比增加726.66%】三生国健公告，2023年第三季度归母净利润6916万元，同比增加726.66%。
01:34:37|美国费城联储主席哈克（2023年FOMC票委）：美联储应该延长暂停加息的时间。
01:34:04|【西上海：公司的汽车零部件产品配套赛力斯相关车型的项目目前尚未产生销售收入】西上海公告，2023年上半年，公司获得客户的新项目定点，作为二级供应商提供座椅盖板产品。该业务目前处于产品开发阶段，尚未产生销售收入，对公司2023年主营业务收入不产生任何影响。公司亦未直接或间接为赛力斯车型提供整车或零部件物流服务。公司从事汽车零部件的研发、生产和销售以及为汽车行业提供综合物流服务。目前公司生产经营正常，主营业务未产生变化。公司的汽车零部件产品配套赛力斯相关车型的项目目前尚未产生销售收入，对公司2023年营业收入不产生任何影响。
01:27:09|市场消息：伊朗外长在吉达会议上强调有必要制裁以色列，实施石油禁运，并撤回大使。
01:26:44|【世卫组织总干事谭德塞发文警告：加沙局势正在失控】加沙城医院遇袭致数百人死伤事件引起国际社会震惊。据法新社报道，世界卫生组织（WHO）总干事谭德塞在社交平台X（原推特）上警告说，“加沙局势正在失控。”报道称，谭德塞补充称，“我们等待医疗援助的每一秒，都在失去生命，世卫组织物资滞留在边境已有4天。我们需要立即进入，开始运送救援物资。我们需要各方停止暴力。”（环球网）
01:26:36|WTI原油日内涨超2.00%，短线走高0.6美元，现报89.45美元/桶。布伦特原油短线走高0.6美元，现报92.63美元/桶。
01:25:17|市场消息：伊朗外交部长呼吁对以色列实施石油禁运。
01:24:37|【中华人民共和国和印度尼西亚共和国关于深化全方位战略合作的联合声明】两国将加强可持续发展合作，推动产业提质升级，共同维护粮食安全，加快能源转型。中方支持印尼粮食基地建设，愿分享减贫和乡村振兴经验，共同推动农业农村现代化。双方将深化资源禀赋和产能优势互补，打造更多优质合作项目，包括深化矿产加工合作以加强本地价值创造，以及在能源基础设施、清洁能源发展重点产业开展更多高质量合作，包括太阳能光伏发电，新能源汽车生态系统项目。双方还将拓展智慧城市、5G、数字经济等高新技术和新兴产业合作。（央视新闻）
01:09:34|【中国医药：子公司补缴9687.37万元税款】中国医药公告，公司下属全资子公司三洋药业补缴税款及滞纳金合计9,687.37万元，占公司2022年度经审计归属于上市公司股东的净利润的13.17%。
01:00:29|欧元区9月核心调和CPI同比终值 4.5%，预期 4.5%，初值 4.5%。
01:00:14|欧元区9月调和CPI同比终值 4.3%，预期 4.3%，初值 4.3%；环比终值 0.3%，预期 0.3%，初值 0.3%。
00:35:37|随着中东紧张局势升级，美国石油巨头股票在盘前交易中上涨约2%，埃克森美孚股价盘前上涨1％，雪佛龙上涨0.8％，美国石油公司上涨0.9％。
00:23:11|英国30年期国债收益率自10月10日以来首次短暂上升至5%，日内上涨6个基点。
00:18:45|【每日债券市场要闻速递（2023-10-18）】 1. 美联储巴尔金：倾向于维持利率不变，政策或受中东冲突影响。 2. 美联储巴尔金称仍有时间观察数据后再决定下一步利率行动。 3. 美联储贴现率会议纪要：克利夫兰联储董事会成员支持上调贴现率25个基点。 4. 美股期权交易商惶惶不安，操心美债走势甚于中东情势。 5. 以色列A+发行人违约评级可能遭惠誉下调，因冲突风险上升。 6. 部分明年新增地方债限额料提前下达。 7. 北交所总经理隋强：预计北交所信用债很快可以推出。 8. 化债传利好“网红”城投公司融资成本下降。 9. 陕西省拟发行100亿元特殊再融资债券，募资用于偿还存量债务。 10. 地方债发行高利率与高边际倍数并存，机构提高债券配置收益要求。 11. 万亿特殊再融资债催化行情：有城投票面利率大降280BP，有私募机构已止盈。
00:12:06|【巴媒称以军再度空袭加沙，已致46人死亡】巴勒斯坦电视台当地时间18日报道称，当天早晨，以色列对加沙地带多个地区再次发动一系列空袭，目前已造成46名巴勒斯坦人死亡。目前以方尚未作出回应。（央视新闻）
00:05:13|【看图：英国通胀仍高于预期 油价上涨为主要原因】英国9月份通胀未能如预期放缓，油价上涨抵消了食品价格下行压力。英国国家统计局周三发布，消费者价格指数(CPI)同比上涨6.7%，涨幅与上月持平。经济学家此前预计通胀率将回落至6.6%。
00:02:10|【英国9月通胀高于预期后，英国国债收益率上升】英国通胀数据强于预期，加大了英国央行可能需要再次加息或利率可能在更长时间内保持在较高水平的风险，英国国债收益率上升。Moneyfarm首席投资官Richard Flax在一份报告中表示，周三的CPI数据只会给英国央行货币政策委员会带来进一步的压力，令其决定是否继续施加利率压力，以将通胀降至可接受的水平。
