23:53:57|【摩根大通策略师：美元走强将令股市承压】摩根大通表示，美元走强令全球股市承压，重申看好防御股和能源股。Mislav Matejka等该行策略师预计在利差扩大的推动下，未来3-6个月美元将保持强势。大宗商品通常与美元呈负相关，但供应限制、地缘政治和低库存因素应该会给能源股带来支撑。
23:37:50|【每日投行观点梳理（2023-10-23）】 1. 花旗：日债收益率料面临更多上行压力，市场押注央行提前结束宽松政策。 2. 美国银行：日元走软风险被低估。 3. 美国银行：将美联储最终升息时点预测推迟至12月。 4. 美国银行：一旦隔夜逆回购接近零，美联储就可能结束量化紧缩。 5. 摩根大通：中东冲突不太可能导致油价长期飙升。 6. 加拿大皇家银行：市场对食品、饮料股的恐慌情绪过头了。
23:37:32|【美防长称将加强中东地区军事部署】当地时间10月21日，美国国防部长奥斯汀在一份声明中表示，美军将加强在中东地区的军事部署，以应对该地区局势近期升级。奥斯汀称，美国将向中东地区追加部署“萨德”反导连以及“爱国者”防空导弹营，以加强对美军的保护。（央广军事）
23:37:06|【A股451股跌破每股净资产，ST世茂、民生银行、金融街市净率最低】A股共有451只个股股价跌破每股净资产。其中ST世茂、民生银行、金融街市净率最低，分别为0.235倍、0.307倍、0.318倍。
22:16:53|【道达尔能源宣布与Corio Generation和Rise Light&Power合作开发海上风电项目】道达尔能源10月23日宣布与海上风电开发商Corio Generation和纽约电力生产商Rise Light&Power合作，共同开发位于纽约和新泽西州海岸的Attentive Energy海上风电项目。
22:03:36|市场消息：美国希望有更多时间为伊朗支持的团体可能对美国利益发动的袭击做准备，并补充说，当以色列发动进攻时，此类袭击可能会增加。
21:29:06|乌克兰武装部队总参谋部报告称，过去一天俄军损失了870名士兵，以及12辆坦克、22辆装甲车、25门火炮系统和2套防空系统。
21:29:00|【巴媒称以军向加沙发动最猛烈轰炸】当地时间22日晚到23日凌晨，以色列继续空袭炮击加沙地带。据巴勒斯坦《圣城报》报道，这一晚加沙地带经历了本轮巴以冲突爆发以来“最猛烈的、前所未有”的轰炸，从北至南加沙地带多个地区都在袭击范围内。其中，以军打击的目标主要集中在北部的杰巴利耶、拜特拉希耶，西部的沙提难民营，以及南部的汗尤尼斯和拉法。据巴勒斯坦媒体报道，位于加沙地带北部的杰巴利耶难民营两栋房屋当地时间22日晚遭以军轰炸，已导致包括妇女儿童在内的数十人伤亡。目前有统计数字显示，以军这一晚的空袭炮击已导致加沙地带超过60人死亡。（CCTV国际时讯）
21:28:47|【户外露营方向领跌纺服板块 浙江自然称今年海外市场表现不是特别好】10月23日早间开盘，纺织服装板块走低，截至午间休市时，浙江自然跌停，探路者跌幅16.73%，牧高笛跌超6%。浙江自然证券部人士23日上午告诉记者，公司目前经营一切正常，今年户外用品行业的出口表现“不是特别好”。 (每经)
19:21:18|【油价下跌、金价从五个月高位回落 中东紧张局势有所缓解】 石油价格随股市下跌，以色列在通过外交努力确保释放更多人质，对加沙的地面进攻由此推迟。全球基准布伦特原油跌破每桶92美元，连续两周上涨的WTI交投于87美元附近。以色列继续对加沙的哈马斯猛烈空袭，并警告称伊朗支持的真主党或将邻国黎巴嫩拖入战争。以色列与黎巴嫩接壤地区的6万多人已被疏散。2月结算的布伦特油价下跌0.9%至每桶91.34美元，12月交割的WTI原油价格下跌1%至每桶87.22美元。随着中东紧张局势可能演变成大国冲突的担忧周末有所缓解，黄金价格从五个月来的最高收盘水平回落。自哈马斯袭击以色列以来，金价已上涨约8%，上周五自5月中旬以来首次接近每盎司2,000美元大关。周一因避险押注减少，金价一度下跌0.9%，而通常不利于黄金的美国国债收益率上升也令金价承压。
19:19:51|【加沙居民收到以军警告 若不南迁会被视为“恐怖组织同谋”】综合英国路透社、以色列《耶路撒冷邮报》22日报道，加沙地带的巴勒斯坦人表示，以色列军方已警告加沙居民，如果他们不向南迁移，就有可能被认定为“恐怖组织同谋”。路透社报道称，以军发布警告之际，几乎没有援助被允许进入加沙地带，人们对该地区的人道主义担忧日益加剧。 (环球网)
17:16:41|韩国央行行长李昌镛：韩国央行将在相当长的时间内继续专注于抑制物价。韩国明年出口将继续适度改善。意识到美联储可能会进一步加息的可能性。
16:50:45|【华西证券：金价短期预计仍将维持强势】华西证券研报指出，避险情绪依旧高涨，叠加美联储鸽派表态较此前有边际变化，金价短期预计仍将维持强势，黄金投资机会仍值得关注。后续关注油价及通胀表现，而在高利率持续及鲍威尔鸽派表态所反映出来的信息看，后续加息空间较为有限，金价中期依然有上行空间。
16:49:39|现货黄金短线下挫5美元，现报1967.65美元/盎司。
16:49:09|【欧洲最大的几家基金管理公司押注欧洲央行利率尚未触顶】欧洲一些大型基金管理公司表示，交易员押注欧洲央行将停止加息是错误的。Legal & General Investment Management、Vanguard Asset Management Ltd和Robeco Groep称，作为能源净进口地区，如果中东危机升级，欧元区将尤其容易受到价格上涨的影响，市场低估了进一步收紧政策的可能性。这使得短期政府债券尤其容易受到冲击。这一观点与互换报价相矛盾，后者显示欧洲央行本周几乎确定要暂停加息，而且在随后的会议上加息25个基点的可能性只有10%。在美国市场，互换报价显示美联储再次加息25个基点的可能性为40%。
16:27:52|【以防长：这是最后一次行动，哈马斯将“不复存在” 】综合德新社和俄罗斯卫星社报道，以色列国防部长约亚夫·加兰特10月22日称，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在加沙地带的战争可能会持续数月之久，但这将是以军在加沙的最后一次行动，因为此后哈马斯将不复存在。 加兰特22日在特拉维夫说，就目前的军事行动而言，没有什么可以阻止以色列国防军。他说，以军的行动由两个部分组成，即空中行动和地面行动。 加兰特表示：“这应该是我们在加沙的最后一次行动，原因很简单，那就是哈马斯今后将不复存在。” （参考消息）
16:08:06|【看图：日元兑美元再次跌破150 日本干预的风险上升】日本和美国之间巨大的收益率差距持续压制日元，日元兑美元再次短暂跌破150，交易员担心东京当局可能进场干预。周一亚洲早盘，日元兑美元汇率跌至150.11 ，随后在期权相关美元卖盘中，日元迅速反弹。日元兑美元现报149.85，与上周五晚些时候相比变化不大。日本财务大臣铃木俊一周五表示，外汇市场保持稳定非常重要，以反映基本面；日元兑美元跌破150心理关口，投资者因而担心可能的干预。
15:50:49|美元兑日元最新报149.86日元，脱离稍早触及的高点。
15:47:24|【民生证券：避险需求驱动黄金价格上行】民生证券10月22日研报指出，巴以冲突激化，避险需求上升，金价收复国庆期间跌幅。美国9月份零售销售额环比增长0.7%，美国经济走强增强加息预期。然而，美联储官员近期连续阐述“鸽派立场”，叠加海外巴以冲突愈演愈烈，医院、学校受到袭击，引发市场对战局扩大化的担忧，推动避险情绪上升，金价持续上升。中长期来看加息临近尾声，坚定看好金价中枢上行。建议关注：山东黄金、中金黄金、银泰黄金、赤峰黄金，湖南黄金等。
15:33:36|【中金：5%的美债利率属于合理定价】中金公司研报指出，美国经济数据好于预期，美债10年期收益率冲破5%，中金认为基于当前的经济基本面，5%的利率属于合理定价。历史表明，金融周期上行阶段，信用扩张冲动更强，再加上疫情后供给冲击频发，通胀风险上升，所需要的货币紧缩力度更大，市场利率上行压力也更大。不排除一种可能，5%的美债利率是未来的新常态，这种状态并非脱离基本面的存在，而是金融周期波动，叠加供给侧结构性变化带来的结果，也是全球政治、经济、社会发展到这个阶段的一种规律。
15:30:32|【美债风暴席卷全球 基金经理寻找资金“避风港”】一场呼啸而来的美债风暴正在席卷全球。北京时间10月20日凌晨，有着“全球资产定价之锚”之称的10年期美债收益率再度飙涨，盘中一度突破5%，创下2007年以来新高，虽然后续有所回落，但仍维持在接近16年来的最高水平。全球股市随之“风声鹤唳”，美股三大股指周五全线下跌，其中以科技成长股为主的纳斯达克指下挫1.53%，其他海外市场和中国国内股市也受到波及，爱尔兰综指、德国DAX指数分别大跌2.58%、1.64%，恒生科技指数下跌1.03%，上证指数也在10月20日跌破3000点大关。在受访基金经理看来，经济增速、通胀预期以及供需驱动的交易定价是美债收益率上行的核心驱动力。从目前条件来看，高利率可能会维持较长时间，新兴市场的风险资产包括货币将首当其冲，投资者可以关注黄金、短债等避险资产。(证券时报)
15:25:07|【巴以冲突已超6100人死亡】巴勒斯坦卫生部22日表示，本轮冲突中，已有4741名巴勒斯坦人死亡，其中加沙地带4651人死亡，约旦河西岸90人死亡。另据以色列媒体援引以色列卫生部消息称，以方至少1400人死亡。（央视新闻）
15:24:00|【将有40辆人道主义援助车辆在23日通过拉法口岸进入加沙地带】据埃及《金字塔报》当地时间22日报道，40辆人道主义物资援助卡车23日将通过拉法口岸进入加沙地带。（央视新闻）
15:13:53|【美国命令非紧急工作人员离开美驻伊拉克大使馆】当地时间10月22日，据路透社报道，美国国务院当日在一份声明中表示，美国已下令美方非紧急工作人员以及符合资格的家庭成员离开美国驻伊拉克大使馆和驻埃尔比勒领事馆。（央视新闻）
15:13:07|【多家外资机构发声：布局中国资产迎来窗口期】外资机构频频“现身”新发ETF产品重仓持有人名单，多家海外机构上调中国经济增速预测并唱多中国股市，多家外资机构申报合格境外投资者资格……近一段时间，一些北向资金流出，但也有不少外资机构选择逢低介入，抢抓中国市场、中国资产调整带来的布局机会。有外资机构认为，当前A股估值已极具吸引力，逆势布局中国资产窗口期已经打开。有关部门持续推动中国资本市场对外开放，也将进一步增强A股对全球资金的吸引力。准，但只有在条件合适时，以军才会开始行动。（中证报）
14:57:48|日元兑美元周一亚洲早盘一度跌破150，交易员警惕日本当局可能出手干预。
14:07:30|【美联储11月维持利率不变的概率为96.1%】CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为96.1%，降息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为3.9%。到12月维持利率不变的概率为73.0%，累计加息25个基点的概率为24.1%，累计降息25个基点的概率为2.9%。
14:03:16|现货黄金周一低开后回升近10美元，现报1972.34美元/盎司，现货白银跌幅收窄至1.3%，最新报23.03美元/盎司。
14:02:31|【黄金原油周一低开】现货黄金大幅低开14美元，最低报1963.00美元/盎司；WTI原油期货低开0.6美元，现报88.12美元/桶。
13:35:51|【外媒：俄军队加大对阿夫迪夫卡和赫尔松地区的压力】据报道，为了遏制乌克兰持续了四个月的反攻，俄罗斯军队周日继续对东部被摧毁的城镇阿夫迪夫卡施加压力，并加强了对南部赫尔松地区的炮击。乌克兰武装部队总参谋部在晚间发布的报告中称，乌克兰军队击退了俄罗斯在阿夫迪夫卡周围发起的近20次攻击，俄罗斯的空袭袭击了附近的村庄。不过俄罗斯军方的报道中没有提到阿夫迪夫卡，但它描述了针对乌克兰在巴赫穆特东部据点的成功行动。而在赫尔松，有地方长官称，几个村庄在炮击中被击中，赫尔松的运输和食品生产基地也遭到了袭击。
13:22:31|【美/日再度短暂突破150，日本干预风险加大】亚洲早盘时段，由于美日双方巨大的收益率差继续给日元带来压力，美元兑日元再次短暂突破150，这让交易员们警惕日本当局可能会进行干预。目前，由于中东紧张局势、美债收益率上升以及即将召开的日本央行政策会议，交易员们坐立不安。周一，包括美元、日元和瑞郎在内的避险货币将继续受到关注。此外，交易员们还在消化日经新闻报道称日本央行开始讨论再次调整其收YCC设置的可能性。
10:16:38|【以色列国防部长：即将对加沙地带发动的地面攻势可能会持续三个月】 据央视新闻，当地时间10月22日，《以色列时报》援引以军方消息称，以色列国防部长约阿夫·加兰特在特拉维夫的以色列空军指挥中心表示，以色列即将对加沙地带发动的地面攻势可能会持续三个月，但只要以色列成功消灭哈马斯，这将是最后一次进攻。加兰特表示，在哈马斯遇到装甲部队和步兵部队前，首先是遭到空军的轰炸。据此前报道，以色列国防军21日表示，其正在继续为加沙地带的地面军事行动做准备，并称以军扩大战斗的计划已于最近几天获得了以色列紧急政府的批准，但只有在条件合适时，以军才会开始行动。
09:53:12|【央行行长连续发声 金融稳增长导向进一步明确】两次全面降准，调增支农支小再贷款、再贴现额度，引导贷款市场报价利率（LPR）下行、为降低企业贷款利率创造有利条件……今年前三季度，中国货币政策精准有力，加强逆周期调节，总量工具和结构性工具齐出招，有效性进一步提升。当前，中国经济面临的外部环境总体趋紧，经济筑底企稳苗头显现但尚不牢固，短期内总需求不足问题仍然突出。面对这一情况，货币政策如何继续精准有力实施宏观调控？近期，央行行长潘功胜多次公开发声，释放重磅政策信号。日前他在第十四届全国人民代表大会常务委员会第六次会议上表示，接下来，稳健的货币政策将更加精准有力，把握好逆周期和跨周期调节，保持货币信贷总量适度，节奏平稳。（第一财经）
07:50:48|【以军称误击埃及军队哨所】以色列国防军发表声明称，一辆以军坦克“意外开火”，击中了巴勒斯坦加沙地带南部与以色列接壤处凯雷姆沙洛姆商品过境口岸附近的一处埃及军队哨所。声明称，以色列军方对此“表示歉意”，相关调查正在进行中。目前埃及方面对此暂未做出回应。（CCTV国际时讯）
07:18:34|【伊朗外长：美以应停止对加沙的袭击，否则地区局势或将失控】 据伊朗官方通讯社伊通社消息，当地时间22日，伊朗外长阿卜杜拉希扬同到访德黑兰的南非外长潘多尔召开新闻发布会。阿卜杜拉希扬表示，对形势的错误判断以及持续的战争等将导致严重而痛苦的后果。伊朗警告美国和以色列，如果不停止针对加沙地带的袭击，该地区极有可能失控，结果可能会反噬发起袭击的人。（央视新闻）
07:08:57|【周日重要消息汇总】 国内新闻： 1. 商务部新闻发言人：近期中澳在世贸组织框架下，就彼此关切的葡萄酒、风塔等世贸争端进行了友好协商，并达成妥善解决的共识。 2. 菲律宾船只擅自闯入中国南沙群岛仁爱礁邻近海域，中国海警依法进行拦阻，外交部：再次敦促菲方停止在海上滋事挑衅。 3. 据环球时报：有关部门依法对富士康旗下企业进行税务稽查和用地情况调查。 4. 12省份前三季度GDP数据出炉：9省份增速跑赢全国，海南领跑。 5. 工信部任爱光：推动通用人工智能与物联网技术创新与融合发展。 国际新闻 1. 巴以冲突已致双方超6000人死亡。 2. 据叙利亚国家媒体：以色列炮击叙利亚首都大马士革和阿勒颇机场，并使其停止运营。 3. 美国将向中东额外部署反导系统，以应对美军近日多次遭袭。 4. 以军称打死一名哈马斯高级指挥官，为对以袭击重要策划人和执行者。 5. 以色列首都特拉维夫市中心爆发大规模集会，要求以总理内塔尼亚胡下台。 6. 韩媒：美日韩22日在朝鲜半岛附近上空首次实施三国空军联演。 7. 据英国金融时报：欧盟考虑延长价格上限以避免冬季天然气危机。 8. 据日经新闻：日本央行已经开始讨论再次调整其收益率曲线控制设置的可能性。
07:08:26|【以色列开始从黎以边境附近城镇撤离约6万名以色列人】据天空电视台阿语频道当地时间10月22日报道，以色列开始从黎以边境附近城镇撤离约6万名以色列人。
06:57:20|以色列政府发言人Eylon Levy：以色列的立场没有改变。以色列对双线作战不感兴趣。我们的首要目标仍然是击败和瓦解哈马斯。
06:57:14|以色列政府发言人Eylon Levy：以色列仍在努力避免在正在进行的战争中开辟北部（与黎巴嫩的）战线。
06:25:36|【以色列国防部：超12万以色列人流离失所】《以色列时报》援引军方消息称，以色列国防部当地时间22日表示，由于新一轮的巴以冲突和黎以边境冲突，超12万以色列人流离失所。
04:25:21|【以色列国防军空袭黎巴嫩真主党阵地以回应黎早前导弹袭击】据《以色列时报》当地时间22日下午报道，以色列国防军表示，以军对黎巴嫩南部的真主党阵地进行了空袭，作为当天早些时候黎巴嫩真主党使用反坦克导弹袭击以色列北部地区的回应。
03:45:35|【黎以边境冲突致6名黎巴嫩真主党成员死亡】黎巴嫩真主党当地时间21日说，6名真主党成员当天在黎以边境冲突中死亡。这是黎以边境冲突爆发两周以来，真主党方面单日死亡人数最多的一天。
03:31:34|【巴以冲突已致双方超6000人死亡】巴勒斯坦卫生部10月22日表示，本轮冲突中，已经有4651名巴勒斯坦人死亡，另有超1.4万人受伤。另据以色列媒体援引以色列卫生部的消息称，本轮冲突中，以方已有至少1400人死亡。 (CCTV国际时讯)
01:42:08|【以黎边境交火，以色列将扩大北部居民撤离计划】以色列国防部和以色列国防军于10月22日上午发布联合声明表示，在近期黎巴嫩真主党多次发动火箭弹和导弹袭击的情况下，将扩大以色列北部的居民撤离计划，增加撤离以黎边境附近14个社区的居民。（ CCTV国际时讯报道 ）
