23:44:28|【每日投行观点梳理（2023-10-10）】 1. 高盛建议四季度超配中国股票。 2. 高盛：日本央行在2025年春季前不会退出负利率。 3. 高盛：对冲基金在巴以冲突爆发前连续两周抛售美国能源股。 4. 汇丰：美联储第四季度加息可能性下降，建议买入风险资产。 5. 花旗：巴以冲突恐为以色列带来“滞胀冲击”。 6. 贝莱德：全球央行利率料不会很快下降。 7. 法兴银行：以哈冲突或使油价风险溢价增加5-10美元。 8. 凯投宏观：以色列经济不太可能受到加沙冲突的重创。 9. 摩根大通：美债收益率将走低，指标开始定价政策错误。 10. 野村证券：10年期美债收益率可能会保持在5%以下。 11. 荷兰国际：德国工业产出加剧衰退担忧。 12. 摩根士丹利：美国股市面临两种不利因素。 13. 摩根士丹利：美元的主导地位不太可能面临很大风险。 14. 法国外贸银行：年底美元/日元仍将走低。 15. 德意志银行警告：巴以冲突或使1970年代式滞胀或重演。
23:44:11|【以色列拟组建紧急民族团结政府，或谈判换俘】巴以新一轮冲突持续升级。截至当地时间10月9日晚，据以色列和巴勒斯坦卫生部门最新消息，冲突已造成超1600人死亡。9日，黎巴嫩真主党武装向以色列发射火箭弹，以支援哈马斯在以南部地区的军事行动。另有巴勒斯坦消息人士称，卡塔尔积极斡旋哈马斯与以色列，以期达成俘虏互换协议，但以色列官员称以方尚未就此事展开谈判。此外，以色列或将组建民族团结政府。（澎湃新闻）
23:36:23|【以色列在加沙附近集结部队 为冲突下一阶段做准备】以色列军方正在加沙地带附近建立一个基地，以容纳数万名士兵，准备对哈马斯的袭击作出下一阶段的回应。以色列军方发言人、中校Richard Hecht周二在特拉维夫对记者表示：“以色列将作出非常严厉和强硬的回应，将会有更多人丧生。”以色列还没有表示将派遣军队进入加沙地带，但许多以色列人和巴勒斯坦人预计其会这样做。以色列上一次大规模入侵加沙是在2014年，当时持续了七周，导致2000多名巴勒斯坦人和数十名以色列人丧生。
23:30:34|美、布两油短线走高0.6美元，现分别报84.53美元/桶和86.95美元/桶。
23:19:07|【埃及面临供应削减，欧洲天然气创四个月新高】在北半球供暖季到来之前，中东紧张局势加剧，增加了全球供应风险，欧洲天然气延续涨势。继周一上涨15%之后，天然气基准期货今日一度上涨7.3%，达到6月中旬以来的最高水平。埃及官员周二表示，在雪佛龙Tamar油气田根据以色列政府指示停止开采后，以色列对埃及的天然气供应下降了约20%。据埃及官员称，埃及原本计划在夏季后恢复向欧洲和其他地区出口液化天然气，目前其正在权衡燃料运输中断的影响。由于哈马斯和以色列军方之间的冲突激烈，以色列以安全问题为由下令关闭雪佛龙的开发项目。
22:55:09|【利亚德：华为是公司显示产品客户】利亚德10月10日在互动平台表示，华为是公司显示产品的客户。同时，利亚德·虚拟动点是华为云“Meta Studio AIGC内容创新计划”的创始成员之一，未来，虚拟动点将携手华为云，在AI、虚拟现实领域展开深度合作，聚焦数字人、数字内容方面共同探索，共同创新，用数字技术助力内容创新，加速产业应用落地，赋能千行百业。
22:42:00|【美方正加速向以色列提供武器弹药】美国国防部高级官员9日透露，美方正加速向以色列提供防空系统及其他武器弹药。这位官员表示，美方正在评估以色列对防空系统的需求。此外，五角大楼正在敦促武器供应商加快交付以方此前订购的武器装备。(央视军事)
22:41:27|【大和料友邦新业务价值可持续增长 重申买入评级】大和发表研究报告指，友邦保险(01299.HK)在其多元化成长引擎的推动下，该行预期新业务价值将可持续增长。该行重申买入评级，基于SOTP维持目标价145港元。报告指，随着外国投资者削减对内地股票的投资，友邦的股价主要受到资金外流的影响。该行预计该集团的东协市场将在2022-25年间，贡献其新业务价值的60%以上(不包括香港的内地访港旅客)。
22:28:41|欧洲基准天然气期货涨5.8%，达到46.50欧元/兆瓦时。
22:25:49|日元兑美元跌幅一度明显收窄，稍早有报道称日本央行考虑上调通胀预期。
22:15:54|市场消息：日本央行考虑将2023/24财年核心CPI预测目标从7月的2.5%上调至接近3%。
20:56:18|【野村证券：美联储加息周期已接近尾声 10年期美债收益率或已见顶】野村驻悉尼利率策略师Andrew Ticehurst称，鉴于美联储的加息周期可能已经结束，美国10年期国债收益率不太可能再创新高。“在过去24小时内，美联储两位官员的语气似乎明显软化，他们似乎非常一致地指出债券收益率上升和金融环境收紧将影响他们对联邦基金利率的看法。”Ticehurst补充称，美国市场现定价12月底前将有约7个基点的加息，“这基本符合我们关于美联储加息周期结束的预期，尽管也可能会有最后一次保险性加息。”在全球地缘政治背景不确定，以及此前几周收益率飙升后可能出现空头回补的情况下，收益率创出新高的可能性似乎不大。
19:28:28|【道明证券：10年期美债收益率或在4.5%左右探底】道明证券驻新加坡的宏观策略师Prashant Newnaha表示，美国国债收益率可能不会在当前水平进一步大幅下跌，黄金和石油的价格走势表明，市场认为巴以冲突可以得到控制。美联储洛根隔夜的讲话也不容忽视，讲话表明她对再次加息的信心减弱，而鉴于她被看作鹰派人士，这些表述更显得重要。上周可能是国债收益率的顶部，而底部在4.50%左右。如果巴以冲突升级，债券显然会受到追捧，美国10年期国债收益率可能会跌破4.50%。
19:26:38|【广东拟对社保卡居民服务“一卡通”立法】广东省人社厅近日起草了《广东省社会保障卡居民服务一卡通管理条例（草案征求意见稿）》。征求意见稿共6章28条，拟明确一卡通管理、应用与服务等活动规定，对居民服务“一卡通”的适用范围、功能定义、基本原则等予以明确，电子社会保障卡与实体社会保障卡具有同等效力。省人社厅指出，管理实践中，需要通过立法对社保卡效力、持卡人的相关权益、各类主体支持社保卡应用的相关义务、社保卡应用规范等内容做出规定。同时，需保障社保卡用卡信息及资金安全，对于冒领、冒用、盗用社保卡骗取盗取资金，出租、转让、出借社保卡等违法行为也亟需规定相应法律责任。
18:54:23|【外交部：“一带一路”不搞封闭狭隘的小圈子 是真正惠及各国人民的“发展带”、“幸福路”】外交部国际经济司司长李克新今日在新闻发布上表示，“一带一路”是国际经济合作倡议，我们坚持开放包容、合作共赢，倡导共商共建共享，欢迎所有志同道合的伙伴参与。十年来，共建“一带一路”成果丰硕，朋友圈越来越大，充分证明“一带一路”不搞封闭狭隘的小圈子，超越了地缘博弈的旧思维，开创了国际合作的新范式，是真正惠及各国人民的“发展带”、“幸福路”。9月26日，中国政府发布了《携手构建人类命运共同体：中国的倡议与行动》白皮书。“一带一路”就是我们同国际社会一道，推动构建人类命运共同体的重大实践和成功实践。
18:41:06|【哈马斯针对以色列行动已筹备两年】据今日俄罗斯电视台网站10月9日报道，哈马斯海外领导层成员巴拉卡（音译）在接受采访时表示，哈马斯针对以色列的行动已筹备了两年时间。(环球时报)
18:01:42|【中东局势紧张，石油供应风险加剧油价波动】中东地区出现新的不稳定局势的可能性增大。WTI原油周一大涨逾4%后今日下跌0.38%。冲突加剧了油价的波动性。过去的一个月，由于对经济的担忧打压了沙特和俄罗斯减产所支撑的油价反弹，油价出现了大幅波动。虽然以色列在全球石油供应中的作用有限，但此次冲突有可能将美国和伊朗卷入其中。任何针对伊朗的报复行动都可能危及霍尔木兹海峡船只通行，而霍尔木兹海峡是运输全球大部分原油的重要通道。澳联邦银行矿业和能源商品研究主管Vivek Dhar表示：“在以前，当我们看到巴以冲突时，油价中的溢价都是相当短暂的”，因对供应的影响有限，但目前“确实存在供应中断的情况。”
17:19:59|【美国国债上涨 美联储鸽派表述与中东冲突推动避险需求】美国国债创下3月份以来最大涨幅，美联储官员的鸽派言论以及中东地区冲突使资金涌向更安全的资产。美国10年期国债收益率一度下跌18个基点至4.62%，美国节假日过后现券市场重新开市。2年期美债收益率下跌16个基点至4.93%，投资者加大了对美联储2023年底前按兵不动的押注。过去一个月债券收益率飙升，以及以色列与哈马斯爆发冲突，让交易员愈发认为，美联储自1980年代以来最激进的紧缩周期可能将会结束。政策会议日掉期市场显示，美联储12月按兵不动的可能性约为65%，而且对美联储2024年年中之前不会在任何其他会议上加息的信心更足。
17:01:17|上海黄金交易所黄金T+D 10月10日（周二）早盘盘初下跌0.18%报449.79元/克； 上海黄金交易所白银T+D 10月10日（周二）早盘盘初上涨0.67%报5684.0元/千克。
16:56:03|【德银警告：巴以冲突或使1970年代式滞胀或重演】德银周一警告称，由于中东冲突加剧通胀压力，通胀预期可能会像上世纪70年代的滞胀时期那样失控。周末爆发的冲突表明，地缘政治风险可能会突然卷土重来，加剧当前十年的意外冲击。德银表示，能源价格的飙升正在增加当前环境与上世纪70年代相似之处，其中包括主要经济体的通胀一直高于目标水平，人们对通胀下降速度的乐观情绪一再出现，还有工人罢工，甚至今年冬天被厄尔尼诺天气模式主导的可能性也在增加，类似于1971年发生的情况，从历史上看，这与大宗商品价格的上涨相关。
16:02:20|【美国国债现货在亚洲开盘大涨 受避险需求提振】10年期美国国债收益率在亚洲开盘跌18个基点至4.62%。以色列与哈马斯爆发战事及美联储官员发表鸽派言论促使投资者涌向优质资产。美债现货市场周一因哥伦布日休市。2年期美债收益率跌15个基点至4.92%；5年期美债收益率跌19个基点至4.57%；30年期美债收益率跌16个基点至4.81%。（环球市场播报）
15:59:13|【华泰证券：预期影响超过基本面 金属价格或修复】 华泰证券研报表示，中秋国庆假日期间，国内经济数据改善但预期有所降温。与此同时，美国呈现9月非农数据超预期，但PMI、ADP、失业率、小时工资环比等高频经济数据喜忧参半的格局。期间美元指数呈现冲高回落，较节前微跌；而反观贵金属和商品则显著回调，预期影响显著超过当前基本面影响，或存在超跌可能性。短期需关注铜、铝供需基本面变化可能带来的价格修复机会；而金价短期负面情绪集中宣泄后，或也将迎来修复。
15:36:41|美元指数DXY跌破106，创近两周新低。
15:34:30|美国10年期国债收益率周二亚盘下跌14BP，至4.63%，昨日美债休市。
15:24:15|【德银警告：巴以冲突加剧通胀压力，1970年代式滞胀或重演】德银周一警告称，由于中东冲突加剧通胀压力，通胀预期可能会像上世纪70年代的滞胀时期那样失控。周末爆发的冲突表明，地缘政治风险可能会突然卷土重来，加剧当前十年的意外冲击。德银表示，能源价格的飙升正在增加当前环境与上世纪70年代相似之处，其中包括主要经济体的通胀一直高于目标水平，人们对通胀下降速度的乐观情绪一再出现，还有工人罢工，甚至今年冬天被厄尔尼诺天气模式主导的可能性也在增加，类似于1971年发生的情况，从历史上看，这与大宗商品价格的上涨相关。（环球市场播报）
14:14:07|【美官员：美国正加速向以色列提供防空系统及其他武器弹药】据央视新闻，当地时间10月9日，美国国防部高级官员透露，美方正加速向以色列提供防空系统及其他武器弹药。 这位官员表示，美方正在评估以色列对防空系统的需求。此外，五角大楼正在敦促武器供应商加快交付以方此前订购的武器装备。
14:04:03|【美联储11月维持利率不变的概率为88%】CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为88.0%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为12.0%。到12月维持利率不变的概率为73.6%，累计加息25个基点概率为24.4%，累计加息50个基点概率为2.0%。
13:43:11|关于中东冲突，摩根大通认为，油价的短期飙升预计将持续到中期，并将变得更加持久。
12:31:28|【美国大类资产ETF多数收涨】 美国布伦特油价基金涨4.42%，美国国债20+年ETF涨2.35%，黄金ETF-SPDR涨1.84%，美国国债7-20年ETF涨1.28%，美国投资级公司债ETF跌1.24%，美国房地产ETF涨1.09%，通胀债券指数ETF涨0.99%，美国高收益债ETF、标普500 ETF、免AMT税市政债ETF、标普500价值指数ETF、道指ETF、罗素2000指数ETF、日元做多以及纳指100 ETF亦涨至少0.5%。而恐慌指数做多跌1.40%，新兴市场ETF跌0.48%，大豆基金跌0.35%。
11:24:56|现货黄金日内上涨1.6%至1861.90美元/盎司，创进入10月份以来新高。
09:45:17|COMEX 12月黄金期货收涨1.03%，报1864.30美元/盎司。 COMEX 2月黄金期货收涨1.02%，报1883.50美元/盎司。
09:32:34|【美联储副主席杰斐逊：当前说美联储已经完成加息进程可能还为时过早】美联储副主席杰斐逊表示，美联储可在维持更好风险平衡的同时谨慎采取行动；将会留意收益率上升带来的紧缩效应；当前说美联储已经完成加息进程可能还为时过早；劳动力市场的供需失衡水平正在缩窄；债市收益率的上行可能反映了经济的强势，也可能意味着风险。
08:23:46|【汇丰策略师：美联储第四季度加息可能性下降，建议买入风险资产】 汇丰策略师建议投资者再次增持风险资产，称股票和信用债的广泛抛售降低了美联储第四季度加息的可能性。由Max Kettner牵头的团队表示，债市抛售导致金融环境收紧，减轻了美联储第四季度加息的压力。Kettner写道：“我们认为现在不是撤出风险资产的时候，我们宁愿以此为再次入场点”。他还补充称近期的增长预期又一次非常低。最新的地缘政治动荡没有改变汇丰对市场的展望；他们仍对多资产投资组合中的高收益信用债持最大超配立场，并对股票持中等超配立场。他们仍低配投资级信用债和发达市场主权债券。
07:59:52|【10年期英债收益率跌约10个基点，投资者关注主权债和黄金等避险资产】 周一（10月9日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率下跌9.7个基点，报4.477%。两年期英债收益率跌5.0个基点，连续第四个交易日下跌，报4.834%，盘中交投于4.895%-4.827%区间，在美国非农就业报告发布之后一个交易日、爆发巴以冲突的首个交易日走低。30年期英债收益率跌6.0个基点，50年期英债收益率跌约4.7个基点。2/10年期英债收益率利差跌4.674个基点，报-36.104个基点。
07:11:32|【高盛：美债收益率升将抑制美国经济增长，但不会出现衰退】高盛经济学家表示，过去几周美国国债收益率飙升至历史高位，这将抑制经济增长并埋下金融风险隐患，不过该行仍预测经济不会陷入衰退。高盛预计这在未来一年对美国经济的冲击约占国内生产总值的0.5个百分点，这“较为显著，”但不及去年金融环境收紧产生的拖累，且“影响太小，不足以造成经济衰退的风险，”他们写道。高盛经济学家Mericle和Walker写道：“向更高利率体制的转变会带来”一系列风险。他们补充表示，“这些风险单独而言可能不足以引发经济衰退，除非它们突然、激进或同时发生。”他们写道，即使发生了不利的情况，美联储降息“将抵消大部分影响”。
06:46:28|【美联储理事巴尔：在通货膨胀方面已取得重大进展】美联储理事巴尔表示，美国在使通胀朝着想要的方向发展方面取得了重大进展。要继续看到通胀下降，还有很多事情要做，但他不会过度关注一个数据。此外，巴尔还表示，总体而言，劳动力市场“依然吃紧”，但有一些因素表明，供需正在“更好地平衡”，比如平均时薪增长放缓和辞职率下降。
06:36:30|【美联储洛根淡化加息必要性，债券有望上涨】周二现货市场重新开市时，美国国债的收益将被证明是持久的。而在美联储洛根表示长期收益率的飙升可能意味着央行再次加息的必要性降低后，十年期国债期货保持了涨势。当前，交易员们已经缩减了对美联储11月加息的押注，认为加息概率不到五分之一。洛根此次演讲重点关注了期限溢价的上升，称其“可能会对经济起到一定的降温作用”。10年期期限溢价在9月份转为正值，这是自2021年6月以来的首次，凸显了利率在更长时间内保持较高水平的可能性。
06:35:01|【蔚来用户累计换电达到3000万次】据蔚来官微消息，截至9日18:26:05，蔚来用户累计换电达到3000万次。该车企已累计为用户提供15.5亿度电量，累计减排的二氧化碳当量达891,693公吨。相比公共充电，蔚来为用户累计节省至少17亿分钟。截至2023年10月9日，蔚来已在全国布局1937座换电站。
06:28:26|德国10年期国债收益率持续下跌，下跌10.6个基点至2.785%。
06:28:19|【机构：巴以冲突引油价回升】由于哈马斯对以色列的袭击引发了对供应减少的担忧，石油价格上涨。但目前尚不清楚这场危机最终将如何影响油价。斯巴达石油公司的Peter Cardillo在一份报告中表示，尽管油价上涨背后存在市场恐慌的因素，但沙特可能会提高产量，因为他们试图挽救与以色列的协议。
06:06:45|【机构：美联储将持续加息 股市大跌正在酝酿之中】Lombard Street Research首席美国经济学家Steven Blitz表示，仍然希望美联储能够引导美国经济实现软着陆并避免对全球市场造成伤害的投资者可能将会失望。他表示，银行的资产负债表显示出利率上升带来的压力，5%的长期美债收益率可能会导致退休者的储蓄离开股市。他认为，美联储将一如既往地加息直到某些东西崩溃，在人们寻找金融体系潜在裂痕时，银行所持债券的按市值计价损失不断增加是一个“轻松的选择”。与此同时，收益率对于美国正在老龄化的人囗来说吸引力或许会越来越大，可能促使财富向债券转移，令过去30年的趋势逆转。股市大跌可能正在酝酿之中。
05:50:27|美联储理事巴尔：总体而言，劳动力市场仍然紧张，但劳动力市场的一些重要因素表明劳动力供应和劳动力需求正在达到更好的平衡。
05:30:54|【道指开盘跌0.3%，标普500跌0.4%，纳指跌0.8%】军工股集体走高，洛克希德马丁涨6.3%。黄金股攀升，哈莫尼黄金涨4.7%。特斯拉跌1.6%，其9月中国销量同比下降10.9%，而比亚迪同比增逾40%。
05:28:46|美联储洛根：关于失业率的权衡存在很多不确定性。
05:21:39|【美联储洛根：较高的期限溢价可能意味着加息需求的降低】美联储洛根表示，如果长期利率因期限溢价上升而保持较高水平，那么进一步加息的必要性可能会降低。不过，如果经济强劲是导致长期利率上升的原因，FOMC可能需要采取更多行动。洛根表示，最近的通胀发展令人鼓舞，但现在确信通胀会以可持续和及时的方式达到2%还为时过早。她表示，劳动力市场仍然非常强劲，产出、支出和就业增长超过预期。她预计，为了以可持续和及时的方式恢复价格稳定，继续保持紧缩的金融条件是必要的。她将继续关注他们职责范围内的两方面风险。在她看来，高通胀仍然是最重要的风险。他们不能让它成为根深蒂固或重新点燃的问题。
05:20:58|【禾迈股份：拟推45.35万股限制性股票激励计划】禾迈股份发布2023年限制性股票激励计划(草案)，此激励计划拟向激励对象授予45.35万股限制性股票，约占此激励计划草案公告时公司股本总额8331.75万股的0.54%。此次授予为一次性授予，无预留权益。此激励计划限制性股票的授予价格为140元/股。此激励计划授予的激励对象共计105人。
05:10:03|【中东地区冲突升级的担忧引美国股指期货下跌】由于周末哈马斯突袭以色列，令市场担心恐将出现更大范围冲突，油价跃升。投资者规避例如股市等传统的风险资产，转而买入黄金、债券和美元。早些时候，标普500指数期货跌0.5%，纳斯达克100指数期货跌0.6%，道指期货跌0.4%。道富全球市场高级多资产策略师Marija Veitmane表示，他们的风险偏好指标已经显示，机构投资者出现高度的风险规避情绪，这种情况可能只会变得更糟，市场可能尤为担心油价上涨，因为供应可能进一步紧张。
05:09:47|【沙特外交大臣访问伊拉克】当地时间10月9日，沙特外交大臣费萨尔抵达巴格达，开始对伊拉克进行正式访问。据伊拉克媒体报道，费萨尔将在此次访问期间与伊拉克总理苏达尼、伊拉克副总理兼外长侯赛因举行会见，寻求加强区域合作、解决地区和国际危机，特别是就巴以地区的最新事态发展进行讨论。费萨尔此次访问行程事先并未公开。（央视新闻）
05:04:37|美元指数DXY短线下挫逾10点，现报106.34。
05:02:21|美国达拉斯联储主席Logan：债市收益率走高可能意味着加息的必要性下降。
05:02:13|美联储洛根：动力市场仍然非常强劲，工资仍然稳定，通胀进展“令人鼓舞”，但现在对于其能否以可持续、及时的方式达到美联储2%的目标还为时过早。
05:00:26|美联储洛根：继续保持紧缩的金融条件将是降低通胀的必要条件。高通胀是最大风险，不能允许其重新引发。较高收益率可能意味着加息需求的降低。
04:36:03|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前走弱，回吐了上周五一半涨幅，市场避险情绪占据上风，油价暴涨后小幅回落，黄金仍徘徊在1850附近，美元高位坚挺，债券获得追捧，市场今日继续关注巴以冲突最新消息。②截至发稿，道指期货跌0.5%，标普500期指跌0.6%，纳指期货跌0.8%。③英国富时100指数上涨0.1%，德国DAX指数下跌0.9%，法国CAC-40指数下跌0.6%。④ 在哈马斯对以色列的突然袭击引发对更广泛冲突的担忧后，油价飙升。⑤油价从现在开始持续上涨，可能会加剧美联储正在关注的通胀局面，但也可能拖累经济增长。美联储期货显示，从现在开始再次加息的可能性不到50%。⑥由于市场预期美联储将在明年很长一段时间内维持利率高位，在标普500指数触底约一年后，基金经理们看到股市的涨幅受到侵蚀。⑦军工股盘前集体走高，雷神技术、洛克希德马丁涨超5%，诺斯罗普格鲁曼涨超3%。⑧黄金股盘前走高，哈莫尼黄金涨4.16%，金田涨3.75%，巴里克黄金涨2.19%，纽曼矿业涨1.32%。⑨法拉第未来盘前涨超4%，向贾跃亭交付新车。
04:35:12|【巴勒斯坦卫生部门：以军袭击已致加沙地带560人死亡】根据巴勒斯坦加沙地带卫生部门10月9日下午发布的最新统计数据，截至当地时间9日凌晨3时，以色列军队袭击加沙地带已造成560人死亡，另有2900人受伤。据《耶路撒冷邮报》当地时间9日发布的消息，自10月7日巴以发生本轮冲突以来，至少800名以色列人在冲突中丧生。以色列卫生部当日更新了伤员情况，有2506名以色列人正在医院进行治疗，其中376人伤情严重。（央视新闻）
04:07:49|【大连友谊：控股子公司1.62亿元土地增值税清算税款逾期】大连友谊公告，公司控股子公司江苏合升近期完成其开发的苏州海尚壹品项目土地增值税清算工作。依据国家税务总局苏州工业园区金鸡湖商务区税务分局《税务事项通知书》等相关文件要求，江苏合升应于10月4日前补缴土地增值税清算税款1.62亿元。在收到上述通知后，江苏合升与公司多方筹集资金，但截至目前暂未筹集完成全部税款，公司拟分期支付该笔税款。
04:06:14|美国财长耶伦：美国债券市场的动荡并未导致市场“功能紊乱”。
04:06:00|【九部门：督促城市公共交通企业按时足额发放工资、缴纳社会保险】交通运输部等九部门印发关于推进城市公共交通健康可持续发展的若干意见。其中提出，保障从业人员工资待遇。督促城市公共交通企业按时足额发放工资、缴纳社会保险，引导企业建立城市公共交通从业人员工资收入正常增长机制，按不低于当地在岗职工平均工资确定驾驶员工资收入水平。鼓励各地因地制宜将城市公共汽电车驾驶员列入紧缺职业（工种）目录，对符合条件的高技能人才给予岗位津贴。
04:04:04|德国汉堡机场表示机场交通已恢复。
04:03:21|【10月9日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有： 1.中国工会第十八次全国代表大会在京开幕； 2.习近平会见美国国会参议院多数党领袖一行； 3.以习近平文化思想为指引 谱写中华民族现代文明新华章； 4.央视快评：为强国建设、民族复兴提供坚强思想保证、强大精神力量、有利文化条件； 5.第十九届亚洲运动会在杭州圆满闭幕 李强出席闭幕式； 6.人民日报社论：共创亚洲和平、团结、包容的美好未来——热烈祝贺第十九届亚洲运动会闭幕； 7.李强在浙江调研； 8.赵乐际会见美国国会参议院多数党领袖一行； 9.【乡村行 看振兴】特色产业激发乡村发展新活力； 10.【共建“一带一路”·权威访谈】海南强化战略联动 深化对外开放； 11.国内联播快讯： （1）我国大宗商品市场发展稳中向好； （2）六部门联合推动算力基础设施高质量发展； （3）总台与“一带一路”媒体共启新合作； 12.新一轮巴以冲突已致双方超1200人死亡 超5100人受伤 中方代表呼吁有关各方保持克制避免局势进一步升级； 13.阿富汗西北部地震遇难人数升至2445人； 14.国际联播快讯： （1）俄称打击乌美制武器 乌称在多方向攻防； （2）美毛伊岛大火两个月后首阶段清理未完成。
04:01:06|上海黄金交易所黄金T+D 10月9日（周一）晚盘盘初下跌0.81%报446.96元/克；上海黄金交易所白银T+D 10月9日（周一）晚盘盘初下跌0.23%报5633.0元/千克。
03:39:04|【世界黄金协会：四季度全球央行黄金储量或继续增长】世界黄金协会10月9日发布报告表示，进入四季度，全球央行年度黄金储备总量将保持强劲增长态势。全球央行的购金需求保持了健康发展态势。即便考虑到今年早些时候的净售金情况，年初至今的购金节奏也足以表明，2023年全年的央行购金需求将再一次迎来强劲增长。
03:38:20|【常山药业：近1月股价累涨262% 公司没有涉及减肥功效产品的收入】常山药业10月9日晚间发布股票交易异动公告称，公司开展的艾本那肽临床试验，适应症为治疗2型糖尿病，不涉及肥胖适应症。公司尚未开展艾本那肽针对肥胖或减重的临床试验。公司没有涉及减肥功效产品的收入。公司艾本那肽注射液尚未上市销售，艾本那肽最终能否获批上市及获批时间仍存在不确定性。艾本那肽是公司控股子公司常山凯捷健为主体进行的研发注册，公司持有常山凯捷健51%股份，常山凯捷健未来实现盈利后，公司不能享有其实现的全部净利润。公司股价自9月11日至10月9日累计涨幅达261.71%，敬请投资者注意投资风险。
03:36:00|【雪佛龙应以色列政府要求关停以色列天然气田】以色列以安全为由要求雪佛龙关停Tamar天然气平台的生产。雪佛龙表示公司仍在从利维坦(Leviathan)气田向以色列及该地区的客户供气。该公司通过电邮发送声明说：“我们的第一要务是员工、公司运营所在社区、环境和设施的安全”。
03:00:29|欧洲央行管委诺特：对当前利率水平感到满意，但以色列冲突导致的油价上涨可能对通胀构成新的冲击。
02:58:50|以色列航空发言人：没有航班被取消，我们正在增加更多航班，将我们的士兵从世界各地接回来，让他们参加冲突。
02:45:18|科威特石油公司：石油将继续是世界能源组合中至关重要的一部分。
02:36:49|【法兴银行：以哈冲突或使油价风险溢价增加5-10美元】包括Benjamin Hoff在内的法兴银行分析师在一份报告中表示，以色列和哈马斯之间的冲突意味着，预计美国的中期战略重点将明显转向伊朗。该行表示，冲突可能会给石油市场增加5至10美元的风险溢价，尤其是在霍尔木兹海峡船舶安全风险较高的背景下。此外，预计市场基本面不会立即发生变化，但预计人们将看到美国大幅加强对伊朗实施制裁的努力，该国今年的产量已大幅上升。
02:36:23|【9月25日—10月8日新增IPO申报企业18家】据交易所消息，本期（9月25日—10月8日）新增IPO申报企业18家，其中上交所3家（主板1家，科创板2家），深交所5家（主板1家，创业板4家），北交所10家。截至10月8日，今年新增IPO申报企业359家。
02:31:05|【分析师：巴以冲突料将提高债券的吸引力】分析师Jeremy Boulton表示，巴以冲突应该会提高债券的吸引力，因为债券被认为是更安全的资产。另一方面，导致债券抛售的美国紧缩周期已接近尾声，高收益美国债券持有不足可能会吸引更多投资者。
02:20:29|【贝莱德副董事长：全球央行利率料不会很快下降】贝莱德副董事长Philipp Hildebrand表示，即使全球经济增长放缓，各国央行也不得不将利率保持在高位，对于已经习惯了决策者提供支持的市场来说，这是一个机制改变。Hildebrand认为，人们将处于一个通胀更加顽固的环境中，将无法下调利率来应对经济疲软。他认为，参加本周举行的国际货币基金组织和世界银行年会的官员们应该关注新经济秩序的持久影响，在这种秩序下，央行回旋的余地较小。经济前景更加黯淡，加上通胀居高不下，将导致央行面临艰难权衡。
02:20:10|【东方证券首席经济学家邵宇离职】东方证券首席经济学家邵宇在社交平台官宣离职：“已正式离职，不再担任东证相关职务”。（证券时报）
00:24:52|贝莱德副董事长Philipp Hildebrand：滞胀和高利率将持续存在。利率可能接近峰值。
00:14:52|【冲突已致巴以双方逾6000人伤亡】据巴勒斯坦加沙地带卫生部门最新消息，截至目前，以军对加沙地带的空袭已致493名巴勒斯坦人死亡、2751人受伤。据以色列媒体稍早前报道，以色列已有700多人在冲突中死亡，此外还有超过2200人受伤。而据以色列卫生部门发布的数据显示，截至当地时间今天（9日）上午，冲突已致以色列2382人受伤，其中22人情况危急，345人重伤。(CCTV国际时讯)
00:04:13|欧洲央行副行长金多斯：预计通胀将在未来几个月继续放缓。下半年经济增速可能接近于零。欧洲央行必须谨慎，关注油价和劳动力成本。预计当前利率水平将有助于稳定物价。欧洲央行利率可能在当前水平上保持一段时间。未来的利率决策将取决于数据。
