22:04:10|【巴西冬季风暴已致15人死亡 20人失踪】当地时间17日下午，巴西南部南里奥格兰德州民防部门表示，因冬季风暴过境而造成的强降雨已导致该州15人死亡，20人失踪，该州的受灾城市数量上升至41个。强降雨还导致包括该州首府阿雷格里港在内的多个城市出现大面积电力中断。目前，该州民防部门和应急救援部门正在开展救灾工作。（海外网）
21:46:55|【巴克莱：关注美联储官员发言是否会偏离声明暗示的紧缩政策】巴克莱表示，下周美国联邦公开市场委员会（FOMC）成员陆续发表讲话，最值得注意的是美联储主席鲍威尔在众议院金融服务小组（周三）和参议院银行小组（周四）的半年度证词。鉴于自从FOMC利率决定以后几乎没有新的重要数据出炉，而且在会议后的几天里，市场对最新的点阵图所显示的加息信号并不买账，因此人们怀疑，美联储官员给出的信息是否会偏离声明中所暗示的紧缩政策和“更长时间的更高利率”的说法。
21:42:13|【电影《闪电侠》总票房破8000万】据猫眼专业版数据显示，电影《闪电侠》上映3天 ，总票房破8000万。
13:54:47|【外媒：沙特驻伊朗使领馆将于7月后正式重新开放】据沙特媒体报道，沙特外交大臣费萨尔在当地时间17日访问伊朗时提及，沙特驻伊朗大使馆和驻马什哈德领事馆将于7月后正式重新开放，但具体开放时间和安排尚未确定。（央视新闻）
12:00:04|加拿大第二大航空公司西捷航空公司计划在两年内逐步关闭低成本的太阳之翼航空公司，并将其整合到主营业务中。
06:42:59|【高盛：市场对美国通胀率下降速度的预期过于乐观】高盛策略师表示，美国的通胀率不会像市场目前预期得那样快速下降。Praveen Korapaty等策略师认为，投资者可能认为经济增长大幅减速将导致价格压力更快缓解，并且可能对能源价格的看跌程度比大宗商品期货反映出来的情况更甚。策略师认为，这些因素压低通胀的能力有限，而且市场也在忽视医疗健康等领域的延迟性通胀可能。“尽管我们预计未来通胀将进一步下降，但市场对降温速度的看法似乎比我们要乐观得多，”策略师们表示。
02:34:34|【普京证实：已向白俄罗斯部署首批核弹头】俄罗斯总统普京16日在圣彼得堡国际经济论坛全体会议上发表讲话并回答主持人的提问。他在谈及乌克兰军队反攻时表示，乌克兰未能在任何地段实现其目标。普京还说，如果俄领土完整、独立和主权等受到威胁，理论上可以使用核武器。在这种情况下，俄罗斯将动用可支配的所有力量和手段。不过，目前俄罗斯没有必要使用核武器。他证实，俄罗斯已经向白俄罗斯部署首批核弹头，年底前将完成部署战术核武器的任务。
02:25:21|【中国申请加入CPTPP最新进展：已对2300多项条款进行深入全面研究和评估】商务部国际贸易谈判代表兼副部长王受文今天（17日）在2023年APEC工商领导人中国论坛上，介绍了我国加入《全面与进步跨太平洋伙伴关系协定》（CPTPP）的推进进程。王受文表示，目前我国对于CPTPP的2300多项条款进行了深入、全面的研究和评估，梳理了中国加入CPTPP需要调整的改革措施和需要修改的法律法规。近期，中国政府也向CPTPP成员递交了中国加入该协定的一份交流文件。我们主动对标CPTPP高标准，在国内主动实施了相关领域内改革开放的先行先试。王受文指出，中国有意愿、有能力加入CPTPP、达到CPTPP的高标准，中国的加入也将为所有CPTPP成员带来利益，为亚太地区贸易投资自由化增加新的动力。
01:32:51|【美国政府债务规模首次超过32万亿美元】据报道，美国财政部最新公布的数据显示，美国国债规模首次超过32万亿美元，这比此前预测的提早了9年。
