23:28:41|【美联储利决议前瞻：今年料不会转向降息，宣布软着陆为时尚早】荷兰合作银行表示，预计美联储将加息25个基点。尽管最近通胀有所下降，但由于基数效应，我们预计未来几个月整体CPI将出现反弹。相比之下，我们预计核心通胀率将逐步下降，但在今年剩余时间里可能会保持在高位。因此，我们坚持此前观点，即美联储今年不会转向降息。我们也认为现在宣布软着陆还为时过早，仍认为美国经济将在今年下半年恶化。因此，只要美联储主席鲍威尔坚持在加息周期中保持更温和的步伐，我们就继续对7月之后的再次加息持怀疑态度。
23:26:57|法国CAC40指数日内跌幅达1.00%。
22:57:44|【菲律宾外交部：将从8月24日起在中国试运行电子签证系统】菲律宾外交部7月26日宣布，将从8月24日起在中国开始试运行电子签证系统。（央视）
21:43:48|【若美联储暗示9月暂停加息，美元抛售将恢复】假设美联储今日加息25个基点，且暗示将在9月暂停加息，那么美元将恢复跌势，美国国债收益率将下跌。近期投资者多次表示，一旦有迹象显示美联储利率已触顶，他们非常愿意卖出美元，买入债券。考虑到这种心态，他们倾向于将9月份的利率保持不变视为利率触顶的又一迹象，并认为明年上半年美联储有可能降息。不过事实证明，核心通胀很棘手。虽然美国CPI正在下降，但美联储偏爱的通胀指标，核心PCE数据仍处于高位，而这些情况是否会支撑美元，将取决于投资者给予它们多少信任。
21:09:00|【乌克兰防长：将继续进攻克里米亚大桥 预计明年获得“入约”邀请】据美国有线电视新闻网（CNN）7月25日报道，乌克兰国防部长列兹尼科夫在接受采访时表示，克里米亚及克里米亚大桥是乌克兰的“官方目标”，针对上述目标的攻击将“削弱俄罗斯并拯救乌克兰人的生命”。乌克兰将继续对克里米亚及克里米亚大桥发起进攻，预计于明年获得北约的“入约”邀请。但他同时承认，乌克兰的反攻行动已经落后于原定计划。 (澎湃新闻)
18:57:21|【11家投行前瞻美联储7月利率决议，7月加息板上钉钉，关注加息周期是否就此结束】 1. 法农信贷：预计美联储将加息25个基点，且为本轮加息周期的最后一次，但政策声明和鲍威尔发言都将保留进一步收紧政策的可能性，警惕美元在利率触顶前反弹。 2. 高盛集团：预计美联储将加息25个基点，且为本轮加息周期的最后一次，我们认为鲍威尔希望在9月份跳过加息，但将避免暗示美联储内部已经就此达成一致意见。 3. 瑞银集团：预计美联储将加息25个基点，且为本轮加息周期的最后一次，鲍威尔将会强调未来决定将会以逐次会议方式进行，预计美联储将从今年四季度开始降息。 4. 渣打银行：预计美联储将加息25个基点，且为本轮加息周期的最后一次，除非通胀意外大幅上行，否则9月料跳过加息，但美联储或将谨慎地给出温和的鸽派指引。 5. 道明证券：预计美联储将加息25个基点，虽然这次或为本轮加息周期的最后一次，但美联储目前还不太愿意发出这种转变信号，更愿意维持进一步收紧政策的倾向。 6. 花旗集团：预计美联储将加息25个基点，鸽派风险在于FOMC声明中或增加“通胀有所下降”以及鲍威尔不强调6月的点阵图、但讨论随着通胀下降而降息的可能性。 7. 摩根大通：预计美联储将加息25个基点，但内部将出现一些分歧，利率前瞻指引将维持不变，鲍威尔将重申6月的点阵图提供的信息，表示未来决定将依赖于数据。 8. 美国银行：预计美联储将加息25个基点，关注鲍威尔的会后沟通，预计强劲的经济活动和劳动力市场数据意味着美联储将在9月份的会议进行本周期的最后一次加息。 9. 巴克莱银行：预计美联储将加息25个基点，政策声明中隐含的紧缩倾向措辞将保留，鲍威尔将发出进一步收紧政策的信号，预计9月或11月将再次加息25个基点。 10. 德意志银行：预计美联储将加息25个基点，鲍威尔不太可能提供强有力的指引，而是强调依赖数据或逐次会议决定利率的方式，并保持9月份再次加息的灵活性。 11. 英国国民西敏寺银行：预计美联储将加息25个基点，发布会将倾向鹰派，鲍威尔或强调对数据的依赖性，但指出6月点阵图暗示7月后至少再加息一次仍是合理的。
15:00:29|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰军事管理部门：俄罗斯对基辅发动空袭。 2. 俄罗斯国防部：乌克兰未能成功袭击俄罗斯黑海舰队船只。 3. 俄罗斯国防部当地时间25日发布战报称，俄军在多个方向击退了乌军进攻，打击了乌军指挥所、弹药库、反炮兵雷达等目标。俄防空部队还拦截了乌军米-24直升机、多枚“海马斯”火箭弹和多架无人机。 4. 乌克兰武装部队总参谋部发布的战报显示，在过去24小时内，乌军对俄军人员和装备阵地进行了多次空袭，并对其电子战系统、防空导弹系统等目标进行了打击，还拦截了俄军卡-52直升机和多架无人机。 粮食情况： 1. 克里姆林宫表示，目前不可能恢复失效的黑海谷物协议。 2. 据俄新社：俄罗斯和参加本周俄罗斯-非洲峰会的国家将讨论莫斯科的粮食和化肥出口问题。俄罗斯副外交部长Sergei Vershinin周二表示，目前尚未就恢复黑海粮食出口协议进行谈判。 3. 英国驻联合国代表表示，英国掌握的信息表明，俄罗斯军队可能开始攻击黑海的民用船只。英国首相苏纳克在周二与泽连斯基的通话中分享了这一信息。 4. 欧盟农业专员：欧盟将讨论对（来自乌克兰的）谷物运输进行补贴。 5. 俄罗斯安全委员会秘书帕特鲁舍夫：对莫斯科实施制裁将对世界粮食市场造成“灾难性”后果。 能源情况： 1. 欧盟理事会通过新规则，要求到2030年将其最终能源消耗量减少11.7%。 2. 哈萨克斯坦能源部长：在黑海紧张局势中，通过俄罗斯运输哈萨克斯坦原油没有任何问题。 3. 据俄新社：扎波罗热核电站的第四和第五号机组进入停机模式。 其他情况： 1. 据塔斯社：俄罗斯提高征兵年龄上限至30岁。 2. 克里姆林宫表示，普京和卢卡申科讨论了瓦格纳雇佣兵集团、经济合作和外部威胁等问题。 3. 美国国防部：拜登政府宣布向乌克兰提供价值高达4亿美元的额外安全援助。
14:58:19|SK IE Technology与SK ON签署LiBS（激光诱导击穿光谱）供应协议。
14:05:41|【经济日报：降低企业融资成本仍有空间】经济日报文章指出，今年以来，金融运行总体平稳、流动性合理充裕，实体经济融资成本继续稳中有降。数据显示，6月末，广义货币供应量、社会融资规模、人民币各项贷款分别同比增长11.3%、9.0%和11.3%；同时，上半年新发放企业贷款加权平均利率为3.96%，比上年同期低25个基点。总体看，实体经济融资实现了“量增、面扩、价降”，对经济的支持持续加强。但不可忽视的是，当前经济运行保持恢复态势，部分微观主体存在生产经营困难，仍需加强政策协调配合，持续在支持实体经济的有效融资需求、降低综合融资成本方面下功夫。特别是中小微企业、民营企业的融资可得性及综合融资成本依然有优化空间。通过降低融资成本，有助于减轻企业负担、提升其投资意愿。
11:52:36|【美债收益率普遍上涨，美联储正在举行FOMC货币政策会议】周二（7月25日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.19个基点，报3.8944%，盘中交投于3.8547%-3.9202%区间。两年期美债收益率跌约4.68个基点，报4.8744%，盘中交投于4.9212%-4.8350%区间。三年期美债收益率涨1.99个基点，五年期美债收益率涨2.14个基点，七年期美债收益率涨2.90个基点。20年期美债收益率涨2.14个基点，30年期美债收益率涨1.77个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨0.662个基点，报-154.246个基点。02/10年期美债收益率利差涨6.661个基点，报-98.429个基点，亚太早盘短线拉升之后持续地高位震荡。
10:01:37|“新债王”Gundlach管理的DoubleLine告诫市场做好准备：如果美国爆发深度经济衰退，恐将迫使美联储单次降息100个基点。
09:50:27|COMEX 8月黄金期货收涨0.07%，报1963.70美元/盎司。COMEX 10月黄金期货收涨0.07%，报1983.10美元/盎司。
09:45:30|美联储互换市场恢复定价7月后加息的概率为50%。
08:01:48|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 待定 国内成品油开启新一轮调价窗口 ② 04:30 美国至7月21日当周API原油库存 ③ 09:30 澳大利亚第二季度CPI年率 ④ 09:30 澳大利亚6月未季调CPI年率 ⑤ 16:00 瑞士7月ZEW投资者信心指数 ⑥ 22:00 美国6月新屋销售总数年化 ⑦ 22:30 美国至7月21日当周EIA原油库存 ⑧ 22:30 美国至7月21日当周EIA战略石油储备库存 ⑨ 次日02:00 美联储公布利率决议 ⑩ 次日02:30 美联储主席鲍威尔召开新闻发布会
06:06:08|美国国债两年期收益率在数据公布后上升，日内涨5.6个基点至4.895%。
06:04:29|美联储：FOMC会议于华盛顿时间上午10点（北京时间22:00）开始。
06:00:49|美国7月里奇蒙德联储制造业指数 -9，预期-10，前值-7。
06:00:45|美国7月谘商会消费者预期指数 88.3，前值79.3。
06:00:41|美国7月谘商会消费者现况指数 160，前值155.3。
06:00:37|美国7月谘商会消费者信心指数录得117，为2021年7月以来新高。
06:00:33|美国7月谘商会消费者信心指数 117，预期111.8，前值109.7。
06:00:27|【美国银行：投资者预计本周美联储的决策和沟通不会令人意外】由于目前加息25个基点的预期已经完全到位，投资者现在关注的是美联储的会后沟通。美国银行的经济学家在一份报告中表示，他们将从鲍威尔的提问中寻找四个关键信息：（1）2%的通胀率仍然是目标；（2）在不对经济造成不当损害的情况下，期望更低的通胀；（3）进一步的紧缩可能仍然是适当的；（4）数据依赖。美银经济学家说，但即便是这些消息也不太可能让市场感到意外。由于欧洲和日本央行将在本周晚些时候做出利率决定，7月份的议息会议不太可能成为美元的主要趋势设定事件。欧洲央行和日本央行可能是更大的外汇驱动因素。
05:45:22|IMF首席经济学家古兰沙：我们对日本的建议是，货币政策可以保持宽松，但经济必须为“可能开始加息”的需要做好准备。
05:10:56|IMF首席经济学家古兰沙：IMF预计货币紧缩政策将持续到2024年底或2025年初。
05:06:17|IMF世界经济展望：预计美联储和英国央行的加息幅度将高于4月的预期幅度，然后料在2024年降息。
03:46:10|据路透调查：英国央行利率预计将在5.75%达到峰值（6月26日调查为5.50%，6月14日调查为5.00%）。
03:02:27|【十四届全国人大常委会第四次会议：任命潘功胜为中国人民银行行长】十四届全国人大常委会第四次会议25日在北京人民大会堂举行。会议经表决，免去易纲的中国人民银行行长职务，任命潘功胜为中国人民银行行长。（央视）
