23:29:50|【每日投行观点梳理（2023-08-08）】 1. 三菱日联：预计美元在CPI数据公布前涨幅有限。 2. 摩根士丹利：美国财政支出高企不可持续，对股市构成风险。 3. 美银团队发出警告：全球债市将面临挑战，大幅上调美债收益率预期。 4. 美银：标普500指数成份股公司的指引为2021年以来最为乐观。 5. 巴克莱：顽固的通胀降低英国央行提前降息的可能。 6. 潘森宏观：德国工业产出第三季度将持续疲软。 7. 晨星：市场高估人工智能风险，将Alphabet公允价值预测升至161美元。 8. 摩根士丹利：若以英伟达为代表，人工智能的热潮或将见顶。
23:23:14|【乌克兰成二战后接受美国援助最多国家，受援超662亿美元】据《华盛顿邮报》近日报道，自去年2月俄乌冲突全面爆发以来，美国已向乌克兰提供了超过662亿美元（约合人民币4773亿元）的财政援助，使乌克兰成为自二战以来接受美国援助最多的国家。《华盛顿邮报》援引美国五角大楼和国务院的官方数据指出，近一年半以来乌克兰从美国获得的662亿美元的援助中，军事援助占大头，超过430亿美元，这包括价值约235亿美元的军事装备直接赠与、180亿美元的武器生产资金以及15亿美元购买其他国家装备的补贴。此外，美国还向乌克兰提供了约205亿美元的经济援助以及26亿美元的人道主义援助。（澎湃新闻）
23:20:02|德国长期债券领涨，10年期国债收益率下跌10个基点，至2.5%。
22:45:47|【德国7月通胀率有所下降，食品通胀仍保持高位】尽管能源价格在近几个月下降后有所回升，但德国7月通胀率仍有所下降。德国联邦统计局周二数据显示，7月CPI年率中值录得6.2%，低于6月份的6.4%，与市场预期和初值一致。通胀率在上个月略有反弹后出现回落，这给欧洲央行政策制定者们带来了一些鼓舞，他们认为加息周期正在开始减缓需求并缓解物价上涨。统计局称，能源价格与上月相比继续攀升，较去年7月高出5.7%，这主要是因为一年前取消了电费附加费。食品通胀继续放缓，但7月仍保持在11.0%的高位，几乎影响到所有食品类别。核心通胀率下降至5.5%。
22:36:24|【每日全球外汇市场要闻速递（8月8日）】 1. 印尼财政部预计2023年GDP增长约为5.1%。 2. 斯里兰卡央行行长：政府将宣布与国际货币基金组织达成一致的预算计划。 3. 衡量欧元区长期通胀预期的关键市场指标一度达到至少十年来的最高水平。 4. 德国30年期国债收益率一度升至2014年1月以来的最高水平。 5. 美国银行：“大幅上调”美国国债收益率预测，预计2年期美债收益率将在今年年底达到4.75%，此前预期为4.25%；预计10年期美债收益率将在2023年底达到4.4%，此前预期为3.5%。预计到今年年底，日本10年期国债收益率将达到0.75%，30年期国债收益率将达到1.50%，并预计“日本国债的总体需求将疲软”。 6. 摩根大通预计欧洲央行将在2024年第三季度开始降息，晚于之前预期的2024年第二季度。 7. 旧金山联储研究报告显示，美国住房通胀将继续放缓直到2024年年底，甚至可能在2024年中期变为负值。 8. 意大利副总理：内阁批准对银行征收40%的暴利税，该措施限于2023年。 9. 美联储-威廉姆斯：还未确定是否需要进一步加息，不排除在2024年初降息的可能，但具体取决于经济数据、鲍曼：预计需要进一步加息以降低通胀至目标水平、博斯蒂克：预计9月没必要加息再加息，明年下半年之前不用降息。
22:35:16|【阿里专利可生成父母语音为孩子阅读】天眼查App显示，8月8日，阿里巴巴（中国）有限公司申请的“提供语音内容的方法及电子设备”专利公布。摘要显示，该方法包括：获取用户的声纹数据；确定用户选择的目标阅读对象，根据声纹数据以及目标阅读对象，生成带有用户语音特征的个性化语音内容提供给客户端，以便播放该语音内容。本申请可以使播放出的语音内容具有用户的语音特征，在母婴幼教、亲子阅读等场景中，可使得儿童获得父母亲自为其阅读的体验。
22:31:35|【油价暂时企稳 交易员关注本月美国CPI数据】因为欧佩克+减产导致全球市场收紧。WTI原油周一收跌1.1%，目前接近每桶82美元。EIA将于周二晚些时候发布月度《短期能源展望》，随后将公布API数据。在沙特和俄罗斯承诺削减供应以支撑市场之后，油价上涨势头有所增强。在周末紧张局势升级后，来自黑海的石油流向俄罗斯的风险仍是人们关注的焦点。投资者还将关注周四公布的美国7月CPI数据，以寻找未来货币紧缩路径的线索。大幅加息给大宗商品带来了压力。新加坡盛宝资本市场市场策略师查鲁说，原油市场仍受到持续供应担忧的支撑（指的是沙特阿拉伯和俄罗斯的减产），交易员也在为周四发布的CPI数据做准备。
22:31:18|德国10年期国债收益率下跌6.40个基点，至2.498%，为近一周以来的低点。
22:25:54|美国国务卿布林肯：尼日尔局势“极其令人担忧”。
22:00:39|德国7月调和CPI年率终值 6.5%，预期6.50%，前值6.50%。
22:00:32|德国7月调和CPI月率终值 0.5%，预期0.50%，前值0.50%。
22:00:25|德国7月CPI年率终值 6.2%，预期6.20%，前值6.20%。
22:00:18|德国7月CPI月率终值 0.3%，预期0.30%，前值0.30%。
20:43:38|【美国将再向乌克兰提供2亿美元军事支持】 当地时间7日，多家外媒援引美国官员的话报道称，美国政府将最快于当地时间8日宣布再次向乌克兰提供2亿美元军事支持，包括枪支弹药、坦克、火箭弹和反坦克导弹等装备。今年5月份，美国国防部对乌军事支持估值“虚高”62亿美元，其结果导致会有更多资金用于对乌克兰提供军事支持。这2亿美元就来自“虚高”的62亿估值。(央视新闻)
19:59:32|土耳其对部分黄金进口征收20%的额外费用。
15:58:18|【穆迪：将多家美国银行列入评级下调观察名单】 穆迪发布报告，将纽约梅隆银行、美国合众银行、道富银行、库伦佛寺银行及Truist列入评级下调观察名单，此举意味着其评级或将被下调。
15:36:27|【Nick Timiraos：纽约联储主席有鸽派倾向】“美联储传声筒”Nick Timiraos：纽约联储主席威廉姆斯两次在接受采访时表示，货币政策处于“良好状态”，政策“绝对是限制性的”。这些言论听起来不像是一个非常渴望再次加息的人。
14:48:30|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 援助情况： 1. 德国经济部：扩大对德国在乌克兰投资的担保。 2. 美国国防部：美国通用动力公司已为乌克兰完成M1坦克，计划在初秋交付。 3. 乌克兰外交部长在通话中呼吁美国国务卿向基辅提供远程ATACMS导弹。 4. 美媒：美国批准向乌克兰运送第一批艾布拉姆斯主战坦克。 5. 美媒：美国陆军采购主管道格∙布什表示，美国政府正为国会制定一揽子关于援助乌克兰的新提案，供今年秋季审议。 其他情况： 1. 土耳其外交部长：保护黑海的平静是土耳其的首要任务。 2. 据法新社：俄罗斯将于本周五发射月球探测器，为近50年来首次发射。 3. 波兰副内政部长：波兰边防部队要求将1000名士兵调往白俄罗斯边境。 4. 德国政府发言人：认为在沙特吉达举行的乌克兰和平谈判是一次成功的会议。 5. 俄外交部：西方停止向乌供武才能找到公平解决方案。 6. 乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯导弹袭击乌克兰城市波克罗夫斯克的住宅楼，有人员伤亡。 7. 乌克兰总统办公厅主任：在沙特吉达的会谈中，除了乌克兰的和平倡议外，没有讨论其他任何和平倡议。与会者在乌克兰“和平方案”的某些问题上仍未达成一致，讨论仍在继续。 8. 普京在会见俄罗斯国家技术集团负责人时，指示该公司要进一步增加“立方体”无人机和“柳叶刀”无人机的产量。 9. 乌总统办公室主任顾问：目前情况下基辅反对任何停火方案。 10. 在国家补贴将从9月起减半之际，俄罗斯炼油厂在8月的头几天提高了原油加工率。8月1日至2日期间，初级加工率平均为564万桶，比7月份大部分时间的平均日产量高出约2.4万桶。 11. 俄罗斯Sovecon农业咨询公司：2023/24年小麦出口预测已从4720万吨提高至创纪录的4810万吨；将俄罗斯小麦产量预估提高至8710万吨，此前为8680万吨。预计2023/24年粮食出口量将提高至5910万吨。 12. 俄罗斯IKAR农业咨询公司：预计2023年俄罗斯的粮食产量将达到1.37亿吨，其中包括8800万吨小麦。预计2023/24年俄罗斯的粮食出口量将达到6100万吨，其中包括4750万吨小麦。 13. 乌克兰总统泽连斯基：俄罗斯导弹袭击乌克兰城市波克罗夫斯克的住宅楼，有人员伤亡。
14:22:28|【昨日今晨重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 王毅同俄罗斯外长拉夫罗夫通电话。 2. 中兴通讯突然跌停，公司回应：经营正常。 3. 中国央行连续第九个月增加黄金储备，环比增加74万盎司。 4. 上海：到2025年，个人新增购置车辆中纯电动车辆占比超过50%。 5. 据中证报，已在内测T+0单次回转交易？多家券商回应：未听说过。 6. 据财新，监管出手压降公募基金隐性成本，证券交易佣金至少折半。 7. 上海：直播营销平台应当保存网络直播营销活动直播视频，保存时间不少于三年。 8. 据澎湃，接近碧桂园人士向记者表示，“佛山市副市长带队的工作组进驻碧桂园”传言不属实。 9. 广州住建局回应“支持刚性和改善性住房需求，是否会执行认房不认贷”：相关政策正在研究中。 国际新闻： 1. 土耳其媒体：土耳其将对黄金进口实施配额限制。 2. 乌总统办公室主任顾问：目前情况下基辅反对任何停火方案。 3. PayPal推出以美元计价的稳定币PayPal USD用于转账和支付。 4. 美国：已派遣3000多名士兵前往红海，应对伊朗“骚扰和扣押商船”的行为。 5. 美联储-威廉姆斯：还未确定是否需要进一步加息，不排除在2024年初降息的可能，但具体取决于经济数据、鲍曼：预计需要进一步加息以降低通胀至目标水平、博斯蒂克：预计9月没必要再加息，明年下半年之前不用降息。 6. 医药公司Vistagen宣布其治疗社交焦虑症的药物取得积极的初步结果，股价一度暴涨24倍、美国百年卡车运输公司Yellow则因为申请破产保护，股价一度下跌超过50%、伯克希尔哈撒韦创历史新高，市值近8000亿美元。
14:17:28|【叙利亚外交部谴责以色列空袭大马士革附近地区】据央视新闻，当地时间7日，叙利亚外交部发表声明，强烈谴责当天凌晨以色列针对大马士革附近地区的导弹袭击，袭击造成至少4名叙利亚士兵死亡、4人受伤。叙利亚外交部表示，以色列的行为严重违反国际法和国际人道主义法，叙利亚呼吁联合国及安理会制止以色列侵略行动并追究肇事者责任。
14:02:19|【美联储9月维持利率不变的概率为85.5%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为85.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为14.5%；到11月维持利率不变的概率为71.7%，累计加息25个基点的概率为25.9%，累计加息50个基点的概率为2.3%。
11:54:04|【供应压力带动美债收益率上涨，收益率曲线趋陡】周一（8月7日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨5.26个基点，报4.0864%，盘中交投于4.0149%-4.1209%区间。两年期美债收益率涨1.04个基点，报4.7724%，盘中交投于4.7515%-4.8499%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨4.564个基点，报-133.066个基点。02/10年期美债收益率利差涨4.850个基点，报-68.806个基点。05/30年期美债收益率利差涨3.498个基点，报+9.859个基点。三年期美债收益率涨0.57个基点，报4.4531%，脱离欧市早盘涨至的日高4.5363%；五年期美债收益率涨2.45个基点，报4.1564%；七年期美债收益率涨3.91个基点，报4.1246%。20年期美债收益率涨涨5.86个基点，报4.4238%；30年期美债收益率涨6.20个基点，报4.2627%。
11:41:43|美国得州电力可靠性委员会(ERCOT)表示，由于持续预测气温升高、电力需求增加和潜在的低储备情况，天气警报已延长至8月11日。
11:30:25|【美国中央司令部：已派遣3000多名士兵前往红海】 据美国《国会山报》当地时间8月7日报道，美国中央司令部表示，为应对伊朗“骚扰和扣押商船”的行为，美国已派遣3000多名士兵6日搭乘两栖攻击舰“巴丹”号和船坞登陆舰“卡特霍尔”号抵达红海。美国中央司令部称，此次行动是预先宣布的军事部署的一部分。（央视）
11:21:03|【瑞银留用12名瑞信银行家 以协助领导美洲业务】瑞银集团将继续聘用12名瑞信银行家，以帮助前者领导其在美洲的全球银行业务。瑞银寻求利用其前竞争对手在美国的业务来进行扩张。根据媒体看到的一份发给员工的备忘录，留在瑞银全球银行业务美洲领导团队中的员工包括美洲全球行业团队主管Emre Gunalp，该地区医疗保健联席主管Jason English以及美洲金融保荐人联席主管Diron Jebejian。凭借对瑞信的收购，瑞银进一步在美国站稳脚跟，以求在该市场更好地与华尔街对手展开竞争，并将业务拓展至传统市场以外。
09:25:12|【乌总统办公室主任顾问：目前情况下基辅反对任何停火方案】据央视新闻，当地时间8月7日，乌克兰总统办公室主任顾问波多利亚克在社交媒体发文称，不可能与莫斯科进行谈判，基辅反对任何停火方案，因为这将意味着俄罗斯取得事实上的胜利。 波多利亚克认为，在目前的情况下，任何停火和冻结俄乌冲突的方案都只意味着俄罗斯取得事实上的胜利。 他强调，在目前的局势下不可能有谈判进程，乌克兰需要更多的武器、导弹和飞机。
08:01:04|美元兑日元USD/JPY日内涨超0.50%，现报142.47。
08:00:56|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 07:50 日本6月贸易帐 ② 10:00 中国7月贸易帐 ③ 10:50 中国7月以美元计算贸易帐 ④ 14:00 德国7月CPI月率终值 ⑤ 14:45 法国6月贸易帐 ⑥ 18:00 美国7月NFIB小型企业信心指数 ⑦ 20:15 美联储哈克就经济前景发表讲话 ⑧ 20:30 美国6月贸易帐 ⑨ 20:30 美联储巴尔金发表讲话 ⑩ 22:00 美国6月批发销售月率 ⑪ 24:00 EIA公布月度短期能源展望报告 ⑫ 次日04:30 美国至8月4日当周API原油库存
07:59:07|【美国政府停摆风险上升，美联储决策和国债都面临更大不确定性】 美国正在发酵的政府拨款之争和一些热点社会问题依然悬而未决，加剧了9月30日联邦资金用完后政府停摆的风险。彭博经济研究首席美国经济学家Anna Wong警告说，虽然政府关闭的直接经济影响可能有限，但“时机特别不合时宜”。美联储将在9月做出至关重要的利率决定，政府长时间停摆的风险越来越高可能会成为影响政策立场的一个因素。高盛在6月26日的一份研究报告中表示，美国政府每停摆一周，就可能削弱该国GDP达0.2个百分点。先前，2018年和1995年的政府停摆都刺激了美国国债价格上涨，原因是预算之争引发了对避险资产的需求。
07:37:46|【无人机无人艇频繁出击 黑海再次成为俄乌冲突焦点】近期，乌克兰方面多次出动无人机和无人艇，对克里米亚地区相关设施和黑海的俄方目标进行打击。对此，俄方在谴责乌方袭击的同时，也积极进行反制。黑海再次成为俄乌冲突焦点。
06:59:08|【美银团队发出警告：全球债市将面临挑战，大幅上调美债收益率预期】美国银行全球利率研究团队警告称，全球债券市场将面临充满挑战的时期。鉴于对经济弹性和货币政策的预期，该团队提高了对债券收益率预测。美国国债收益率的预测被“大幅上调”，2年期美债收益率预计将在今年年底达到4.75%（此前为4.25%）；10年期美债收益率预计将在2023年底达到4.4%（此前为3.5%）。在此之前，美国银行的经济学家放弃了“长期以来的美国经济衰退预测，认为美国经济将软着陆，经济将出现增长衰退”。美联储今年晚些时候将再次加息25个基点，这仍是该行的基本预测，但该行“预计明年降息的速度会慢得多”。欧元区方面，预计10年期德国国债收益率“将在短期内达到2.6%以上的峰值，然后在年底前降至2.4%（此前为2.25%），到2024年底降至2%（此前为1.9%）”。
06:46:56|【美银全球利率研究团队警告：全球债市面临挑战，上调年底两年期美债收益率预期50个基点】美国银行全球利率研究团队警告称：全球债券市场面临（多次）挑战时刻，根据经济韧性和更加坚定的货币政策预期而上调收益率预期。“大幅”上调美国国债（收益率）预期，预计2023年年底两年期美债收益率为4.75%（之前预计为4.25%）。（在美银经济学家们放弃了“长期性预计美国将爆发经济衰退”立场、转而预计2023年软着陆的情况下，本团队）基本假设仍然是，美联储2023年还将加息一次（幅度为25个基点）。
04:30:44|【美联储理事鲍曼：重申可能需要进一步加息以降低通胀】美联储理事鲍曼：预计需要进一步加息以降低通胀至目标水平；在做决策时将寻找通胀持续而有意义的下降证据；通胀仍明显高于2%的目标，劳动力市场仍然紧张。
04:08:11|【交易员涌向德国短期债券 之前该国央行出人意料宣布政府存款零利率】短期德国债券周一需求火爆，之前德国央行表示将停止向国内政府存款支付利息，此举可能推动数十上百亿欧元资金涌入收益率较高的证券。虽然官员们早前已经暗示0%的利率最终会回归，但德国央行上周五晚间突然宣布此项新政策，让市场措手不及。
02:12:13|富国银行：将波音(BA.N)目标价从250美元上调至270美元。
01:45:32|市场消息：土耳其将对原始黄金进口实施配额限制。
01:32:27|【美联储威廉姆斯：预计利率将随着通胀而下降】美联储威廉姆斯在接受纽约时报的采访时表示，对于是否需要进一步加息以实现通胀目标，他认为是一个悬而未决的问题。他预计，未来两年通胀率将回到2%，经济将更加平衡，最终货币政策将需要在未来几年内回到更正常的状态。他不排除在2024年初降息的可能性，但这将取决于经济数据。他认为，问题并不在于时机或其他方面，更重要的是，如果通胀率正在下降，那么明年自然会相应地降低名义利率，以保持货币政策对经济增长和通胀率回到2%水平的适当立场。
01:08:14|美国纽约联储主席（FOMC永久投票权）：明年利率可能会下降。
00:02:02|【中国央行连续第九个月增加黄金储备】中国央行：7月末黄金储备报6,869万盎司，6月末为6,795 万盎司，为连续第九个月增加。
