22:06:04|【标普500指数9月累跌4.87％】指数价格已提前反映了市场预期。标普500指数今年9月份4.87%的降幅（相较于去年同期9.34%的降幅有所改善，但逊于2021年9月4.76%的降幅和2020年9月3.92%的降幅）以及8月份1.77%的降幅，可能已经将第四季度消费者支出减少、学生贷款拖累、美元走强影响、油价升至每桶91美元以上、劳动力成本上升以及美国政府可能关门的风险等因素反映在价格中了。当然，理论上，这可能被美国消费者的购物需求、持续的美国支出计划、强劲的劳动力市场以及如果经济陷入困境白宫通过行政命令出面挽救等预期所抵消。
21:16:52|【美国国会批准短期拨款法案 拜登：避免“一场不必要的危机”】当地时间9月30日，美国国会批准一项短期拨款法案，维持联邦政府继续运转，避免部分机构因资金问题“停摆”。这项拨款法案将维持现有支出水平，为美国联邦政府提供支持其运转至11月17日的资金。国会众议院和参议院9月30日先后表决批准该法案，美国总统拜登当天夜间签署时，距联邦政府2023财年资金耗尽仅剩不到1小时。拜登在社交媒体上说，美国国会表决让联邦政府继续运转，避免“一场不必要的危机”。（央视）
21:15:42|【《求是》杂志刊发国务院国资委党委署名文章《深入实施国有企业改革深化提升行动》】 文章称，通过实施国有企业改革三年行动，国有企业改革发展取得重大成果，但一些长期制约国有企业发展的体制机制弊端尚未彻底破除，一些国有企业仍存在大而不强、资产收益率不高、创新能力不足等问题。必须通过不断深化改革，抓重点、补短板、强弱项，提高国有企业治理水平和核心竞争力，促进企业高质量发展。
19:16:20|【巴西总统卢拉接受髋关节手术，医院：情况稳定，物理复健中】巴西首都巴西利亚叙利亚黎巴嫩医院（Sirio-Libanes Hospital）9月30日表示，该国总统卢拉9月29日在该院接受了右髋关节手术。卢拉临床状况稳定，正在接受物理复健治疗。（澎湃新闻）
16:56:10|【受降雪影响，长白山北、西、南景区天池景点10月1日全天关闭】 据央视新闻，9月30日晚，长白山景区发布公告：受天气影响，长白山景区天池景点降雪，路面结冰，不具备安全运营条件，为保障游客游览安全，长白山北、西、南景区天池景点10月1日全天关闭。已购买10月1日北景区天池主峰车票（80元）的，请于10月1日24点前进行退票。
16:46:46|【广深两地在假期加开11天通宵“夜高铁”】今年中秋国庆假期，民众的出行消费热潮带来铁路客流高峰。为满足出行需求，广州和深圳两地计划加开11天通宵“夜高铁”。铁路部门分析认为，今年假期，探亲流、旅游流交织，客流呈现强劲增长态势。为应对客流高峰，铁路部门采取了开行高峰线列车等多种方式提升运能运力。自9月28日到10月9日（除10月3日），广州南站、深圳北站加开11天夜间高铁。其中，广州南站从28日起加开425列通宵“夜高铁”。（新华社）
11:32:11|【中秋国庆假期前金价高位回落】今年中秋国庆假期前，黄金价格明显回调，假期间黄金消费者的“持金成本”降低，使原本热度较高的黄金市场消费依然强劲。数据显示，今年中秋国庆假期前一周，国际国内金价持续回落，以人民币计价的现货黄金价格下跌尤为明显。到假期前最后一个交易日，上海黄金交易所现货黄金连续交易价格回到每克450元下方，较前一周市场报价大跌5.2%，创下3年多来单周最大跌幅。
04:04:49|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP为4.9%，此前预计持平。
