23:15:16|【莫斯科市长：莫斯科两栋大楼遭受无人机袭击，居民已被疏散】据俄塔社报道，莫斯科市长索比亚宁30日在“电报”社交平台上表示，莫斯科两栋公寓楼遭到无人机袭击，部分区域的居民已被疏散。据俄罗斯卫星通讯社报道，莫斯科市长索比亚宁表示，30日凌晨，俄罗斯首都莫斯科的几座建筑在无人机袭击中受到轻微破坏。（环球网）
23:08:31|【俄联邦调查委员会称正调查“无人机袭击造成莫斯科建筑受损”事件】综合俄新社、塔斯社等多家俄媒最新报道，俄罗斯联邦调查委员会5月30日称，该机构的调查人员正在调查“无人机袭击造成莫斯科几栋建筑受损”一事，正在确定与该“罪行”有关的人员。（环球网）
23:05:25|【俄称乌克兰对莫斯科实施恐怖袭击 乌方暂未表态】俄罗斯国防部30日称，乌克兰当局针对莫斯科市设施的攻击是恐怖袭击。目前，俄相关部门正在调查袭击的参与者。乌克兰官方对此次事件尚未表态。（央视新闻）
22:59:01|【每日全球大宗商品市场要闻速递（5月30日）】 1. 俄罗斯政府设定2023年6月1日至11月30日化肥出口配额为1630万吨。 2. 印度石油天然气公司（ONGC）计划到2030年实现10GW的可再生能源装机容量，今年3月底为189MW。预计将把未来三年的勘探资本支出较上一个三年计划增加33％。 3. 对冲基金正在做空伦敦金属交易所（LME）铜，这是疫情爆发初期以来的首次。 4. 香港特区政府：4月向中国内地总出口黄金量为53.581吨，此前为51.313吨。4月向中国内地净出口黄金量为49.906吨，此前为47.527吨。 5. 路透数据显示，5月份俄罗斯运往土耳其的乌拉尔原油海运量达到七个月高点。 6. 伊拉克央行上周在一天之内将其黄金储备提高了约2%，这是其“逐步囤积黄金”计划的一部分。 7. 印度石油部长：印度计划在未来建立年产能达2000万吨的炼油厂。 8. 马来西亚棕榈油种植商FGV：预计近期棕榈油价格在3800-4000林吉特/吨。担心年底的厄尔尼诺现象可能会对棕榈油产量产生负面影响。 9. 河南省财政紧急下拨资金2亿元，专项用于小麦烘干。
22:37:35|俄国防部称8架乌无人机袭击莫斯科均被击落。（CCTV国际时讯）
22:35:50|【欣旺达电动汽车电池营收将实现重大突破】据新华财经，欣旺达电动汽车电池营收将实现重大突破。
22:32:16|【一图读懂 | 上海发文加大力度支持民间投资发展】据上海发布5月30日消息，民间投资是全社会投资的重要组成部分，为深入贯彻落实党中央、国务院和市委、市政府的决策部署，进一步促进民营经济和民间投资发展，上海市发展改革委制定了《上海市加大力度支持民间投资发展若干政策措施》，共包括4个方面、20条政策，经报市政府同意，《政策措施》已正式印发。
22:19:08|【杭州解百：旗下悦胜体育将以特许零售商身份为契机，推动亚运会相关产品销售】公司旗下悦胜体育将以特许零售商的身份为契机，积极推动亚运会相关产品销售，助力杭州亚运会。公司旗下商场也会抓住亚运会的机会，适时举办各类活动，积极提升商场销售。
22:11:29|【投资百亿，美的两大科技园宣布动工】5月30日，美的集团数字科技产业园（简称：美的数科园）、美的集团创新科技园（简称：美的创科园）宣布动工，两大产业园位于佛山顺德北滘，规划投资100亿元。
17:17:43|人民币中间价报7.0818，下调243点，上一交易日中间价报7.0575，在岸人民币上一交易日收报7.0787。
17:12:34|土耳其里拉兑美元跌至纪录低位20.16。
16:28:15|【银河证券：黄金板块在经历短期震荡后处于美联储降息前较好布局阶段】 银河证券指出，美国5月Markit服务业PMI继续上行再创新高，叠加美国4月核心PCE同比超预期上行，使市场对于美联储6月加息25个基点的预期上升。上周末美国两党就美债上限谈判达成原则性协议，美债问题的解决有利于美债利率重新下行，利好黄金价格反弹。而中期来看，美国经济衰退的风险依然存在，美联储下半年仍有降息的可能，黄金板块在经历短期的震荡后处于降息前较好的布局阶段。
16:16:49|【乌克兰基辅市传出爆炸声】 据央视新闻，当地时间5月30日，乌克兰首都基辅市传出爆炸声，此前基辅拉响了防空警报。
16:02:55|美国10年期国债收益率下跌约5个基点至3.7674％。
15:58:57|每日全球央行动态一览（5月30日） 1. 欧洲央行管委马赫鲁夫：放缓加息步伐至标准加息幅度（25个基点）是合适的，加息接近终点、管委埃尔南德斯德科斯：紧缩周期接近尾声，但还有很长的路要走。 2. 捷克央行行长：利率应进一步上升。 3. 瑞典央行副行长扬松：已准备好尽可能地提高利率，以应对通货膨胀。我不喜欢在当前货币政策体系中将货币干预作为一项计划。我认为商业房地产行业并未接近危机。 4. 菲律宾央行行长梅达拉：预计9月或10月CPI将低于4%。通胀年率可能在明年1月前降至2%以下。 5. 日本央行发布2022财年财务报告，日本央行截至3月末净收入为2.09万亿日元。日本央行持有的ETF浮盈16万亿日元，持有的日本国债浮亏1570亿日元。 6. 波兰央行委员Maslowska：今年开始降息的概率正在增加。 7. 印度央行行长沙克蒂坎塔·达斯：我们发现部分银行在某些业务领域过于激进的增长正在制造不必要的脆弱性。印度央行已经与某些银行接触，就需要调整其业务策略进行了讨论。 8. 香港金管局周一通过贴现窗口操作投放37.65亿港元流动性，创2021年1月以来最高。
15:22:34|【业内预计5月份CPI同比涨幅或较上月小幅回升】5月29日，多位业内人士表示，前瞻5月份CPI、PPI数据。大家普遍认为，受国内需求改善和去年低基数推动，5月份CPI同比涨幅或较4月份小幅回升。同时，受能源等大宗商品价格进一步回落、国内企业主要原材料采购成本降低等因素影响，5月份PPI同比降幅将进一步扩大。CPI方面，光大银行金融市场部宏观研究员周茂华对记者表示，预计5月份CPI同比涨幅约0.4%，较4月份有所回升。东方金诚高级分析师冯琳同样认为，5月份CPI同比涨幅有望达到0.4%左右，涨幅较上月回升0.3个百分点。（证券日报）
15:02:53|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 俄国防部称其军队在昨晚袭击了乌克兰的空军基地，所有目标都被摧毁。 2. 乌克兰防空系统隔夜击落了37枚导弹和30架无人机。 3. 据法新社：俄罗斯袭击了乌克兰西部地区的军事设施。 4. 乌媒：乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州州长表示，俄罗斯军队今日再次袭击了该地区，造成至少1人死亡，9人受伤。 5. 据法新社：乌克兰方面表示其击落了俄罗斯发射的全部11枚“伊斯坎德尔”型导弹。 制裁情况： 1. 俄罗斯联邦内务部对美国参议员林赛·格雷厄姆发出通缉令。28日，俄罗斯侦查委员会主席巴斯特雷金责成有关部门对格雷厄姆的反俄言论提起刑事诉讼。 2. 俄媒：外国投资者出售在俄业务后累计撤资至少360亿美元。 3. 波兰将禁止俄罗斯和白俄罗斯的货运车辆通过波白边境入境波兰。 4. 波兰总统杜达：我将签署法案，成立委员会调查俄罗斯在波兰的影响。 能源情况： 1. 路透数据显示，5月份俄罗斯运往土耳其的乌拉尔原油海运量达到七个月高点。 2. 船舶追踪数据显示，沙特进口创纪录俄罗斯柴油，新加坡成销售热门目的地。 3. 据路孚特Oil Research汇编的数据，印度5月俄罗斯原油进口量从4月的168万桶/日上升至197万桶/日，使得俄罗斯在印度5月的进口总量中占据了38.6%的市场份额，这也是仅次于2022年4月的第二高月度进口量记录。 粮食情况： 1. 俄外长拉夫罗夫：在黑海粮食协议中，只有不到3%的粮食出口到达了最贫穷的国家。该协议有破裂的危险。 2. 俄罗斯乌拉尔联合化学公司（Uralchem）：欧盟扣押的第二批受制裁的俄罗斯产化肥被运往非洲，作为世界粮食计划的一部分。 3. 俄媒：俄罗斯农业部没有为国家基金购买粮食的计划。 4. 俄罗斯政府设定2023年6月1日至11月30日化肥出口配额为1630万吨。 其他情况： 1. 普京批准了俄罗斯与吉尔吉斯斯坦建立联合区域防空系统的协议。 2. 综合多家俄媒报道，根据俄法律信息网站5月29日发布的相关文件，普京签令废止《欧洲常规武装力量条约》。 3. 乌总统助手：冲突后的解决方案必须包括在俄罗斯与乌克兰接壤的地区建立一个100-120公里的非军事区。 4. 哈萨克斯坦总统：没有加入俄白联盟的必要性。
14:59:20|【众议院共和党保守派试图在表决前就扼杀债务上限法案】据报道，美国众议院规则委员会共和党成员Chip Roy认为，1月份，麦卡锡达成了一项握手协议，即必须让众议院规则委员会的所有9名共和党人都同意推动立法，否则法案就不能交由众议院全体成员审议并进行表决，这可能会使谈判人员本周通过提高美国债务上限法案的努力复杂化。Roy表示，该协议将使债务上限法案注定失败，因为他和另一位共和党保守派委员会成员正试图阻止该法案的推进。Roy提醒道，规则委员会明确表示，如果没有至少7名共和党人的投票，任何事情都无法通过。而且委员会不允许在没有共和党人一致（9名）投票的情况下将议案送往众议院进行辩论和表决。资深共和党消息人士承认，需要7名共和党委员会成员同意才能向前推进立法，但他们坚决否认需要9名共和党成员都同意才能推进的说法。
14:39:43|【泽连斯基称已经确定了乌军行动的时机】 当地时间5月29日，乌克兰总统泽连斯基在当天发布的例行视频讲话中表示，已经就乌军如何以及何时推进做出了决定。泽连斯基称，乌军总司令扎卢日内在最高统帅部会议上对目前的情况做了报告，会上讨论了弹药输送、新军训练以及最重要的时机把握问题。泽连斯基强调，已经做出了何时行动的决定。此前，据乌克兰媒体当地时间5月27日报道，乌克兰国家安全和国防委员会秘书丹尼洛夫在接受英国广播公司采访时表示，乌克兰武装部队已经准备好发动反攻，并将在乌克兰指挥官决定他们目前能够取得“最佳结果”时发起攻势。他没有透露反攻具体日期，并表示反攻可能于明天、后天或一周内开始。（央视新闻）
14:06:52|【美联储6月加息25个基点的概率为59%】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为41.0%，加息25个基点的概率为59.0%；到7月维持利率在当前水平的概率为24.2%，累计加息25个基点的概率为51.6%，累计加息50个基点的概率为24.2%。
13:25:40|【通用汽车在加拿大魁北克的电动汽车电池厂获得当地财政支持】通用汽车和韩国电池材料制造企业Posco Future已从加拿大魁北克省政府获得了投资6亿加元(合4.42亿美元)的电动汽车电池材料工厂融资的一半。2022年3月，通用汽车和Posco Future宣布计划成立一家名为Ultium Cam的合资企业，并在Becancour建造一家电动汽车电池厂。通用汽车已承诺在2020年至2025年之间投资350亿美元用于研发和制造电动和自动驾驶汽车。
13:03:28|【ICE美元指数脱离最近两个月最高位】周一（5月29日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.07%，报104.278点，日内交投区间为104.044-104.305点，上周五曾涨至104.419点——创3月17日以来新高。美元指数下跌0.02%，报1245.64点，日内交投区间为1246.77-1243.85点。
11:32:31|【债务上限协议达成之后 美国长期国债期货上涨】 随着交易员期待一系列支撑因素，美国10-30年期国债期货周一（5月29日）上涨，交投清淡。这些因素可望在阵亡将士纪念日假期之后市场于周二恢复交易时发挥作用。这些因素包括，对美联储6月或7月再次加息的预期上升，以及市场预期，债务上限法案的通过将导致国库券发行洪峰，或从金融市场回笼流动性，可能压制风险资产的表现。此外，本周适逢美国国债指数月末再平衡，以纳入大量季度新发10年期和30年期美债，这可能会推动市场对这些品种的需求。
11:23:56|【裕信银行：市场对美联储的加息预期或使欧美货币对保持低迷】裕信银行分析师在一份报告中表示，人们对美联储将在7月份加息的预期越来越高，而在2024年初之前降息的可能性越来越小，这应该会支撑美元，并遏制欧元兑美元大幅升至1.08上方。图表分析还显示，如果欧元兑美元跌破1.07，可能会加速下跌至1.05。
10:58:52|【拜登对债务上限协议获得通过持乐观态度】美国总统拜登表示，他感觉美国债务上限协议有望获得通过；拜登打消共和党对国防开支的顾虑，称如果需要更多的钱，可以拨款。
09:07:47|【临近债务违约期限 美国国会两党分歧令立法面临挑战】美国总统拜登与国会众议院议长、共和党人麦卡锡当地时间5月27日就提高联邦政府债务上限达成原则性协议，该协议提交国会后等待参众两院投票。据美国媒体报道，由于两党意见相左，是否能如期完成立法程序仍面临挑战。虽然据美国有线电视新闻网援引消息人士的话报道称，国会众议院议员将在5月31日进行投票，但据美国《国会山报》5月28日报道，众议院一些共和党人对协议内容提出了批评。他们表示该协议“并未解决削减开支与改革的问题”，仅仅“推迟了”债务上限的问题；暂停债务上限只会导致更高的国债，这是“不可接受的”。还有共和党议员公开要求众议院共和党领导层“坚守底线”，继续向白宫施压。
08:21:34|【中长期德债收益率跌超10个基点】周一（5月29日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌10.4个基点，报2.434%，盘中交投于2.534%-2.423%区间。两年期德债收益率下跌6.1个基点，报2.880%，盘中交投于2.947%-2.875%区间；30年期德债收益率跌10.5个基点，报2.568%。2/10年期德债收益率利差跌4.336个基点，报-45.048个基点。
06:20:36|【机构：贵金属短期处在估值压力阶段】中信建投期货分析认为，银行危机对市场的影响逐渐缓和，随着6月利率决议的临近，市场重心重新聚焦到未来美联储的利率预期上，并且由于近期美国经济表现较为强劲，前期市场担忧的经济衰退可能仅为浅度衰退，这在一定程度上增加了美元指数短期相对偏强的基本面，美债利率也随着下半年加息预期的复苏而乘势上行，贵金属短期处在估值压力阶段，但是长期来看，利率曲线易跌难涨，美国经济的相对强度也在转弱，因此，对于贵金属而言，依然存在配置价值。
04:47:52|加拿大丰业银行：美元或在短期内保持强势，但在未来一周，美元兑加元可能难以大幅走高，预计在1.3450-1.3735区间波动。
03:56:35|【伊拉克央行单日增持2.5吨黄金】伊拉克央行上周在一天之内将其黄金储备提高了约2%，这是其“逐步囤积黄金”计划的一部分。伊拉克央行投资部门负责人Mazin Sabah在接受采访时表示，伊拉克央行上周四购买了2.5吨黄金，使得黄金储备达到132.73吨。Sabah说，计划在今年下半年购买更多黄金。Sabah称，“我们目前的计划是分多次少量购买，而不是一次大量购买。”他表示，（伊拉克）央行的做法是，只要黄金价格达到符合投资部门指导方针的水平，就增加黄金储备。伊拉克央行去年6月购买了34吨黄金，单次增持幅度达35%。
03:36:32|【西山科技：中签号出炉 共9686个】西山科技披露首次公开发行股票网上中签结果，中签号码共有9686个，每个中签号码只能认购500股西山科技股票。
02:37:54|【美国众议院规则委员会将于周二举行债务上限协议听证会】美国众议院规则委员会在其网站公告称，该委员会将于5月30日美国东部时间下午3点举行会议，讨论财政责任法案。
01:59:38|乌克兰称基辅遭到近10枚弹道导弹袭击。
01:41:05|【裕信银行：美联储加息前景或使美元保持强势】裕信银行分析师在一份报告中称，对美联储进一步加息的预期应会令美元保持强势，限制美元跌势，尽管美国总统拜登和众议院议长麦卡锡达成的债务上限协议抑制了避险需求。分析师表示：“我们怀疑，这项（债务上限协议）可能不足以大幅削弱美元在过去几周表现出的强势。”美国货币市场恢复了对美联储7月份再次加息的预期，并大幅降低了在2023年底和2024年初降息的可能性，“这可能会继续支撑美元。”
01:05:33|【美国短期内违约的保险成本正在下滑】据报道，为美国债务短期内违约进行保险的成本在周一下跌，反映出在美国国会就提高债务上限达成初步协议后投资者的乐观情绪。标普全球市场财智数据显示，市场上的违约风险指标——美国六个月期信用违约互换(CDS)从上周五的200多个基点收窄至199个基点。而作为市场对债务上限协议持谨慎态度的一个迹象，5年期CDS较上周五收盘价上涨2个基点至59个基点。
00:49:43|【乌克兰首都基辅拉响防空警报，市长确认市中心发生爆炸】当地时间5月29日，乌克兰首都基辅拉响防空警报，基辅传出爆炸声。目前，部分民众转移至地铁防空洞。基辅市长确认市中心发生爆炸，媒体称至少有12次爆炸声。（央视新闻）
00:35:03|香港特区政府：4月向中国内地净出口黄金量为49.906吨，此前为47.527吨；4月向中国内地总出口黄金量为53.581吨，此前为51.313吨。
00:08:35|美元指数DXY短线走高十余点，现报104.27，欧元兑美元EUR/USD短线下挫约15点，现报1.0717。
