22:47:26|【乌称敖德萨州南部等多地遭袭】据乌克兰空军司令部消息，当地时间9月4日凌晨，乌克兰敖德萨州南部伊兹梅尔等多个地区遭遇多轮无人机袭击。此外，第聂伯罗彼得罗夫斯克州、波尔塔瓦州、哈尔科夫州、基洛沃格勒州、切尔卡瑟州以及文尼察州等地拉响防空警报。对于乌克兰方面的说法，俄罗斯目前没有回应。 (央视新闻)
21:16:09|【俄称在黑海摧毁4艘乌军的美制快艇】据@CCTV国际时讯 微博，俄罗斯国防部通报称，当地时间今天（4日）凌晨，俄军黑海舰队航空兵在黑海西北部水域“摧毁了4艘载有乌克兰登陆人员的美制军用快艇，乌方武装人员的行进方向是克里米亚沿岸地区”。俄罗斯国防部称，这4艘充气式军用快艇由美国威拉德海事公司制造。不过俄方声明中未提及快艇的具体型号。近来，俄罗斯国防部已多次通报称“在黑海水域摧毁乌军人员搭乘的、美国威拉德海事公司制造的军用快艇”。
20:49:08|【乌称敖德萨州南部等多地遭袭】据乌克兰空军司令部消息，当地时间今天（4日）凌晨，乌克兰敖德萨州南部多个地区遭遇多轮无人机袭击。敖德萨州州长称“击落了17架无人机”。此外，第聂伯罗彼得罗夫斯克州、波尔塔瓦州、哈尔科夫州、基洛沃格勒州、切尔卡瑟州及文尼察州等地拉响防空警报。#俄称击落两架乌方无人机#据俄罗斯国防部消息，当地时间今天（4日）凌晨1点左右，俄军防空系统在库尔斯克州和邻近克里米亚半岛的黑海水域上空分别击落一架乌克兰无人机。
19:33:07|【看图：连续第八个交易日攀升 WTI原油价格升至11月以来最高 市场预期OPEC+减产】石油价格扩大涨幅，来到11月以来最高水平，投资者预期OPEC+减产原油将收紧市场供应。WTI原油期货连续第八个交易日攀升，接近86美元/桶，上周累计上涨逾7%。包括WTI即期价差在内的基本指标最近几日显著扩大。俄罗斯上周宣布将延长出口限制，更多细节将在未来几天公布。交易员广泛预期沙特将跟进，把自愿限制措施延续到10月。市场基本指标预示市场预期会收紧。其中，WTI最近两个月份合约之间的价差，已经扩大至贴水每桶0.85美元，这种价格形态显示看涨，一周前为0.43美元。
19:31:55|【午评：沪指、深成指涨超1% 油气、煤炭等周期股大涨】三大指数早间震荡走高，沪指、深成指均涨超1%，创业板指走势稍弱，北证50指数大涨近6%，龙竹科技、五新隧装、邦德股份等十余只北交所个股涨超10%。板块方面，油气、煤炭、有色、钢铁等周期股爆发，准油股份、宝地矿业、云煤能源、罗平锌电、北方铜业等多股涨停，房地产板块全线走强，世联行、三湘印象、中迪投资等涨停，白酒股表现活跃，金徽酒涨停；下跌方面，次新股、光刻胶板块陷入调整。总体来看，个股涨多跌少，两市超3400股处于上涨状态。 盘面上，房地产、油气开采、钢铁板块涨幅居前，次新股、光刻胶、半导体板块跌幅居前。
16:53:15|【中物联：8月份中国仓储指数为52%，指数连续保持扩张态势】 9月4日，中国物流与采购联合会公布和中储发展股份有限公司联合调查的中国仓储指数，2023年8月份为52%，较上月下降0.2个百分点，仍位于50%以上，连续七个月保持在扩张区间，显示仓储行业继续保持平稳向好运行态势。新订单、收费价格、平均库存周转次数等指数均有回升，业务量、业务活动预期等指数也保持在荣枯线以上，显示仓储业务需求持续回暖，商品周转效率继续提高，企业生产经营状况良好，对未来预期较为乐观。
15:55:30|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数上周五上涨，并创6月以来最大周涨幅，强劲的油价推动能源股上涨；特斯拉在大幅下调高端车型售价后股价大跌。标普500指数上涨0.2%，报4515.77点；道指上涨0.3%，报34837.71点；纳指基本持平，报14031.81点。 中概股：金龙中国指数大涨3.2%，并创7月以来最佳单周表现，受中国楼市利好政策提振。 二、美国债市：美债上周五下跌，收益率曲线趋陡，经济数据喜忧参半，公司债券发行量料激增。2年期国债收益率上涨1.56个基点，报4.8785%；5年期国债收益率上涨4.17个基点，报4.2958%；10年期国债收益率上涨7.07个基点，报4.1788%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数基本持平，报458.13点；英国富时100指数上涨0.3%，报7,464.54点；法国CAC 40指数下跌0.3%，报7,296.77点；德国DAX指数下跌0.7%，报15,840.34点。 四、大宗商品 ①原油：WTI原油七连涨，升破85美元，受OPEC+减产和新刺激措施提振。WTI原油期货上涨2.3%，报85.55美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨2.0%，报88.55美元/桶。 ②基本金属：工业金属普涨，中国再发楼市利好政策并且财新PMI显示制造业回暖。LME期铜上涨0.9%，报8,500.50美元/吨；LME期铝上涨1.3%，报2,237.00美元/吨；LME期锌上涨2.3%，报2,485.50美元/吨。 ③贵金属：金价几无变动。黄金抹去美国就业数据降温带来的涨幅，该就业数据为美联储本月暂停加息提供了空间。COMEX期金上涨0.1%，报1,967.10美元/盎司；COMEX期银下跌1.0%，报24.5620美元/盎司。
15:49:32|【中信建投：活跃资本市场组合拳将改善A股市场估值】 中信建投指出，多项关于资本市场、稳地产的重磅政策密集落地，地产实质性政策有望推动销售和价格预期趋稳，活跃资本市场组合拳将改善A股市场估值。美经济数据修正，就业市场降温，美联储加息预期回落，人民币汇率有望趋稳，外资流出预计好转有望流入。配置思路：高股息压舱石，弹性需科技选股。重点行业：非银金融、消费建材、汽零、有色、石油、传媒、通信等。
15:12:27|【上海电气首款光伏组件产品进入新能源市场】 日前，上海电气集团恒羲光伏科技（南通）有限公司（以下简称“上海电气恒羲光伏”）与宁波兴晟光伏科技有限公司（以下简称“兴晟光伏”）签署战略合作协议，并签订首批光伏组件供货订单合同。上海电气恒羲光伏自今年5月下旬成立后迅速取得组件销售首单突破，也是上海电气首款光伏组件产品进入新能源市场，标志着公司在光伏领域的产品能力和服务能力获得客户充分认可。根据协议，兴晟光伏将每年从上海电气恒羲光伏采购至少20MW高效光伏组件。
14:59:24|【现身前十大持有人名单，资管巨头青睐境内黄金ETF】最新披露的基金中期报告显示，资管巨头正热衷于布局境内黄金ETF。截至今年二季度末，全球头号对冲基金桥水旗下的私募基金现身华安黄金易ETF、易方达黄金ETF与博时黄金ETF前十大持有人名单。此外，巴克莱银行连续第三个季度出现在博时黄金ETF前十大持有人中。（上证报）
14:59:04|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（9月4日） 冲突情况： 1. 乌克兰空军称在敖德萨地区击落22架无人机。 2. 俄罗斯国防部：9月3日凌晨，俄无人机发动集中打击，摧毁了乌克兰军队在敖德萨州的燃料库。 3. 俄罗斯国防部表示，击落乌克兰在俄罗斯库尔斯克地区的无人机。 4. 乌军南线作战和战略部队指挥官塔纳夫斯基将军表示，乌军突破了俄军在扎波罗热附近的第一道防线，并向较弱的第二道防线施压，预计会更快地取得进展。 5. 俄罗斯常驻联合国副代表波利扬斯基表示，俄罗斯和北约之间存在巨大的发生直接冲突的风险。 6. 俄罗斯国防部3日发布战况称，俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克等方向打击乌军人员以及装甲车、榴弹炮等军事装备。 7. 乌克兰武装部队总参谋部3日发布战报称，在过去24小时内，乌军与俄军在前线地区发生25起战斗。乌克兰多地遭到俄军炮弹、导弹打击。乌克兰空军、导弹和炮兵部队对俄人员和装备集中区、俄军火炮等目标实施打击。 其他情况： 1. 乌克兰总统泽连斯基和法国总统马克龙进行了交谈，讨论了确保海上粮食走廊运作和加强敖德萨地区安全的方法。 2. 乌克兰总统泽连斯基表示，又有两艘船只成功通过乌克兰的临时黑海粮食通道。泽连斯基还呼吁盟国通过提供更多防空系统来支持乌克兰。 3. 乌克兰国防部长列兹尼科夫预计，乌克兰武装部队将在2024年春季拥有F-16，并在前线使用。 4. 俄罗斯顶尖火箭科学家梅尔尼科夫疑似因误食毒蘑菇而身亡，但其死亡的具体情况目前尚未得到“官方证实”。 5. 泽连斯基表示与法国总统马克龙进行了会谈，并就在法国进行飞行员培训达成了非常重要的协议。 6. 泽连斯基决定解除列兹尼科夫的国防部长职务，并建议现任乌克兰国家财产基金负责人乌梅罗夫接任该职。
14:49:47|本周经济预告：中国贸易帐、CPI数据，G20峰会 1. 周一：①数据：德国7月季调后贸易帐；欧元区9月Sentix投资者信心指数。②欧洲央行行长拉加德发表演讲。③美股休市一日，CME旗下贵金属、美国原油合约交易提前于北京时间5日02:30结束，ICE旗下布伦特原油期货合约交易提前于北京时间5日01:30结束；加拿大、越南股市休市一日。④本周将有46只股票限售股面临解禁，合计解禁量为33.77亿股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为568.11亿元。⑤本周将有4只新股申购，包括科创板新股1只、创业板新股2只、北交所新股1只。 2. 周二：①数据：中国8月财新服务业PMI；澳大利亚至9月5日澳洲联储利率决定；英、法、德、欧8月服务业PMI；欧元区7月PPI月率；美国7月工厂订单月率。②2023百度云智峰会将举行。 3. 周三：①数据：澳大利亚第二季度GDP年率；欧元区7月零售销售月率；美国7月贸易帐、美国8月Markit服务业PMI终值；加拿大至9月6日央行利率决定；美国8月ISM非制造业PMI。②国内成品油开启新一轮调价窗口。③英国央行行长贝利在议会做证词陈述。④谷歌将于9月6-7日在上海举办开发者大会。 4. 周四：①数据：美国至9月1日当周API原油库存；中国8月贸易帐、8月以美元计算贸易帐；瑞士8月季调后失业率；德国7月季调后工业产出月率；英国8月Halifax季调后房价指数月率；法国7月贸易帐；中国8月外汇储备；欧元区第二季度GDP年率终值、第二季度季调后就业人数季率；美国至9月2日当周初请失业金人数、8月纽约联储全球供应链压力指数（GSCPI）；美国至9月1日当周EIA天然气库存、EIA原油库存；EIA战略石油储备库存。②美联储公布经济状况褐皮书。③欧洲央行管委温施、霍尔茨曼等多名官员发表讲话。 5. 周五：①数据：日本第二季度实际GDP年化季率修正值、7月贸易帐；德国8月CPI月率终值；法国7月工业产出月率；加拿大8月就业人数；美国7月批发销售月率。②美联储威廉姆斯、博斯蒂克、鲍曼和洛根发表讲话。 6. 周六：①数据：美国至9月8日当周石油钻井总数；中国8月CPI年率、8月M2货币供应年率。②G20峰会举行，至9月10日。 7. 周日：①美国总统拜登出访越南。
14:03:28|【美联储9月维持利率不变的概率为93%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为93%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为7%；到11月维持利率不变的概率为65.3%，累计加息25个基点的概率为32.6%，累计加息50个基点的概率为2.1%。
13:16:40|【澳新银行：美国经济软着陆将是纽元的最大威胁】纽元兑美元NZD/USD周一早盘交投在0.5947附近，上周因美国非农就业数据喜忧参半而收跌。澳新银行表示：“（纽元与美元）短期相关性仍然很高，在市场考虑经济增长前景和美联储政策之际，美元仍是焦点。”“美国经济软着陆的前景是最重要的，就业数据起到了这种作用，描绘了一个宽松但仍有弹性的劳动力市场。”澳新银行认为，美国经济软着陆是纽元面临的最大威胁。该行补充称：“本地因素并不突出，随着部分地区经济增长放缓，以及市场对财政前景感到担忧，要扭转市场情绪需要付出很大努力。”
04:12:58|【调查显示，分析师和普通投资者看好下周的金价表现】贵金属网站Kitco的调查显示，在经历了数周的谨慎和意见分歧之后，市场分析师和普通投资者都对黄金表现持乐观态度。参与调查的11位华尔街分析师中，7名分析师预计下周金价将走高，3人看跌，1人料持平。参与网络调查的534名普通投资者中，有360人看涨，101人看跌，73人持中性态度。Adrian Day资产管理公司总裁Adrian Day表示，形势似乎逐渐有利于黄金，多数消息表明全球经济正在走弱。市场已经定价了美国结束加息的预期，尽管“高利率将维持更长时间”仍在继续。分析师Adam Button表示，美联储有小概率会在11月加息，但可能很快会被排除，焦点将转向首次降息的时间。随着焦点的转移，黄金将会发光。
01:35:12|【俄罗斯与北约或存在发生直接冲突的风险】俄罗斯常驻联合国副代表波利扬斯基9月1日通过社交媒体表示，俄罗斯和北约之间存在巨大的发生直接冲突的风险。波利扬斯基说，北约的种种行为和迹象让俄方不能排除其直接参与乌克兰危机的可能。另据报道，2日，匈牙利总理府部长古亚什·盖尔盖伊表示，为了解决乌克兰危机，西方国家需向俄罗斯提供安全保障，并且不能接受乌克兰加入北约。
