23:58:31|【每日债券市场要闻速递（2023-09-14）】 1. 美国整体CPI再次回升，核心CPI保持回落趋势。 2. CPI数据公布后，市场对美联储11月加息的押注上升。 3. 美国8月通胀加速上涨，但核心通胀增速放缓仍可能鼓励美联储在下周维持利率不变。 4. 日本投资者上周海外债券购买量创逾三年最高，因认为美联储利率近峰值。 5. 美联储经济学家警告，债市基差交易可能加剧市场动荡。 6. 一些美国大型债券投资者称美联储本轮加息行动已结束，尽管通胀保持粘性。 7. 国际货币基金组织(IMF)称2022年全球债务与GDP之比连续第二年下降。 8. 中国银行行长刘金：中国绿色信贷和绿色债券余额均居全球前列。 9. 上交所：苏州相城高新等5家城投公司私募债项目获“通过”，金额合计为140.95亿元。 10. 证监会：切实做好民营企业债券“央地合作增信”常态化推进工作，加大民企债券融资支持力度。 11. 安徽省人大：加强地方银行及重点企业信用风险预警，强化对高风险县区政府债务把控。 12. 山东潍坊：着力做好财政部建制县化债改革试点政策争取工作，大力压减政府存量隐性债务。
23:00:33|【兴业证券：关注铜铝和贵金属布局机会】9月14日，兴业证券研报指出，关注贵金属和铜铝布局机会：随着前期金融体系所带来的外部性风险冲击以及美国经济高频数据的逐步回落，我们认为美联储加息已经步入尾声，黄金股迎来重大配置机会，建议继续关注山东黄金、银泰黄金等标的；此外，国内经济尤其是地产竣工链条的恢复，铜铝需求逐步改善，同时供给端持续偏紧，商品价格有望维持高位，建议关注中国铝业、神火股份、洛阳钼业等。
22:34:42|星展银行首席执行官：美联储加息周期“几乎已经完成”。
22:34:14|【港股黄金概念股午后拉升 中国黄金国际涨近9%】港股黄金概念股午后出现拉升，截至发稿，中国黄金股国际(02099.HK)涨近9%，灵宝黄金(03330.HK)涨超6%、山东黄金(01787.HK)、招金矿业(01818.HK)均涨近5%、紫金矿业(02899.HK)涨超2%。消息面上，近期国内黄金价格持续走高，上期所黄金期货价格涨破470元/克，部分线下黄金饰品零售价格超600元/克。
21:40:46|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年9月14日】 ① 20:15 欧洲央行公布利率决议 ② 20:30 加拿大7月批发销售月率 ③ 20:30 美国至9月9日当周初请失业金人数 ④ 20:30 美国8月零售销售月率 ⑤ 20:30 美国8月PPI年率及月率 ⑥ 20:45 欧洲央行行长拉加德召开新闻发布会 ⑦ 22:00 美国7月商业库存月率 ⑧ 22:30 美国至9月8日当周EIA天然气库存
21:09:48|【央行主管媒体：人民币对美元汇率贬值压力主要是短期、阶段性的 央行有充足的汇率应对储备工具】央行主管媒体《金融时报》发表评论员文章，文章指出，人民币对美元汇率贬值压力主要是短期、阶段性的。近期美元指数大幅走强，中美利差持续倒挂，短期人民币汇率走贬，但支撑美元的外部因素正在减弱。央行有充足的汇率应对储备工具。市场人士认为，央行汇率管理有很多办法，工具箱丰富。央行有能力、有信心、有条件保持人民币汇率基本稳定，坚决对单边、顺周期行为予以纠偏，坚决对扰乱市场秩序行为进行处置，坚决防范汇率超调风险。（金融时报）
20:26:21|【俄称克里米亚上空击落11架乌无人机】俄罗斯国防部通报称，当地时间今天（14日）清晨，“俄军防空系统在克里米亚地区上空击落11架乌克兰无人机”。此外，据俄新社稍早前报道，克里米亚大桥暂停通车，原因暂不清楚。（CCTV国际时讯）
18:50:55|【国家发改委副主任丛亮：具备向台湾地区大规模输送绿色电力的条件】国家发改委副主任丛亮在发布会上表示，大陆已经建成世界上最大的能源体系，能源绿色转型的成就举世瞩目，水电、风电、光伏发电的规模多年来居世界第一，具备全球最先进的风电光伏生产能力和远距离输变电能力，特别是福建省的清洁能源发展迅速，闽南外海滩的浅滩适宜海上风电发展，具备向台湾地区大规模输送绿色电力的条件。我们愿意加强两岸能源领域合作，共同推动两岸能源绿色转型发展。
18:29:20|【机构：美国核心通胀数据可能提高美联储再次加息的可能性】GSFM投资策略师Stephen Miller表示，美国8月核心通胀率略高于预期，这增加了美联储重返加息议程的可能性。他补充称，就在市场认为这个话题可能永远被搁置之际，美国联邦公开市场委员会（FOMC）是否会决定进一步提高政策利率，仍是一个非常近似的可能性。即使美联储在下周的议息会议上不加息，它也将设法告知市场，进一步加息仍是一种选择，并强化其近期评论中所强调的在更长时间维持更高利率的论调。Miller补充称，这意味着美联储目前的想法是至少在2024年下半年之前不会考虑任何降息。
18:22:33|【马斯克最新表态：“台湾是中国一部分”，是美国“阻止统一”】马斯克一句“台湾是中国的一部分”，果然有人不高兴了。综合美国《华盛顿观察家报》、英国《独立报》等媒体13日报道，美国企业家马斯克在播客节目“All-in Podcast”中发表谈话称，虽然台湾地区力图推动其经济和政治独立，但它仍是“中国的一部分”。这段话引发网友讨论，并直接招来台外事部门的指责。《华盛顿观察家报》说，马斯克12日在这档节目中谈到多个话题，从批评反诽谤联盟到外交关系等各种政治话题，其中包括涉华议题。“我认为我很了解中国，”马斯克表示，自己来过中国多次，还与高级官员会面。随后，他将话题转向台湾地区，并将台湾地区与中国的关系比作夏威夷州与美国的关系，他坚称台湾是“中国不可分割的一部分，却被武断地（认为）不属于中国”。他随后提到“统一”政策，称是美国“阻止了任何形式的统一努力”。《华盛顿观察家报》说，马斯克还向美国发出警告，将中国“不断增长的”军力与美国的“停滞的”军力进行比较，称中国在地区内的军事实力将在“不太遥远的将来”超过美国，最终会统一台湾。（环球网）
16:47:33|【日本股市上涨 美国CPI数据支持对美联储暂停加息的猜测】日本股市上涨，此前美国通胀情况喜忧参半，数据强化了对美联储将暂停加息的猜测。东证指数上涨0.6％至2391.78点；日经225指数上涨0.7％至32,943.10点。三菱日联金融集团对东证指数上涨贡献最大，上涨1.1％。在该指数的2,157支股票中，上涨1,307支，下跌536支，314支持平。“相对于先前的预期，美国CPI并不出人意料地高，” 野村证券高级策略师Takashi Ito表示，“没有必要改变对美国货币政策的看法。”（环球市场播报）
16:30:32|【中信证券：黄金价格突破前高的可能性大】 中信证券研报表示，年中以来黄金受美元美债持续高位震荡影响短暂调整。中信证券通过历史复盘认为黄金突破前高的背后都出现“三因素共振”的支撑，即三个主要的影响因素均朝利多黄金行情的方向运行。基于定量模型拆分认为，年底至明年初美元美债回落或令黄金价格升至2050美元/盎司左右，在风险性事件的催化下，黄金价格突破前高的可能性大，且预计沪金突破前高的可能性较伦金更大，年底至明年初维持超配建议。
16:30:27|【强瑞技术：液冷设备项目仍在持续开拓】 强瑞技术在互动平台表示，公司的液冷设备项目仍在持续开拓，包括向各目标客户打样、投标并少量供货，但相关订单目前金额较小。
16:22:23|【中信建投：军工上市公司回购公司股份 彰显“十四五”下半场发展信心】 中信建投研报指出，2023年6月以来，大盘指数整体处于历史较低水平，具备科技属性以及高市盈率属性的军工板块估值处于历史估值中低水平。主要公司发布公告回购股份，如紫光国微自6月以来回购了5.5亿元股票，钢研高纳、万泽股份、苏轼试验、大立科技、鸿远电子等也回购数量不等的股票。随着“十四五”计划逐步进入下半程，相关规划将逐步落地，若下游订单增长，按照此前产业链传导的逻辑推演，上游公司将最新体现业绩，因此6月以来回购股份的公司主要以上游原材料和元器件为主。体现出企业对于“十四五”后半期企业发展具有信心。
16:17:57|【看图：美国8月份核心通胀加速 为美联储继续加息留下空间】美国8月份基本通胀率环比升幅高于预期，令美联储进一步加息的大门保持敞开。美国劳工统计局周三公布的数据显示，不包括食品和能源成本的所谓核心消费者价格指数较7月上涨0.3%，是2月份以来首次加速。与上年同期相比，8月份核心CPI上涨4.3%，符合预期，是接近两年来的最小涨幅。8月份整体CPI环比上升0.6%，为一年多来最大涨幅，反映了能源价格上涨。根据劳工统计局，汽油价格贡献了8月份整体CPI超过一半的涨幅。数据公布后市场走势震荡，交易员仍预计美联储下周按兵不动，11月加息的概率在50%左右。
16:14:20|【日媒：日本“骗老人”电诈集团柬埔寨落网 20多名涉案日男子被捕】据日本广播协会（NHK）13日援引消息人士称，柬埔寨方面在首都金边的一座公寓内，逮捕了20多名涉嫌从事网络诈骗的日本男子。报道称，以柬埔寨等东南亚国家为海外基地的特殊诈骗集团由此浮出水面。在日本，特殊诈骗指通过给受害人打电话等方式，在不见面的情况下让受害人给指定银行账户汇款，以此骗取现金或其他资产。据消息人士透露，柬埔寨警方11日晚接到“有日本人在进行网络诈骗”的举报电话，随后立即对金边的多家公寓进行搜查。最终，警方在某公寓内发现20多名疑似日本国籍的男子，并将他们当场拘捕。此外，当晚还有几个国籍不明的嫌疑人从现场逃走，当地警方表示正在全力对他们进行追捕。 (环球时报)
15:56:30|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:30：澳大利亚8月就业人数变动（预估 增加2.5万，前值 减少1.46万） 09:30：澳大利亚8月失业率（预估 3.7%，前值 3.7%） 12:30：日本7月工业生产环比终值（初值 -2.0%） 20:30：美国8月零售销售环比（预估 0.1%，前值 0.7%） 20:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估 22.5万，前值 21.6万） 20:30：美国8月生产者价格指数环比（预估 0.4%，前值 0.3%） 20:30：美国8月生产者价格指数同比（预估 1.3%，前值 0.8%） 全球央行和政府动态关注： 10:00：国新办就《中共中央国务院关于支持福建探索海峡两岸融合发展新路建设两岸融合发展示范区的意见》举行发布会 20:15：欧洲央行主要再融资利率（现值 4.25%） 20:15：欧洲央行存款利率（现值 3.75%） 20:45：欧洲央行行长拉加德记者会 14-16日：柬埔寨首相洪玛奈访问中国 14-17日：第六届海峡两岸青年发展论坛将于9月14日至17日在浙江杭州、湖州等地举行，9月15日在杭州举办论坛开幕会暨主论坛。
15:55:34|市场消息：美伊囚犯交换最早将于下周初进行。
15:45:30|【中金：美国通胀下行仍面临重重阻力】 中金公司研报指出，油价上涨导致美国8月CPI通胀连续第二个月回升，我们此前提出的下半年美国“核心CPI回落+总体CPI触底反弹”的观点正在兑现。8月CPI数据再次说明，尽管美国通胀放缓是大方向，但过程绝非一番风顺。一是油价上涨从成本端带来通胀压力，能源商品、机票价格均明显回升。二是劳动力市场紧俏，剔除房租的服务通胀仍然坚挺，最近美国罢工和涨薪事件频繁出现，抗通胀或面临新的障碍。对市场而言，8月通胀数据不会制造焦虑，更不会令人兴奋，下周美联储大概率“按兵不动”，但四季度仍有加息的可能性。
15:44:59|【2023ESG全球领导者大会进入第二日】2023ESG全球领导者大会于9月13至15日在黄浦区绿地外滩中心举行，在大会第二日，五位诺贝尔经济学奖得主将于众多行业领袖一道，围绕持久、包容和可持续的未来、全球经济可持续发展的机遇与挑战、中国企业提升ESG竞争力的创新等议题展开深入讨论。
15:11:36|【国泰君安：全球贸易活动放缓，我国出口仍具韧性】国泰君安研报指出，全球贸易活动放缓，我国出口仍具韧性。出海的增量来源：高端制造领衔，新兴市场接力。1）产品结构上，中高端制造业增速领先。2020年至今，中高端制造领域成长表现好，其中汽车年均增速40%以上。年初以来，汽车/电力设备/家电/船舶/机床等中高端制造品类呈现结构性亮点。7月欧美PMI上行信号初现，高新技术产品出口或有边际改善。2）地区层面，一带一路国家接力成长。2019年至今出口结构发生改变，东盟成为最大贸易伙伴，新兴市场占出口份额上升，对出口驱动力加强。年初至今我国对新兴经济体出口增速领先欧美，其中对俄罗斯、墨西哥出口逆势增长。
14:31:22|【Arm证实IPO定价为区间顶端51美元，估值约为545亿美元】Arm证实其IPO发行价定为区间顶端每股51美元，总计发行9550万份ADS，筹资48.7亿美元，低于Arm之前的目标筹集80亿至100亿美元。这是今年规模最大的一次IPO，可能会给长期低迷的股市带来重大提振。以该IPO价格计算，Arm估值约为545亿美元。IPO后，软银仍将持有该公司约90%的股份。Arm在IPO中预留了超过7亿美元的股票，供其一些大客户购买，其中包括英特尔、苹果、英伟达、三星电子和台积电。该股预计将于周四在纳斯达克全球精选市场开始交易，代码为ARM。
14:00:52|周四（9月14日）亚太盘初，纳斯达克100股指期货涨0.1%，标普股指期货和道指期货至多涨0.05%。
12:57:07|美国参议院民主党议员Blumenthal表示，希望在年底前引入人工智能立法。
12:46:52|【世粮署：粮食援助每减少1%，可能将逾40万人推向饥饿边缘】 联合国世界粮食计划署（世粮署）日前就全球粮食安全问题发出警告说，预计粮食援助每减少1%，就有可能将逾40万人推向饥饿边缘。世粮署12日晚在其官方网站发布消息说，由于国际人道主义资金骤减，世粮署被迫大幅削减大部分援助行动的口粮。据该机构专家预计，这一状况可能导致陷入紧急饥饿状态的人数在未来12个月增加2400万，比当前水平增加约50%。世粮署指出，目前全球有3.45亿人面临突发性粮食不安全，其中4000万人处于紧急饥饿状态。世粮署的粮食援助是其重要的生命线，往往是他们远离饥饿的唯一希望。（新华社）
10:46:30|【荷兰监管机构要求苹果公司解释Phone12的辐射问题】荷兰数字监管机构正在调查一份法国报告，该报告称苹果公司的iPhone 12手机违反了欧盟的辐射暴露限制，并将要求这家美国公司做出解释。“已经超过了标准。幸运的是，没有严重的安全风险，但我们很快就会与生产商进行讨论，”荷兰数字基础设施检验局(RDI)的检查员Angeline van Dijk在接受荷兰报纸采访时表示。“荷兰和法国一样重视手机的安全使用。手机必须符合欧洲的标准。”德国网络监管机构BNetzA表示，可能会启动类似的调查程序，并与法国当局保持密切联系，而西班牙消费者和用户权益组织(OCU)敦促西班牙当局停止销售iPhone 12。
09:02:15|【德债收益率在“美国CPI数据发布日”冲高回落，两年期德债收益率涨超4个基点】 周三（9月13日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨0.8个基点，报2.651%，盘中交投于2.639%-2.690%区间，美国CPI数据发布后，迅速涨至日高，随后回吐涨幅并一度转跌。两年期德债收益率涨4.3个基点，报3.170%，盘中交投于3.151%-3.191%区间，美国CPI数据出炉后一度涨至日高，交易员上调对欧洲央行加息的预期；30年期德债收益率跌1.4个基点，报2.753%。2/10年期德债收益率利差跌3.522个基点，报-52.378个基点。法国10年期国债收益率涨1.1个基点，意大利10年期国债收益率涨4.5个基点，西班牙10年期国债收益率涨2.5个基点，希腊10年期国债收益率涨1.1个基点。
07:36:32|摩根大通资产管理部门预计在当前周期内美联储不会再有进一步的加息。
07:26:14|【克里米亚一造船厂遇袭，俄军两艘军舰据称受损】 据塔斯社9月13日报道，莫斯科时间13日凌晨3点（北京时间早上8点），乌克兰武装部队发射10枚巡航导弹袭击了克里米亚港口城市塞瓦斯托波尔的塞尔戈·奥尔忠尼启则造船厂（原塞瓦斯托波尔造船厂），造成24人受伤，其中4人伤势较重，另有两艘正在干船坞中接受修理的船只受损。另据常在“电报”平台发布新闻的俄方账号“SHOT”消息，俄军在造船厂遇袭的是蟾蜍级大型登陆舰“明斯克”号和改进型基洛级潜艇“顿河畔罗斯托夫”号。（环球网）
07:22:41|野村由Andrzej Szczepaniak牵头的经济学家们表示：放弃“欧洲央行将按兵不动的预期”，转而预计欧洲央行将于9月14日加息25个基点。但欧元兑美元“可能会”跌向1.05（13日北京时间23:18报1.0741）。
05:57:42|【通胀意外上行使黄金处于不利地位，留意明晚零售销售数据能否出现转机】道明证券经济学家指出，由于担心利率会在更长时间内保持更高水平，交易员在美国经济软着陆的预期下抛售黄金，金价一直低迷。今天美国通胀数据意外温和上行，可能进一步加剧这些担忧，并使贵金属处于守势。不过，由于明天将有更多重要数据出炉，金价可能很快就会找到支撑。从这个意义上说，周四如果零售销售数据弱于预期，可能会抵消意外上行的通胀数据的影响，并对软着陆的说法提出挑战。
04:52:10|现货黄金短线走高超5美元，现报1913.32美元/盎司。
04:51:00|【分析师：市场终于得到了他们期待已久的通胀报告】Lombard Odier资产管理公司分析师Florian Ielpo表示，市场终于得到了他们期待已久的通胀报告，因为这是一份显示服务业通胀走向正常化的有意义的通胀报告。这份通胀报告让美联储处于一种更舒适的观望状态——略高于预期的通胀来自能源价格的变化，但目前美联储不应该过于担心。
04:49:38|太平洋投资管理公司（PIMCO）分析师伊瓦辛：在接下来的12个月内，（美国）经济衰退的可能性为“一半一半”。
04:48:02|【三一重能：核心技术人员夏益民、董国庆离职】三一重能公告，公司核心技术人员夏益民先生、董国庆先生因个人原因申请辞去所任职务并已办理完成离职手续。离职后，夏益民先生、董国庆先生不再担任公司任何职务。
04:45:16|【市场对美联储11月加息的押注上升】短期美国国债的疲软伴随着市场对美联储在11月和12月加息的押注上升。参考11月美联储会议日期的掉期合约在5.46%左右，比5.33%的有效联邦基金利率高出13个基点。这种重新定价表明，美联储在11月前将政策利率上调至5.5%至5.75%的可能性约为52%。12月美联储会议的隔夜指数掉期显示，美联储将收紧16个基点，表明美联储在今年最后一次会议上加息的几率为64%。
04:44:51|【赛微电子：控股子公司MEMS微振镜启动量产】赛微电子公告，控股子公司赛莱克斯微系统科技（北京）有限公司以MEMS（Micro-Electro-MechanicalSystems的缩写，即微电子机械系统，简称为微机电系统）工艺为某客户制造的MEMS微振镜完成了小批量试生产阶段。
04:41:06|机构评美国CPI数据：除住房以外的核心服务价格一直是美联储决策者关注的焦点，此次录得自3月份以来的最大涨幅。对于美联储来说，这又是一个令人沮丧的数字。
04:39:57|机构评美国CPI数据：由于核心CPI月率未能连续第三个月录得0.2%，反而涨至0.3%，这对美联储来说无疑是令人失望的，这说明，美联储今年晚些时候仍有可能再次加息。
04:39:45|【美股盘前消息速递】①本周欧洲央行利率决定的预期出现鹰派转变，欧股承压。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.1%，纳指期货跌0.01%。③德国DAX指数跌0.9%，英国富时100指数跌0.5%，法国CAC40指数跌0.8%，欧洲斯托克50指数跌0.9%。⑤WTI原油涨0.62%，报89.39美元/桶。布伦特原油涨0.60%，报92.61美元/桶。⑥调查显示：美联储下周将按兵不动，明年Q2前不太可能降息。⑦Workhorse盘前大涨22.8%，获批享受商用清洁车辆信贷政策。⑧中概新能源汽车股盘前走低，小鹏汽车跌2.735%，蔚来跌2.271%，理想汽车跌1.548%。
04:38:41|【美国核心通胀月率六个月来首次加速】美国8月份基础通胀环比增速快于预期，突显出缓解价格压力的艰难。美国劳工统计局周三公布的数据显示，剔除食品和能源成本的核心CPI月率较7月份上涨0.3%，为六个月来首次加速上涨。核心月率增长4.3%，与预期相符，也是近两年来增幅最小的一次。经济学家认为，核心指标比整体CPI更能反映潜在通胀。根据劳工统计局的数据，汽油成本占8月份整体CPI涨幅的一半以上。
04:37:48|【CPI数据公布后，美联储9月维持利率不变的概率降至91%】美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为91%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为9%；到11月维持利率不变的概率为56.1%，累计加息25个基点的概率为40.4%，累计加息50个基点的概率为3.4%。
04:36:51|【茅台又有新品？官方微博海报意味深长】据茅台时空，酱香拿铁上市仅仅10天，茅台于9月13日晚在官方微博发布了一张意味深长的海报。从海报上“入口即化、回味悠长”的关键词，可以预测又一款新品即将在9月16日发布。
04:33:44|【美股期货短线走低】 美股期货短线走低，纳斯达克100指数期货跌0.5%。
04:33:17|【美国整体CPI再次回升，核心CPI保持回落趋势】美国8月未季调CPI年率录得3.7%，为今年5月来新高，已连续第二次回升；美国8月未季调核心CPI年率录得4.3%，为2021年9月以来新低，已连续六个月下降；美国8月季调后CPI月率录得0.6%，为2022年6月来新高。
04:32:38|非美货币走低，欧元兑美元EUR/USD短线走低35点，英镑兑美元GBP/USD短线下挫近50点，美元兑日元USD/JPY短线走高50点。
04:32:28|美国CPI数据公布后，现货黄金短线下挫近9美元，现报1906.49美元/盎司。
04:31:36|美国国债收益率在CPI数据发布后上升，10年期收益率上涨7.20个基点，达到4.336%。
04:31:16|美国CPI数据公布后，美元指数DXY短线上扬超20点，现报104.98。
04:30:46|美国8月未季调核心CPI年率 4.3%，预期4.30%，前值4.70%。
04:30:36|美国8月核心CPI月率 0.3%，预期0.20%，前值0.20%。
04:30:27|美国8月未季调住房通胀年率 7.3%，前值7.7%。美国8月未季调二手车和卡车通胀年率 -6.6%，前值-5.6%。美国8月未季调新车通胀年率 2.9%，前值3.5%。美国8月未季调能源通胀年率 -3.6%，前值-12.5%。美国8月未季调食品通胀年率 4.3%，前值4.9%。
04:30:17|美国8月未季调CPI年率 3.7%，预期3.60%，前值3.20%。美国8月季调后CPI月率 0.6%，预期0.60%，前值0.20%。
04:27:40|【中钢协：9月上旬钢材社会库存环比下降0.5%】中钢协发布数据，9月上旬，21个城市5大品种钢材社会库存957万吨，环比减少5万吨，下降0.5%，库存连续小幅下降；比年初增加205万吨，上升27.3%；比上年同期增加77万吨，上升8.8%。
04:25:39|【CPI数据公布前，美联储9月维持利率不变的概率为93%】美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为93%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为7%；到11月维持利率不变的概率为57.4%，累计加息25个基点的概率为39.9%，累计加息50个基点的概率为2.7%。
04:22:15|【德商银行：英镑下行压力或将增加】德商银行表示，英国失业率略有上升，这意味着劳动力市场继续降温。就对抗通胀而言，这本身就是一个好消息。但与此同时，工资再次大幅上涨，这反过来又是一个坏消息，因为这并没有让英国央行的工作变得轻松。不过，英国央行可能会发现继续加息的难度越来越大，市场也似乎并不真正相信英国央行会这样做。如果英国央行未能令市场信服其将加息，尤其是在下周的利率会议，英镑的下行压力可能会增加。
