23:21:36|卢森堡外长：如果俄罗斯局势不稳定，欧洲将非常危险。我们没有任何关于瓦格纳集团未来的消息。
23:19:08|俄罗斯莫斯科交易所26日开盘后，卢布对美元汇率自2022年3月29日以来首次突破87比1。（新华社）
23:16:33|市场消息：德国央行可能需要进行资本重组，以覆盖购买债券带来的损失。
23:14:54|【投资者预计美国经济将出现硬着陆，但或要到明年才发生】交易员对美联储反应功能的预期发生了翻天覆地的变化，不过这似乎还没有被计入美国国债以外的许多资产。最新的数据结果均与美债收益率曲线有关。它们暗示着一场严重的美国衰退或危机即将到来，但可能不会再持续一年或更长时间。美国2/10期国债收益率的倒挂预计将一直持续到2024年，实际上，受访者中认为倒挂到明年6月后才会结束的人较预计今年收益率曲线会正常化的人多。这一点很重要，因为在过去的40年里，美国所有的四次经济衰退都是在曲线从倒挂状态重新恢复正常之后才开始的。
22:57:57|【裕信银行：本周欧元区国债走势将受辛特拉论坛、通胀数据推动】裕信银行分析师在一份报告中表示，本周推动欧元区国债走势的关键事件可能是周五公布的欧元区通胀数据，以及周一晚至周三在葡萄牙辛特拉举行的欧洲央行论坛。“投资者将仔细研究欧洲央行对货币政策的指引，”分析师们说。他们补充说，在此之前，投资者将关注周一公布的德国IFO指数，预计该指数将继续下滑，打击本已走弱的市场情绪。分析师们表示：“市场情绪减弱的迹象可能会为长期国债提供支撑，而我们预计短期国债收益率将保持高位，这反映了欧洲央行的（鹰派）言论。”
22:57:43|据中国货币网，在岸人民币兑美元跌破7.23，日内跌近400点。
22:51:59|白俄罗斯反对派领导人Tsikhanouskaya：普里戈津可能对白俄罗斯构成威胁。
22:48:59|【机构：债市完全吸收了央行的鹰派信号，市场反应不大】巴登-符腾堡州银行高级固定收益分析师埃尔马尔•沃尔克在一份报告中表示，目前，债券市场已经完全吸收了各国央行集中发出的“鹰派”信号。“不可否认，10年期美国国债和10年期德国国债的收益率有时会触及三个月高点，不过，长期国债收益率一直未能涨破交易区间的上限，例如10年期德国国债一直处于2.55%下方。”货币政策持续收紧的前景加剧了人们对经济的担忧，这意味着对避险国债的需求不断上升，尤其是长期债券。但他补充称：“经济前景越不乐观，就越有投资者押注中期货币政策会出现转变。”
22:40:06|【每日投行观点梳理（6月26日）】1. 摩根大通：国内新能源汽车下半年价格战预计将持续，车企盈利能力面临挑战。2. 摩根士丹利：预计英国央行将在8月份和9月份各加息25个基点，达到5.5%的峰值利率。3. 瑞银：现预计英国央行将在8月份加息50个基点，并在9月份再加息25个基点，使其终端利率预测达到5.75%。4. 花旗：现在预计英国央行将在2023年进一步收紧货币政策，通过在8月、9月和11月进行各25个基点的加息，将终端利率提高至5.75%。5. 汇丰：欧元区服务业PMI下降表明紧缩政策开始生效。6. 荷兰国际：欧元区PMI数据预示第二季度GDP将再度萎缩。7. 德商银行：欧元区服务业疲弱，预示欧洲央行紧缩政策即将结束。8. 荷兰银行：现预计美联储将在2024年3月开始降息，比之前预计的2023年12月晚一个季度。
22:36:52|欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：俄罗斯发生的事情正在削弱其军事实力。
22:23:04|离岸人民币兑美元跌破7.23，刷新去年11月以来新低，日内跌近200点。
21:34:15|【乌克兰副防长：已从俄军手中夺回南部前线约130平方公里土地】乌克兰副国防部部长Hanna Maliar周一表示，自反攻开始以来，乌克兰已从俄罗斯军队手中夺回南部前线约130平方公里的土地。Maliar向国家广播公司表示，过去一周，南部的局势没有发生重大变化。她补充称，在前线的东部地区，包括红利曼、巴赫穆特、阿瓦迪夫卡和马林卡方向，过去一周发生了大约250起战斗冲突。
20:17:17|【日本财务官称警惕日元急速贬值，就干预汇市表态：不排除任何选项】关于外汇市场上日元兑美元持续贬值，日本财务省财务官神田真人26日接受采访称“目前的动向是迅速且单方向的”，表现出警惕感。在被问及干预汇市的可能性时，他表示“不排除任何选项”，示意将妥善应对汇率的过度波动。23日纽约汇市的日元汇率走低，达到1美元兑143.5日元以上。日元兑美元汇率达到去年11月以来约7个月低位。神田指出“我们认为汇率过度波动不利于经济”，将继续“保持高度紧张关注此事”。
20:02:00|卢布兑美元在莫斯科交易中下跌1.5%，卢布兑人民币下跌1.2%。
17:15:36|人民币中间价报7.2056，下调261点，上一交易日中间价报7.1795，在岸人民币上一交易日收报7.1938。
17:11:52|【富士康领衔 “果链”公司开启抢人大战】新一代iPhone渐行渐近，其最重要的生产商之一——富士康开启了招工“抢人”模式。近日，记者在位于郑州航空港经济综合实验区的富士康招募中心看到，数十名新员工提着大包小包，排队办理入厂手续。自5月以来，富士康多个园区持续扩大招工，其中郑州园区更是三度提高招工奖金。有知情人士告诉记者，目前富士康郑州园区招募的新员工人数日均近千人。除了富士康，立讯精密、和硕等多家“果链”公司也纷纷招工。（上证报）
16:16:45|【京东物流：余睿辞任执行董事、首席执行官等，胡伟接任】 京东物流在港交所公告，公司董事会宣布余睿先生因个人身体原因，已辞任执行董事、首席执行官及授权代表，自2023年6月26日起生效。胡伟先生已获委任执行董事、首席执行官及授权代表，自2023年6月26日起生效。
16:07:48|美元兑日元USD/JPY短线走低近30点，现报143.33。
15:05:43|【下调逆回购利率可能带来美联储不愿看到的后果】使用美联储逆回购工具的市场参与者主要包括受2a7规则监管的货币市场共同基金以及政府资助机构（大概是来自美国联邦住房贷款银行系统）。美联储发布详细的对手方数据的时间存在滞后性，但可以合理假设货币市场基金是近期美联储逆回购工具使用量下降的主要原因。目前而言，短端利率整体运行良好，但如果美联储下调逆回购利率，我们预计短端利率将全线下降，实际上相当于放松货币政策，而美联储将难以对此作出解释。下调逆回购利率可能有助于维持银行准备金余额（以牺牲逆回购工具使用量为代价），但很可能会导致金融条件放松，而这是有意保持政策偏紧的美联储不想看到的结果。
15:04:57|【银行准备金下降 货币基金或仍青睐美联储逆回购工具】尽管有早期迹象表明，短期美债的净发行反映出美联储逆回购协议(RRP)工具的使用量下降，但货币市场共同基金可能仍会青睐这一工具。下调逆回购利率以维持银行准备金余额的做法可能会使短端利率出现令市场难以承受的跌幅，因此分析师预计美联储不会这样做。
15:03:26|日本负责外汇事务的最高官员神田真人称，近期日元波动过度，不排除任何外汇选项。
14:58:44|美元兑日元USD/JPY短线下挫十余点，最新报143.48。
14:58:24|日本财务省副大臣神田真人（被问及如何干预外汇时）：不排除做出任何选择。
14:54:18|日本财务省副大臣神田真人：如果外汇波动过于剧烈，我们将会做出应对。
14:48:03|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（6月26日）冲突情况：1.在塔夫里亚（Tavria）方向，乌克兰部队在进攻行动中取得了部分成功，并在过去24小时内改善了其防御战术阵地。2. 美国国务卿布林肯：乌克兰的军事战略可能需要几周或几个月才能完成。3. 俄称，一天之内，乌军在顿涅茨克方向损失了430名士兵。4.俄国防部称，乌克兰军队继续试图攻击顿涅茨克和扎波罗热地区，乌军在巴赫穆特地区的10次进攻都被击退。5. 俄罗斯国防部发布俄军在库皮扬斯克方向摧毁乌克兰军队工事的视频。6. 乌克兰武装部队总参谋部称，过去一天俄军损失了720名士兵，以及6辆坦克、19门火炮系统和12架战术无人机等装备。7. 英国前陆军参谋总长戴内特警告称，如果瓦格纳集团雇佣军跟随其负责人普里戈任进入白俄罗斯，可能会从白俄罗斯对基辅发动新一轮袭击。瓦格纳事件：1. 被问及有关普京是否仍信任俄国防部长绍伊古的问题时，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫称，他不知道这方面有任何变化。2. 据乌克兰真理报，消息人士称，乌克兰情报部门暗示普里戈任可能得到了解雇俄罗斯国防部长和其他几名军事官员的承诺。消息人士还对瓦格纳是否真的前往白俄罗斯表示怀疑。3. 德国政府认为，普里戈任因缺乏支持而停止了“叛变”。4. 瓦格纳部队已完全离开俄罗斯利佩茨克州。5. 当地机构称，俄罗斯罗斯托夫地区的所有公路交通限制已经解除。车臣“阿赫马特”特种部队正在撤出俄罗斯罗斯托夫地区。6. 俄将保留对白俄罗斯境内战术核武器的控制权。美国国务卿布林肯：美国的核态势没有发生任何变化，俄罗斯的局势是俄罗斯的“内部事务”，总统拜登没有尝试与普京接触。7. 美国情报部门在6月中旬得知了普里戈任“叛变”的计划。8. 普京：俄罗斯对实现其在乌克兰“特别军事行动”的所有计划和任务充满信心。9. 俄罗斯央行：莫斯科交易所将于周一开始正常运营。尽管周一为莫斯科的非工作日，银行和金融机构仍应继续履行其主要职能。10. 俄称，北约与俄国防部就“瓦格纳”情况进行“非正式接触”。11. 中国外交部回应瓦格纳集团事件：这是俄罗斯内政，支持俄罗斯维护国家稳定。12. 白俄罗斯总统卢卡申科再次与普京进行了通话。
13:59:38|【美联储7月加息25个基点的概率为74.4%】据CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为25.6%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为74.4%；到9月维持利率不变的概率为22.0%，累计加息25个基点的概率为67.6%，累计加息50个基点的概率为10.4%。
13:54:04|【“瓦格纳事件”引发西方对俄罗斯核武器控制的担忧】瓦格纳雇佣兵集团周末在俄罗斯发动的短暂“兵变”让西方担心俄总统普京对本国核武库的权威可能会受到干扰。俄罗斯的核武库中有近4500件武器，哪怕稍微一点失去指挥和控制的危险都有可能构成对西方巨大的威胁。一些前美国官员说，鉴于过去两天俄罗斯常规部队和一个指挥总部在罗斯托夫袖手旁观，让瓦格纳部队接管了控制权，目前尚不清楚如果受到考验，保护俄罗斯核武器库的安全部队会如何有效地做出反应。美国国家安全委员会的一名官员周六表示，美国“与俄罗斯在核问题上仍有长期建立的沟通渠道”。
12:37:46|【国际清算银行首席经济学家：高通胀持续更长时间的风险已经加重】国际清算银行（BIS）首席经济学家Claudio Borio：虽然全球范围内许多地方出现物价下滑现象，但高通胀持续更长时间的风险已经加重。在抑制通胀方面，已经收获了“轻松的果实”。然而，剔除波动因素能源和食品的核心通胀变得更加顽固，已经趋于稳定、甚至正在上升。这让抗通胀的下一阶段任务变得更加艰巨，相关国家和央行需要全力以赴。
12:26:52|欧元兑美元EUR/USD在悉尼早盘上涨0.1%，至1.0908。
11:31:20|【北上深三地出手整顿 券商研报罚单两月内突破30张】券商研报业务整顿仍在继续。日前，北京、上海、深圳等地证监局陆续出手，针对违规券商机构及相关分析师开出多张罚单，主要内容涉及工作底稿信息缺失、所得结论缺乏数据支撑、标题夸大、无法保证信息来源真实性等。自5月11日至今，各地证监局对券商机构研报业务违规开出的罚单数量已有34份，其中10份针对券商机构，其余则与相关分析师及其他工作人员相关。业内人士表示，在全面注册制背景下，进一步加强对研报信息来源和留痕管理、强化研报制作审核等流程的内部控制，有助于压实机构责任、实现行业的高质量发展。
02:03:14|【国际清算银行：全球央行加息的最后阶段将最为艰难】 据国际清算银行(BIS)，随着通胀可能变得根深蒂固，全球范围内空前的升息周期正进入最具挑战性的阶段。“尽管货币政策收紧力度是我们近期记忆中最强劲的，但恢复价格稳定旅途的最后一站将最为艰难，”BIS在周日发布的年度经济报告中表示。“利率可能需要在更高水平维持比公众和投资者预期更长的时间。”虽然决策者已经大举提高借贷成本以驯服消费者价格，但到目前为止，通胀压力缓解主要是因为供应链恢复以及大宗商品成本下降。
02:02:09|【蓝黛科技：拟20亿投建新能源汽车零部件及触控屏盖板玻璃项目】蓝黛科技公告，当日，公司与重庆璧山高新技术产业开发区管委会签署《工业项目投资合同》，就公司在璧山区投建新能源汽车零部件及触控屏盖板玻璃制造项目相关事项达成共识。项目计划总投资20亿元，拟由公司全资子公司重庆蓝黛传动机械有限公司、公司全资孙公司重庆宣宇光电科技有限公司分别作为新能源汽车零部件制造项目、触控屏盖板玻璃制造项目的实施主体。
01:03:46|国际清算银行：通胀心理将占据主导地位，这是一种重大风险。
01:03:19|【1小时雨量已达83.5毫米，海口发布暴雨红色预警】从海南海口气象部门了解到，受对流云团影响，海口市灵山镇近1小时雨量已达83.5毫米，预计，未来3小时海口市市区、西秀镇、长流镇、石山镇、永兴镇、龙桥镇、龙泉镇、遵谭镇、灵山镇、龙塘镇仍将有30-60毫米，局地80毫米的降雨。海口市气象台2023年6月25日16时22分变更暴雨橙色预警信号为暴雨红色预警信号。建议有关单位和人员做好防范工作。（央视新闻）
01:01:17|国际清算银行：展望未来，货币和财政政策的目标需要更加现实。
01:00:23|【中材国际：子公司签订20.46亿元工程项目】中材国际公告，近日，公司全资子公司天津水泥院及控股子公司LNVT与AmbujaCementsLimited签订了印度阿达尼集团Ambuja水泥公司Bhatapara年产400万吨熟料生产线、Sankrail年产200万吨水泥粉磨站和Farakka年产200万吨水泥粉磨站工程项目总承包合同。熟料生产线项目位于印度恰蒂斯加尔邦，水泥粉磨站项目位于印度西孟加拉邦。合同总金额为3.86亿元加189.29亿印度卢比（按6月25日中国银行公布的人民币兑印度卢比汇率中行折算价折合约16.6亿元）。
00:20:39|【调查显示，华尔街分析师和普通投资者都略微看空黄金】贵金属网站Kitco的调查显示，华尔街分析师和普通散户投资者都略微看空黄金市场。在受访的22名华尔街分析师中，有11位分析师近期看空黄金，9名看好，2名料横盘整理。参与网上调查的966名普通投资者中，有395名受访者（41%）料下周金价走高，403人（42%）料下跌，168人（17%）持中性态度。一些分析师表示，鉴于市场的下行势头，金价测试1900美元/盎司左右的支撑位可能只是时间问题。尽管金价短期内似乎会走低，但一些分析师指出，对于技术投资者来说，现在可能是买入的时候，以对冲股市可能出现的低迷和经济衰退的威胁。
