23:56:23|汇丰银行：将2023年的黄金平均价格预测保持不变，为每盎司1,905美元，但将2024年的预测略微上调至每盎司1,850美元（原为每盎司1,820美元）。
23:14:12|美元指数DXY短线走低10点，现报103.04。
23:11:45|【欧洲央行管委：对进入高利率新时代持谨慎态度】欧洲央行管委内格尔周三重申了进一步收紧货币政策的呼吁，但他补充称，由于前景仍不确定，他对宣布进入高利率新时代持“谨慎”态度。欧洲央行可以从上世纪70年代的高通胀中吸取的一个关键教训是，它不应该对通胀反应过于胆怯，不应该过早放手，也不应该让对未来价格增长的预期失去锚定。
23:11:18|欧元兑美元短线走高17点，欧洲央行管委内格尔称利率必须进一步上升。
23:04:29|欧洲央行管委内格尔：利率必须进一步上升，但现在说上升多高还为时过早。
22:48:04|【经济日报：美元存款利率下调，有利于维护境内美元存款市场竞争秩序】文章提到，近日，以国有大行为代表的多家主要银行纷纷下调美元存款利率，引发市场关注。专家认为，在美联储持续加息预期有所降温的情况下，主要银行适当下调境内美元存款利率，有利于维护境内美元存款市场竞争秩序，理顺境内美元利率定价机制，缓解境内美元存贷款利率“倒挂”等问题。民生银行首席经济学家温彬表示，这是银行综合考虑自身经营策略、市场供求变化等因素后作出的主动调整，一方面可以缓解境内美元存贷款利率“倒挂”带来的压力，另一方面美元存款利率与人民币存款利率协同下行也有助于稳定人民币汇率。
22:39:28|COMEX期银向下触及23美元/盎司，日内跌0.51%。
22:30:05|花旗将欧元区2023年实际GDP增长预测下调0.3个百分点至0.8%。
22:28:43|【天弘基金引入阿里云瑶池数据库 实现百亿级数据处理和分析】日前天弘基金通过采用阿里云瑶池数据库旗下的云原生数据仓库AnalyticDB，替代原有传统数仓架构，实现了百亿级数据实时在线处理和数据分析。（券中社）
21:23:33|【美联储政策引发市场分歧，会议纪要或提供线索】尽管通胀降温速度低于预期，但美联储在连续加息10次后暂停了加息。与此同时，政策制定者预计今年还会有两次加息，超出市场预期，这一令人困惑的结果促使投资者寻求答案。美国全国人寿保险公司首席经济学家Kathy Bostjancic表示，美联储和鲍威尔“传递了一个混乱的信息，这反映了委员会中鹰派和鸽派之间的一种尴尬的妥协。会议纪要可能会对此提供一些见解，但可能只是重复鲍威尔提供的尴尬解释。”货币政策分析公司LH Meyer经济学家Derek Tang表示，会议纪要可能会强化市场对7月加息的预期。“7月加息不是板上钉钉的事，但可能性相当大，因为如果他们不连续两次加息，就很难断言加息周期还在。”不过，预计会议纪要将尽可能保持灵活性：峰值利率可能更高，对（维持利率不变）适当时机的观点也很广泛。
16:52:50|【俄外交部：目前没有理由延长黑海港口农产品外运协议】俄罗斯外交部4日在其官网发表声明说，目前没有理由进一步延续即将到期的黑海港口农产品外运协议。声明说，旨在向非洲、亚洲和拉丁美洲有需要国家提供粮食援助的黑海港口农产品外运协议“已经变成乌克兰向粮食充足国家进行的商业性粮食出口”。与此同时，俄罗斯与联合国签署的有关俄向世界市场供应粮食和化肥的备忘录执行情况仍在恶化。（新华社）
16:07:35|【阿盟召开紧急会议讨论以色列袭击杰宁】 据央视新闻，当地时间4日，阿拉伯国家联盟于埃及首都开罗召开紧急会议，讨论以色列袭击约旦河西岸北部杰宁地区事件。会议发表声明称，巴勒斯坦事业始终处于阿拉伯国家的核心地位，阿拉伯国家将共同支持巴勒斯坦人民不可剥夺的权利。
15:50:01|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 08:30 日本6月服务业PMI终值（初值54.2）； 09:45 中国6月财新服务业PMI（预估56.2，前值57.1）； 16:00 欧元区6月服务业PMI终值（预估52.4，初值52.4） 16:30 英国6月服务业PMI终值（预估53.7，初值53.7）； 22:00 美国5月工厂订单环比（预估0.8%，前值0.4%）； 22:00 美国5月耐用品订单环比终值（预估1.7%，初值1.7%）。 全球央行和政府动态关注： 10:00 国新办就“强化药品监管 切实保障人民群众用药安全”举行发布会； 15:00 欧洲央行管委、德国央行行长Nagel讲话； 16:00 欧洲央行管委、意大利央行行长Visco讲话； 19:00 欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy讲话 6日02:00 美国联邦公开市场委员会政策会议纪要； 6日02:00 欧洲央行管委、西班牙央行行长Pablo Hernandez de Cos讲话； 6日04:00 美国纽约联储行长Williams讲话。
15:48:46|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：美国金融市场周二因独立日假期休市。 二、美国债市：国债期货小幅走高，预示现货市场周三恢复交易时收益率将下跌。 三、欧洲股市：德国国债收益率曲线趋陡，因适逢美国假期，市场交投清淡。欧股多数收跌，斯托克欧洲600指数上涨0.1%，报461.30点；英国富时100指数下跌0.1%，报7,519.72点；法国CAC 40指数下跌0.2%，报7,369.93点；德国DAX指数下跌0.3%，报16,039.17点。 四、大宗商品 ①原油：沙特和俄罗斯同意减产提振了原油价格，因适逢美国公共假期，市场成交清淡。ICE布伦特原油期货上涨2.1%，报76.25美元/桶。 ②基本金属：伦敦市场金属价格涨跌互现，铜价下跌，锌价走高。LME期铜下跌0.5%，报8,359.50美元/吨；LME期铝上涨0.5%，报2,167.50美元/吨；LME期锌上涨1.9%，报2,411.00美元/吨。 ③贵金属：金价小涨，此前周一美国制造业数据疲软，引发对经济放缓的担忧，美元下跌亦利金价。黄金现货上涨0.2%，报1925.48美元/盎司。
15:48:36|【哥大教授：商业地产陷入“厄运循环”，将引爆新一轮银行危机】哥伦比亚大学商学院房地产与金融教授范·纽维尔伯格(Stijn Van Nieuwerburgh)对商业地产的“城市厄运循环”发出了警告。随着时间的推移，质量较低的写字楼价值可能会下跌45%，整个写字楼行业的价值将下降5000亿美元。其后果可能会影响银行业和更广泛的经济，因为地区性银行是商业地产的主要融资来源，这意味着它们可能会遇到今年早些时候令硅谷银行和Signature Bank破产的同样问题。
14:54:36|【俄乌互相指责对方计划破坏扎波罗热核电站】 俄罗斯国家原子能电力公司总裁顾问卡尔恰阿当地时间7月4日对俄罗斯媒体表示，乌克兰方面计划在7月5日凌晨使用高精度武器、无人机和装有放射性废料弹头的圆点-U导弹袭击扎波罗热核电站。同一天早些时候，乌克兰总参谋部发布消息称，乌军的情报显示，俄方4日在扎波罗热第三和第四发电机组的外壳顶部放置了类似爆炸装置的物体。乌总参谋部认为这些物体的引爆不会损害发电机组装置，但会产生来自乌克兰方面炮击的效果。另据俄乌双方公布的消息，4日凌晨，扎波罗热核电站与750千伏主外部输电线路断开连接，后已转用备用输电线路。（央视新闻）
14:52:29|【业内人士：随着注册制改革全面落地 定增标的数量和规模将持续扩容】2023年上半年，公募基金参与上市公司定增的热情高涨，其中不乏多位知名基金经理所管理的基金产品。Wind数据显示，截至7月4日，2023年以来公募基金参与定增总规模已达到119.52亿元，参与定增基金产品数量超过360只。 业内人士认为，随着注册制改革全面落地，定增标的数量和规模将持续扩容。当市场资金供给相对稳定时，从供需关系角度可预见，定增的折扣优势可能更加凸显，定增策略或将具有长期投资价值。 (中证报)
14:03:17|【美联储7月加息25个基点的概率为86.2%】CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为13.8%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为86.2%；到9月维持利率不变的概率为10.9%，累计加息25个基点的概率为71.0%，累计加息50个基点的概率为18.1%。
04:51:53|【受美国独立纪念日假期影响 美股今日休市一日】受美国独立纪念日假期影响，美股今日休市一日；CME旗下贵金属、美国原油期货合约交易提前于北京时间05日02:30结束，ICE旗下布伦特原油期货合约交易提前于北京时间05日01:30结束，美国API、6月小非农和EIA原油库存数据分别推迟至7月6日(周四)04:30、20:15和23:00公布。
04:51:32|俄罗斯将以无限制的方式拍卖2032年11月到期的OFZ国债。
04:33:53|俄罗斯外交部表示，没有续签黑海粮食协议的依据。
03:36:08|【印度外交部称白俄罗斯将于2024年正式加入上合组织】据俄新社4日报道，印度外交部称，白俄罗斯将于2024年正式加入上海合作组织。据俄新社4日早些时候报道，白俄罗斯总统卢卡申科7月4日以视频方式出席上合组织成员国元首理事会第二十三次会议。卢卡申科在会议上称，他相信，在上合组织所有成员国的支持下，白俄罗斯将很快正式加入该组织。（环球网）
03:33:22|【国家能源局局长章建华：进一步推进能源法、电力法、煤炭法、可再生能源法等制修订】国家能源局党组书记、局长章建华表示，下一步，在保障能源安全供应的同时，积极稳妥有序推动能源绿色低碳转型，重点要做好五方面工作。一是持续提升非化石能源供给规模和质量，加快能源结构调整优化，2030年前非化石能源消费比重年均提高1个百分点左右；二是着力减少能源产业链“碳足迹”，加大能源生产开发过程碳减排力度；三是积极推动终端用能清洁化低碳化，深入推进工业、建筑、交通等领域电能替代；四是加快绿色低碳技术创新，进一步完善能源科技创新体制机制；五是加强能源转型政策机制保障，进一步推动完善促进能源转型的市场机制、价格机制，推进能源法、电力法、煤炭法、可再生能源法等制修订，推动完善重点领域碳达峰碳中和相关标准体系，持续完善能源领域推进碳达峰碳中和系列政策。（新安全）
03:24:03|上合组织峰会：印度外长表示没有更多的申请成为上合组织成员国的待决申请。
01:20:15|【机构分析：金价在清淡交易中小幅走高，投资者正权衡美国疲软经济数据】美国独立日假期市场交易清淡，金价小幅走高。周一公布的数据显示美国制造业活动降至三年多来的最低水平，而生产和新订单数据也显示出回落。投资者正在权衡疲弱的制造业数据，这些数据提供了更多经济放缓的证据。上周的一份报告也显示通胀有所缓解，这增强了人们对美联储货币紧缩周期可能即将结束的乐观情绪。展望未来，即将到来的财报季和其他数据，如周五的非农就业数据，将提供更多有关美国经济健康状况的信息。
