19:04:19|【华泰证券：美国核心CPI数据预期将对铜和黄金短期表现有较强驱动力】华泰证券研报认为，2023年10月全球制造业PMI环比小幅走弱至48.8，仍在荣枯线之下，显示全球经济目前仍是弱稳状态。美国核心CPI数据的预期将对金属属性比较强的铜和黄金的短期表现有较强的驱动力；欧洲经济整体仍然比较疲弱且短期没有较强的复苏信号。预计铜铝仍然会呈现“内强外弱，铝强铜相对弱”的震荡格局，黄金价格将更多受通胀预期以及美元指数表现驱动和主导。
17:40:48|【外媒：美国、以色列和哈马斯“接近”达成协议，释放数十名人质换取5天停火】据卡塔尔半岛电视台11月19日援引美国《华盛顿邮报》最新消息，以色列、巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)和美国“接近”达成一项协议，释放数十名被关押在加沙地带的妇女和儿童，以换取5天停火。《华盛顿邮报》18日晚些时候援引消息人士的话称，除非最后一刻出现障碍，否则人质释放可能会在几天内就开始。报道还称，根据协议条款，冲突各方将暂时停火至少5天，同时每24小时有50名或更多人质被分批释放。半岛电视台称，无法立即证实上述消息。（环球网）
15:58:07|【17城土地出让重回“价高者得”：部分地块高溢价成交，一线城市仍持谨慎态度】 从各线城市情况看，除一线城市外，目前已有至少17城新挂牌地块取消地价上限，土拍实行“价高者得”。从已经落地“价高者得”模式的城市来看，供求关系较好的城市的核心区土地市场热度已经开始回温，比如合肥最近一轮土拍，滨湖区的地块很明显热度高于其他区域，且也普遍出现了溢价率提升。根据土拍结果，合肥滨科城BK202305号地块溢价率44.89%；包河区BH202310号的溢价率也超过30%。可以看到的是，目前一线城市对于限制性政策的松绑仍然较为谨慎。和深圳一样，北京、上海亦维持地价、房价“双限”政策。诸葛数据研究中心高级分析师关荣雪指出，一线城市作为房地产市场的核心区域，其市场表现对于整个楼市的发展具有决定性作用，因此政策动向至关重要，边际放松将持续作为一线城市政策调整的主要方式，短期内全面取消此前限购限价类政策的可能性不大。（澎湃新闻）
15:26:20|【德国总理朔尔茨呼吁在加沙地带停火】德国联邦政府网站18日发布消息称，德国总理朔尔茨与以色列总理内塔尼亚胡当天通电话，朔尔茨在电话中呼吁在加沙地带停火。朔尔茨强调迫切需要改善加沙地带人民的人道主义状况。（央视新闻）
12:57:54|【联合国：加沙民众面临饥荒 以每天允许两车燃料进入】联合国世界粮食计划署11月17日表示，据评估，目前加沙地带几乎所有人口都需要粮食援助。由于缺乏食物供应，加沙地带居民有面临饥荒的可能。联合国近东救济工程处表示，由于燃料缺乏、通信中断，17日当天的救援物资无法运输，而加沙地带大多数人没有足够的食物和水，可能面临大规模饥荒。以色列方面17日称，允许每天两卡车燃料进入加沙地带。根据以方说法，这些燃料相当于本次冲突爆发前以色列向加沙地带每天正常供应的2%至4%。以军寻求在加沙地带南部海滨城镇马瓦西建立所谓“安全区”，但该地面积狭小，仅有几平方公里，难以容纳大量人口。世界卫生组织总干事谭德塞17日警告称，反对以色列单方面建立所谓“安全区”，在当前的基础设施和安全条件下，世卫组织不会参与在加沙地带建立任何所谓的安全区。（澎湃新闻）
08:58:22|【加沙地带杰巴利耶难民营一处居民区遭袭 已致逾50人死亡】据巴勒斯坦当地媒体Gaza Now当地时间18日傍晚报道，以军当天轰炸了位于加沙地带杰巴利耶难民营一处居民区，目前已造成50多人死亡。以色列方面暂无相关消息。（央视新闻）
08:06:31|【以军称将继续扩大在加沙地带的军事行动】以色列国防军18日表示，以军正在扩大在加沙地带的行动，其第36师和第162师分别在加沙城的泽图恩街区和杰巴利耶地区发动攻势。以军在一份声明中表示，南方司令部“继续扩大在其他社区的军事行动”，正在瞄准哈马斯武装人员并攻击其基础设施。另据多家巴勒斯坦媒体18日报道，以色列军队当天袭击了位于加沙地带北部杰巴利耶难民营的一所学校，导致逾百人伤亡。（央视新闻）
05:25:44|IMF总裁格奥尔基耶娃：巴以冲突对全球经济的影响非常有限，但如果发生意外或长期冲突，影响将会扩大。
05:00:09|【也门胡塞武装称“可以在红海及任何地点”袭击以色列船只】 当地时间18日，也门胡塞武装再次发表声明，称“可以在红海及任何地点对以色列船只发起袭击”。自本轮巴以冲突以色列对加沙地带采取大规模军事行动以来，也门胡塞武装通过无人机和弹道导弹对以色列进行了多次袭击，并威胁将攻击以色列一切船只。以军对此暂无表态。（央视新闻）
03:35:55|【传奇投资人：美国股市可能暴跌超过30%】 曾准确预测2008年金融危机的传奇投资人、经济咨询公司A. Gary Shilling & Co总裁Gary Shilling最新警告称，准备好股市暴跌三分之一，美国经济衰退迫在眉睫。Shilling在接受采访时表示，美国股市将从高点下跌30%到40%。标普500指数可能暴跌至约2900点，这是自2020年5月以来的最低水平。Shilling指出，美国经济可能很快就会陷入衰退。他提到，收益率曲线倒挂、领先经济指标疲弱，以及美联储压制通胀的承诺。当综合考虑上述因素时，很难避免经济衰退。
01:01:02|【以军称黎巴嫩向以色列北部发射火箭弹 以军予以回击】据《以色列时报》报道，以色列国防军方当地时间18日上午表示，黎巴嫩不久前向以色列北部发射了约25枚火箭弹，萨萨地区（Sassa）和位于黎以临时边界附近的什图拉（Shtula）北部社区拉响了警报。这些火箭弹全部落在空旷地方，没有造成人员伤亡。以军称炮击了火箭弹的发射源，目前正在对这些黎巴嫩真主党目标进行空袭。黎巴嫩方面对此暂无回应。
