23:30:49|德国5月服务业PMI初值57.8，预期 55，前值 56。德国5月综合PMI初值54.3，预期 53.4，前值 54.2。
23:30:14|德国5月制造业PMI初值42.9，预期45，前值44.5。
23:20:09|【华尔街严阵以待 为美国债务违约风险做准备】据路透社当地时间22日报道，华尔街各银行和资管机构正严阵以待，为美国联邦政府可能发生债务违约做准备。美国摩根大通银行首席执行官杰米·戴蒙说，该银行这段时间每周都开会讨论美国债务违约的潜在影响。一些向联邦政府提供国债相关咨询服务的华尔街高管警告，美国政府一旦发生债务违约，其影响将迅速蔓延至衍生品、按揭贷款和大宗商品市场。鉴于美国国债通常被用作交易和贷款的抵押品，联邦债务违约将令投资者质疑这些抵押品的有效性。路透社分析称，美国债务违约将可能引发美债收益率大幅上行、美国股市“跳水”、短期融资市场冻结等多种后果。（央视新闻）
23:18:58|欧洲央行副行长金多斯：银行业与非银行机构的联系增加了（风险）传染的可能性。
23:15:31|法国5月综合PMI初值 51.4，预期 52，前值 52.4。法国5月服务业PMI初值 52.8，预期 54，前值 54.6。
23:15:22|法国5月制造业PMI初值 46.1，预期 46，前值 45.6。
23:14:34|美元指数DXY短线上扬15点，现报103.39
23:13:38|现货白银日内跌超1.00%，现报23.39美元/盎司。
23:12:04|【俄防空系统在别尔哥罗德市及附近击落数架无人机】俄罗斯别尔哥罗德州州长当地时间23日发布消息称，当日俄罗斯防空系统在该州首府别尔哥罗德市及附近地区击落数架无人机。据初步统计，没有造成人员伤亡，地面上的具体损失情况当地有关部门正在统计当中。（央视新闻）
23:05:27|英国2年期国债收益率开盘后涨至4.065％，为自去年10月12日以来最高水平。
22:49:16|【投资者交易“美国经济衰退”，新兴市场资产或再成“避风港”】外媒的一项调查显示，受访经济学家认为，美国在未来12个月内进入衰退的可能性为65%，而去年同期为25%。同时，与经济前景关联最为密切大宗商品——原油，近期也遭遇了对冲基金的凶猛做空。在所有主要石油合约中，对冲基金的交易头寸接近至少2011年以来最看跌的水平。在这种预期下，华尔街投资者已开始为交易“经济衰退”做准备。在分析师看来，在美国经济可能面临衰退风险之下，投资债优于投资股，新兴市场资产能够作为“避风港”。（第一财经）
21:35:07|现货黄金向下触及1960美元/盎司，日内跌0.60%。
21:33:46|【东海证券：预计2023年白酒行业发展特征主要为集中度提升】东海证券5月23日研报指出，名酒已完成去库存，而新品牌库存更高，而次高端、酱酒等品类今年主题将主要在去库存，这将进一步拉开新品牌与名酒的差距。此外，经过疫情后，名酒目前已逐步开始趋势性全价位带布局，从动销到招商将进一步对中小品牌产生干扰和影响，不同于地方性小品牌，春节后名酒库存恢复常态，茅台、五粮液等主要名酒价格逐步企稳回升，近两月小长假的行业主题，对于非名酒、名酒可能分别为去库存和中秋旺季提价跳板，我们预计2023年白酒行业发展特征主要为集中度提升。建议关注贵州茅台、五粮液、山西汾酒、口子窖、古井贡酒、洋河股份、迎驾贡酒等。
21:33:27|COMEX期银日内跌幅达1.00%，现报23.62美元/盎司。
21:15:57|【8000余个岗位线上线下同时发布 第十一届京津冀招才引智大会将于5月30日启动】据河北省人社厅消息，京津冀三地人社部门将于5月30日正式启动第十一届京津冀招才引智大会，持续推进京津冀人才一体化交流合作。据介绍，大会共发布人才需求岗位8000余个，覆盖机械制造、财务会计、临床医学、生物化工、计算机科学与技术、电气自动化、材料学、管理类等60余个专业类别。（上证报）
19:23:19|【美债收益率曲线倒挂创43年来最长纪录，持续222个交易日】市场最关注的经济衰退指标已连续222个交易日闪动，是自1980年以来持续时间最长的一次。自2022年7月5日以来，美国2年期国债收益率与10年期国债收益率一直处于倒挂状态。被称为“收益率曲线预测之父”的杜克大学金融学教授坎贝尔·哈维指出，目前所有流行的收益率曲线指标都在发出衰退警告。从历史上看，美债收益率曲线倒挂的时间长短与随后衰退的持续时间有关，倒挂时间越长，通常预示着更严重的衰退。
19:17:57|市场消息：美国国会大厦的债务上限谈判在当地时间晚间结束，白宫谈判代表拒绝对债务上限谈判发表评论。
19:15:34|【CPO概念异动拉升】 CPO概念异动拉升，剑桥科技涨超7%，天孚通信、德科立、中际旭创、联特科技等跟涨。
17:00:00|【金价微调抢金潮再起 黄金ETF持仓创年内新高】虽然黄金价格近期出现回调，但全球最大的黄金ETF—SPDR的持仓达到了年内新高，最新的持仓为942.74吨，相比上一个交易日加仓5.78吨。多数观点认为，黄金会成为今年最好的投资品之一，截至目前，黄金年内涨幅已经超过8%。（21财经）
16:56:36|【高盛下调台积电目标价，仍维持买入评级】 高盛下调台积电目标价2.8%至新台币615元，仍维持“买入”评级；理由是库存调整周期慢于预期，需求复苏疲软。包括Bruce Lu在内的分析师写道：“鉴于2023年下半年主要来自智能手机和个人电脑的终端需求复苏疲软，我们将台积电2023-2025收益预测削减3%-5%。”同时，高盛将台积电2023年和2024年的资本支出预测分别下调至310亿美元、270亿美元。
16:45:15|【经济日报：精准施策防范化解重点领域风险】日前召开的中央政治局会议提出，要有效防范化解重点领域风险，并对防范化解金融风险、促进房地产市场平稳健康发展和加强地方政府债务管理等作出重要部署。①统筹金融机构改革化险。中国邮政储蓄银行研究员娄飞鹏认为，当前防范化解金融风险仍是重点工作之一，中小银行等金融机构风险尚未完全出清。金融机构改革化险不仅有助于金融行业自身稳健发展，也有助于金融更好服务实体经济。②促房地产平稳健康发展。有效防范化解重点领域风险，房地产“灰犀牛”风险必须引起重视。 专家认为，要避免房地产风险、金融风险和地方债风险交织，产生系统性风险。③加强地方政府债务管理。截至目前，全国政府债务余额占GDP的比重（负债率）低于国际通行的60%警戒线，也低于主要市场经济国家和新兴市场国家水平，风险总体可控。同时，还存在一些地方隐性债务规模仍然较大，地方政府融资平台债务风险亟待规范管理等问题，需要引起高度重视。专家认为，防范化解地方政府债务风险，要坚持“开正门、堵旁门”，遏增量、化存量。
16:37:58|【媒体：治“AI换脸冒充女星带货”，当以个案查处释法示警】 羊城晚报评论文章称，带货主播AI换脸“迪丽热巴”，与其说是心存侥幸、铤而走险，不如说是煞费苦心地“试探”。在生成式人工智能大爆发的十字路口，相关各方应及时用足用好现有各类司法工具。职能部门依法履职，被侵权的公民个体依法维权，如此才能回击试探、引领预期。若任由此类乱象泛滥，全社会将难免付出更大的治理成本。
16:33:11|【中石化进入斯里兰卡零售加油市场，获150座现有加油站特许经营权】中国驻斯里兰卡大使馆消息，5月22日上午，在斯里兰卡总统维克拉马辛哈见证下，中国石化燃料油公司执行董事杨军泽与斯电力能源常秘帕蒂拉纳在斯总统府签署中石化在斯开展石油产品进口、储存、分销和销售的20年长期合同，中石化正式获得斯150座现有加油站的特许经营权以及未来新建50座加油站发展权。
16:20:53|【谱尼集团：获批成为海关总署首批进口服装检验采信机构】据谱尼测试消息，5月18日，海关总署发布首批《海关进口服装检验采信机构名录》，谱尼测试集团股份有限公司、谱尼测试集团上海有限公司和谱尼测试集团深圳有限公司均成功入选首批海关总署进口服装检验采信机构名单，可承担成人服装、婴幼儿及儿童服装的检验检测。
16:18:23|【亚马逊中国将停止应用商店服务】 亚马逊应用商店发送邮件提醒：自7月17日起，亚马逊中国将不再提供应用商店服务。Amazon Appstore是亚马逊公司推出的应用商店，也是旗下的Fire OS系统的官方应用商店以及安卓系统的第三方正版应用商店，于2011年3月22日启用，目前已经在将近200个国家可用。（IT之家）
16:01:29|【OpenAI正探索AI集体决策，提出类似维基百科条目的模式】美东时间周一，ChatGPT的开发者OpenAI公司的总裁Greg Brockman表示，公司正测试如何收集影响其AI的决策的广泛信息。他提到了一种类似于维基百科的模式，后者要求观点不同的人聚集在一起，从而就百科条目达成一致。（新浪科技）
16:00:51|【拜登：和麦卡锡一致认同排除违约的可能性】美国总统拜登表示，我刚刚与众议院议长麦卡锡举行了一次富有成效的会议， 一致认同排除违约可能性。我们再次重申，违约是不可能的。
16:00:28|【日韩股市高开 日经指数上涨0.5%】日经225指数开盘上涨0.5%，报31256点；东证指数开盘上涨0.4%，报2183.68点。韩国KOSPI指数开盘上涨0.30%，报2564.64点。
15:57:41|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数基本持平，盘中涨跌不定，投资者等待美国债务上限谈判能否打破僵局。标普500指数基本持平，报4192.63点；道指下跌0.4%，报33286.58点；纳指上涨0.5%，报12720.78点。 中概股：金龙中国指数止步四连跌，上涨2.1%, 报6455.72点；蔚来汽车、拼多多对指数贡献最大。 二、美国债市：国债下跌，公司债发行活跃，9家公司将为债券定价，给国债带来一些下行压力。2年期国债收益率上涨4.95个基点，报4.3154%；5年期国债收益率上涨3.0个基点，报3.7619%；10年期国债收益率上涨4.22个基点，报3.7148%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数基本持平，报468.91点；英国富时100指数上涨0.2%，报7,770.99点；法国CAC 40指数下跌0.2%，报7,478.16点；德国DAX指数下跌0.3%，报16,223.99点。 四、大宗商品 ①原油：油价变动不大，市场静待华府债务谈判。WTI原油期货上涨0.5%，报72.05美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨0.5%，报75.99美元/桶。 ②金属：铜价继续下跌，需求疲软继续给基本金属造成压力。LME期铜下跌1.5%，报8,127.50美元/吨；LME期铝下跌0.9%，报2,263.50美元/吨；LME期锌下跌1.9%，报2,431.50美元/吨。 ③贵金属：金价小幅走低，COMEX期金下跌0.2%，报1,995.70美元/盎司；COMEX期银下跌0.8%，报23.8610美元/盎司。
15:55:53|【苹果为首款AR/VR头显申请realityproOS、realOS商标】苹果公司正在全球各地为即将推出的首款AR/VR头显申请商标。继xrOS、xrProOS之后，又有realityproOS和realOS两个商标曝光。前者由Immersive Health Solutions LLC公司向新西兰提交；后者由Realityo Systems LLC公司日前在欧洲完成注册。
15:25:41|【“五角大楼附近爆炸”图疯传 美媒：又是AI图！】 据环球网，美国时间周一（22日）上午开始，一张明显是AI生成的显示五角大楼附近地区发生爆炸的图片在社交网络上疯传，尽管美国国防部发言人证实图片是假的，依然疯传。多家美国媒体报道了这一消息。据美国有线电视新闻网(CNN)报道，该图像具有由AI生成的所有特征，仍被许多带有蓝色复选标记的经过认证的账户分享。图片开始在推特上流传的瞬间，美国股市出现了明显下跌。
15:12:07|【俄方证实乌军攻入俄境内 普京已知悉】综合外媒报道，当地时间21日，俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫表示，一个乌军侦察破坏小组进入该州格赖沃龙区，俄强力人员正在为打击该小组采取措施。 据俄新社报道，格拉德科夫在社交媒体Telegram频道写道，“一个乌军侦察破坏小组进入格赖沃龙区。俄武装力量与边防局、国民近卫军和联邦安全局在为打击他们采取一切必要措施。” 俄总统新闻发言人佩斯科夫随后表示，俄国防部、联邦安全局和边防局已经向俄总统普京报告了乌方人员企图闯入别尔哥罗德地区的情况。 佩斯科夫表示，俄武装部队目前正在对乌方人员实施打击，当地有足够的力量和手段。 （中新网）
14:57:02|【俄称乌武装小组入境发动袭击 俄内务部通缉其中一名成员】据俄罗斯网络媒体的说法，22日潜入俄罗斯别尔哥罗德州的乌方侦察破坏小组中，有39名乌克兰人员被消灭，另有数人被俘。塔斯社报道称，俄罗斯内务部发布了对一个名为阿列克谢·列夫金的男子的通缉令。报道称，列夫金是潜入别尔哥罗德州的侦察破坏小组成员之一。通缉令显示，列夫金是俄罗斯族人，出生于俄罗斯特维尔州首府特维尔市。（央视）
14:54:18|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰国防副部长：乌克兰在巴赫穆特周围继续推进，但“进攻强度”已经减少。 2. 据美媒报道，亲乌克兰的两个俄罗斯军事组织“自由俄罗斯军团”和“俄罗斯志愿军”进入与乌克兰接壤的俄罗斯别尔哥罗德地区，占领了一些村庄。俄罗斯别尔哥罗德州州长称，乌克兰军队的破坏小队已越境进入俄罗斯领土，俄罗斯安全部队正在采取措施“消灭敌人”。乌克兰总统高级助手称乌克兰与此事无关，将关注此事发展。 3. 俄罗斯别尔哥罗德州州长表示，该州与乌克兰的边境附近有三座房屋和一栋行政大楼在袭击中受损。 4. 据塔斯社：俄罗斯总统普京曾接收到关于别尔哥罗德或遭遇袭击的报告。 制裁情况： 1. 据俄罗斯报纸Izvestia援引欧盟官员的话，在俄乌冲突结束之前，欧盟不会恢复俄罗斯农业银行的SWIFT支付业务。 2. 匈牙利外长：几个欧盟成员国敦促对俄罗斯实施核能制裁，我们继续坚决反对。 3. 当地时间22日，欧盟外长会在比利时首都布鲁塞尔举行，与会各国外长继续围绕第11轮对俄制裁方案进行讨论，但未能统一立场。 能源情况： 1. 乌克兰扎波罗热核电站切换到备用和紧急电源发电机，正在进行恢复扎波罗热电力供应的工作。 2. 乌克兰国家能源公司：向扎波罗热核电站供电的线路已恢复运行，核电站正被并入乌克兰能源系统。 3. 市场消息：俄罗斯总统普京下令调整指标以确定石油价格税收。 其他情况： 1. 俄罗斯总统普京任命谢尔盖·布京担任俄罗斯外交部副部长。 2. 据国际文传电讯社报道：俄罗斯央行将评估在6月加息的可行性。 3. 市场消息：俄罗斯将对非俄罗斯居民的交易限制设置在每月10亿美元。 4. 乌克兰总理：IMF乌克兰代表团将于周二在维也纳开始工作。 5. 美国空军部长：军援F-16战机不会从根本上改变乌克兰冲突的力量平衡。 6. 丹麦国防部长：将在波兰举行的国防部长会议上大力支持乌克兰，以帮助训练乌克兰飞行员驾驶F-16战斗机。 7. 美国国防部发言人称，向乌克兰提供F-16战斗机是一个优先事项，美国将在未来几个月开始实施这一计划。 8. 俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫：俄罗斯准备恢复对越南的小麦供应并增加肉类产品出口量。
14:27:00|美联储卡什卡利：美国的债务前景肯定是不可持续的。
14:26:32|【昨日今晨重要新闻汇总】 国内新闻： 1. 央行将一年期、五年期LPR均维持不变，连续9个月持稳。 2. 2023年退休人员基本养老金上调3.8%。 3. 国家新闻出版署发布5月国产网络游戏审批信息，共86款游戏获批。 4. 5月22日，商务部部长王文涛主持召开美资企业座谈会。 5. 商务部部长助理陈春江在上海会见力拓集团首席商务官白睿明。 6. 外交部回应拜登涉中美言论：敦促美方以实际行动推动中美关系重回正轨。 国际新闻： 1. 债务上限-麦卡锡将于今晨7点举行发布会、耶伦重申特别措施最早将于6月1日耗尽。媒体爆料称，双方已在过剩的疫情资金以及能源许可制度改革问题取得进展。 2. 美联储-布拉德：今年或许还需要再加息50BP/两次、卡什卡利：宣称银行业危机已全部解决还太早，在6月会议决定加息与否是件艰难的事。可能需要加息至6%来对抗通胀、博斯蒂克暗示愿意暂停加息观察情况、戴利：信贷紧缩情况可能相当于加息了“几次”（COUPLE）、美媒：鲍威尔将在周二的新民主党人联盟午餐会上发表讲话。 3. 普京拟微调油价税收指标，旨在减少原油价格折扣。 4. 土耳其里拉今年累贬6%，美元兑土耳其里拉首次涨破20关口，年线11连阳。 5. 欧洲央行管委维勒鲁瓦：利率将不晚于9月份触及峰值，可能在未来三次会议上加息或暂停加息。 6. 昨夜“五角大楼爆炸”谣言在社交媒体广泛传播，在“今日俄罗斯”报道后避险情绪显著升温，美股转跌，美国国防部紧急辟谣。
14:25:04|美联储卡什卡利：利率可能需要从现在开始进一步上调。但可能不会像之前那样激进、迅速地加息。
14:23:12|美联储卡什卡利：美联储无法完全保护经济免受违约风险的影响。美联储的使命之一是降低通胀。
14:11:34|【美联储卡什卡利：现在宣布银行业问题已全部解决还为时过早】美联储卡什卡利警告称，尽管银行业压力最严重的时期似乎已经过去，但历史表明，还不能排除出现更多问题的可能性，现在宣布一切问题已解决还为时过早。尽管如此，卡什卡利表示，美联储和其他监管机构的行动已经遏制了3月份爆发的银行问题的激增。随着现在价格压力减弱，以及3月份银行危机导致的信贷紧缩将如何影响前景的巨大不确定性，许多美联储官员暗示现在是时候暂停加息并评估经济对最近事件的反应了。卡什卡利支持暂停加息，但他表示，“我不希望宣布已经完成（加息周期）了”，因为未来的数据完全有可能要求进一步加息。
14:06:16|【美联储6月按兵不动的概率为71.5%】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为71.5%，加息25个基点的概率为28.5%；到7月维持利率在当前水平的概率为61.7%，累计加息25个基点的概率为34.4%，累计加息50个基点的概率为3.9%。
13:47:16|美国总统拜登：我对美国处置债务上限问题感到乐观。我们将搞定某些问题。我们讨论过达成跨党派协议的必要性。我们需要削减开支。我们应当关注那些税收漏洞。
13:44:46|【欧洲央行首席经济学家：更偏向于分别关注服务业和商品通胀】 欧洲央行首席经济学家Lane表示，官员们近来关注的基本通胀并非他当前青睐的衡量通胀的指标。他表示，“对我来说，我试图避开核心通胀这一类别，因为在商品通胀中交易占很大比重，其动态有别于服务业通胀。因此，我会避免过度关注核心通胀，而是循序渐进地分别关注服务业通胀和商品通胀。”欧洲央行决策者正在权衡为使通胀率回落至2%的目标水平还需进一步加息的幅度。几位官员已表示，核心通胀持续放缓是暂停加息的一个条件。
13:31:41|【白宫和共和党同意撤回剩余新冠疫情相关资金】知情人士称，白宫与共和党谈判代表已同意撤回美国未用完的新冠疫情相关资金，这是正在进行中的债务上限谈判的一部分。双方还同意将能源行业许可制度改革纳入一项协议。众议院议长麦卡锡早些时候告诉称，目前还没有达成任何共识。
12:18:41|【耶伦：债务上限特别措施可能最早在6月1日用尽】美国财长耶伦表示，债务上限特别措施可能最早在6月1日用尽；现在看来，财政部现金“极有可能”在6月初之前用完；无法确定美国财政部无法支付所有账单的确切日期；若出现更多信息，将继续向国会通报最新情况。
12:07:23|美国国会众议院金融服务委员会主席McHenry：国会议员们需要在未来24小时内达成债务上限协议。
11:52:16|【美债价格普遍下跌，投资级公司债发行活跃，包括花旗在内有约100亿美元债将定价】周一（5月22日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨4.22个基点，报3.7148%，盘中交投于3.6402%-3.7264%区间。两年期美债收益率涨5.17个基点，报4.3175%，盘中交投于4.2174%-4.3410%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨5.460个基点，报-153.932个基点，5月4日跌至历史新低-199.584个基点以来持续地震荡上行。02/10年期美债收益率利差跌0.776个基点，报-60.528个基点。
10:54:34|【摩根大通CEO戴蒙：所有人都需要为美联储之后进一步的加息做好准备】摩根大通CEO戴蒙表示，美国地区性银行在发布一季度财报时表现“尚属良好”；私人信贷可能存在偏离大环境的个例；无论在加息还是降息周期中，总有一些资产会与市场大势有所偏离；所有人都需要为美联储之后进一步的加息做好准备。
10:32:00|【美国众议院议长麦卡锡：本周必须达成债务协议，以避免违约】美国众议院议长麦卡锡表示，两党必须在本周达成债务协议，以避免最早可能在6月1日发生的灾难性美国违约。麦卡锡称，（当地时间）周一上午与白宫谈判代表就债务上限问题进行的讨论富有成效。麦卡锡周一下午在国会大厦对记者表示：“我们今晚可以达成协议，明天也可以。”但即使他表示感到乐观，同时也强调，双方尚未达成任何协议。拜登和麦卡锡定于下午5:30（北京时间凌晨5:30）在白宫举行面对面会谈。麦卡锡称，随着（所剩）时间越来越短，“必须开始做出决定。”
09:32:35|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：欧洲央行仍有一段路要走才能收紧货币政策。为实现通胀目标，利率将不得不在紧缩区间内持续一段时间。加息对通胀的影响将在2024年达到峰值。
08:31:12|【普京下令调整确定石油价格税收的指标】根据克里姆林宫的一份声明，俄罗斯总统普京下令政府对现有指标进行微调，并建立新的指标来计算用于税收目的的油价，以减少对全球原油价格的折扣。政府对此设定的最后期限是6月30日。上个月，俄罗斯副财长表示，俄罗斯可能会考虑进一步缩小税收公式中的折扣。
08:23:30|市场消息：加密货币交易所Coinbase将推出美国支持加密货币的广告活动。
08:22:51|美联储巴尔金表示，他不会预先判断6月份的政策决定；仍在寻找证据，证明通胀在稳步下降。
08:15:03|摩根大通全球市场主管Rohrbaugh：债务上限问题只会在短期内成为市场交易话题。多数市场投资者都预计债务上限问题能得到顺利化解。
07:47:01|美元兑日元重新扩大涨幅，触及日高138.67。
07:35:55|【债市巨头发出警告 美债市场的动荡只是一个新时代的开始】债券市场巨头贝莱德、品浩(Pimco)以及Vanguard Group Inc.都警告称，近期美国国债的剧烈波动只是一个新的动荡时代的开始，在通胀得到控制之前，这个时代将难以结束。美国国债市场一项受到密切关注的波动指标已升至2007-2008全球金融危机期间才曾经见过的水平。在之前两年随着经济走出疫情而经历了利率的大幅波动之后，2023年投资经理们又遭受了从银行业混乱到债务上限僵局等一系列风险冲击。对于这些管理着数万亿美元资产的固定收益巨头来说，这是投资者可能未来数年都必须要面对的新现实。他们指出，自2009年以来，美联储购买了数以万亿美元的债券以支持经济增长，这种做法帮助遏制了市场波动，引发了投资者向被动债券投资的重大转变，但现在美联储已经转到了与通胀对抗的模式。
07:33:17|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率5.250%（前次为5.060%），投标倍数2.56（前次为2.79）。拍卖六个月期国债，得标利率5.170%（前次为4.980%），投标倍数2.96（前次为2.61）。
07:15:34|【美联储戴利：信贷收紧的程度可能相当于“几次”加息】美联储戴利表示，将密切关注所有即将到来的经济数据；当前不便透露美联储会在6月会议上采取何种行动；希望见到最核心的通胀指标进一步回落；银行业压力已经缓和；需要格外依赖经济数据来做出政策决定；在6月会议前仍有足够的时间来搜集关于经济的资讯；信贷收紧的程度可能相当于“几次”加息；很难找出当前拖累美国经济增速的元凶；需要留意货币政策的延迟影响可能随时显现。
07:11:12|【加密货币可能从美联储暂停的前景中获得提振】外汇经纪商TickmillGroup表示，比特币和其他加密货币价格可能会上涨，因为美联储主席鲍威尔上周五的讲话降低了市场对于美联储在6月会议上再次加息的预期。Tickmill分析师哈特在一份报告中表示，鲍威尔认为信贷环境收紧意味着美联储不需要像最初设想的那样将利率提升到如此高的水平。在鲍威尔发表讲话后，市场对6月份加息的预期已降至20%以下，而此前的预期为40%。如果市场对美联储即将在6月暂停加息的预期有所提高，这将有助于推高风险情绪，提振比特币和其他加密资产。
07:07:57|美国10年期及30年期国债收益率继续走高，升至上周高位上方水平。
06:31:50|美国国会众议院议长麦卡锡表示，很难说服民主党人去放弃大规模开支。
06:10:02|美元兑日元USD/JPY短线下挫超50点，现报138.19。
05:32:25|【外媒：俄州长称一乌“破坏组织”进入俄领土 俄方正进行消灭行动】据塔斯社、法新社等多家外媒22日消息，靠近乌克兰边界的俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫当天称，一个乌克兰“破坏组织”跨越边界进入俄领土，对此俄方正进行消灭行动，采取一切必要措施消灭敌人。 (环球网)
05:28:37|美国白宫债务上限谈判小组抵达国会大厦。
05:14:36|美联储布拉德表示，债务违约将导致美国借贷成本上升，提高债务上限是非常有必要的。
05:08:55|【华尔街为美债违约风险做准备】路透社22日报道，华尔街各银行和资管机构正严阵以待，为美国联邦政府可能发生债务违约做准备。报道说，华尔街银行、券商和交易平台正筹谋如何应对美国国债市场混乱和大幅波动的局面，包括就美国国债将如何支付、关键融资市场如何反应做“沙盘推演”，以确保届时发生的大量相关交易有足够技术、人力和现金支持，以及评估对客户合约有何影响。（新华社）
04:44:26|【美联储布拉德：预计今年还将加息两次】美联储布拉德表示，美联储将不得不提高政策利率，今年或许还需要再加息50个基点；预计今年还将加息两次。近几个月来，核心通胀指标并没有发生太大变化。
04:44:14|美联储布拉德：今年剩余的时间和2024年的基本情况仍将保持相对缓慢的增长，经济衰退的可能性被“夸大”了。
03:14:28|【恒锋工具：向不特定对象发行可转换公司债券募资不超6.2亿元】恒锋工具公告，向不特定对象发行可转换公司债券募资不超6.2亿元，用于年产150万件精密刃量具高端化、智能化、绿色化先进制造项目、恒锋工具研发中心建设项目和补充流动资金。
03:09:55|美联储卡什卡利：在6月会议上决定加息还是暂停，是非常艰难的事情。
