22:33:04|【美日韩强行拼凑“迷你北约”】据路透社8月18日报道，美国总统拜登与韩国和日本领导人18日在戴维营就深化军事和经济合作达成一致意见，并就中国在南海“危险和好斗行为”发出谴责。在峰会声明中，三国承诺在危机期间彼此迅速磋商以及协调应对影响共同利益的地区挑战、挑衅和威胁。他们还同意每年举行军事训练演习，并在2023年底前实现朝鲜导弹发射信息的实时共享。三国承诺每年举行三边峰会。中国驻华盛顿大使馆发言人刘鹏宇说，究竟是谁在制造矛盾、加剧紧张，国际社会自有公论。他说，企图组成排他性集团并将集团对抗带入此区域，势必会引起此区域国家的警惕和反对。（参考消息）
22:26:29|【总投资约17亿 海南（东方）自由贸易港3个项目集中开工】今天（8月20日），海南（东方）自由贸易港先进制造产业园（湘琼合作）首开区开工仪式在东方市举行。此次首批有3个项目集中开工，总投资约17亿元，涉及工程机械再制造业等。产业园顺利开工，意味着琼湘两省区域合作迈出了实质性的一步，对于打造内陆制造高地与沿海开放政策相结合的重要平台、促进琼湘两省经济高质量发展具有重要意义。
18:09:54|【台媒紧盯：大陆联合演训首日，45架次解放军军机在台海周边活动】 据环球网援引台湾中时新闻网20日报道，中国人民解放军东部战区8月19日位台岛周边组织海空联合战备警巡，举行海空等兵力联合演训。台湾防务部门宣称，19日上午6时至今日（20日）上午6时止，发现解放军军机45架次、军舰9艘次，持续在台海周边活动。报道称，在45架次解放军军机中，越过所谓“海峡中线”及延长线27架次。
17:08:31|据猫眼专业版数据，电影《孤注一掷》上映13天，票房破26亿。
16:59:39|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（8月20日）】 冲突情况： 1. 乌克兰武装部队总参谋部报告称，过去一天俄军损失了500名士兵，以及8辆坦克、14辆装甲车、19门火炮系统和6架战术无人机等装备。 2. 俄罗斯国防部：俄军在库皮扬斯克、顿涅茨克、扎波罗热等多个方向击退乌军进攻，摧毁乌军包括数十辆装甲车在内的装备。俄防空部队击落乌军23架无人机。 3. 市场消息：乌克兰基辅地区发生爆炸。 4. 乌称切尔尼戈夫市中心遭俄军导弹袭击，受伤人数升至117人，袭击已造成7人死亡。 5. 俄罗斯国防部表示，乌克兰利用无人机在诺夫哥罗德地区的军事机场进行了“恐怖袭击”。袭击造成一架飞机受损，并未造成人员伤亡。 6. 据国际文传电讯社：俄罗斯国防部表示，乌克兰无人机在别尔戈罗德地区被击落。 7. 据俄新社：俄罗斯国防部表示，他们阻止了乌克兰对莫斯科及莫斯科地区的无人机袭击。 其他情况： 1. 泽连斯基：乌克兰将尽快开始本土生产CV-90战斗车辆，已开始与瑞典就接收鹰狮战斗机的可能性进行谈判。 2. 俄媒：德国总理朔尔茨承诺，“乌克兰没有德军士兵，将来也不会有”。 3. 乌克兰国防部长列兹尼科夫表示他已准备好辞职。 4. 据波兰广播电台BN：欧盟考虑为乌克兰的谷物运输提供补贴。 5. 美媒：俄罗斯的封锁摧毁了乌克兰三分之一的粮食出口。 6. 据俄新社：乌克兰最高拉达议员起草了一份声明草案，称不允许通过任何领土让步来结束与俄罗斯的冲突。乌克兰议员们还认为不可能允许俄罗斯黑海舰队留在克里米亚。
16:59:21|【停止二手房网签、想买房只有新房？诸暨回应】近日，诸暨市发布的二手房交易新政引发热议。由于新政中提出“二手房交易各窗口不再受理二手房交易合同网签业务”而被市场解读为“诸暨市停止二手房网签”。对于做出这一调整的原因，上述工作人员表示，主要是为了规范市场，防止没有备案的黑中介从事经纪活动。 (上证报)
16:39:20|澳大利亚工会代表Offshore Alliance称，澳大利亚液化天然气工人提前7天向伍德赛德能源集团有限公司发出罢工通知。
15:15:21|【乌克兰总统：切尔尼戈夫市遭导弹袭击致7死137伤】当地时间19日，乌克兰总统泽连斯基在例行视频讲话中表示，切尔尼戈夫市中心遭袭事件中共有7人死亡，137人受伤。乌克兰国家通讯社19日报道称，当天上午乌克兰切尔尼戈夫市中心遭俄军导弹袭击。目前，俄方对此暂无回应。（央视新闻）
07:01:17|【高盛：预计欧元区核心通胀率将维持高位】高盛表示，我们预计欧元区核心通胀率将保持高位，并在9月份之前年率将徘徊在5%以上。我们预计，随着能源价格下降和供应链压力缓解对核心商品通胀的影响，核心通胀将逐步下降，但由于工资强劲增长，服务通胀将保持坚挺。预计到2023年，核心通胀率将达到同比4.0%。随着能源和食品通胀降温，总体通胀将进一步下降，我们预计欧元区第四季度的总体通胀将达到3.0%，由于基数效应，到2023年12月将回升至3.5%。
05:04:27|【乌称切尔尼戈夫市中心遭俄军导弹袭击 受伤人数升至117人】乌克兰切尔尼戈夫市代市长洛马科称，在当天导弹袭击中受伤的人数已增至117人。乌克兰国家通讯社19日报道称，当天上午乌克兰切尔尼戈夫市中心遭俄军导弹袭击。乌克兰国家通讯社援引乌内务部消息称，袭击已造成7人死亡。目前，俄方对此暂无回应。（央视新闻）
03:15:09|【乌称切尔尼戈夫市中心遭俄军导弹袭击】乌克兰国家通讯社当地时间19日报道称，当天上午，乌克兰切尔尼戈夫市中心遭俄军导弹袭击。乌克兰内务部长克利缅科表示，截至19日13时，袭击已造成5人死亡，37人受伤。（央视新闻）
