23:34:02|【哈佛大学教授杰森·福尔曼：美联储未来可能还有1-2次加息】2023第五届外滩金融峰会在上海举办。在主题为“全球货币政策回顾与展望”的圆桌环节，美国哈佛大学教授、美国白宫经济顾问委员会前主席杰森·福尔曼（Jason Furman）表示，美联储未来可能还有1-2次加息，可能最多调整75个基点，主要取决于通胀变化。（上证报）
23:13:53|日本央行行长植田和男：如果实现物价的目标近在眼前，将考虑结束收益率曲线控制和调整利率。走向结束负利率政策的距离还没有太大变化。
22:58:39|日本央行行长植田和男：当我们判断通胀达到2%的目标即将实现时，将结束收益率曲线控制（YCC）和负利率政策。
22:23:54|【阿克曼：继续做空30年期美债，收益率将很快升至5.5%】对冲基金大鳄比尔·阿克曼表示，他相信30年期美债收益率将进一步上升，而他的基金仍在通过持有掉期期权来做空债券，因为他认为通胀仍居高不下，“无论鲍威尔重申多少次他的目标，长期通胀率都不会回到2%。”随着美国汽车工人罢工要求加薪，阿克曼指出工资潜在增长将带来通胀压力，并强调了能源价格上涨的影响。周四，30年期美债收益率升至4.55%，为2011年1月以来最高。阿克曼表示：“技术层面可能导致收益率进一步走高，尤其是在短期内。今天我们看到了它的开端。”“长期通胀率加上实际利率加上期限溢价表明，30年期美国国债的收益率为5.5%是合适的。”（环球市场播报）
22:23:40|A股人工智能板块持续活跃，昆仑万维20CM涨停，万兴科技、九联科技大涨11%，金山办公涨超10%，工业富联、财富趋势、安联锐视、神州泰岳涨超9%。
21:55:04|【前白宫经济顾问委员会主席福尔曼：美联储未来可能还有1-2次加息】9月22日，2023第五届外滩金融峰会在上海举办。在主题为“全球货币政策回顾与展望”的圆桌环节，美国哈佛大学教授、美国白宫经济顾问委员会前主席杰森·福尔曼（Jason Furman）表示，美联储未来可能还有1-2次加息，可能最多调整75个基点，主要取决于通胀变化。 （上证报 ）
20:20:41|【西太平洋银行：美国10年期国债收益率或将迅速升至4.75%】 悉尼西太平洋银行固定收益研究主管Damien McColough表示，鉴于市场情绪明显转向看跌，美国10年期国债收益率可能会确立一个新的更高收益率区间，在未来一两周内有可能迅速升至4.75%。随着市场重新调整近期和中期增长和通胀预期，收益率曲线可能继续远离深度反转。
19:17:28|对冲基金经理阿克曼：美国的长期通胀率不会回到2%。相信长期利率将进一步上升；我们通过持有掉期期权来继续做空债券。
18:54:51|沪指收复3100点，涨超0.5％，光通信模块、算力、云游戏等板块涨幅靠前。
18:52:47|【日本央行维持基准利率和10年期国债收益率目标不变】日本央行将基准利率维持在历史低点-0.1%，将10年期国债收益率目标维持在0%附近，符合市场预期。
17:10:10|【美国10年期国债收益率升破4.5% 美联储政策会议后持续上行】美国10年期国债收益率一度上涨0.6个基点，触及4.5003%，至2007年以来最高水平。此前美联储暗示今年再加息一次后，利率可能会在更长时间内保持较高水平，导致美国债券下跌。10年期美债收益率本月已上涨约40个基点，迈向连续第五个月上涨。
16:31:34|10年期美债收益率升至4.4982%，为2007年来最高。
15:47:01|【看图：美国初请失业救济人数意外降至20.1万 触及1月以来最低水平 劳动力市场强劲支持美联储鹰派立场】美国首次申领失业救济的人数上周意外降至1月以来最低水平，表明劳动力市场在继续支撑经济。美国劳工部周四公布的数据显示，首次申领失业救济人数在截至9月16日的一周减少了2万人，至20.1万，市场预期中值为22.5万人。截至9月9日当周的持续申领人数也降至166万。首次申领失业救济人数报告支撑了美联储鹰派立场，为美联储维持紧缩政策提供了依据。
15:35:00|【我国5G基站总数已达313.8万个】 9月21日，工信部网站发布今年前8月通信业经济运行情况。总体来看，电信业务收入和总量保持平稳增长。1至8月份，电信业务收入累计完成11417亿元，同比增长6.2%。按照上年不变价计算的电信业务总量同比增长16.6%。千兆光纤宽带网络建设和5G网络建设持续推进。截至8月末，具备千兆网络服务能力的10G PON端口数达2144万个，比上年末净增620.7万个。5G基站总数达313.8万个，占移动基站总数的27.5%。(北京日报)
15:31:29|【10年期美债收益率涨至4.5%】美国10年期国债收益率站上4.5%关口，自美联储公布9月利率决议以来的两日内累涨24个基点。
14:56:15|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（9月22日） 冲突情况： 1. 俄罗斯国防部：俄罗斯袭击了基辅附近的百事可乐工厂。 2. 乌克兰军方证实乌克兰武装部队袭击了克里米亚的俄罗斯空军基地。 3. 俄罗斯支持的克里米亚官员表示，俄罗斯击落了所有试图袭击克里米亚机场的乌克兰导弹。 4. 乌国家电网运营商：俄导弹袭击损坏了中部和西部地区的能源基础设施；乌五个地区面临部分电力短缺。 5. 俄罗斯国防部发布战况称，俄军当天凌晨使用远程机载高精度武器和攻击型无人机对乌方的军工设施、无线电技术侦察中心和破坏小组训练中心进行了集群打击。俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克、扎波罗热等方向打击乌军人员以及榴弹炮、装甲车等武器装备。俄防空部队拦截5枚“风暴之影”导弹、击落75架乌军无人机。 6. 乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，乌克兰军队继续在梅利托波尔以及巴赫穆特方向发动进攻行动。在过去24小时内，乌军与俄军在前线地区发生20次战斗。苏梅、切尔尼戈夫、哈尔科夫、扎波罗热、赫尔松等地区遭俄军炮弹及导弹袭击。乌克兰空军、导弹和炮兵部队对俄军指挥所、人员和装备集中区等目标发动打击。 援助情况： 1. 波兰总统表示未来仍可能向乌克兰提供武器，双方同意就粮食进口禁令协商解决方案。 2. 乌克兰财政部：乌克兰已获得来自美国的12.5亿美元的资助。 3. 乌克兰总统泽连斯基：美国将在冬季帮助乌克兰加强防空能力，双方就扩大乌克兰粮食出口的行动达成一致。 4. 美国总统拜登：批准向乌克兰提供下一批美国援助，规模3.25亿美元，首批美国艾布拉姆斯坦克将于下周交付乌克兰。 5. 在泽连斯基访问华盛顿期间，23名美国共和党众议院议员和6名参议员联合签署信件，对白宫的对乌援助发出警告。 粮食情况： 1. 欧盟致函波兰、匈牙利和斯洛伐克，将代表其在世贸组织处理与乌贸易争端。 2. 乌克兰农业部长与波兰农业部长同意就粮食进口禁令问题找出符合两国利益的解决方案。 3. 斯洛伐克农业部：乌克兰农业部长同意终止向世界贸易组织提出的对斯洛伐克的诉讼；双方同意建立粮食贸易许可制度；在制度建立之前，斯洛伐克对乌克兰的进口禁令将持续生效。 4. 黑海农产品外运协议终止后，首艘运送乌粮食的船只于21日抵达土耳其。 5. 俄罗斯不会购买剩余的谷物作为储备，而是会出口。
14:05:28|【美联储11月维持利率不变的概率为72.7%】据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为72.7%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为27.3%。到12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为54.1%，累计加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为38.9%，累计加息50个基点至5.75%-6.00%区间的概率为7.0%。
14:01:05|【日本伊豆群岛附近海域发生5.7级地震】据欧洲地中海地震中心消息，当地时间9月22日6时22分，日本伊豆群岛附近海域发生5.7级地震，震源深度12.7公里。
13:59:48|前美联储副主席Kohn和前理事Warsh：美国经济不可能软着陆。
12:01:59|【标普500指数跌逾1.5% 创近半年来最大跌幅】美股周四收盘，10年期美债收益率大涨14BP，三大股指全线承压低开低收，道指初步收1%或370点，纳指收跌1.82%，标普500指数收跌1.64%，为近半年来的最大单日跌幅。纳斯达克中国金龙指数下跌1.9%，蔚来汽车收跌4%，阿里巴巴跌近2%。亚马逊跌超4%，英伟达、特斯拉跌超2%。
11:48:23|【长端/短端美债收益率涨跌各异，10年期美债实际收益率继续创2009年3月以来新高】周四（9月21日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨7.29个基点，报4.4799%，盘中交投于4.4050%-4.4881%区间。两年期美债收益率跌3.85个基点，报5.1374%，盘中交投于5.1973%-5.1202%区间。20年期美债收益率涨11.26个基点，30年期美债收益率涨11.10个基点。三年期美债收益率跌1.41个基点，五年期美债收益率涨2.70个基点，七年期美债收益率涨4.85个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差上涨7.173个基点，报-101.672个基点，美股盘初一度涨至-99.090个基点，为3月17日以来首次涨穿-100个基点整数位心理关口，逼近3月2日顶部-77.419个基点。02/10年期美债收益率利差上涨10.708个基点，报-66.376个基点，纽约上午一度涨至-64.886个基点，逼近8月21日顶部-64.381个基点和-60个基点整数位心理关口。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率上涨超过6.0个基点，报2.1109%，连续两个交易日站上2.0%整数位心理关口，逼近2009年3月11日顶部2.1479%和当年1月6日顶部2.4614%。
11:39:23|【美国众议院在政府即将关门之际休会】美国众议院共和党领导人周四宣布休会，这可能会使未来几天通过一项为政府提供资金的法案的希望破灭。当日早些时候，众议院未第三次能通过一项国防开支法案的程序性投票，该法案原本预计将于周四晚些时候提交众议院进行最终投票。对于众议院议长麦卡锡来说，时间表的改变是一个令人尴尬的失败。他需要团结党内分裂的共和党党团，以避免政府在月底关门。而投资者亦越来越担心，政府关门将削减第四季度的GDP，并削弱人们对美国维持政府运转能力的信心。
10:54:05|【岸田文雄：日本不会排除任何针对汇率波动的选择】日本首相岸田文雄表示，日本政府不会排除任何解决外汇市场过度波动的方案。他在纽约经济俱乐部发表演讲时称，重要的是，汇率保持稳定，反映基本面。事实上，日本有关当局在国际上保持着密切沟通，人们都认为汇率过度波动是不可取的。他还表示，日本政府正以高度警惕的态度密切关注外汇市场的动向，并将在不排除任何选择的情况下，对过度波动做出适当的反应。
10:30:23|上期所原油期货2310合约夜盘收涨1.19%，报732.70元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.30%，沪银收涨0.25%。
10:27:56|【经济与通胀孰轻孰重，英国央行似有新答案】英国央行暂停加息似乎是一个信号，表明经济衰退风险正迅速取代通胀，成为政策制定者主要关切的问题。虽然行长贝利坚称，在努力控制七国集团最严重的一轮价格上涨方面“不能自满”，但官员们愈加关注疫情后经济复苏转向恶化的迹象。Berenberg高级经济学家Kallum Pickering表示，今年冬天英国经济有陷入技术性衰退的风险，但他不认为存在会导致严重衰退的因素，人们可以从一系列指标中看出货币政策正在拖累经济活动。不过，英国央行保留了有关如果出现持续价格压力迹象，可能需要进一步加息的指引。贝利在会后接受采访时排除了为提振英国经济而迅速放松货币政策的可能性，还称现在谈论降息还为时过早。
09:48:27|【纽约期金收跌1.4%，投资者对美联储加息前景的预期反弹】COMEX 10月黄金期货收跌1.40%，报1921.2美元/盎司。COMEX 12月黄金期货收跌1.40%，报1939.60美元/盎司。COMEX 10月白银期货收跌0.61%，报23.476美元/盎司。COMEX 12月白银期货收跌0.62%，报23.687美元/盎司。
09:39:05|【萨默斯：美联储想得太美，可能会被双重意外打个措手不及】前美国财政部长萨默斯说，美联储的决策者们最新的经济预测过于乐观，存在着通胀加速和经济增速不及其预期的双重风险。“甚至可能两者都成为现实—变成一种滞胀式的局面。”萨默斯称赞鲍威尔放弃了“前瞻指引”并准备根据形势发展灵活应对数据和展望。
09:33:33|【美国发行10年期通胀保值国债 中标收益率创2009年以来最高】美国财政部续发150亿美元10年期通胀保值国债(TIPS)，中标收益率报2.094%，为2009年以来最高，比美东时间下午1点投标截止时的市场发行前交易水平高约1个基点。市场对这一发行结果反应甚微。一级交易商奖获配比例由上次1.5%的纪录低点升至6.8%，间接投标人获配比例降至71.3%，而直接投标人获配比例升至21.9%，投标倍数为2.44倍，而前三次均值为2.37倍。
09:31:06|美国国家安全顾问沙利文：预计将继续得到两党对乌克兰援助的支持。
09:27:29|【挪威央行年内第五次上调基准利率】挪威央行21日宣布，将基准利率上调0.25个百分点至4.25%，以减少通货膨胀对经济造成的影响。这是挪威央行今年以来第五次加息。
09:19:19|美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了99个对手方的1.454万亿美元。
09:02:02|美国财政部续发150亿美元20年期通胀保值国债（TIPS），得标利率2.094%，投标倍数2.44（前次为2.51）。
08:58:41|【美国8月成屋销售意外创七个月新低，房价同比涨3.9%处记录最高水平】NAR首席经济学家Lawrence Yun表示：“自2019年8月以来，成屋价格上涨了46%。供应量需要大约增加一倍才能缓和房价上涨。按揭贷款利率的变化在短期内对楼市产生重要影响，而就业增长将在长期内产生稳定、积极的影响。”同日的首申失业金数据创1月以来最低，也接近半个多世纪以来的最低。
08:39:31|【我国科学家制备出全分散微球材料 可从废水中回收染料】据中国科学院消息，中国科学院理化技术研究所科研团队制备出一种全分散微球材料，可从含有机染料的废水中高效分离回收染料，具有广阔应用前景。相关成果已在国际学术期刊《自然·通讯》发表。
08:19:07|【谷歌回应“拟2027年放弃博通自主研发AI芯片”：我们认为合作关系不会改变】有报道称，谷歌考虑最早2027年起不再将博通作为AI芯片供应商，转向自主研发AI芯片。谷歌发言人9月21日对此表示：“我们满足内部和外部云计算需求的工作得益于与博通的合作。他们一直是优秀的合作伙伴，我们认为双方的合作关系不会改变。”
08:18:16|【阿波罗联席总裁Zelter：加息效果尚未充分显现 对经济软着陆存疑】阿波罗全球管理联席总裁James Zelter对经济能够实现软着陆持“怀疑”态度，称各国央行收紧货币政策的效果仍未完全显现。“美联储希望看到的让经济放缓的过渡机制需要的时间要长得多，”他表示，“全球成本上升对美国和西欧的实际影响尚未显现，所以当人们说我们将软着陆时，我持怀疑态度。”旗下管理约6170亿美元资金的阿波罗经营着全球最大的私人信贷业务之一。
08:11:24|【“老债王”格罗斯警告美债投资者：苦日子还没有结束】前太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）首席执行官比尔·格罗斯表示，即使美联储停止加息，债市投资者的痛苦也还没有结束。格罗斯在最新投资展望中写道，由于粘性通胀和不断扩大的赤字，债市将第三年遭遇创纪录亏损。他把政府的财政刺激比喻为“从直升机上撒钱”。敦促投资者减少持有美国国债和公司债，10年期美国国债价值被高估。
08:00:19|今日重点关注的财经数据与事件：2023年9月22日 周五 ① 07:01 英国9月Gfk消费者信心指数 ② 07:30 日本8月核心CPI年率 ③ 11:00 日本央行公布利率决议 ④ 14:00 英国8月季调后零售销售月率 ⑤ 14:30 日本央行行长植田和男召开新闻发布会 ⑥ 15:15 法国9月制造业PMI初值 ⑦ 15:30 德国9月制造业PMI初值 ⑧ 16:00 欧元区9月制造业PMI初值 ⑨ 16:30 英国9月制造业及服务业PMI ⑩ 18:00 英国9月CBI工业订单差值 ⑪ 20:30 加拿大7月零售销售月率 ⑫ 20:50 美联储理事库克发表讲话 ⑬ 21:45 美国9月Markit制造业PMI初值 ⑭ 21:45 美国9月Markit服务业PMI初值 ⑮ 次日01:00 美国至9月22日当周石油钻井总数 ⑯ 次日01:00 美联储戴利发表讲话 ⑰ 次日01:00 美联储卡什卡利发表讲话
07:58:23|【英债收益率于英国央行宣布暂停加息时跳水，但美国就业数据巩固市场对美联储加息的预期】周四（9月21日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率上涨9.4个基点，报4.309%，英国央行宣布按兵不动时一度跌至将近4.24%，随后反弹，美国就业数据发布后一度涨至4.354%。两年期英债收益率涨2.8个基点，报4.876%，英国央行发布利率决议声明时剧烈波动超过8个基点——从4.94%上方跳水至4.86%下方，美国就业数据发布后涨至日高4.944%，随后刷新日低至4.844%。30年期英债收益率涨7.9个基点，50年期英债收益率涨6.6个基点。2/10年期英债收益率利差涨5.978个基点，报-58.156个基点。
07:14:02|【前美联储大鹰派布拉德：增长强劲，利率或需进一步上升】前美国圣路易斯联储主席布拉德称，美联储可能需要进一步加息并维持在更高水平，以防范通胀再加速上升的风险。“我认为采取保险措施可能是一件好事，以确保尤其是核心通胀继续以适当速度下降可能以便委员会可以在合理的时间框架内让通胀回落至2%的水平”。鉴于经济和劳动力市场强劲，决策层强调利率需要在更长时间内保持较高水平是很有道理的。“软着陆的前景非常好，但直到通胀率回落至2%才算着陆”。他现任普渡大学商学院院长。
05:55:01|美国30年期国债收益率日内涨10个基点至4.546%。
05:54:52|【汇丰：美元涨势将延续至2024年】汇丰分析师表示，我们预计未来几个月美元会走强，尤其是对欧元和英镑。相对政策预期可能转向有利于美元。此外，欧元和英镑的周期性支撑可能已经过去，而美元可以利用其经济的弹性。我们的经济学家预计，到2024年中期，政策利率将保持不变，目前预计，从24年第三季度开始，美联储只会降息50个基点。
05:54:20|【穆迪保持万科Baa1评级 认可公司财务安全】国际评级机构穆迪发布报告，保持对国内龙头房企万科的Baa1评级，认为公司流动性充足、融资渠道畅通、现金短债比健康，信用状况优良，预计万科现金流足以完全覆盖未来12个月至18个月内的土地支付和再融资需求。在保持评级不变的基础上，由于担心市场恢复较慢可能影响公司销售，穆迪将万科的评级暂时列入观察名单。截至目前，国际三大评级机构标普、穆迪、惠誉都保持了万科业内领先的信用评级。
05:37:57|【近期海外机构纷纷调高中国经济增速预测与股票回报率】9月以来，包括高盛、摩根大通、澳新银行以及隆巴德咨询公司等境外机构纷纷调高对中国经济增速预测和股票回报率，17日，高盛最新宏观研报指出，8月经济数据好转显示中国经济正在稳步回升，高盛预测，在库存周期、政策支持、出口的稳步回升三个驱动因素之下，中国的经济增长速度会从二季度的3.2%逐步回升至四季度的5%，全年预计增长5.4%，18日，摩根大通和澳新银行双双将中国GDP增长预测上调0.2个百分点，最新增长预测分别为5%和5.1%，同日，隆巴德咨询公司首席经济学家表示，基于中国股票的风险回报率在变高，已经调高中国股票评级。
04:43:32|美、布两油短线走高约0.6美元，现分别报89.72美元/桶和92.67美元/桶。
04:30:56|美国9月费城联储制造业指数 -13.5，预期-0.7，前值12。美国9月费城联储制造业物价获得指数 14.8，前值14.1。美国9月费城联储制造业装船指数 -3.2，前值5.7。
04:30:40|美国第二季度经常帐 -2121亿美元，预期-2210亿美元，前值-2193亿美元。
04:29:53|【北京152亿元挂牌4宗预申请住宅用地】 据北京市规划和自然资源委员会官网，北京市规划和自然资源委员会挂牌4宗预申请住宅用地，4宗地块分别位于大兴区（1宗）、丰台区（2宗）、门头沟区（1宗），总土地面积约20.71万平方米，总建筑规模约48.37万平方米，总起始价152亿元。（澎湃）
04:26:31|【英国央行9月决议要点汇总】 1、决议结果：英国央行以5-4的投票决定暂停加息，将关键利率维持在5.25%，为近两年来首次暂停加息。 2、累计加息情况：此前英国央行曾连续14次加息，自2021年12月以来累计加息515个基点。 3、加息展望：若通胀持续，则需进一步收紧货币政策；政策必须在“足够长”的时间里保持足够的限制性。 4、关于GDP：预计英国第三季度GDP增长0.1%，此前为0.4%。 5、关于通胀：短期通胀或将继续放缓，但目前通胀率仍然是目标水平2%的三倍多英国央行将根据通胀情况作出相应利率决策。 6、缩表计划：将在未来12个月内把英债持有量减少1000亿英镑。 7、市场预期：隔夜指数掉期显示，英国央行11月加息25个基点的可能性从利率决策前的81%下降至64%: 交易员下调对英国央行进一步加息的押注，预计峰值利率为5.44%。
04:13:25|【星河动力航天谷神星一号（遥十一）运载火箭发射失利】9月21日晚，星河动力航天发文，9月21日12时59分，谷神星一号（遥十一）运载火箭在我国酒泉卫星发射中心点火升空，火箭飞行异常，发射任务失利。具体原因正在进一步分析排查。星河动力航天表示，将查明故障原因，认真组织谷神星一号的归零和复飞工作，确保后续发射任务持续圆满成功。（界面新闻）
04:01:38|波罗的海干散货指数跌0.95%，报1569点。
03:00:54|英国央行意外维持利率不变，英镑兑美元GBP/USD短线下挫近70点，现报1.2248。
03:00:48|英国央行：将“在足够长的时间内实施足够的限制”，以使通胀达到目标。
03:00:25|【英国央行意外维持利率不变】英国央行意外维持基准利率在5.25%不变，市场预期加息25个基点；此前连续14次加息，自2021年12月以来累计加息515个基点。
03:00:08|英国至9月21日央行利率决定 5.25%，预期5.50%，前值5.25%。
02:59:49|【南京克莉丝汀食品有限公司被执行超1.2亿元】 通过天眼查App查询获悉，南京克莉丝汀食品有限公司近日新增一则被执行人信息，执行标的超1.2亿元，涉及民间借贷纠纷，执行法院为江宁经济技术开发区人民法院。（上证报）
02:46:30|【因市场消化美联储的“更高更久”信息 金价跌势难止】市场考虑到美联储的鹰派评论，金价回吐了早些时候的涨幅，但随着美元走强，金价周四扩大了跌幅。自5月中旬以来，金价基本保持在区间波动，因为交易员不断推后美联储预计开始放松货币政策的时间。MKS PAMP SA金属策略主管尼基•谢尔斯表示，美联储的强硬路线可能会颠覆鲍威尔实现全球最大经济体软着陆的目标。她补充说，这可能会提升美元的避险地位。
