23:18:14|【乌东城镇巴赫穆特在陷落边缘，泽连斯基：保卫它但不是不惜代价】乌克兰总统泽连斯基在2月19日发表的一次采访中表示，乌克兰军队将继续保卫东部城市巴赫穆特，但不是不惜一切代价。据报道，俄罗斯的炮击几乎摧毁了乌克兰东部城市巴赫穆特，乌克兰军队寡不敌众，关于乌军是否应该留在这座城市的争论很激烈。（澎湃新闻）
23:04:35|【日媒：针对朝鲜发射弹道导弹，岸田宣称已要求安理会召开紧急会议】据共同社最新消息，日本首相岸田文雄20日在首相官邸接受采访时针对朝鲜发射弹道导弹一事声称，日方已向联合国安理会提出召开紧急会议的要求。共同社提到，联合国安理会本月的轮值主席国马耳他方面当地时间19日透露，鉴于朝鲜发射弹道导弹，已决定于20日下午召开讨论相关局势的公开会议。（环球网）
22:30:53|【兴业投资：长周末前美元回落 更多涨势仍可期】英国股指交易商兴业投资表示，在长周末前，美元刷新一个半月高位后有所回落，但市场对美联储更多加息的预期高涨，将有望令美元维持强势。越来越多证据显示，美国通胀依旧顽固，市场对美联储加息预期也越来越激进。目前期货市场预计，6月再加息25个基点的几率接近55%，一周前仅略高于38%。在这个背景下，美元仍有进一步上行的动能。日内美国总统日假期，外汇市场预计交投将受限。美元在长周末前调仓，但幅度有限，后市仍看涨。
22:12:31|【国泰君安：美国或面临2011年以来最危险的债务上限危机】国泰君安表示，美国当前可能面临2011年以来最危险的债务上限危机，虽然两党都支持提高或暂停债务上限，但两党的具体诉求有明显差异，分裂的政府使得两党在达成协议前将互不相让，尤其是共和党表现可能更加强硬，使得达成协议的时间可能会非常临近截止日期（X-date），从而对资本市场和财政开支将产生一定影响。预计在临近X-date时，资本市场的风险偏好将有所下降，避险需求上升，但预计影响程度不会像2011年那么大。基准情形下，我们预计两党最终将会达成协议，提高或暂停债务上限，违约的概率非常小。不过，假如债务上限协议未能在X-date之前达成，美债短期内也未必一定违约。
21:38:00|【招商证券：未来数月美国CPI下行速率或进一步趋缓】招商证券表示，美国1月CPI数据为预期中的“超预期”。美国1月CPI同比6.4%，前值6.5%；核心CPI同比5.6%，前值5.7%。1月汽油价格上行及劳动力市场数据强劲支撑服务型通胀，CPI下行斜率有所趋缓。考虑到BLS上调居住（收容所）分项权重、下调二手车权重，未来数月CPI下行速率或进一步趋缓。但美联储的政策焦点或已转向，就业转弱、经济衰退才是美联储确认结束加息的关键。
17:55:31|【韩称朝鲜发射两枚弹道导弹】当地时间20日，据韩国联合参谋本部消息，韩国军方于当天早上监测到朝鲜在其平安南道肃川一带向半岛东部海域发射两枚不明弹道导弹。韩国军方表示，目前正加强监视与警戒，并与美方密切携手关注朝鲜进一步动向。（央视）
15:35:24|【这个核心成员来自欧美的组织，正对中国疯狂实施网络攻击！】2月19日，记者从北京奇安盘古实验室独家获悉一份报告，该报告揭秘了一个将中国作为主要攻击目标的黑客组织AgainstTheWest（下称“ATW”）的详情内幕。该组织核心成员来自于欧洲、北美地区，对我国疯狂实施网络攻击、数据窃取和披露炒作活动，对我国的网络安全、数据安全构成了严重危害。 这是奇安盘古继去年公开曝光美国“方程式”组织“电幕行动”（Bvp47）完整技术细节之后，再次曝光了对华实施数据窃取和网络攻击的ATW组织真实面目，旨在让幕后真凶浮出水面，斩断危害中国数据安全的魔手。 （环球时报）
14:44:37|【第59届慕尼黑安全会议闭幕，会议未就俄乌冲突等议题达成广泛共识】当地时间19日，第59届慕尼黑安全会议在德国慕尼黑闭幕，近100个国家和地区的防务高官及专家与会。会议重点讨论了俄乌冲突，并试图在北约内部以及西方国家间，就向乌克兰提供军事支持协调立场，但并未达成广泛共识。会场外也爆发了多场反战抗议活动。德国民众反思，一味向乌克兰提供武器是否符合德国自身利益，是否能有效阻止战争，也有抗议者表示，慕安会已经成为“拱火战争的会议”。（央视新闻）
14:21:03|【2月20日重点数据和大事件前瞻】2月20日，投资者需要关注的重点数据：中国2月一年期贷款市场报价利率，中国2月五年期贷款市场报价利率，欧元区12月建筑业产出月率，欧元区12月建筑业产出年率和欧元区2月消费者信心指数终值。需要关注的大事件包括俄罗斯央行公布货币政策报告； 美国芝商所因美国总统日，旗下贵金属、美国原油期货合约交易提前于北京时间21日03:30结束；美国纽交所因华盛顿诞辰，休市一日。
14:07:29|【美联储3月加息25BP的概率为81.9%】据CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为81.9%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为18.1%；到5月累计加息25个基点的概率为6.7%，累计加息50个基点的概率为76.7%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为16.6%。
12:07:04|黎巴嫩央行行长：央行黄金储备价值170亿美元。
10:53:16|【乌总统泽连斯基签署命令 对333名俄公民进行制裁】乌克兰总统泽连斯基当地时间19日签署命令，对333名俄罗斯公民进行制裁。制裁名单中大部分是俄罗斯银行和金融界人士。泽连斯基还下令将制裁名单通报给美国和欧盟国家。（央视新闻）
08:29:51|【第59届慕尼黑安全会议闭幕 会议未就俄乌冲突等议题达成广泛共识】当地时间19日，第59届慕尼黑安全会议在德国慕尼黑闭幕，近100个国家和地区的防务高官及专家与会。会议重点讨论了俄乌冲突，并试图在北约内部以及西方国家间，就向乌克兰提供军事支持协调立场，但并未达成广泛共识。（央视新闻）
04:19:52|【对冲基金大佬Dan Loeb：消费价格和就业数据或夸大了美国经济强劲程度】 维权投资者Dan Loeb表示，消费价格和就业数据似乎夸大了美国经济的强劲程度。纽约对冲基金Third Point的亿万富豪管理者在回应Atreides Management的Gavin Baker的评论时表示，经济放缓的迹象已经显现，“我的说法非常谨慎，等待下周在就业方面得到一些确认。”（华尔街见闻）
02:04:39|美国银行：我们预计欧洲央行3月将加息50个基点，5月和6月各加息25个基点，最终利率为3.50%。
