22:56:31|【伊朗处决4名与以色列情报机构有关人员】据伊朗媒体报道，伊朗29日处决了四名与以色列情报和特勤局（摩萨德）有关联的破坏小组成员，这四人被控在摩萨德的指导下从事了多起威胁伊朗国家安全的犯罪活动。报道称，被处决的四人包括三名男性和一名女性。除了这四人被判处死刑外，还有多名涉案人员被判处10年监禁。伊朗伊斯兰革命卫队25日通报称，在叙利亚担任军事顾问的卫队高级指挥官穆萨维当天在以色列对叙利亚的“导弹袭击”中身亡。伊朗方面称，以色列“无疑将为此付出代价”。 (CCTV国际时讯)
20:01:44|【俄发动“冲突以来最大规模空袭” 拜登催国会批准对乌援助】据美国《国会山报》报道，针对俄罗斯12月29日对乌克兰多个城市实施打击，美国总统拜登当天晚些时候在声明中称，“国会必须加紧行动，不能再拖延。”拜登还称，面对俄方打击，乌克兰部署了美国和其盟友提供的防空装备，成功拦截并摧毁了许多导弹和无人机，美国人民可以为美方给予乌克兰的支持感到“自豪”。不过，他随后话锋一转，称除非美国国会在新的一年里“采取紧急行动”，否则美国将无法继续向乌克兰运送“保护其人民所需的武器和重要防空系统”。（环球网）
19:18:38|【波兰称“俄导弹进入波领空”，俄临时代办：波方没有拿出证据，不解释】据俄新社12月29日报道，波兰外交部就“俄导弹进入波兰领空”事件召见俄罗斯驻波兰大使馆临时代办安德烈·奥尔达什，要求就此事作出解释。奥尔达什随后接受俄新社采访时说，波方没有拿出任何证据，在波方拿出具体证据之前，俄方不会就这一事件作出解释。（环球网）
17:38:31|【南非向国际法院起诉以色列在加沙实施种族灭绝】南非向联合国国际法院提起诉讼，指控以色列在加沙地带实施种族灭绝。根据国际法院发布的消息，南非在诉状中说，以色列通过其国家机关、国家代理人及其他个人和实体，对加沙地带的巴勒斯坦人民实施种族灭绝，违反了联合国《防止及惩治灭绝种族罪公约》。南非敦促国际法院采取措施，防止巴勒斯坦人民根据该公约所享有的权利受到“进一步、严重和不可挽回的损害”，同时确保以色列遵守该公约规定的义务。
16:57:36|【上海航交所：本周地缘局势依然紧张，集运市场运价大涨】据上海航运交易所消息，本周，中国出口集装箱运输市场继续受到地缘风险的考验，由于红海地区依然面临武装袭击的威胁，亚欧等航线运输市场受此影响，市场运价继续大涨，带动综合指数大幅上行。12月29日，上海航运交易所发布的上海出口集装箱综合运价指数为1759.57点，较上期大幅上涨40.2%。
16:45:59|【元旦假期首日华北黄淮霾和霾天气新一股冷空气将影响中东部】元旦假期第一天，华北黄淮等地雾和霾过程天气仍出现最重涨幅。华北中南部、黄淮中西部、汾渭平原、江汉、盆地等地大气扩散条件辐射，有轻至中度霾，其中，天津、河北中南部、山东西部、河南北部等地有重度霾。另外，受高湿以及持续不利的大气扩散条件共同影响，预计，12月30日早晨至上午，北京东南部、天津、河北中南部、山东、河南东部和南部、山西中部、陕西南部、安徽中部北部、江苏北部和南京、上海、福建、湖北北部、四川东部、重庆中南部、中东部、湖南北部、贵州东北部等地的部分地区有大雾，其中，天津西部、河北中南部、山东西部、河南东部、江苏、南京、上海、浙江东部、福建西北部、四川东部、重庆西、河北、贵州东北部等地的部分地区能见度低于200米的强浓雾，中南、山东西部、河南东部、江苏南部、上海南部、浙江东部、四川东部、重庆西南部等地的部分地区能见到温度低于50米的特强浓雾。中央气象台于30日06时继续发布大雾红色预警今天傍晚开始，随着冷空气到达场内，上述地区的雾和霾天气自北向南逐渐消散。 (央视新闻)
16:15:04|【联合国安理会为乌克兰遭袭召开紧急会议】俄罗斯向乌克兰发动了迄今最大规模的空袭后，联合国安全理事会应乌克兰与其他联合国成员国的要求举行紧急会议。联合国安理会会议于星期五12月29日下午4时召开。在会议进行时，安理会常任理事国美国、法国和英国均谴责俄罗斯对乌克兰的袭击。 (联合早报)
14:00:29|【波兰军方：一枚俄罗斯导弹进入波领空】波兰军方29日说，一枚俄罗斯导弹当天上午从乌克兰方向进入波兰领空，不到三分钟后离开。（新华社）
13:53:46|【乌克兰多地遭空袭 已致30人死亡160余人受伤】乌克兰内务部长克利缅科当地时间12月29日晚在社交媒体发文说，乌克兰当天全国多地遭受的空袭已造成30人死亡、160余人受伤。（央视新闻）
13:51:44|【纳指科技指数12月29日收跌0.42%，全年累涨将近82.48%】12月29日当天，成分股多数收跌，MongoDB跌1.97%表现最差，谷歌A跌0.39%，英特尔跌0.28%，微软则涨0.2%，拼多多ADR涨0.66%表现最佳。2023年全年，英伟达累涨超239%，Meta累涨超194%，CrowdStrike、AMD、PAWNMongoDB、博通、Doordash也至少涨超102%，拼多多ADR累涨超79%，德州仪器累涨6.4%年度表现倒数第二，Zoom视频通讯累涨6.1%表现最差。
13:00:39|【热门中概股普涨 纳斯达克中国金龙指数全年累计跌超3%】热门中概股普涨，纳斯达克中国金龙指数涨1.22%，全年累计下跌3.39%，为连续第三年下跌。网易涨超4%，腾讯音乐涨超3%，哔哩哔哩、小鹏汽车涨超2%，爱奇艺、理想汽车、满帮、京东、唯品会、百度涨超1%，拼多多、阿里巴巴小幅上涨。蔚来跌超3%。
12:58:01|【伊拉克民兵武装空袭库区一空军基地】当地时间12月29日，据伊拉克安全部门消息，一架载有炸弹的无人机袭击了伊拉克库尔德自治区（库区）首府埃尔比勒东北部驻有美军的哈里尔空军基地。(央视新闻)
12:29:50|阿根廷MERVAL指数收涨2.91%，报93.0万点，2023年累计上涨超360.39%，12月13日曾涨至盘中历史新高108.5万点。
12:01:07|【乌克兰多地遭空袭致30人死亡】乌克兰内务部长克利缅科29日晚在社交媒体发文说，乌克兰当天全国多地遭受的空袭已造成30人死亡、160余人受伤。（新华社）
11:54:08|WTI原油期货2024年2月合约结算价报71.65美元/桶，跌幅0.17%或0.12美元。布伦特原油期货2024年2月合约结算价报77.04美元/桶，跌幅0.14%或0.11美元。
11:16:12|市场消息：美国主要航空公司敦促拜登政府采取更多措施解决航班延误、空管人员短缺、私人飞机取消等问题。
10:21:33|【提振市场信心增强股东获得感，年内多家上市公司抛特别分红方案】截至12月29日，A股市场共有开能健康、嘉美包装、贵州茅台等7家公司披露了回报股东特别分红方案，其中6家为首次派发特别分红。相较2022年，派发特别分红的上市公司数量有所增加。有业内人士表示，特别分红通常指的是除了常规的年度分红之外，上市公司基于特定原因或特殊情况向股东分配的一次性额外现金或股票分红。表明了公司在特定时期内财务状况良好，有足够的现金流来进行分红。对于投资者来说，特别分红是一个积极的信号，因为其通常意味着管理层对公司的未来前景持乐观态度。（证券日报）
09:18:00|市场消息：日本相机厂商尼康、索尼和佳能通过新的相机技术对抗人工智能伪造照片。
07:31:53|【埃及向相关方提交加沙停火框架协议】埃及国家新闻局28日表示，埃及已起草一份加沙地带停火框架协议并提交相关方。而据媒体报道，哈马斯代表29日将抵达埃及，就埃及提出的方案展开讨论。据透露，协议草案提及停火“三个阶段”：达成可延期的停火、分批释放双方被扣押人员、最终实现全面停火。此外，草案还涉及战事结束后有关选举和组建加沙地带技术官僚政府事宜。(环球时报)
07:28:25|【美国回购基准利率升至历史新高 年末融资市场再现动荡】与隔夜回购协议交易相关的关键参考利率升至逾五年前该利率推出以来的最高水平。随着年底融资市场再现大幅波动，纽约联邦储备银行周五公布的数据显示，有担保隔夜融资利率(SOFR) 12月28日升至历史最高位5.40%，前一天为5.39%。这是该基准2018年4月推出以来的最高水平。年末资金短缺持续数日之后，美国短期利率周五压力缓解。根据ICAP，作为美国融资市场的一项关键指标，隔夜一般抵押品回购协议利率12月最后一个交易日开盘报5.625%，随后跌至5.45%。接下来又回升至5.50%。但仍低于12月29日回购品种前一交易日的水平。
07:22:57|【乌克兰全境拉响防空警报 多地遭到空袭】当地时间12月29日，乌克兰全境拉响防空警报，包括基辅、利沃夫、哈尔科夫、第聂伯罗彼得罗夫斯克和敖德萨在内的多地遭到空袭。乌克兰武装力量总司令扎卢日内表示，截至当天9时30分，乌军摧毁来袭的俄军87枚巡航导弹和27架攻击型无人机。乌外交部表示，这是俄乌冲突以来乌克兰遭到的最大规模袭击之一，俄军动用了158件空袭武器，袭击造成乌方数十人死伤。（央视新闻）
07:02:26|北约秘书长斯托尔滕贝格：北约正在监测局势，我们将在事实确定后保持联系。北约保持警惕。
07:01:37|北约秘书长斯托尔滕贝格：就导弹事件与波兰总统进行了交谈。
06:56:03|【机构评美国12月芝加哥PMI：罢工结束的积极影响并未持续】12月，芝加哥PMI数据从55.8回落至46.9，低于市场普遍预期的51.0。市场一直希望前段时间美国汽车工人罢工结束后的积极影响能够持续下去。相反，自2022年8月以来，上个月仍将是唯一一个高于50的指数，该数据2023年的平均值为45.4。
06:45:09|美国12月芝加哥PMI 46.9，预期51，前值55.8。
05:56:42|现货黄金短线走低6美元，向下触及2060美元/盎司，日内跌0.25%。
05:38:14|波兰国防部长科西尼亚克-卡米什：最有可能的情况是该物体飞出了波兰领空。该物体在波兰领空上停留不到3分钟。该物体进入波兰领空约40公里。该物体进入波兰领空约40公里。
05:36:00|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周五盘前走平，全球债市反弹，对美联储鸽派转向、继而引发降息押注持续升温的基调给市场送上年末大礼包，美元将录得疫情爆发以来最严重的年度跌幅，黄金则有望摘得三年来最佳年度表现，而原油蹒跚进入2024年。②截至发稿，道指期货涨0.01%，标普500跌0.01%，纳指期货涨0.02%。③德国DAX指数涨0.2%，英国富时100指数涨0.2%，法国CAC40指数涨0.3%，欧洲斯托克50指数涨0.3%。④WTI原油涨0.39%，报72.05美元/桶。布伦特原油涨0.53%，报77.56美元/桶。⑤全球股市有望实现2019年以来的最佳年度表现。摩根士丹利资本国际全球指数今年已上涨约20%。⑥欧洲股市在今年最后一个交易日小幅上涨，斯托克欧洲600指数开盘上涨0.2%，今年以来累计涨幅达到13%，其中科技和零售板块表现最好。⑦金价周五持稳于2065美元附近，料录得三年来最佳年度表现，因对美国明年初降息的预期升温，且乌克兰战争和中东紧张局势提振避险需求。⑧Fisker盘前涨8.0%，该公司表示将在一月披露促销计划。⑨UnitedHealth盘前涨0.5%，该公司称出售巴西业务将令其计提70亿美元损失。
05:35:54|波兰方面表示俄罗斯导弹短暂进入其领空。
05:01:07|【美国担保隔夜融资利率创纪录新高】纽约联储数据显示，12月28日，美国担保隔夜融资利率（SOFR）创纪录新高，报5.40%。
03:47:00|美元兑瑞郎USD/CHF日内跌超1.00%，现报0.8363。
03:44:21|【完美世界：目前公司已将AI相关技术应用于游戏中的智能NPC】完美世界12月29日在投资者互动平台表示，目前公司已将AI相关技术应用于游戏中的智能NPC。例如，公司手游《梦幻新诛仙》采用智能NPC与IK技术，使得NPC具有丰富的微表情，为玩家提供真实自然的交互体验。公司端游《诛仙世界》中，有应用“生成式预训练模型”的自研AINPC-摇光，还有依托大数据训练，挨打会升级、高度模拟真实玩家行为的“人形对战NPC”。公司持续关注AI技术发展动向，并深入探索相关技术在游戏研发、发行和运营中的应用。
