23:43:38|【伊朗：任何对伊威胁都将遭到伊朗反击】伊朗外交部发言人纳赛尔·卡纳尼在记者会上被问及对以色列官员和美国参议员的“威胁”作出回应时表示：“任何针对伊朗的愚蠢举动都将遭到伊朗的反击。”他说，巴勒斯坦人有合法权利击退以色列的袭击和占领。
23:43:24|【恒瑞医药：子公司SHR-2022注射液获批药物临床试验】恒瑞医药公告，近日，公司子公司苏州盛迪亚生物医药有限公司收到国家药监局核准签发关于SHR-2022注射液的《药物临床试验批准通知书》，将于近期开展临床试验。SHR-2022注射液可通过阻断免疫抑制性信号通路，增强适应性免疫应答并发挥抗肿瘤作用。经查询，国内外尚无同类产品获批上市。
23:43:21|【中东紧张局势引发风险情绪，阿联酋股市回落】以色列与哈马斯之间的冲突进入第三天，迪拜和阿布扎比基准股指下跌。截至当地时间上午11:33，阿布扎比富时ADX综合指数下跌1.2%，创下自9月7日以来的最低水平，今年累计跌幅扩大至5.6%。迪拜金融市场综合指数下跌2.6%，创9月19 日以来最低水平。
23:32:10|伊朗外交发言人：伊朗方面呼吁组织伊斯兰合作组织召开紧急会议，讨论地区发展。
22:56:04|【美官员爆：美军正计划向中东增派约20至25架战机，包括F-35和F-15】据美国有线电视新闻网（CNN）8日报道，美国官员透露称，美国正计划向中东增派战机以防止来自伊朗的任何“侵略”或将战事扩大到以色列境外。报道称，美国官员表示，这些战机中将包括F-35和F-15战机，这两款战机具备强大的对空和对地能力。该官员表示，可能有约20至25架战机被派往该地区，而部署更多战机的目的是防止来自伊朗的任何“侵略”或将战事扩大到以色列境外。(环球网)
22:54:37|欧元兑美元EUR/USD日内走低0.50%，现报1.0534。
22:51:41|欧洲央行管委卡萨克斯：通胀前景长时间低于2%时，可以开始降息。
22:51:33|【BMD毛棕榈油期货上涨，因油价上涨引燃生物柴油需求希望】马来西亚BMD毛棕榈油期货周一上涨，此前在上周下滑4.4%，因随着原油价格上涨，人们对生物柴油需求将增加的希望升温。截至北京时间14:50，BMD马来西亚棕榈油主力合约涨1.42%。油价周一亚洲早盘跳涨超过4美元，因以色列和哈马斯武装周末发生激烈的军事冲突，加剧了整个中东地区的政治不确定性。孟买植物油经纪公司Sunvin Group的研究主管Anilkumar Bagani表示:“由于原油价格上涨，市场预计用于生物燃料生产的棕榈油需求将增加。”一位驻新德里的食用油交易商表示，棕榈油价格的上涨也受到最大买家印度进口需求放缓以及马来西亚棕榈油库存可能上升的限制。
22:47:46|【工信部：7-8月全国锂电池总产量超过180GWh 同比增长23%】据工信部数据显示，2023年7-8月，我国锂离子电池产业延续增长态势。根据锂电池行业规范公告企业信息和行业协会测算，7-8月全国锂电池总产量超过180GWh，同比增长23%。锂电池环节，7-8月储能锂电池产量超过33GWh，新能源汽车用动力型锂电池装车量约67GWh。出口贸易持续增长，7-8月全国锂电池出口总额达到765.7亿元，同比增长17%。
22:46:42|欧洲央行管委卡萨克斯：未来任何加息的幅度都将相对较小。
22:34:34|香港天文台发布黄色暴雨警告信号。
22:05:51|【港股黄金股异动拉升】灵宝黄金涨近5%，招金矿业涨4.8%，紫金矿业涨超3.5%。
21:43:09|【高盛：维持明年6月100美元油价预期】高盛在一份报告中表示，巴以冲突爆发不太可能对近期的原油供需平衡和库存产生任何直接的重大影响，并继续预测布伦特原油价格将从周五的85美元/桶上涨到2024年6月的100美元/桶。高盛还表示，本周末的事态发展降低了沙特提前解除减产的可能性，假设沙特原油产量在2024年保持在900万桶/天的水平，这将使我们对2024年12月布伦特原油价格的预测提高到104美元/桶。目前看来，这种可能性比周末之前更大。由于更广泛的地区紧张局势再次升级的可能性，伊朗产量预测的风险现在倾向于下行。如果伊朗2024年的产量相对于基线下降10万桶/天，2024年底的布伦特原油价格就会机械地上涨1美元/桶。（环球市场播报）
21:42:22|【14股主力资金净流入超1亿元，江淮汽车净流入超6亿元居首】10月9日盘中，14股主力资金净流入超1亿元，江淮汽车净流入超6亿元居首，万润科技、长安汽车、歌尔股份净流入超3亿元，智飞生物净流入超2亿元，拓维信息、飞龙股份、常山药业、创意信息、科大讯飞、中国卫通、海能达等净流入额居前。
21:31:11|【以色列央行将出售300亿美元外汇支撑本币汇率】以色列央行周一表示，将在公开市场出售至多价值300亿美元的外汇，以帮助维持以色列货币谢克尔的稳定。此前，由于巴以爆发冲突，谢克尔兑美元汇率一度跌至近八年低点。该行在一份声明中表示:“未来一段时间，央行将在市场上运作，以缓和谢克尔汇率的波动，并为市场的持续正常运作提供必要的流动性。”以色列央行还表示，将通过互换机制在市场上提供至多150亿美元的流动性。（环球市场播报）
21:29:31|【国海证券：四季度有望迎来年内最重要的一波做多行情】 国海证券近日研报表示，四季度有望迎来年内最重要的一波做多行情，政策底-市场底的时间和空间或已至，底部区域积极布局，承旧启新，先科技成长后顺周期。经济基本面修复渐入佳境，9月我国制造业PMI抬升至荣枯线上方，年末经济或将良好收官+开门红的预期增强，后续恢复的斜率取决于地产。流动性阶段性紧张可能会缓解，一方面四季度本轮欧美央行加息大概率将迎来谢幕，另一方面国内发债高峰已过，人民币汇率在四季度将呈现稳中有升的格局。四季度是重要的宏观政策观察窗口期，基调仍聚焦经济修复，其中财政政策重点关注一揽子化债方案出台，货币政策降准降息仍可期，地产政策有望在供需两端继续加力。风险偏好上，重点关注“一带一路”峰会、APEC会议，以及12月召开的中央经济工作会议。先科技成长后顺周期。中秋国庆双节假期过后，优先关注风险偏好修复背景下的科技成长，顺周期的机会大概率在年底，需要等待金九银十数据的持续确认以及年底稳增长政策发力。四季度首选电子、通信、医药生物。
21:12:10|高盛：由于地区紧张局势可能再度升级，对伊朗产量预测的风险现在偏向下行。
21:11:53|A股油气开采板块午后异动拉升，贝肯能源涨超9%，仁智股份、广汇能源、首华燃气、*ST洲际等跟涨。
21:05:16|【以色列谢克尔兑美元现跌1.6％】巴以冲突进入第三天，以色列谢克尔兑美元现跌1.6％。
18:27:01|【银河证券：巴以冲突或提升军备预期，但板块估值因Q3业绩预期将承压】中国银河证券研报指出，俄乌冲突尚未结束，巴以冲突再起，以色列国防军宣称已进入战争状态。国际社会分裂和对立进一步加剧，短期看，全球不稳定因素骤增，备战预期或将大幅提升；但财报季临近，Q3业绩预期整体偏弱，或对板块估值构成压力。2023下半年依然“轻赛道，重个股”。
18:19:52|【华西证券：域控制器、智驾传感器等智能驾驶零部件有望迎来加速渗透】华西证券研报指出，汽车零部件方面，中期成长不断强化，看好新势力产业链+智能电动增量。短期看，智能化是下半年最强主线，智驾端23年将成城市NOA重要落地年份，域控制器、智驾传感器等智能驾驶零部件有望迎来加速渗透，同时，重点关注华为产业链：23H2蔚来ES6、EC6换代等爬坡上量，叠加终端优惠助力，销量有望加速修复；华为奇瑞新车型将于年底上市，特斯拉Model 3改款、Cybertruck等车型量产及新一代车型有望发包定点，增量可期，坚定看好新势力产业链+智能电动增量。
18:17:03|【美国防部宣布美军将加强在中东地区军事部署】当地时间10月8日，美国国防部长奥斯汀发表声明表示，为回应哈马斯对以色列发起军事行动，他与拜登总统讨论后决定采取几项措施加强美军在中东地区的军事能力及威慑力。奥斯汀在声明中表示，“杰拉尔德·福特”号航母战斗群将向东地中海地区移动，将加强美国空军F-35、F-15、F-16和A-10战斗机中队在该地区战斗力。此外，根据声明，美国政府将迅速向以色列国防军提供包括弹药在内的额外装备和资源，第一批援助将于当日开始运送，并在未来几天内抵达以色列。（环球网）
18:16:39|【首只与规模挂钩型浮动费率基金将于11月发行】华夏基金今日公告称，旗下华夏信兴回报混合基金将于11月1日正式发售。作为公募基金费率改革大背景下的首批浮动费率产品，华夏信兴回报混合是市场上首只管理费与管理规模挂钩的基金。根据收费规则，当前一日的基金资产净值不高于100亿元时，管理费年费率为1.2%。当前一日的基金资产净值大于100亿元时，100亿元及以内的基金资产净值部分适用的管理费年费率为1.20%，超过100亿元的基金资产净值部分适用的管理费年费率为0.60%。在这样的设置下，当华夏信兴回报混合管理规模超过100亿后，管理规模越大，适用的费率水平越低。
17:41:57|【哈马斯：停火不可能，“战场上才能分出高下”】据俄罗斯卫星社报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发言人10月8日说，只要以色列在推动战争升级，停火就是不可能的。 据报道，哈马斯发言人哈齐姆·卡西姆说：“以色列占领行动达到入侵以来的顶峰。只要以色列在推动战争升级，停火是不可能的”。 卡西姆强调，谈论调停事宜为时过早，因为“战场上才能分出高下”。 哈马斯7日宣布对以色列发动军事行动，发射数千枚火箭弹，其武装人员进入以境内与以军发生冲突。作为回应，以军对加沙地带展开多轮空袭。 据报道，加沙卫生部门发布消息称，截至当地时间8日16时15分，以军攻击已导致加沙地带370人死亡、2200多人受伤。 另据法新社报道，根据以色列政府新闻局在脸书网站上发布的数据，冲突已造成以色列方面超过600人死亡，超过2000人受伤，还有超过100人被哈马斯“俘虏”。 （参考消息网）
17:40:45|【中国代表呼吁巴以冲突各方保持克制避免局势进一步升级】联合国安理会8日就巴以局势举行紧急磋商。中国常驻联合国代表张军在磋商中就当前巴以局势阐述中方立场，呼吁有关各方保持克制，避免冲突局势进一步升级。（新华社）
17:18:47|【黎以边境局势紧张 两国加强军事存在】在巴以爆发新一轮大规模冲突的同时，黎巴嫩与以色列边境局势也陷入紧张，当地时间8日黎巴嫩真主党与以色列国防军相互炮击，以军和黎巴嫩政府军都开始加强边境的军事存在。（央视）
17:06:46|【WTI原油、布伦特原油期货涨超5%】 WTI原油期货日内大涨5.00%，现报86.94美元/桶。布伦特原油日内大涨5.00%，现报88.08美元/桶。
17:01:06|上海黄金交易所黄金T+D 10月9日（周一）早盘盘初下跌2.89%报440.0元/克；上海黄金交易所白银T+D 10月9日（周一）早盘盘初下跌1.4%报5691.0元/千克。
16:54:18|【联合国：加沙地带有近7.4万人流离失所】 联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处当地时间8日发表声明表示，在巴以爆发新一轮大规模冲突之后，加沙地带已有近7.4万人流离失所。随着以军炮击和空袭的继续，难民人数可能会继续增加。声明还指出，加沙地带一个为流离失所者提供避难的学校8日遭到以军袭击，学校遭到严重破坏，伤亡情况不明。联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处成立于1949年，主要负责向生活在约旦河西岸、加沙地带以及约旦、叙利亚和黎巴嫩的500多万巴勒斯坦注册难民提供人道主义救助、教育和医疗等服务。（央视新闻）
16:53:23|【以色列国防军称，以军精锐部队俘虏哈马斯一名副指挥官】 据《以色列时报》、《耶路撒冷邮报》等多家外媒报道，以色列国防军（IDF）当地时间8日晚间表示，IDF的精锐部队俘虏了哈马斯“南部海军旅”副指挥官穆罕默德·阿布·阿里。“嫌疑人被扣押，目前正接受国防机构的审讯。”IDF称。《以色列时报》称，IDF没有提供穆罕默德·阿布·阿里如何被俘的更多细节。(环球网)
16:49:26|【朔尔茨告诉内塔尼亚胡 德国“坚定站在以色列一边”】据报道，德国总理朔尔茨8日在记者会上称，以色列有权防御“野蛮袭击”。报道说，朔尔茨当天在记者会上称，以色列有权“保护其民众并追究袭击者的责任”。报道补充说，朔尔茨还称，他计划与埃及、美国、英国和法国的领导人举行会谈。“我们正在尽全力确保这次袭击不会变成一场会给整个地区带来不可估量后果的战争，我们也警告所有人不要在这种情况下助长和传播恐怖主义。”他称。报道说，朔尔茨称，他已与以色列总理内塔尼亚胡进行交谈，并告诉后者德国“坚定站在以色列一边”。 (环球网)
16:49:12|【湖南多地已开始清退编外人员】编外人员的清退工作日益受到舆论关注。据“问政湖南”网站，日前，有网友咨询长沙市市直机关对劳务派遣、编外人员的清理清退方案，长沙市委机构编制委员会办公室后答复称：“市直机关编外用人规范管理工作非常重要，如上级有统一部署和工作要求，我市将适时开展相关工作。”前述网友提到了黑龙江哈尔滨、湖北十堰等地的案例，事实上，湖南多地已开始清退编外人员。 例如，常德市临澧县9月初发布消息称，今年5月以来，临澧县强力推进编外用工管理，清理规范，高压态势严管严控，经过2个月的清理规范，共清退编外用工163人，节约财政资金200万元以上，编外用工混乱现象得到有效遏制，用工风险大大降低。在永州道县，根据官方的统计，截至9月20日，全县共有1038名被清退编外人员实现了再就业。 此外，今年5月，湘潭县人力资源和社会保障局在回应网友咨询时介绍，湘潭县编外人员清理工作正在有序推进，2023年2月份湘潭县县委、政府出台了《清理编外用工工作方案》，4月份出台全县各单位清退人数计划，全县各机关事业单位编外用清退工作在2023年6月30日前到位，全县卫健、教育系统各清退500人，在2023年年底到位。
16:47:59|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 9-15日：中国9月社会融资规模增量（预估 38000亿元，前值 31237亿元） 9-15日：中国9月新增人民币贷款（预估 25500亿元，前值 13580亿元） 9-15日：中国9月货币供应量M2同比（预估 10.6%，前值 10.6%） 全球央行和政府动态关注： 16:00：欧洲央行副行长de Guindos讲话 16:15：欧洲央行管委、葡萄牙央行行长Centeno讲话 17:45：诺贝尔经济学奖公布 20:00：欧洲央行管委、西班牙央行行长Hernandez de Cos讲话 21:00：美国达拉斯联储行长Logan讲话 21:15：美联储负责监管的副主席Barr讲话 10日01:30：美联储副主席Jefferson讲话
16:47:52|【最新！哈马斯宣布攻击本-古里安国际机场】据俄罗斯卫星社10月9日报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅10月8日称，他们向特拉维夫的本-古里安国际机场发动了一波火箭弹齐射。 据报道，卡桑旅发表声明称：“卡桑旅向本-古里安机场发动了一波火箭弹齐射，以回应持续的犯罪行为和对平民住宅的袭击。” 报道称，卡桑旅还宣布他们向以色列南部城市阿什凯隆发射了100枚火箭弹。 以色列中部地区响起了预警火箭弹袭击的警报声。 据报道，以色列《新消息报》网站称，一枚从加沙地带发射的火箭弹击中了阿什凯隆的一栋住房，消防员正试图扑灭寓所内的火势。 据《新消息报》网站称，由于住房被直接击中，有寓所燃起大火。救援部门正确认房内当时是否有住户。(参考消息）
16:37:37|中国外汇交易中心：9月28日人民币汇率指数按周涨0.72至99.55。
16:37:25|布伦特原油期货涨破88美元/桶，日内涨超4.3%。
16:20:40|【航行警告 南海部分海域开展实弹训练】 据中国海事局网站消息，三亚海事局发布航行警告，10月9日9时至13时，10月10日9时至13时，南海部分海域开展实弹训练，禁止驶入。
16:12:27|【安信证券：A股大概率在四季度迎来一轮反弹】 安信证券研报指出，四季度A股将从“最后一跌”走向“爱在深秋”，大概率在四季度迎来一轮反弹，十一后将出现转机。结构上，我们倾向于四季度在成长和价值之间反复，成长将更占优一些，依然倾向把四季度的胜负手放在成长风格。短期超配行业：以传媒（人工智能）、计算机（信创）、通信（光模块）、半导体为代表的AI数字经济TMT；产业全球竞争力（汽车零部件、家具、矿产、白电、工程机械）、高股息（电力（水电、火电）、交运（高速）、煤炭、石化）。指数投资：科创50指数、中证1000指数。
15:41:42|【伊朗总统称支持巴勒斯坦自卫权，以方该为危害地区国家安全负责】 巴以新一轮冲突爆发，已造成双方超1000人死亡。据消息报道，伊朗总统莱希8日称，伊朗支持巴勒斯坦人的自卫权，以色列应该为“危害地区国家安全”负责。报道说，莱希当天称，“伊朗支持巴勒斯坦正当防御”。报道补充说，他还称，以色列及其支持者“应该为危害地区国家的安全负责”，“他们必须在这一问题上承担责任”。（环球网）
15:41:25|【今日牧场完成天使轮融资投资】据今日牧场PASTURE TODAY公众号，“今日牧场”是今日牧场(青岛)食品有限公司旗下新零售品牌，近日宣布完成天使轮融资，投资方为得利斯，投资金额未披露。（每日经济新闻）
15:35:02|【武力展示？美媒：五角大楼称正向以色列附近区域派遣航母及战机】据美国“政治新闻网”报道，美国国防部长奥斯汀当地时间8日宣布，五角大楼正向以色列附近区域派遣航母和战机。该媒体认为，这是在哈马斯对以色列发动袭击后，美军一次大规模武力展示。与此同时，巴以之间爆发的冲突8日持续激化，以色列军队和哈马斯在加沙地带等多个地方展开激战。报道称，当天发布的一份新闻稿显示，奥斯汀指示美军“杰拉尔德·R·福特”号航空母舰、“提康德罗加”级“诺曼底”号巡洋舰和4艘驱逐舰前往地中海东部。奥斯汀表示，还将采取措施增强美空军在该地区的F-35、F-15、F-16和A-10战斗机中队的力量。(环球网)
15:34:46|【亚运会叠加黄金周再掀旅游热 上市酒店四季度业绩表现可期】 亚运会叠加为期八天的中秋国庆“黄金周”，“体育+旅游”带动了杭州及周边城市旅游热度，而作为旅游产业链中的重要一环，酒店业也迎来了四季度业绩的高光时刻。“今年假期中，国内目的地定制游的占比明显提升，较同期上涨近150%。”春秋旅游内部人士对记者表示。（证券日报）
15:23:40|【iPhone15平均发货时间缩短 新机需求变弱】据 J.P. Morgan 的产品库存追踪器显示，iPhone 15 系列的发货时间连续两周持续缩短，这可能表明新机需求变弱。目前，iPhone 15 和 iPhone 15 Plus 全球平均发货时间分别为 15 天，与第三周的 17 天相比有所缩短。iPhone 15 Pro 保持在 29 天不变，而 Pro Max 则从 46 天降至 35 天。 相比之下，2022 年 iPhone 14 系列的发货时间分别为 2 天、6 天、33 天和 40 天。报告称，缩短的发货时间“加强了高端 iPhone 15 机型在上市后立即出现较长发货时间是由于早期订单动力和 / 或供应可用性驱动，而这种情况现在正在消退”的可能性。还可能表明，“iPhone 15 系列内部销售组合比以往更弱，更高比例的销量被分配给低端机型。”（IT之家）
15:19:09|【日本气象厅发布海啸预警】据日本广播协会（NHK）报道，当地时间今天（9日）清晨5点25分（北京时间4点25分）左右，日本伊豆群岛的无人岛鸟岛附近海域发生地震（暂无震级等信息）。受此影响，6点40分（北京时间5点40分）左右，日本气象厅对伊豆群岛及小笠原群岛发布海啸预警，并提醒当地民众远离海岸。相关地区海啸的高度预计最高将达到1米左右。#日本观测到浪高60厘米海啸#7点17分（北京时间6点17分），伊豆群岛八丈岛观测到的海啸高度为60厘米。日本气象厅目前已将海啸预警范围扩大至日本高知县及千叶县沿海地区。（央视新闻）
15:06:38|港交所：由于天文台现已发出八号台风信号及黑色暴雨警告，今天（星期一）证券市场（包括沪深港通北向交易）及衍生产品市场之上午交易时段会延迟开市。
14:08:15|美国10年期国债期货在早盘交易中上涨12点，美联储联邦基金期货也略微上涨。
14:07:07|【美联储11月维持利率不变的概率为86.3%】CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为86.3%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为13.7%。到12月维持利率不变的概率为57.0%，累计加息25个基点概率为38.3%，累计加息50个基点概率为4.6%。
14:04:53|现货白银日内涨1.4%，现报21.91美元/盎司。
14:02:32|现货黄金日内涨幅扩大至近1%，重新站上1850美元/盎司关口。
14:01:40|避险情绪升温，美股三大股指期货周一开跌，其中纳指期货跌0.6%、标普500指数期货跌0.7%。
14:01:11|【地缘冲突升温，黄金原油周一大幅高开】周末中东地缘局势升级，现货黄金周一大幅高开14美元，现报1847.42美元/盎司；WTI原油期货大幅高开2美元，现报85.1美元/桶。
12:13:08|【巴以爆发新一轮大规模冲突 以媒称以政府或将开展“重大军事活动”】以色列总理办公室当地时间8日表示，以色列安全内阁7日晚间批准以色列进入战争状态。以色列媒体称，以色列基本法第四十条规定，此举意味着允许以色列政府开展“重大军事活动”，相关决定声明将于9日提交给以色列议会外交和国防委员会批准，随后，以色列总理将被要求在议会全体会议上宣布决定。（央视）
12:00:36|【西藏那曲市尼玛县发生3.6级地震】中国地震台网正式测定：10月9日03时46分在西藏那曲市尼玛县（北纬30.83度，东经86.36度）发生3.6级地震，震源深度25千米。
07:36:53|【周日重要消息汇总】 国内新闻： 1. 外交部回应巴以冲突升级：呼吁有关各方保持冷静克制，立即停火。 2. 香港将改发八号风球，并至少维持至明早11时。 3. 香港特区政府提升以色列的外游警示级别至红色。 4. 乘联会：综合预估9月新能源乘用车厂商批发销量83万辆，同比增长23%，环比增长4%。 5. 北京制订商品房销售明码标价新规，现向社会公开征求意见。 6. 中国代表团亚运会完美收官，共获得201金。亚奥理事会代理主席辛格宣布，杭州第十九届亚洲运动会闭幕。 7. 战投方纽顿举棋未定，恒大汽车宣布复牌。 8. 北交所修订转板指引，要求董监高等承诺推进转板期间不减持。 9. 深圳：建设优质创新资本中心和世界一流交易所，推动更多长期资金入市。 10. 外交部：目前暂无中国公民在阿富汗地震中伤亡。 国际新闻 1. 巴以新一轮冲突已致近千人死亡。以色列决定向哈马斯正式宣战。 2. 以色列基准股指TA-35跌幅一度扩大至7%。巴勒斯坦方面表示，其股票交易所将于周日关闭，周一重新开放。 3. 哈马斯一领导人被以色列消灭，尸体被发现。以军精锐部队两名上校被杀。 4. 巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）证实对以色列的袭击获得了伊朗的帮助。美国国务卿布林肯表示，破坏沙特与以色列关系正常化可能是最近针对以色列发动袭击的动机之一。目前没有直接证据表明伊朗指使哈马斯发动对以色列的袭击。 5. 以色列总理访华计划或受巴以冲突影响。 6. 阿联酋能源部长就以色列冲突对欧佩克决策的影响发表评论，称欧佩克不参与政治。阿联酋、科威特和沙特部长确认支持欧佩克+的政策。 7. 拜登寻求申请迄今最大对乌援助，规模或达千亿美元。 8. 顿涅茨克地区官员：乌克兰的武器可能被用来对付以色列。 9. 阿富汗西北部省份赫拉特的地震造成超2400人死亡、2000人受伤。 10. 法国向亚美尼亚提供军事援助，阿塞拜疆警告或将引发新冲突。
07:02:32|哈马斯代表：只要以色列在推动战争升级，停火是不可能的。（俄罗斯卫星通讯社）
06:45:31|以色列大使：以色列怀疑伊朗参与了哈马斯对以色列的袭击。
06:43:03|【招商策略：行业配置的核心思路是“景气回升、产业趋势明确”】假期重大事件如何影响A股？招商策略研报认为，1）双节假期期间，股汇商各类资产整体表现不佳，美元指数和美债收益率大幅上行引发的流动性冲击是主要原因，但非农就业数据公布后市场出现逆转。后续关注将公布的美国通胀数据，未来市场预期修正的过程可能引发市场波动，但考虑到目前美国高利率环境下的财政困境，预计在经历短期快速上行之后，美债利率很可能逐渐高位回落。2）美国政府停摆风波暂时得以平息，但众议长的不确定性可能加大下一轮预算谈判的难度。届时美国财政部和美联储左右互搏导致美债收益率持续上行的逻辑将会在四季度终结，进而推动美债利率下行。3）国内PMI重回扩张区间，生产和需求均改善；假期出行热度提升，消费持续复苏，基本面拐点进一步确认，将为A股提供有利环境。行业配置的核心思路是“景气回升、产业趋势明确”，电子、计算机、家电、汽车、医药等值得重点关注。
06:37:09|【媒体：哈马斯武装分子闯进以色列马根社区】据i24电视台报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武装分子闯入以色列南部的马根社区，武装分子与以色列政府间发生交火。报道称，“武装分子再次闯入以色列境内，有消息称以色列国防军与武装分子在马根社区发生大规模的枪战”。（俄罗斯卫星网）
05:57:34|【巴以新一轮冲突已致近千人死亡】以色列公共广播公司等多家以色列媒体8日报道说，巴以新一轮冲突已致600多名以色列人死亡。巴勒斯坦加沙地带卫生部门当天发表声明说，以色列军队袭击加沙地带已造成370人死亡、2200人受伤。以色列医疗部门当日下午公布的统计数据显示，冲突已致超过2000名以色列人受伤。另据《耶路撒冷邮报》报道，被挟持进入加沙地带的以色列士兵和平民超过百人。
05:49:39|据伊朗塔斯尼姆通讯社：伊朗总统莱希表示，伊朗支持巴勒斯坦民族的合法防卫。
05:36:57|【洪灝：哈马斯缘何突袭以色列？】思睿集团首席经济学家洪灏今日发文：为什么哈马斯要大规模袭击以色列？ 为什么是现在？沙特与伊朗是宿敌，而伊朗正处于拥有核武的边缘。沙特也希望拥有自己的核武，但美国不点头不行。为了核武，沙特选择与以色列握手言和，并通过欧佩克控制油价，这样美国才有可能批准沙特的核武器。沙特与以色列的和平协议对于中东和平很有意义，本来看似要即将达成了。如果以色列与沙特达成和平协议，巴勒斯坦和伊朗将成为最大输家。巴勒斯坦在伊朗的默许下，开始对以色列进行大规模攻击，目的是激起以色列的严厉反击。而一旦以色列反击，那就是与阿拉伯世界为敌，破坏了以色列和沙特之间和平协议的雏形。昨天的突袭，让人想起了1973年的“赎罪日战争”。五十年前的前天，埃及叙利亚突袭以色列，以色列开始被打得措手不及，但几周后在美国的支持下逐渐取胜。战后，阿拉伯世界为了报复美国，把油价从3美元提高到12美元/桶，黄金从100飙升到最后800美元/盎司，开启了70年代第一轮石油危机和接踵而来的滞涨潮。历史从不简单重复，但往往押韵。
05:17:25|美国国务卿布林肯表示，破坏沙特与以色列关系正常化可能是最近针对以色列发动袭击的动机之一；目前没有直接证据表明伊朗指使哈马斯发动对以色列的袭击。
04:14:57|以色列政治军事内阁批准实行“基本法第40条款”，这意味着正式宣战。俄罗斯外交部副部长表示，俄方呼吁以色列和巴勒斯坦停火并重返谈判桌。（俄罗斯卫星网）
03:13:08|【中信期货：避险情绪可能对原油价格形成短期提振】中信期货商品研究部副总监桂晨曦表示，本次巴以冲突暂未蔓延至周边产油国，对原油供需影响有限，但避险情绪可能对原油价格形成短期提振。后续影响程度和持续时间仍要继续关注冲突进展。桂晨曦指出，历史上与产油国相关的军事冲突，通常会造成脉冲式避险交易行情。冲突初期原油和黄金作为地缘避险资产大幅上涨，股票作为风险资产抛售下跌；风险回退后，原油和黄金回落，股票价格回升。在1990年海湾战争、2003年伊拉克战争、2011年利比亚战争期间，油价最高涨幅达到约240%、45%、40%，持续时间约3、4、5个月；后期油价基本回归至冲突前水平。（贝壳财经）
03:09:43|【光大证券：新一轮巴以冲突对原油供给端造成影响】光大证券赵乃迪研究团队认为，今年四季度地缘政治风险仍存，OPEC（石油输出国组织）对原油供需前景保持乐观，油价有望高位运行。巴以冲突再起，中东地区或受到大范围波及，新一轮巴以冲突或将影响中东地区的稳定性，从而对原油供给端造成影响。此外，沙特减产力度或将放缓，供给端宽松预期提升。沙特向美国白宫透露其石油产量意向，称如果原油价格走高，愿意在明年初提高石油产量。此前沙特、俄罗斯减产计划执行力度一直较强，如果沙特在2024年初放缓其减产力度，可能导致当前其减产造成的原油供需紧张格局彻底结束，从而在供给端为油价下行提供动力。（贝壳财经）
02:58:51|黎巴嫩真主党高级官员对巴勒斯坦武装分子表示：“我们的枪支和火箭与你们同在。”
00:15:49|【外媒：哈马斯证实得到伊朗支持】据德国新闻电视频道网站10月8日报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）证实对以色列的袭击获得了伊朗的帮助。 报道称，哈马斯发言人加齐·哈马德在接受英国广播公司（BBC）采访时表示，该组织在发动突袭时得到了盟友伊朗的支持。这名发言人说，这是一种骄傲。他表示，哈马斯也得到了其他国家的帮助，但并未提及是哪些国家。早些时候，伊朗最高领袖哈梅内伊的一名高级顾问证实，伊朗为这次袭击提供了支持。但他没有透露细节。 据报道，美国称，迄今为止“没有迹象”表明伊朗可能牵涉哈马斯对以色列的大规模袭击。白宫的一位代表7日表示，现在谈论伊朗是否直接参与了大规模袭击还“为时过早”。但他强调，哈马斯“无疑”得到了伊朗的“资助、装备和武装”。伊朗和真主党民兵此前曾表示支持控制加沙地带的哈马斯的“骄傲行动”。 白宫的一位代表说，关于美国向以色列提供军事援助的讨论已“全面展开”。他说，最早可能于8日宣布相关消息，但鉴于众议院议长凯文·麦卡锡被投票罢免后众议院目前处于瘫痪状态，情况还很难说。（参考消息）
