23:59:56|市场消息：罗马尼亚总理前往以色列，将会见以色列总理内塔尼亚胡。
23:54:25|【美银调查：投资者转向看空，准备应对更疲弱的经济增长】美国银行的一项调查显示，全球基金经理正再次转向看空，并增加现金配置，以为未来12个月经济增长放缓做准备。策略师Michael Hartnett表示，调查中最广泛的情绪指标（基于现金头寸、股票配置和经济增长预期）从2.2降至1.7。目前，现金占资产管理规模的百分比上升至5.3%，触发美银全球FMS现金规则的“买入”信号。Hartnett表示，自2011年以来，如果触发“买入”信号，标普500指数的回报率将在2个月后达到2%，3个月后达到4%，6个月后达到7%。此外调查显示，有50%的投资者预计未来12个月全球经济将走弱，约30%的人认为经济将硬着陆（9月预测为21%），不过还有约59%的受访者仍将软着陆视为基本情况。另有约44%的人预计全球经济将在明年一季度或二季度陷入衰退（9月这一比例为36%）。
23:49:48|【每日投行观点梳理（2023-10-17）】 1. 花旗：预计金属价格将面临更多下跌风险。 2. 花旗：利率对股票估值的影响较小。 3. 高盛：美国国债收益率飙升之际，对冲基金做空食品、饮料和烟草类股。 4. 瑞银：预期标普500指数达到4,700点的时间从明年年中推迟至年底。 5. 贝莱德：虽然近期会有所波动，但长期美债收益率或将进一步上涨。 6. 摩根大通策略师：买入债券和黄金，股市面临风险。 7. 摩根士丹利：尽管面临诸多阻力，标普500指数第四季上涨“可能性较高”。
23:10:56|【蓝晓科技：公司产品可应用于放射性元素的分离提取，放射性废弃物的处理等环节】蓝晓科技10月17日在投资者互动平台表示，公司吸附分离材料可用于废水废气的治理，如去除水中的硝酸根、氨氮类、苯酚类等；在废气领域，公司可以有效防治VOCs，捕捉空气中的CO2。在核工业领域，公司产品可应用于放射性元素的分离提取，放射性废弃物的处理等环节。
22:51:02|【每日全球外汇市场要闻速递（10月17日）】 1. 香港金管局总裁余伟文：我们无意、亦无需改变联汇制度。 2. 澳洲联储公布鹰派会议纪要，10月会议曾考虑加息，认为通胀面临上行风险。 3. 英国央行首席经济学家皮尔：通胀下降不足以说明我们的工作已经完成。持续的通胀需要我们进行持续的应对。由于脱欧的影响，英国劳动力市场的某些部分变得不那么具有竞争力。 4. 意大利总理梅洛尼：意大利通过价值240亿欧元的预算法案，意大利2024年预算包含约240亿欧元的减税和增支措施。高利率对意大利预算造成压力。 5. 美国财长耶伦：美国可能会持续维持较高的利率。 6. 日本财务省副大臣神田真人：加息以应对通胀可能会产生不利影响。当出现过度外汇波动时，干预和加息是一种选择。日元仍被视为与瑞士法郎和美元一样的安全资产。 7. 以色列新谢克尔兑美元自2015年以来首次跌至4。 8. 新西兰三季度CPI数据低于预期。西太平洋银行预计新西兰联储将在明年2月份而不是11月份加息。 9. 路透调查：韩国央行料将维持利率在3.50%直至2024年第一季，预计在第二季降息至3.25%（8月调查预估在2024年第一季降息25个基点）。 10. 日本财务大臣铃木俊一：尚未就补贴和所得税减免作出任何决定。 11. 韩国财长秋庆镐：自7月以来，通胀呈现稳定趋势，不过最近油价上涨导致通胀的不确定性增加。 12. 日本金融机构将承担由日本银行家协会系统给个人和企业带来的损失。
21:03:43|【TikTok电商印尼被禁：当社交与电商被“切割”，东南亚还是电商出海理想之地吗？】据公开报道，9月底，印尼总统佐科·维多多在内阁会议上正式禁止“像TikTok这样的”社媒平台进行直接销售交易，并称该法规将纳入修订后的印尼贸易部第50/2020号条例。目前，印尼TikTok Shop（TikTok小店）已正式关停。目前印尼运营的主流电商平台包括Shopee、本土电商平台Tokopedia以及Lazada等，记者了解到，这三家平台正在积极拉拢从TikTok离开的中小卖家。一位跨境电商从业者告诉记者，这两天东南亚的跨境电商从业者们已经“炸了”，大家普遍在关注缅甸、马来西亚等东南亚国家会不会跟进印尼的做法。（每经）
20:01:39|【中领馆：一辆中国大巴车在俄滨海边疆区发生翻车事故，伤亡人员中无中国公民】据中国驻符拉迪沃斯托克总领事馆官微，10月16日下午，中国驻符拉迪沃斯托克总领馆获悉，一辆自中国驶入俄罗斯境内的旅游大巴车，在滨海边疆区哈桑区发生翻车事故，造成部分人员伤亡。据中领馆进一步向滨海边疆区政府旅游厅以及国内有关地方了解，旅游车属于中国一家客运公司，司机系中国公民，车上乘客系俄罗斯公民。从目前情况看，伤亡人员中没有中国公民。中领馆正与有关各方保持密切联系，进一步确认情况，全力为善后工作提供必要协助。
19:43:40|【以色列请求美方100亿美元紧急军事援助，美称援助不附带条件】三位不具名的美国官员透露称，以色列已向美国请求100亿美元的紧急军事援助。美国国会目前正在与白宫协调制定援助计划，其中还将包括为乌克兰和美墨边境等事宜提供的资金。美国国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比表示，美国对以色列的军事援助不会附带“任何条件”。“他们有权保护自己，我们将继续尽一切努力帮助他们做到这一点。”柯比说。（澎湃新闻）
19:29:43|美国30年期国债收益率上涨5个基点，收益率曲线变陡。
18:42:57|【边境地区交火持续，以色列将疏散黎以边境附近以色列居民】据以色列《耶路撒冷邮报》消息，当地时间17日凌晨，以色列国防军出动战机对黎巴嫩真主党的多个军事目标展开空袭。当地时间16日，黎巴嫩真主党发表声明称，其下属武装组织对黎以临时边界以方一侧的5个军事据点进行了打击，造成了人员伤亡，并摧毁了数个以军监控摄像头。以色列国防部已宣布将对居住在距黎以临时边界2公里之内的28个聚居点的以色列民众展开疏散。（CCTV国际时讯）
18:41:12|【以色列总理：以方在摧毁哈马斯的军事和执政能力前“不会停手”】以色列总理办公室10月16日发布声明称，以色列总理内塔尼亚胡在同俄罗斯总统普京通话期间表示，“以色列决心团结一致地投入战争，在摧毁哈马斯的军事和执政能力前不会停手”。
17:57:10|【黎巴嫩与以色列在双方边境地区继续交火】自本轮巴以冲突爆发之后，以色列同黎巴嫩真主党武装持续爆发小规模冲突。据以色列《耶路撒冷邮报》消息，当地时间17日凌晨，以色列国防军出动战机对黎巴嫩真主党的多个军事目标展开空袭。当地时间16日，黎巴嫩真主党发表声明称，其下属武装组织对黎以临时边界以方一侧的5个军事据点进行了打击，造成了人员伤亡，并摧毁了数个以军监控摄像头。(环球网)
16:29:36|【美派遣海军陆战队前往以色列沿海】当地时间10月16日，据CNN报道，一支2000人的美国海军陆战队快速反应部队正前往以色列沿海海域。同时，五角大楼正在准备向以色列部署美军进驻。一位美国防部官员表示，此举旨在预防地区战争扩大，但同时也增加了美军介入冲突的风险。（央视军事）
16:29:13|【全球债务总额再创新高 上半年全球债务增加了10万亿美元】 国际金融协会IIF近日发布报告称，创纪录的债务、高利率以及动荡的政治纷争，都加剧了发生新一轮信用危机的风险。IIF表示，上半年全球债务增加了10万亿美元，达到创纪录的307万亿美元，其中80%以上来自发达经济体。借贷成本的飙升使政府债务成为人们关注的焦点，也敦促官方对公共财政立场保持谨慎。其中，结合利率和债务水平，美国、英国和意大利被认为风险较大。
15:54:47|【美联储哈克再次呼吁停止加息：小企业受够了】费城联储行长帕特里克·哈克周一表示，美联储不应该考虑进一步加息，因为很多美国小企业都难以承受紧缩政策的冲击。他在一场在线活动上问题时表示:“小企业真的很难获得资金。与我交谈过的一些银行家担心，他们的商业计划在更高的利率下无法实现。这个夏天我听到了很多这样的警告。这就是为什么我们应该保持利率稳定，我们不应该在这个时候考虑任何加息。”（环球市场播报）
15:54:46|【中信建投陈果：回购热潮有望推动“政策底”向“市场底”的演绎】 中信建投陈果研报指出，回购不仅符合公司财务和战略目标的实现，而且在A股市场疲软时具备短期“护盘”作用，利于提振市场信心。1993年至今，我国股票回购制度经历了三个阶段，实现从“原则禁止”到“政策支持”的转变。2018年回购新政对于股份回购进行了积极支持和鼓励，并简化了回购的决策程序，三轮回购潮的出现向市场提供流动性，释放积极信号。回购热潮有望推动“政策底”向“市场底”的演绎。
15:29:34|【每日全球央行动态一览（10月17日）】 1. 香港金管局总裁余伟文：我们无意、亦无需改变联汇制度。 2. 日本财务省副大臣神田真人：当出现过度外汇波动时，加息是一种选择。 3. 日本央行：与日本金融厅举行第十九次“金融稳定合作理事会”会议，就金融体系和市场的现状交换意见。 4. 欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯表示，欧洲央行在通胀问题上可能已经做得足够了。 5. 巴西央行调低今年通胀预期至4.75%，还分别将2024年和2025年的通胀目标设定在3.88%和3.5%。 6. 美联储-古尔斯比：美国通胀下降不仅仅是暂时现象；否认在让通胀回到美联储2%的目标上出现了停滞、哈克重申除非数据出现转折，否则美联储应保持利率稳定。 7. 英国央行首席经济学家皮尔：通胀下降不足以说明我们的工作已经完成。持续的通胀需要我们进行持续的应对。由于脱欧的影响，英国劳动力市场的某些部分变得不那么具有竞争力。
15:00:07|【摩根大通策略师Kolanovic：买入债券和黄金，股市面临风险】 摩根大通首席市场策略师Marko Kolanovic表示，风险资产和经济活动本已承受利率上升带来的压力，当前中东冲突引发的地缘政治紧张局势又带来新的阻力，有鉴于此，投资者应寻求避险。根据10月16日发给客户的报告，Kolanovic对政府债券的配置回升1%，理由包括地缘政治风险上升、估值低等。Kolanovic依然表示，仍不确定债券是否已经见底。大宗商品投资组合中，加大黄金配置，对冲地缘政治风险以及实际债券收益率预计会出现的回撤。
14:59:43|【消息称罗尔斯罗伊斯拟裁员至多2500人】据知情人士称，英国航空发动机巨头罗尔斯罗伊斯集团准备宣布进行有史以来最大规模的裁员，以精简公司架构，为大型飞机发动机需求的上升做准备。此次裁员总数将达到2000至2,500人，约占该公司全球员工总数的6%。其中一名知情人士表示，此次裁员针对的是全球白领员工，包括高级管理人员。（环球市场播报）
14:36:23|【周二隔夜全球要闻】 1、美联储哈克表示，除非经济数据出现转折，否则美联储应保持利率稳定，美联储很可能已经完成加息进程，将在”一段时间内“维持利率在高位。 2、美国证券交易委员会已确认Cointelegraph最初报道的比特币现货ETF获批为不实消息，比特币盘中一度升破3万美元而后回落。 3、据阿拉比亚电视台消息，当地时间16日晚，以色列陆军方面表示，以军装甲车和地面部队已经做好进入加沙地带的准备。 4、据以色列媒体报道，当地时间16日，作为美军在该地区集结行动的一部分，一支2000人的美国海军陆战队快速反应部队前往以色列沿海海域。 5、欧洲央行行长拉加德向欧元区财长们表示，该行正在关注油价，以研判以色列-哈马斯冲突对通胀的影响。 6、英国的一家航空发动机制造企业罗尔斯-罗伊斯CEO将于周二宣布裁员约2500人的消息。 7、巴西央行在一份报告中表示，将今年该国通货膨胀标志性指标——全国消费者价格指数（IPCA）由此前的4.86%调低至4.75%。 8、高盛称对镍仍持看空态度，预计12个月价格目标为每吨16000美元。 9、微软旗下的领英将裁员约668人，涵盖工程、产品、人力资源及财务团队。 10、知情人士透露，大众汽车在确定旗下大众品牌100亿欧元（105亿美元）成本削减计划的关键措施方面落后于原定计划，与工会的谈判仍在拖延。 11、比利时政府宣布布鲁塞尔首都大区进入最高警戒级别（4级），政府提醒民众提高警惕，避免不必要的出行。 12、尼日利亚计划在2024年达到180万桶/日的石油产量目标。 13、标普全球市场情报称，以色列5年期信贷违约掉期（CDS）较上周五收盘价上涨3个基点至125个基点，达到十年来的新高。 14、美股三大指数集体收涨，道指涨0.93%，纳指涨1.2%，标普500指数涨1.06%，热门科技股普涨，热门中概股涨跌不一，纳斯达克中国金龙指数涨0.32%。 15、WTI原油期结算价收跌1.17%，报86.66美元/桶；布伦特原油期货结算价收跌1.36%，报89.65美元/桶。 16、COMEX 12月黄金期货收跌0.37%，报1934.30美元/盎司；COMEX 12月白银期货收跌0.55%，报22.765美元/盎司。
14:35:43|美国国防部长奥斯汀与以色列国防部长进行了交谈。美国国防部长奥斯汀重申了美国加快安全援助和防止冲突升级的承诺。
14:07:19|【美联储11月维持利率不变的概率为93.2%】CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为93.2%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为6.8%。到12月维持利率不变的概率为67.1%，累计加息25个基点概率为31.0%，累计加息50个基点概率为1.9%。
13:48:30|【巴以冲突局势跟踪】 冲突情况： 1. 本轮巴以冲突已致双方超4200人死亡。 2. 布林肯访问以色列期间响起防空警报，进地堡躲避五分钟。 3. 哈马斯下属武装派别称向特拉维夫、耶路撒冷等多地发射了100多枚火箭弹。 4. 哈马斯下属武装支翼SPOX：有大约200到250名以色列人质被扣押在加沙地带。当条件适合时将释放外国人质，他们是客人。 5. 以色列军方：以军装甲车和地面部队已经做好进入加沙地带的准备。以色列启动了撤离计划，将疏散位于黎巴嫩边境2公里范围内的28个村庄的居民。 6. 以色列军方：超过60万巴勒斯坦人已从加沙地带北部撤至南部。没有计划在加沙停火，将继续进攻。安全走廊将保持开放。哈马斯情报局局长在以军的一次暗杀行动中被打死。 援助情况： 1. 国合署发言人徐伟：中国政府向巴勒斯坦提供紧急人道主义援助。 2. 美国防长奥斯汀已经对选中的美国士兵下达“准备好被部署”指令，以在以色列需要时提供支持。 3. 英国首相苏纳克办公室：苏纳克土耳其总统埃尔多安进行了交谈，讨论了促进对加沙地带的人道援助的重要性。 4. 土耳其总统埃尔多安告诉伊朗总统莱希，土耳其正在努力向加沙提供人道援助。 5. 叙利亚总统阿萨德和俄罗斯总统普京支持立即向加沙提供援助。 6. 以色列部长助理表示，加沙南部汗尤尼斯附近的贝内·萨希拉地区正在重新供水。 7. 法国外长科隆纳：法国拨款1千万欧元用于加沙人道主义援助工作。 8. 美国财长耶伦：绝对有能力同时援助以色列和乌克兰。 外交形势： 1. 中国政府中东问题特使翟隽本周访问中东。 2. 伊朗外交部发言人：伊朗方面认为美国已经在巴以冲突中进行了军事介入。 3. 伊朗外长警告政治解决的时间正在耗尽，冲突在其他战线上可能的扩大正接近不可避免。 4. 内塔尼亚胡在议会对伊朗和黎巴嫩真主党发出警告，称“不要在北部试探我们”。 5. 克宫表示普京与埃及、叙利亚、伊朗和巴勒斯坦就紧急停火的必要性达成一致意见。 6. 俄罗斯总统普京告诉以色列总理内塔尼亚胡，俄罗斯准备帮助结束该地区的（军事）对抗并和平解决问题。 7. 德国总理朔尔茨：希望借以色列之行展示团结。 其他情况： 1. 以色列新谢克尔兑美元汇率跌至8年低点。 2. 埃及卫生部：埃及让医院处于警戒状态以应对加沙危机。 3. 世卫组织官员称加沙地带现有供应只能维持24个小时。
13:47:59|纽元兑美元NZD/USD短线下挫近20点，其三季度CPI数据低于预期。
13:15:59|以色列声明：以色列总理内塔尼亚胡在周一与俄罗斯总统普京进行了交谈。内塔尼亚胡明确表示，以色列将不会停止对加沙地带的行动，直到哈马斯被摧毁。
13:15:49|【比利时：布鲁塞尔枪击事件袭击者声称受“伊斯兰国”启发】比利时联邦检察官表示，布鲁塞尔枪击事件造成2人死亡，1人受伤。袭击者声称受“伊斯兰国”启发，袭击动机是瑞典国籍的受害者。目前尚无与以色列和中东地区的情况相关的联系。布鲁塞尔居民被建议在威胁解除前待在室内。
13:09:13|【美联储哈克：美联储不应考虑进一步加息】美联储哈克表示，美联储不应考虑进一步加息；美国小企业仍在为获得融资而挣扎。
12:59:33|周一纽约尾盘，美元兑日元下跌0.03%，报149.52点，美股开盘后一度迅速拉升并转涨，刷新日高至149.76点，亚太盘初曾跌至日低149.32点。
11:48:41|【7-30年期美债收益率至少涨超8个基点，避险需求不旺之际交投清淡】 周一（10月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨8.94个基点，报4.7018%，盘中交投于4.6414%-4.7227%区间。两年期美债收益率涨4.04个基点，报5.0942%，盘中交投于5.0474%-5.0985%区间。20年期美债收益率涨10.73个基点，30年期美债收益率涨10.43个基点。三年期美债收益率涨5.13个基点，五年期美债收益率涨7.5个基点，七年期美债收益率涨8.53个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨9.076个基点，报-79.734个基点。02/10年期美债收益率利差涨5.111个基点，报-39.668个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）损益平衡通胀率涨5.01个基点，报2.3222%。
11:44:36|【券商资管谋转型 提升“含基量”是关键】实际上，自2022年5月份中国证监会发布《公开募集证券投资基金管理人监督管理办法》开启“一参一控一牌”后，越来越多的券商加快进入公募赛道。提升“含基量”，不仅能够为资管业务收入提供有力支撑，也是券商实现差异化发展的重要抓手。公募基金市场正进入高质量发展的战略机遇期。随着公募基金市场费率改革渐次落地，券商资管这支公募赛道上的“新生力量”更需要加强投研核心竞争力，优化产品费率模式，转变过于依赖规模增长的发展模式，注重产品业绩表现，以客户财富保值增值为核心使命，同时实现自身的转型发展。 (证券日报)
10:58:22|【哈马斯下属武装派别称向特拉维夫、耶路撒冷等多地发射了100多枚火箭弹】综合半岛电视台等多家媒体消息，当地时间16日晚，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅表示，当天向特拉维夫、耶路撒冷、贝尔谢巴和阿什凯隆等地发射了100多枚火箭弹。 (央视新闻)
10:57:49|【伊朗外长：政治解决巴以冲突的时间已经不多】据伊朗塔斯尼姆通讯社16日消息，伊朗外长阿卜杜拉希扬分别同马来西亚、突尼斯、巴基斯坦外长进行了沟通。阿卜杜拉希扬表示，留给政治解决巴以冲突的时间已经不多了，冲突向其他战线扩大的情况或将不可避免。
10:07:07|【拉加德：欧洲央行正关注巴以冲突下油价对通胀的影响】据知情人士透露，在周一举行的欧元区财长闭门会议上，欧洲央行行长拉加德表示，欧洲央行正密切关注巴以冲突下油价对通胀的影响。一些分析人士表示，冲突升级可能会将油价推高至每桶100美元。基于对油价将从今年的82.7美元/桶降至2025年的77.9美元/桶的预估，欧洲央行9月份预测2025年通胀增速会放缓至2%。拉加德在会上表示，油价上涨的风险将打击欧洲和美国，美国财政部长耶伦也出席了会议。欧洲央行管委维勒鲁瓦上周强调，政策制定者对通胀问题保持警惕，但通胀仍有明显的下行趋势，关键在于冲突是否会扩大。
10:03:11|【以军称装甲车和地面部队已做好进入加沙地带的准备】据阿拉比亚电视台消息，当地时间16日晚，以色列陆军方面表示，以军装甲车和地面部队已经做好进入加沙地带的准备。（央视新闻）
09:56:32|【布林肯访问以色列期间响起防空警报，进地堡躲避五分钟】美国国务院发言人马修·米勒称，在美国国务卿布林肯和以色列总理内塔尼亚胡在特拉维夫会晤期间，特拉维夫响起空中警报，两人进地堡躲避五分钟。随后两人撤离地堡，并在以色列国防部指挥中心继续进行讨论。
09:45:08|【拉加德：欧洲央行正关注油价所构成的通胀风险】 欧洲央行行长拉加德告诉欧元区财长们，欧洲央行正留意新一轮巴以冲突通过油价波动所构成的任何通胀风险。
09:44:04|【本轮巴以冲突已致巴勒斯坦方面2837人死亡】巴勒斯坦卫生部表示，截至当地时间16日20时，本轮巴以冲突已经造成巴勒斯坦方面2837人死亡，超过11250人受伤。其中加沙地带2778人死亡，约10000人受伤，约旦河西岸59人死亡，1250多人受伤。另据以色列媒体报道的消息，截至15日晚，以色列方面已有至少1400人死亡。根据目前的统计数字，本轮巴以冲突已致双方超4200人死亡。
09:10:52|巴西央行行长：以色列冲突带来的地缘政治风险可能会影响物价，尤其是油价。
09:05:36|市场消息：特拉维夫和以色列中部地区响起警报。
09:01:19|【以军称杀死哈马斯情报局局长】据《耶路撒冷邮报》10月16日报道，以色列国防军当天下午称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）情报局局长在以军的一次暗杀行动中被打死。目前，哈马斯方面对此暂无回应。 (央视新闻)
08:46:40|【美媒：美众院议长候选人乔丹寻求周二中午进行全院表决】据报道，美国共和党众议院议长候选人吉姆·乔丹正在努力争取持怀疑态度的共和党众议员的支持。在众议院的全院表决中，乔丹最多只能失去四票支持，才能获得多数支持并当选。一位共和党议员认为仍有大约40票“反对”。但另一位消息人士表示，乔丹已与议员进行了积极的对话，相信到当地时间周二晚上之前他将当选议长；投票“可能”会在周二举行，如果有必要，乔丹可能会决定进行多次投票，以赢得多数席位。然而，如果乔丹无法获得足够支持，共和党人将回到原点，使众议院在麦卡锡下台两周后陷入无议长瘫痪状态。
08:15:03|【普京与多国领导人通电话 讨论巴以局势】据央视新闻，俄罗斯总统普京16日与叙利亚总统巴沙尔·阿萨德、伊朗总统易卜拉欣·莱希、巴勒斯坦总统马哈茂德·阿巴斯和埃及总统阿卜杜勒-法塔赫·塞西举行了电话会谈。据克里姆林宫网站发布的消息称，所有通话都围绕着急剧升级的巴以冲突展开。普京与各国元首对武装行动的大规模升级、平民伤亡的灾难性增加以及加沙地带日益加深的人道主义危机表示极为关切。各方一致同意需要早日停火，以便向所有需要帮助的人提供紧急援助。普京强调，任何形式的针对平民的暴力行为都是不可接受的。俄方重申打算与所有建设性伙伴协调努力，以尽快停止敌对行动并稳定局势。普京重申了俄罗斯的原则立场，即赞成恢复政治进程，以期在已知的国际法律基础上持久、公正地解决巴勒斯坦问题。
08:00:24|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 04:30 美联储哈克就经济前景发表讲话 ② 08:30 澳洲联储公布10月货币政策会议纪要 ③ 14:00 英国9月失业率及失业金申请人数 ④ 17:00 德国及欧元区10月ZEW经济景气指数 ⑤ 20:00 美联储威廉姆斯发表讲话 ⑥ 20:30 加拿大9月CPI月率 ⑦ 20:30 美国9月零售销售月率 ⑧ 21:15 美国9月工业产出月率 ⑨ 22:00 美国8月商业库存月率 ⑩ 22:00 美国10月NAHB房产市场指数 ⑪ 22:45 美联储巴尔金就经济前景发表讲话 ⑫ 次日04:30 美国至10月13日当周API原油库存 ⑬ 次日05:00 美联储卡什卡利参加一场讨论
07:37:16|【伊朗总统莱希与俄罗斯总统普京就巴以局势通电话】据伊朗媒体消息，当地时间16日，伊朗总统莱希与俄罗斯总统普京就巴以局势通电话。莱希表示，考虑到目前加沙地带的局势，冲突范围有可能扩大到其他战线，如果发生这种状况，控制局势将更加困难。普京表示，以色列必须停止对人口极为密集的加沙地带进行的大规模袭击。此外他表示，俄罗斯对加沙地带的冲突或将蔓延至其他地区表示担忧。
07:08:09|【黎以临时边界发生交火】当地时间10月16日，黎巴嫩真主党下属武装组织发表声明称，当天使用了“直接且合适”的武器袭击了黎以临时边界以色列一侧，并确认对方有人员伤亡。据黎巴嫩国家通讯社的报道，以方当天对黎方一侧的3个村镇进行炮击，以军侦察机在该地区上空密集飞行。（央视军事）
07:03:13|【耶路撒冷等地再次拉响防空警报，以色列议会现场议员紧急撤离避难】 当地时间今天（16日）下午4点45分（北京时间晚上9点45分）左右，耶路撒冷、特拉维夫等地再次响起防空警报。正在耶路撒冷进行的以色列议会冬季会议开幕式中断，现场议员和其他与会者紧急撤离避难。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别“卡桑旅”目前已发表声明称，他们向耶路撒冷和特拉维夫方向“发起密集火箭弹袭击”。（CCTV国际时讯）
06:41:54|【美联储哈克：高利率打击房地产行业 重申可以维持利率不变】费城联储主席哈克今日表示，目前的利率水平几乎扼杀了那些希望首次进入房地产市场的人的机会。哈克在抵押贷款银行家协会年会上表示，根据他在当地的互动，住房市场气候可以用七个字来概括，即‘没有首次购房者’。”哈克解释说，高利率推高了成本，减少了库存，从而打击了房地产行业，因为许多人不再希望出售房屋，同时促使更多潜在买家购买新建房屋。他还重申了上周五发表的言论：“如果我从数据中看到的、从联系人那里听到的以及像你们这样的听众那里听到的情况没有发生明显的转变，我相信我们正处于可以将利率维持在现有水平的阶段。”
06:41:00|【焦点科技：与广交会合作打造同步活动专区】10月15日，第134届广交会开幕，焦点科技(002315)入选广交会合作伙伴，公司旗下MIC国际站运用“云展会”技术打造广交会同步活动专区，并与广交会主会场开通互链入口。同时，公司旗下MIC国际站、焦点领动、inQbrands、Doba等跨境全链路相关品牌也在本届广交会亮相。
06:30:55|恐慌指数VIX跌幅扩大至将近10%，标普500指数目前则涨超1%。
06:30:48|美联储哈克重申，除非数据出现转折，否则美联储应保持利率稳定。
06:29:47|美国财长耶伦：国会两党多数支持乌克兰援助。
06:29:29|【以媒：耶路撒冷和特拉维夫响起防空警报】《以色列时报》16日刚刚消息称，远程火箭弹从加沙地带来袭，耶路撒冷和特拉维夫响起防空警报。报道说，这可能是自巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）10月7日向以色列发动袭击后最大规模的一次火箭弹袭击。(环球网)
06:11:50|福特汽车(F.N)董事长：如果美国汽车工人联合会继续罢工，供应链基础将开始崩溃。
06:00:53|【耶路撒冷及以色列中部城市特拉维夫遭火箭弹袭击】当地时间16日16时45分许，耶路撒冷及以色列中部城市特拉维夫遭火箭弹袭击。（央视新闻）
05:52:09|欧洲天然气期货跌幅扩大至10%，至48.4欧元/兆瓦时。
05:26:05|【德国宣布对波兰和捷克实施固定边境管制】 据央视新闻，当地时间10月16日，据德国《世界报》报道，德国内政与国土部长南希·费泽宣布，已于16日向欧盟委员会通报了在与波兰、捷克和瑞士的陆地边境实施临时内部边境管制的消息。管控措施的有效期从2023年10月16日起，为期10天，并可延长至两个月。与此同时，与奥地利接壤的陆地边境管制也再次被通知延长六个月。
04:57:18|俄罗斯国防部长告诉普京：我们将继续在乌克兰的某些战线部署行动，以改善我们的立场。
04:35:06|【国能日新：今年以来公司上游行业景气程度较高，业务进展情况良好】国能日新近日接受机构调研时表示，2023年以来公司各项主营业务受益于组件价格的持续回落，新能源装机速度有所提升，公司上游行业的景气程度较高，业务进展情况良好；另外，在我国持续推进建设新型电力系统的大背景下，公司持续推进围绕构建“源网荷储一体化”战略向下的各项创新业务。截至目前公司各项业务进展情况良好。
04:23:35|【百花医药：公司无利拉鲁肽、司美格鲁肽相关药品生产和销售】百花医药发布异动公告，公司仅开展了利拉鲁肽、司美格鲁肽项目的合成路线筛选、小试试验启动前期研究工作，后续研发存在重大不确定性。目前没有任何客户向我公司委托研发，公司无相关药品生产和销售。公司在互动平台回复中涉及的“在研项目中有一项减肥类产品”，仅有奥利司他胶囊；该项目自2022年7月开始进行药物研发，目前处于进入临床研究阶段。
04:07:43|【李鸿忠分别会见国际民间人士代表团、法国“一带一路”专家考察团】 据新华社，中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长李鸿忠16日在京分别会见国际民间人士代表团、法国“一带一路”专家考察团。会见国际民间人士代表团时，李鸿忠表示，习近平主席同大家之间的书信往来成就了共建“一带一路”中的一段段佳话。希望国际民间人士继续做文明互鉴的促进者和人民友好的传承者，为深化各自国家同中国的友好关系、促进民心相通作出更大贡献。
04:05:57|上海黄金交易所黄金T+D 10月16日（周一）晚盘盘初暂无成交；上海黄金交易所白银T+D 10月16日（周一）晚盘盘初上涨0.16%报5802.0元/千克。
04:03:18|据市场消息：普京周一将与以色列总理内塔尼亚胡对话。
03:59:11|【社科院金融所：美元指数趋于阶段性顶点，人民币汇率具有稳定支撑】中国社科院金融研究所发布《中国宏观金融分析2023年第三季度报告》，认为美国长期利率和美元指数将阶段性见顶，中国金融外部压力有所缓释。《报告》认为，美联储未来3个月可能还有1次25个基点的加息，并会将高利率维持一段时间，以期物价回归至政策目标附近。但是，美国长期国债收益率和美元指数可能逐步接近阶段性高点。从内外关联看，美元指数趋于阶段性顶点，人民币汇率具有稳定支撑。基于利率、在岸市场、离岸市场以及远期市场看，人民币兑美元汇率继续显著贬值的空间不大，人民币汇率可能呈现阶段性企稳态势。（澎湃新闻）
03:58:05|【专家称美国利率将长期保持高位】据黄金市场参与者称，在通胀居高不下和劳动力市场强劲的支撑下，美国利率可能会在比预期更长的时间内走高。在巴塞罗那举行的伦敦金银市场协会贵金属会议上，与会专家表示，预计美联储将进一步加息。Publica投资组合经理Frederik von Ameln说：“再加息一到两次是肯定的。”国际清算银行银行部主管Peter Zoellner也表示赞同，他表示美国目前存在很多通胀压力，例如向可再生能源过渡的相关成本和强劲的劳动力市场等等，“我不会指望很快降息”。
03:57:01|【华正新材：高频产品HC298覆铜板尚未直接用于5.5G天线领域】华正新材披露股票交易异常波动暨风险提示公告，公司高频产品HC298覆铜板可用于高频通信天线领域，因5.5G尚未形成行业技术标准，因此该产品目前未直接用于5.5G天线领域，后续开发和应用存在不确定性；5.5G尚未正式商用，目前公司产品未产生相关销售额，未对公司的经营产生实质影响。
03:32:02|土耳其总统埃尔多安告诉伊朗总统莱希，土耳其正在努力向加沙提供人道援助。
03:07:51|美国30年期国债收益率当日上涨10个基点至4.85%。
01:38:32|【外媒：伊朗外交部发言人称，伊方认为美国已在军事上介入巴以冲突】据路透社报道，伊朗外交部发言人纳赛尔·卡纳尼16日在记者会上称，“伊朗认为，美国已经在军事上介入巴以冲突”。报道称，当被问及“如果美国参与巴以新一轮冲突，伊朗是否会参与其中”时，卡纳尼当天在记者会上回答说，“伊朗认为，美国已经在军事上介入巴以冲突”。报道补充说，卡纳尼还称，“犹太复国主义政权在美国的支持下犯下罪行，华盛顿必须承担责任”。（环球网）
01:29:03|英国央行首席经济学家皮尔：我认为英国央行的加息幅度超过了20-25%，但并不大。也许更多的已经超过了25%-30%。
01:20:28|日本财务省副大臣神田真人：日元仍被视为与瑞士法郎和美元一样的安全资产。
01:20:22|英国央行首席经济学家皮尔：利率问题上的局势非常不明朗。
01:18:14|英国央行首席经济学家皮尔：在总体通胀率机械性下降后，我们不能过早宣布胜利。
01:17:36|英国央行首席经济学家皮尔：看看市场对通胀的预期，我们不能自满。
01:14:18|英国央行首席经济学家皮尔：我们“决心”将通胀率恢复到2%。
01:10:12|美国财长耶伦：美国可能会持续维持较高的利率。
01:09:34|美国财长耶伦：美国经济处于良好状态。
01:07:49|美国财长耶伦：现在还为时过早，无法预测以色列-哈马斯冲突是否会带来重大经济后果。
00:47:58|【伊朗外长警告：如以色列决定进入加沙，哈马斯会把加沙变成占领军墓地】综合“今日俄罗斯”（RT）及卡塔尔半岛电视台报道，伊朗外长阿卜杜拉希扬当地时间15日警告说，如果阻止以色列空袭和防止对加沙地面进攻的外交努力不成功，巴以冲突就有可能失控升级，并导致多个地区国家参与。RT称，阿卜杜拉希扬还警告说，加沙可能会变成以色列军队的“墓地”。(环球网)
00:29:12|WTI原油一度回落至87美元/桶下方，日内跌0.62%。
00:25:16|伊朗外交部发言人：伊朗方面认为美国已经在巴以冲突中进行了军事介入。
00:22:20|COMEX期银日内下跌1.00%，现报22.67美元/盎司。
00:21:18|以色列军方：没有计划在加沙停火，将继续进攻。目前确认有199人在加沙被扣为人质。
00:19:00|【歌尔股份：公司的纳米压印技术主要适用于光波导等微纳光学器件的生产制造 不适用于半导体芯片制造】歌尔股份10月16日在互动平台表示，公司的纳米压印技术主要适用于光波导等微纳光学器件的生产制造，不适用于半导体芯片制造。
