16:18:47|【入境新政实施后全国首个国际航班落地广州】1月8日凌晨00:16，中国南方航空CZ312多伦多-广州航班顺利降落在广州白云国际机场，这是“乙类乙管”总体方案和民航局入境新政实施后全国首班落地的国际航班，该班旅客也是疫情三年以来首批免入境核酸检测和入境隔离措施的受益者。（国是直通车）
15:46:21|【春运首日：除夕热门线路车票秒空 旅客出行半径达3年来峰值】 同程旅行数据显示，7日早上8点除夕火车票刚一开售，北京去往武汉、长沙、阜阳、西安、太原、岳阳方向的火车票，大部分列车已经显示为“候补”状态。 携程平台数据显示，相较2022春运铁路出行平均半径402km、飞机出行平均半径1369km，截至1月7日9点，2023春运铁路和航空订单出行半径分别达到692km、1950km，同比增长达到72%、43%。（中新网）
14:11:01|传奇投资人麦朴思：美联储可能会加息至9%。
13:56:31|【美国核心CPI数据将帮助决定美联储下一次加息的规模】机构预计未来一周的美国通胀数据将与成本压力的逐步降低保持一致，并将有助于确定美联储下一次加息的规模。预计美国消费者价格指数12月上涨0.3%。
06:15:34|银保监会主席郭树清：要高度关注通胀反弹的潜在可能性。考虑到当前海外通胀仍将高位运行，容易通过生产、流通等多个环节向我国传导，对此要保持高度警惕。（新华社）
04:31:38|【乌军情部门称俄将再动员50万新兵，俄方曾否认第二轮大征兵】继俄罗斯2022年10月征召30万预备役人员后，乌克兰军事情报部门声称，俄罗斯本月将再下令动员多达50万新兵，这意味着俄罗斯总统普京或无意结束冲突。不过，俄罗斯方面已否认准备进行第二波动员。（澎湃新闻）
02:23:46|【巴克莱：仍预计美联储2月加息50个基点 3月加息25个基点】巴克莱银行仍然预计美联储将在2月份的会议上加息50个基点，3月份加息25个基点。经济学家们认为，3月份较小幅度的加息将是对经济活动和劳动力市场放缓的越来越多证据以及通胀数据继续放缓的回应。这将使联邦基金目标区间在3月会议后达到5%-5.25%，与12月的经济预测报告中的点阵图中值相对应。然而，2月FOMC的决定仍取决于关键数据的发布，如下周公布的12月CPI。经济学家们称，展望3月份以后，他们预计FOMC将暂停加息行动，但不排除如果该委员会未能看到足够的经济放缓，会继续逐步加息的可能性。
01:19:24|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.44吨，当前持仓量为915.33吨。
