23:14:56|【东方证券：电池行业将随新能源车需求增长快速发展】东方证券指出，电动车仍处于高速增长期，新能源长期趋势不变。国内电动车市场2020年下半年至今经历高速增长，在渗透率近30%的情况下仍维持可观增速，而欧洲/美国市场渗透率相较国内仍有较大提升空间，正处于政策推动与快速追赶过程中。叠加储能市场方兴未艾，电池行业将随新能源车需求增长和储能市场潜能释放得到快速发展。各环节盈利分化，头部企业竞争优势显现。在前期行业盈利底部区间，各环节内部出现明显分化：二线厂商一方面自身供应与需求均不稳定，量上受到的影响更大，另一方面降价对高成本产能形成的压力更大，部分企业已面临亏损；而头部企业经历多轮产业周期淬炼，凭借成本优势展现出较强盈利韧性，龙头地位进一步强化。在产业周期中脱颖而出、具备长期竞争力的公司，包括电池环节宁德时代、电解液龙头天赐材料、隔膜龙头恩捷股份、负极具备成本优势的尚太科技、正极一体化公司华友钴业。（证券时报）
20:34:30|【欧佩克+据悉将在产量会议上考虑各种选择，包括减产】消息人士称，欧佩克+国家正在考虑在6月4日的会议上针对石油产量参数采取行动的各种选择，包括减产。“正在讨论各种选择，”该消息人士称，并补充说减产也是讨论的选择之一。此外，路透社也援引消息人士称，欧佩克+正在讨论额外减产100万桶/日，以及其他可能的选择。（界面新闻）
17:27:56|【“美联储传声筒”：非农报告未化解美联储内部的利率之争，利率水平或超预期】当地时间周五，“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，周五公布的非农就业报告几乎没有改变美联储关于本月是否应保持利率稳定的争论。但这增加了官员们将6月加息暂停与今年晚些时候更倾向于加息相结合的可能性，持续强劲的劳动力市场可能导致官员的加息幅度高于预期。美国劳工部周五表示，5月份新增就业岗位33.9万，修正后的数据显示，3月和4月新增就业岗位9.3万个，表明劳动力需求强劲。但另一项针对家庭的调查显示，5月份就业下降，失业率升至3.7%。与此同时，报告显示出劳动力市场紧张目前并未导致薪酬增长加速。整体来看，这些数据凸显美联储主席鲍威尔面临的挑战，即要让美联储的利率制定委员会围绕本月“跳过”加息的想法团结一致，那些本就支持6月份加息的官员们可能会更加确信加息的必要性。
17:25:50|【北约秘书长：北约成员国弹药库存因援乌已见底】北约秘书长在接受采访时承认，在援乌方面，北约成员国弹药库存正在枯竭，并呼吁成员国与军工企业签署更多的合同以提高产量。他敦促北约各国尽快将国防开支提高至GDP的2%。（央视网）
14:46:32|“新美联储通讯社”Nick Timiraos称：美国5月非农就业报告不可能解决美联储在6月政策会议上关于是否暂停加息的讨论。
14:39:28|【分析师：非农数据不会让美联储放弃暂停加息，但会令其措辞更趋鹰派】三菱日联金融集团美国宏观策略主管George Goncalves表示，5月非农就业报告“将让市场争论美联储将如何传达他们第一次跳过加息周期的信息。只要之后发布的经济数据不出现意外恶化的状况，美联储可能会在 6 月份采取鹰派态度，并且表示”一次跳过加息，并不意味着整个加息周期已经完成了。AmeriVet Securities 美国利率交易和策略主管 Gregory Faranello 表示：“非农报告数据整体向好，显示增加的裁员人数开始推动就业市场流动性。我们认为这个数字不会改变本月美联储会议跳过加息的动力。”
14:31:58|【美国薪资增速放缓，美联储6月加息动力又减一分】尽管5月美国非农就业报告显示招聘人数继续增加，但薪资增速放缓迹象可能会促使美联储本月维持利率不变，同时考虑在夏季晚些时候再加息。高频经济公司首席美国经济学家Rubeela Farooqi表示，“我们坚持我们的基线预测，即美联储将在即将到来的会议上维持货币政策不变”。桑坦德美国资本市场首席美国经济学家Stephen Stanley也表示，““仍然认为美联储6月将按兵不动，至于7月还是9月加息将主要取决于通胀数据，劳动力市场的持续强势肯定会影响进一步收紧政策的必要性。”
14:29:08|【周六全球隔夜要闻汇总】1、据@CGTN记者团微博，香格里拉对话会开幕晚宴上，中国国防部长李尚福与美国国防部长奥斯汀握手。2、美国国会参议院投票通过债务上限法案。按照立法程序，该法案将在总统拜登签字后生效。3、白宫新闻秘书表示，拜登可能最早周六签署暂停债务上限的法案。4、美国财政部现金余额降至228.92亿美元，追平2015年低点。5、美国5月非农就业人数增加33.9万人，创2023年1月以来最大增幅，预估为19.5万人，前值25.3万人修正为29.4万人。6、美国前财政部长萨默斯表示，如果美联储选择在本月政策会议上按兵不动，那么就应该对7月加息50个基点持开放态度。7、与美联储关联的互换合约报价完全消化了到美联储7月会议时加息25个基点的预期。8、美联储主席鲍威尔将于6月22日在参议院银行委员会作证。9、 印度奥里萨邦2日发生的列车相撞事故已致120人死亡，超过800人受伤。10、欧美股市全线上涨，道指涨2.12%，本周累涨2.02%；标普500指数涨1.45%，本周累涨1.82%，周线3连涨；纳指涨1.07%，本周累涨2.04%，周线6连涨。特斯拉涨超3%，本周累涨10.77%，创1月下旬以来最大单周涨幅。11、惠誉表示，美国信用评级仍将处于负面观察状态。12、欧佩克+正在讨论6月4日会议的各种选项，包括额外减产约1百万桶/日。13、泽连斯基表示，在俄乌冲突期间乌克兰不会成为北约成员。14、苏丹武装冲突持续，首都及周边多地发生交火。15、国际原油期货结算价涨逾2%。WTI 7月合约涨2.34%，本周累跌1.28%；布伦特原油7月合约涨2.49%，本周累跌0.98%。16、微软总裁Brad Smith将与英国财政大臣亨特进行会谈，商讨此前被英国监管当局否决的微软收购动视暴雪一事。17、亚马逊与无线运营商洽谈向Prime会员提供低成本或可能免费的全国移动电话服务。18、法拉第未来官宣签约FF 91 2.0 Futurist Alliance首位车主。19、通用汽车联合浦项制铁子公司投资超10亿美元，以扩大北美电动汽车电池供应链。20、COMEX 6月黄金期货结算价收跌1.29%，本周累计上涨0.41%。21、周五美联储逆回购工具使用规模为2.142万亿美元。
11:54:43|【美前财长：若美联储本月不加息7月可能应该加50个基点】美国前财政部长萨默斯表示，如果美联储选择在本月政策会议上按兵不动，那么就应该对7月加息50个基点持开放态度。经济过热再次成为美联储需要留意的主要风险。他表示，周五公布的5月就业数据总体强劲。虽然失业率从4月的3.4升至3.7%，但从居民调查中得出的失业数据可能存在“噪声”，尤其是适逢学校放假的5月份。
11:53:13|COMEX黄金期货下跌1.5%，报1965.50美元/盎司。
11:44:28|【短端美债收益率“非农夜”至少涨14个基点，就业数据强化对美联储7月加息的预期】周五（6月2日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨9.19个基点，报3.6869%，盘中交投于3.5970%-3.6984%区间，本周累计下跌10.95个基点。两年期美债收益率涨15.62个基点，报4.4969%，美国非农就业报告发布后一度涨至4.5240%，本周累跌6.50个基点。20年期美债收益率涨6.37个基点，报4.0321%；30年期美债收益率涨6.26个基点，报3.8776%。三年期美债收益率涨15.55个基点，报4.1396%；五年期美债收益率涨14.10个基点，报3.8385%；七年期美债收益率涨13.02个基点，报3.7756%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨11.014个基点，报-169.835个基点。02/10年期美债收益率利差跌6.030个基点，报-81.019个基点。
11:43:54|【夏日用电高峰将至叠加煤价回落 火电板块修复预期较强】近日，随着高温天气临近，南方区域用电负荷创今年以来新高。同时，动力煤价格加速下跌，火电企业盈利能力不断改善。分析人士表示，夏季开工旺季叠加高温电力消费高峰的来临，电力需求持续增长。同时煤炭价格快速下跌，火电成本明显下降，火电企业盈利有望持续提升。
11:30:34|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月30日当周，COMEX黄金期货投机性净多头寸减少9537手至107853手。
11:30:29|【业务需求驱动券商频推股权融资方案 年内近千亿元定增、配股事项尚未落地】近年来，不少上市券商为推动公司持续高质量发展，频繁通过再融资扩充资本实力。据记者统计，目前，有9家上市券商发布合计近千亿元的定增、配股计划。而上市券商频繁再融资事项也受到监管部门的关注。今年1月3日，证监会发言人表示，证券公司自身必须聚焦主责主业，树牢合规风控意识，坚持稳健经营，走资本节约型、高质量发展的新路；审核中将充分关注上市证券公司融资的必要性、合理性，把好股票发行入口关。同时，证监会也会支持证券公司合理融资，更好发挥证券公司对实体经济高质量发展的功能作用。 (证券日报)
10:42:36|【印媒：印度奥里萨邦列车相撞事故已致70人死亡】据印度媒体最新报道，印度奥里萨邦6月2日发生的列车相撞事故已致70人死亡，超过350人受伤。（央视新闻）
10:24:21|美联储主席鲍威尔将于6月22日在参议院银行委员会作证。
09:48:03|COMEX 6月黄金期货收跌1.29%，报1952.40美元/盎司，本周累计上涨0.41%。COMEX 8月黄金期货收跌1.30%，报1969.60美元/盎司，本周累涨0.80%。
09:45:34|洲际交易所（ICE）：上周布伦特原油期货投机性净多头头寸增加23425手合约至160300手合约。
09:06:45|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报104.06；欧元兑美元EUR/USD日内走低0.50%，现报1.0708。
09:06:11|贝克休斯油服：美国钻井商连续第五周减少石油和天然气钻井数量。
08:27:00|掉期交易显示，美联储到7月会议加息25个基点的预期已经完全定价。
08:13:10|美元指数DXY突破104，日内涨0.45%。
08:12:11|美国白宫：我们专注于未来，推动与欧佩克的双方关系向前发展。
08:11:30|惠誉：尽管达成了债务上限协议，但美国的“AAA”评级仍处于负面观察名单上。
08:08:48|现货黄金短线走低5美元，日内下跌1%，现报1957.96美元/盎司。
08:08:10|COMEX期金日内跌超1.00%，现报1975.50美元/盎司。
08:08:06|现货黄金向下触及1960美元/盎司，日内跌0.93%。
08:07:59|美国白宫：我们将让欧佩克周日自己作出决定。
07:23:07|公民金融集团CEO：预计美联储在再次加息25个基点后，将保持利率稳定，直到2024年初。
06:28:25|美国2年期国债收益率日内涨幅扩大至14个基点，5年期国债收益率上涨11个基点。
06:06:05|摩根大通总裁Pinto：预计美联储将把利率上调至约5%，然后暂停加息。
06:04:47|【摩根士丹利：非农报告不足以让美联储在6月加息】以Ellen Zentner为首的摩根士丹利美国经济学家表示，今天的非农就业报告预示着“经济软着陆”。“我们认为今天的报告不够强劲，不足以让美联储在6月份加息，但增加了美联储在7月份加息的风险。我们预计，我们在6月至7月FOMC会议期间收到的就业和通胀数据不会迫使美联储（在6月后）重启加息。我们仍然预计美联储在2024年第一季度降息之前都将保持利率不变。”
06:01:27|芝加哥期权交易所波动率指数下跌至15以下，为自2021年以来最低。
06:01:16|贝莱德高级投资组合经理Jeff Rosenberg：失业率是一个极其干扰的数据，但就业报告中看不到任何支持美联储今年晚些时候降息的迹象。
06:00:14|【贝莱德：美国失业率难以在年底前升至4.5%】贝莱德分析师Reider还说，失业率很难在年底前升至4.5%，这是截至3月份美联储政策制定者的预测中值，他们将在6月的会议上更新经济预期。与4月份的非农就业报告相比，现在的失业率更接近4.5%，但市场参与者一定很关注失业率的预测中值是否会在本月略微下降。只要观察一下休闲和酒店业，以及卫生和教育行业，就会发现这些行业的就业人数的仍未恢复到疫情前的水平。Reider仍然认为，未来会看到更多这类行业的工作机会。
05:59:44|Allspring Global Investments高级投资组合经理Margie Patel：股市已经从对经济衰退的担忧转变为承认经济“强劲似乎会持续更长的时间”，预计6月份会再次加息。
05:57:40|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报139.50。
05:45:24|【杰富瑞：美元将因7月加息而升值】杰富瑞集团外汇策略师Brad Bechtel表示，“7月加息的可能性仍然很大”，美元可能会继续上涨。周五的美国劳动力市场报告不足以改变美联储6月暂停加息的设想。“美元可能会在未来几个月内受到买盘支持，偶尔会出现盘整。”
05:45:08|现货黄金短线下挫8美元，现报1967.09美元/盎司。
05:41:58|美国总统拜登：美国债务上限法案也将继续帮助经济；期待签署成法。
05:30:26|杰富瑞集团：美元将因7月加息而升值。
05:30:04|Bleakley Financial Group首席投资官Peter Boockvar：尽管总体就业报告令收益率大幅上升，但仍然认为美联储不会在6月份加息。
05:27:12|【三菱日联：预计美联储将跳过6月不加息】三菱日联金融集团美国宏观策略主管George Goncalves表示，今晚的非农新增就业人数本身并不足以让市场将6月份加息25个基点的可能性提高到足够高的水平，但会让市场讨论美联储将如何传达跳过6月加息的信息。总的来说，只要剩下待公布的数据不偏离轨道，美联储就可能会采取鹰派的跳过策略，即在6月不加息，但暗示这不意味着他们结束加息周期，他们可能使用点阵图来传达这一信息，如果如果终端水平上升的话。
05:20:17|【华友钴业国内首个电池级锂盐项目竣工，年产5万吨】5月31日上午，广西华友锂业有限公司年产5万吨电池级锂盐项目竣工仪式在玉林龙潭产业园区锂电新能源材料一体化智能制造基地举行，标志着华友钴业在国内首条锂盐生产线由项目建设阶段如期进入生产调试阶段。
04:53:11|现货黄金向下触及1970美元/盎司，日内跌0.39%。
04:50:13|【非农公布后：美联储6月维持利率不变的概率暂与公布前基本一致】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为72.5%，加息25个基点的概率为27.5%；到7月维持利率在当前水平的概率为36.6%，累计加息25个基点的概率为48.9%，累计加息50个基点的概率为14.5%。
04:49:36|【拓维信息：公司目前在长沙、贵州等地都设有生产基地】拓维信息近期在接受调研时表示，公司目前在长沙、贵州等地都设有生产基地。产线满产的情况下，服务器年产能达20万台。并且，公司在各地的生产基地都有做产线预留，以备满足未来订单的加速需求。
04:46:19|【非农数据公布后美联储加息概率升高】据外媒报道，掉期交易员将美联储在本月政策会议上加息的可能性略微提高至40%左右。他们还将7月会议加息25个基点的可能性提高至88%左右。
04:45:21|【深交所拟修订GDR上市交易暂行办法 明确GDR境内新增基础股票上市条件】深交所拟修订《深圳证券交易所与境外证券交易所互联互通存托凭证上市交易暂行办法》，现向社会公开征求意见。深交所在《暂行办法》中增加了GDR境内新增基础股票上市条件及发行审核相关安排，并明确了上市公司在筹划及境外发行GDR阶段的信息披露要求。
04:36:43|布伦特原油日内涨幅达2.00%，现报75.81美元/桶。
04:36:39|美联储掉期交易增加了市场对美联储到7月加息的预期，加息定价达到22个基点。
04:36:04|就业数据公布后，美国短期利率期货小幅下挫，交易员仍然押注美联储6月将维持利率不变。
04:35:59|美国劳工统计局：5月非农就业总人数增加33.9万人，与过去12个月平均每月增加34.1万人的水平一致。
04:35:52|美元指数DXY短线上扬逾20点后回落，现报103.69。
04:35:42|美国就业数据公布后，欧元区债券延续跌势。
04:35:33|美国2年期国债收益率上涨至4.418%，5年期国债收益率上涨至3.760%。
04:35:25|美国劳工统计局：3月份非农新增就业人数从16.5万人上修至21.7万人；4月份非农新增就业人数从25.3万人上修至25.4万人。修正后，3月和4月新增就业人数合计较修正前高9.3万人。
04:31:36|美国5月失业率录得3.7%，为2022年10月以来新高。
04:31:30|非农数据公布后，现货黄金短线跳水8美元，现报1975.83美元/盎司。
04:30:41|美国5月季调后非农就业人口录得增加33.9万人，为2023年1月以来最大增幅。
04:30:34|美国5月失业率为3.7％，预期3.50％，前值3.40％。
04:30:18|美国5月季调后非农就业人口 33.9万人，预期19.0万人，前值25.3万人。
01:46:41|欧洲央行管委马赫鲁夫：还没有到可以说“加息停止”的时刻。
01:46:33|欧洲央行管委马赫鲁夫：下次会议可能再次加息。
01:45:00|【大北农：投资建设“罗平县杂交玉米种业创新能力提升及制（繁）种基地建设项目”】大北农公告，关于控股子公司云南大天种业有限公司，拟在云南省曲靖市罗平县长青工业园内投资建设“罗平县杂交玉米种业创新能力提升及制（繁）种基地建设项目”，拟投资2.2亿元，项目建成后能满足5万吨玉米果穗烘干及包装加工需求。
01:43:06|【宝通科技：拟不超6.3亿元设立泰国子公司】宝通科技公告，公司积极进行海外布局，拟投资设立泰国子公司，经营范围为高性能数字化输送带的生产制造、销售及服务。此次对外投资计划投资金额不超过6.3亿元（或等值泰铢）。
01:39:30|【金隅集团：为雄安新区建设提供水泥及其他建材产品和相关服务，暂无房地产项目】金隅集团在互动平台表示，公司作为京津冀最大的绿色、环保、节能建材生产供应商，为雄安新区的建设提供水泥及其他建材产品和相关服务；暂无房地产项目。
00:04:05|【FAO：粮农组织食品价格指数2023年5月平均为124.3点，环比下降3.4点（2.6%）】粮农组织食品价格指数2023年5月平均为124.3点，环比下降3.4点（2.6%），与2022年3月的历史高点相比下跌35.4点（22.1%）。5月的跌幅主要受植物油、谷物和乳制品价格指数的大幅下跌影响，不过食糖与肉类价格指数的上涨在一定程度上抑制了跌势。
