23:42:35|【每日投行观点梳理（2023-11-08）】 1. 高盛：澳洲联储利率或已见顶。 2. 高盛：美联储或已完成加息，收益率曲线料趋陡。 3. 花旗：美股涨势恐面临风险。 4. 花旗：纳指期货资金流预示积极前景。 5. 汇丰：预计明年全球股市有10%的上涨空间。 6. 潘森宏观：德国经济萎缩程度或超出预期。 7. 荷兰国际：德国工业低迷加剧，经济将进一步萎缩。 8. 摩根大通：美联储降息乐观情绪消退，美股或将结束六连涨。 9. 德意志银行：美联储降息或会落后于人，美元料将维持强势。 10. 德意志银行：债券交易员第七次押注美联储转向，但仍可能空欢喜一场。
23:15:58|【以军称打死哈马斯武器制造部门一名负责人】以色列国防军当地时间8日发表声明称，在一次空袭行动中打死了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）武器制造部门的负责人穆赫森·阿布·齐纳（Mohsen Abu Zina）。以军称该人专门为哈马斯生产战略武器和火箭弹。声明表示，以军当前正继续在加沙地带的军事行动。在7日夜间至8日凌晨的行动中，以空军对一个试图向以军发射反坦克导弹的哈马斯军事小组进行了空袭，打死了几名哈马斯武装成员。在另一次针对一个负责火箭弹发射的哈马斯军事小组的空袭中，同样打死了数名哈马斯武装成员。哈马斯方面目前对此暂无回应。（央视新闻）
22:47:13|【每日全球外汇市场要闻速递（11月8日）】 1. 巴西央行行长：巴西雷亚尔的波动性低于其他货币。 2. 菲律宾央行：截至十月底，外汇储备总额为1011亿美元。 3. 以色列央行：作为300亿美元的计划的一部分，在十月份出售了82亿美元的外汇以保卫以色列谢克尔。 4. 乌克兰央行：截至11月1日，乌克兰外汇储备为389.7亿美元。 5. 欧佩克秘书长：尽管通胀继续和央行继续行动，我们仍然看到一个健康的全球经济。 6. 美国财政部半年度汇率报告：未指定汇率操纵国，越南重新被列入检测名单，瑞士和韩国被剔除。 7. 美联储-古尔斯比：若长债收益率保持在较高水平，那很可能相当于是收紧政策。改变利率立场的首要任务是通胀的进展；卡什卡利：FOMC没有讨论降息的内容；沃勒：Q3经济在蓬勃发展，美联储密切关注这一情况。近期长债收益率飙升是一场“地震”；鲍曼：利率似乎是具有限制性的，收益率飙升是导致金融环境收紧的部分原因，仍预计需要进一步加息；洛根：取得进展但通胀仍然太高。通胀数据似乎是在朝3%的方向走去，而非2%。 8. 路透调查：近三分之二的分析师表示，美元兑主要货币将在年底走低。大多数新兴市场货币预计在2024年逐渐恢复，收益主要集中出现在年底。 9. 韩国财政部：加强对外汇市场的监测。将允许外国金融公司在在岸市场交易美元兑韩元，并从明年7月起延长交易时间。 10. 印尼央行：外汇证券将强化货币市场，市场波动较小更容易受到全球不确定性的影响。投资者转向现货市场，因为可交易工具有限。印尼央行的外汇证券不能作为购买美元的基础资产。
22:26:39|【通胀专家称日本央行可能在2024年初结束负利率】通胀专家、东京大学经济学教授渡边努称，2024年持续通胀将伴随与今年一样高或更高的薪资增长。他补充称，随着消费者预期和对价格上涨的容忍度提高，企业将继续将薪资上涨带来的劳动力成本上升转嫁到价格上。（环球市场播报）
22:08:36|俄罗斯安全委员会秘书帕特鲁舍夫：西方破坏性政策增加了使用核、化学或生物武器的风险。
22:04:04|欧洲央行管委卡萨克斯：当通胀问题明确解决时，我们可以降低利率。
22:02:54|欧洲央行管委卡萨克斯：我们正保持利率不变以控制通胀下降。
21:55:28|【以军空袭加沙城东部民宅 已致17人死亡】巴勒斯坦当地媒体当地时间11月8日早间报道称，以色列军队7日夜间空袭加沙城东部舒加艾耶（Shujayya）区民宅，目前已造成17人死亡。以军对此暂无回应。 (央视新闻)
21:53:53|【以军空袭加沙地带北部贾巴利亚难民营 已致9人死亡】当地时间11月8日早间，半岛电视台援引巴勒斯坦卫生部门消息称，以色列军队当天对加沙地带北部贾巴利亚难民营的空袭已造成9人死亡。根据加沙地带内政部门8日发表的声明，以军当天空袭贾巴利亚难民营的一座居民楼，造成至少4人死亡，另有数人受伤。以军对此暂无表态。（央视新闻）
21:40:27|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年11月8日】 ① 15:00 德国10月CPI月率终值 ② 15:45 法国9月贸易帐 ③ 17:30 英国央行行长贝利发表讲话 ④ 18:00 欧元区9月零售销售月率 ⑤ 22:15 美联储主席鲍威尔在活动上致辞 ⑥ 22:30 EIA本周不公布原油库存报告 ⑦ 23:00 美国9月批发销售月率 ⑧ 次日02:40 美联储威廉姆斯发表讲话
21:37:12|【以军与巴武装人员在加沙地带北部发生交火 致一人死亡】 当地时间11月8日，半岛电视台援引以色列军方消息称，一名以色列士兵在加沙地带北部与巴勒斯坦武装人员的交火中死亡，另有三人受伤。(央视新闻)
21:36:04|台湾加权指数收盘上涨55.88点，涨幅0.33%，报16740.83点。
20:54:41|【哈马斯发布与以军在加沙激战画面：多辆以军坦克被击中】美国“动力”网站当地时间7日报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）在社交平台Telegram上发布的视频画面显示，哈马斯武装人员在加沙使用“亚辛”105毫米火箭弹击中多辆以军坦克、装甲车与推土机。 报道称，根据哈马斯方面说法，有4辆以军坦克、1辆装甲运兵车和1台推土机在沙蒂难民营附近被摧毁，另外有2辆以军坦克在百特哈农以北被摧毁。“动力”网站称，这些战果都是由哈马斯武装人员使用“亚辛”105毫米反坦克火箭筒取得的。（环球网）
20:31:57|【以色列总理：被扣押人员未获释不会停火】 据《以色列时报》当地时间7日报道，以色列总理内塔尼亚胡当天说，如果被哈马斯扣押的以方人员没有获释，以色列不会停火，同时也不会允许燃料运至加沙地带。以色列国防军发言人丹尼尔·哈加里当天也表示，以军将继续在加沙地带推进攻势，不会停火。(央视新闻)
17:05:05|日本央行行长植田和男：我们将继续通过市场操作购买大量政府债券，以使10年期日本国债收益率不过度超过1%。
17:03:54|日本央行行长植田和男：通胀趋势离2%的目标仍有一段距离，这就是为什么我们继续进行大规模货币宽松的原因。
16:48:33|【债券交易员第七次押注美联储转向 但可能仍是空欢喜一场】德意志银行宏观策略师Henry Allen称，自美联储和其他主要央行启动紧缩周期以来，债券市场第七次押注政策转鸽，而他们可能再次空欢喜一场。 市场目前预计美联储明年将降息92个基点。“这至少是本周期内第七次出现市场对央行转鸽的预期升温，” Allen在报告中写道。他接着指出，问题在于“转向预期实际上会降低这种可能性，因为它会造成金融环境趋松，使央行觉得有必要再次收紧政策以压低通胀。”
16:27:28|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：交易员无视美联储偏鹰表态，标普500指数和纳斯达克100指数创下2021年11月以来最长连涨纪录。标普500指数上涨0.3%，报4378.38点；道指上涨0.2%，报34152.6点；纳指上涨0.9%，报13639.86点。 中概股：金龙中国指数续跌，贝壳和唯品会对指数拖累最大。亿航智能一度重挫近18%，兴登堡称做空该公司。 二、美国债市：国债上涨，3年期国债标售结果增强了对长期国债发行的乐观预期。2年期国债收益率下跌1.7个基点，报4.9176%；5年期国债收益率下跌5.1个基点，报4.5365%；10年期国债收益率下跌7.7个基点，报4.5665%；30年期国债收益率下跌8.3个基点，报4.7253%。 三、欧洲股市：能源板块领跌欧洲股市。斯托克欧洲600指数下跌0.2%，报442.81点；英国富时100指数下跌0.1%，报7410.04点；法国CAC 40指数下跌0.4%，报6986.23点；德国DAX指数上涨0.1%，报15152.64点。 四、大宗商品 ①原油：油价重挫，对美联储加息进程的疑虑令需求前景承压。WTI原油期货下跌4.3%，报77.37美元/桶；布伦特原油期货下跌4.3%，报81.61美元/桶。 ②基本金属：伦铜等基本金属回落。LME期铜下跌0.6%，报8186.5美元/吨；LME期铝下跌1%，报2265美元/吨；LME期镍下跌2.9%，报17912美元/吨；LME期锌下跌0.2%，报2568美元/吨。 ③贵金属：黄金跌至两周低点，美元上涨和战争风险溢价消退。COMEX期金下跌0.8%，报1973.5美元/盎司；COMEX期银下跌2.8%，报22.589美元/盎司。
16:05:47|路透调查：近三分之二的分析师表示，美元兑主要货币将在年底走低。
15:25:20|【每日期货市场要闻速递（11月8日）】 1. 商务部表示，将实施进口许可证管理的原油、铁矿石、铜精矿、钾肥纳入《实行进口报告的能源资源产品目录》。 2. 唐山市发改委表示，目前燕钢1座100吨电炉已投产；兴隆钢铁1座110吨，东华钢铁2座110吨，九江线材2座100吨电炉正在建设。 3. 美国农业部下属的对外农业服务局(FAS)表示，2023/2024年度中国大豆进口量将达到1亿吨。 4. 马来西亚棕榈油局（MPOB）表示棕榈油价格可能在年底前上涨至每吨4000林吉特；马来西亚今年毛棕榈油产 5. 据南部半岛棕榈油压榨商协会（SPPOMA）数据显示，2023年11月1-5日马来西亚棕榈油单产减少13.64%，出油率减少0.24%，产量减少14.9%。 6. 商务部发布2024年化肥进口关税配额总量、分配原则及相关程序。其中提到，2024年化肥进口关税配额总量为1365万吨。其中，尿素330万吨。 7. 据世界黄金协会，10月份金价上涨6.8%，扭转了月初的跌势，部分原因是COMEX期货和ETF期权的强劲流入。从历史上看，COMEX净空头逆转是金价可靠的积极信号，往往会引领ETF资金流动。
15:18:27|【以色列国防部长：以军进入加沙城中心地带】 以色列国防部长加兰特7日表示，以军地面部队已进入加沙城中心地带。以军地面部队与海陆空三军协同作战，从南部和北部攻入加沙城中心，并正加强对加沙城周边地区的封锁。（央视新闻）
15:14:33|【欧洲央行首席经济学家：目前专注于维持利率不变，以待通胀回归目标】 欧洲央行首席经济学家Philip Lane告诉拉脱维亚的TV3电视，将维持利率不变直到确定通胀率回到2%的目标水平。“我们目前的重点是安顿下来，保持利率不变……我们今年在通胀方面取得了进展，但根据最新预测，我们现在认为通胀率将在3%左右，接近3%水平，维持相当长一段时间。因此在实现目标方面取得更多进展还需要一段时间。”“欧洲经济基本持平……但我们目前的评估是明年会出现显著回升。因为随着人们收入增加、工资提高，他们会增加消费，世界经济也会有更强劲的复苏。”
15:05:19|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 俄方任命的塞瓦斯托波尔州州长表示，俄罗斯防空系统击退乌克兰对塞瓦斯托波尔港口的无人机袭击。 2. 俄国防部：过去24小时内，俄军在库皮扬斯克、红利曼、卢甘斯克等方向打击乌军人员，并摧毁多辆乌军装甲车、坦克、火炮等军事装备；在顿涅茨克方向，俄军击退了乌军7次进攻；击落乌军苏-27和米格-29战机各1架，在俄罗斯领土上摧毁了17架乌克兰发射的无人机。 3. 乌武装部队总参谋部：乌军在库皮扬斯克、巴赫穆特、阿夫杰耶夫卡等5个方向击退俄军进攻行动；对俄军的人员和武器装备集中区以及防空导弹系统进行了多次打击。俄军雷达站、指挥所等军事目标遭到乌导弹和炮兵部队打击。 援助情况： 1. 据华尔街日报：美国财长耶伦、国务卿布林肯等敦促国会向基辅提供118亿美元的直接预算支持，帮助其支付日常账单。 2. 泽连斯基：5架荷兰F-16战斗机抵达罗马尼亚的空军基地。 3. 日本外相：尽管中东局势加剧，但G7对继续对俄罗斯实施严格制裁和向乌克兰提供强有力援助的承诺不会改变。目前正在安排与乌克兰外长进行线上G7会议，以传达立场。 能源情况： 1. 相关法令显示：乌克兰总统泽连斯基提议政府将乌克兰原产天然气的出口禁令延长至2024年。 2. 乌克兰能源部：截至11月7日，乌克兰的天然气储备超过160亿立方米。 3. 俄罗斯能源部长：政府考虑提高俄天然气巨头凝析油税收。 4. 哈萨克斯坦总统托卡耶夫：哈萨克斯坦准备购买更多俄罗斯天然气。 其他情况： 1. 市场消息：欧盟准备在对乌克兰的成员国申请上继续前进，但将添加附带条件。 2. 乌媒：泽连斯基在任期届满后将继续履行乌总统职务。 3. 俄罗斯财政部：1月至10月财政赤字为1.24万亿卢布，1月至9月为1.70万亿卢布。预计第四季度GDP增长1.5%，第三季度预期增长5.1%。
14:30:26|【周三隔夜全球要闻】 1、欧美股市涨跌不一，纳指涨0.9%，标普500指数涨0.28%，道指涨0.17%。欧洲主要股指多数收跌，英国富时100指数跌0.11%。 2、美国众议院共和党成员Armstrong表示，众议院计划下周对权宜支出法案进行投票。 3、美联储理事鲍曼表示，继续预计需要进一步加息。 4、美联储理事沃勒表示，物价可能不会重返新冠疫情之前的水平。 5、美联储洛根表示，预计将看到金融条件继续收紧；FOMC在11月份按兵不动是适当之举。 6、亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第四季度GDP增速为2.1%，此前预计为1.2%。 7、纽约联储数据显示，美国家庭总债务在第三季度增长1.3%，达到17.29万亿美元。 8、美联储巴尔重申，该央行有关加密稳定币对美国金融体系的潜在影响存在担忧。 9、泽连斯基在任期届满后将继续履行乌总统职务。 10、民调显示拜登支持率下滑至39%。 11、葡萄牙总理科斯塔因牵涉腐败案调查于7日宣布辞职。 12、EIA短期能源展望报告下调对2023和2024年的原油价格预期，同时将2024年全球原油需求增速预期上调8万桶/日。 13、国际原油期货结算价大幅收跌逾4%。WTI原油期货12月跌4.27%，布伦特原油期货1月合约跌4.19%。 14、美国官员将寻求对FHLB贷款的获取设置一些限制。 15、美国总统拜登将于11月9日会见全美汽车工人联合会总裁。 16、欧洲央行管委内格尔表示，欧洲仍面临通胀前景可能高于预期的风险。 17、美国大型科技公司的数字支付或面临强监管。 18、以色列国防部长表示，以军地面部队正在加沙城周围“收紧封锁”。 19、苹果推迟iPhone和Mac软件更新，着力修复历史遗留漏洞。 20、马斯克称，脑机接口公司Neuralink正在研发一种视觉芯片。 21、电动汽车生产商Rivian预计全年产量将为5.4万辆，之前预计5.2万辆。 22、吉利德科学预计全年调整后每股收益为6.65-6.85美元，公司原本预计6.45-6.8美元。 23、IBM推出5亿美元企业人工智能风险投资基金。 24、雷诺据称将最终敲定关于对日产持股28%的转让协议。 25、COMEX 12月黄金期货结算价收跌0.76%；COMEX12月期银结算价跌2.78%，失守23美元。 26、周二美联储隔夜逆回购协议使用规模为1.009万亿美元。
14:14:45|【美国宣布延续针对伊朗的国家紧急状态一年】据央视新闻，当地时间11月7日，美国白宫发表声明宣布，美国于1979年11月14日签署的一份行政命令中针对伊朗的国家紧急状态将延续一年，至2024年11月14日。据悉，美国总统可以以国家安全为由，宣布国家紧急状态，对他国政府、组织、企业、政党或者个人进行制裁。
14:05:06|【巴以冲突局势跟踪】 冲突情况： 1. 以色列国防部长：以色列国防军已进入加沙城核心区，地面部队正在加沙城周围“收紧封锁”。加沙哈马斯领导人辛瓦尔被困在其地堡。 2. 美国NBC电视台：中东美军基地正在遭受越来越多的袭击，受伤美军人数已升至45人。 3. 加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击导致10,328名巴勒斯坦人死亡，其中包括4,237名儿童。 4. 以色列军队：已对加沙地带超1.4万个目标进行打击；7日控制了加沙城一处哈马斯军事据点；空袭将影响哈马斯的反击能力；重点关注哈马斯的地道，部队正在接近加沙城市。 5. 哈马斯方面7日称，在加沙地带多个地区使用迫击炮对以军进行打击，摧毁以军20余辆军车。 6. 叙利亚媒体：来自黎巴嫩南部的火箭弹袭击了戈兰高地，火箭弹被以色列“铁穹”系统拦截。 7. 市场消息：以军探测到从黎巴嫩方向向以色列发射的20枚导弹；以军向试图发射导弹的黎巴嫩真主党开火。 外交形势： 1. 阿联酋常驻联合国代表：联合国安理会将于11月9日举行加沙局势会议。 2. 埃及外长与法塔赫高官敦促在加沙地带立即无条件停火。 3. 安理会闭门会议未就制止巴以冲突决议草案达成共识，美英反对。 4. 日本外相与美国国务卿举行会谈，讨论巴以局势等问题。 5. 据AXIOS网站：美国总统拜登告诉以色列总理内塔尼亚胡，三天的战斗停火可能有助于确保释放一些人质。 6. 美国国家安全委员会发言人柯比：正在与以色列进行关于冲突后加沙地带的讨论。 7. 中国政府中东问题特使翟隽会见美国驻华大使伯恩斯。 其他情况： 1. 土耳其贸易部长：自10月7日以来，以色列和土耳其之间的贸易额减少了50%。 2. 据CNN：美国计划向以色列提供3.2亿美元的精确炸弹装备。 3. 联合国人道主义办公室：加沙燃料问题接近“崩溃边缘”。
14:04:12|【美元指数涨超0.2%】 周二（11月7日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.29%，报105.517点，日内交投区间为105.263-105.775点。彭博美元指数涨0.26%，报1260.88点，日内交投区间为1257.37-1263.02点。美元兑日元上涨0.23%，报150.42点，盘中交投区间为149.94-150.69点。
14:04:04|爱彼迎无法确定意大利税收问题所造成的潜在损失金额的估算。
13:37:25|【特斯拉将从11月9日起上调Model 3和Model Y长续航版售价】周二美股成交额第1名特斯拉收高1.33%，成交254.09亿美元。据报道，特斯拉中国将从本周四（11月9日）起上调Model3和Model Y长续航版的价格，后续也可能要上调标续版的价格。目前，特斯拉Model3共有标续版和长续航版两个配置，售价分别为25.99/29.59万元；Model Y共有3款在售车型，分别为标续/长续航/高性能版，售价为26.39/29.99/36.39万元。作为参考，此前Model Y将高性能版价格上调14000元。https://cj.sina.cn/article/norm_detail?url=https://finance.sina.com.cn/stock/usstock/c/2023-11-08/doc-imztvxxw1658293.shtml
12:37:22|【消息人士：叙利亚北部科尼科气田的美军基地遭火箭弹攻击】据当地消息人士向俄罗斯卫星通讯社透露，位于叙利亚代尔祖尔省科尼科气田的美军基地遭到火箭弹攻击。消息人士称：“代尔祖尔北部科尼科气田的美国基地因火箭弹袭击传出三声爆炸。”“伊拉克伊斯兰抵抗运动”早前称用无人机攻击了代尔祖尔省的绿村（Green Village）美军基地。美国在叙利亚境内有24座军事基地。叙境内美军基地此前已多次遭到无人机和火箭弹攻击。
12:35:12|【中长期美债收益率跌幅突出，美国财政部三年期债券标售稳健，提振对长债销售的乐观情绪】 周二（11月7日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌7.24个基点，报4.5706%，盘中交投于4.6599%-4.5417%区间。两年期美债收益率跌1.90个基点，报4.9155%，盘中交投于4.9555%-4.8861%区间。20年期美债收益率跌7.73个基点，30年期美债收益率跌7.15个基点。三年期美债收益率跌5.17个基点，五年期美债收益率跌4.94个基点，七年期美债收益率跌6.04个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌8.511个基点，报-86.819个基点。02/10年期美债收益率利差下跌4.303个基点，报-34.067个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌4.48个基点，报2.1815%。
12:24:20|【联合国近东救济工程处已有89名员工在本轮巴以冲突中遇难】 联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处7日发表声明称，在过去24小时内，近东救济工程处又有一名员工丧生，另有一人受重伤。自本轮巴以冲突爆发以来，近东救济工程处已有89名员工死亡，至少26人受伤。该机构指出，这是联合国历史上在冲突中丧生的联合国援助人员人数最多的一次。近东救济工程处还表示，自10月7日以来，加沙地带已有近150万人流离失所，近72.5万人在该机构位于加沙地带的149个场所中避难。（央视新闻）
12:09:02|COMEX 12月黄金期货收跌15.10美元，跌幅0.76%，报1973.50美元/盎司。 COMEX 12月期银跌2.78%，报22.589美元/盎司，失守23美元整数位。
11:10:02|【四季度逾千亿元债券将到期，房企多管齐下设法应对】 据中指研究院监测，2023年10月份房地产企业债券融资总额为276.4亿元，同比大幅下降46.2%，环比下降19.5%。房地产企业11月份、12月份合计到期债券余额为1165.3亿元，其中海外债占比为23.4%，信用债为76.6%。这也就意味着房企至少还有超千亿元债券待还。一边是融资缩水，一边是大规模债券即将到期，对于房企来说，接下来的四季度如何破局至关重要。从销售端来看，多家房企近期营销频率、规模明显提升，推出“金秋购房节”，提振业绩的同时也为年末冲刺铺垫。从配股融资方面来看，多家房企定增募资逐步落地，也有上市公司发布预案宣告新的募资计划。（证券日报）
11:02:08|美国10年期及30年期国债收益率日内各自下跌10个基点。
11:00:34|美联储洛根：美联储继续忠于2%通胀目标是至关重要的。必须继续专注于及时遏制通胀。
10:56:50|【美联储理事鲍曼：仍预计需要进一步加息】美联储理事鲍曼表示，支持了美联储11月维持利率不变的决定，但仍预计需要进一步加息。9月以来，金融条件已经收紧，不清楚多大程度的紧缩会影响到美国经济和通胀，将密切关注接下来将要发布的经济数据。如果抗击通胀所取得的进展陷入停滞，将支持继续加息。美债收益率上升已经产生一定程度上的紧缩效应，将关注美债收益率以评估政策影响。非常留意中东局势所构成的经济风险。
10:41:04|美联储洛根：在评估通胀前景时，常可以通过能源价格冲击来判断。
10:37:08|美联储洛根：将观察长期国债收益率的回调是否持续。
10:36:58|美联储洛根：在最近的会议上，认为保持利率不变是适当的，以便有时间观察金融状况。
10:36:51|美联储洛根：自7月以来，我们看到金融条件收紧，这是由长期利率上升驱动的。但关键问题是什么在推动长期利率的上升。如果长期利率是在强劲经济增长的推动下上升，美联储将不得不使经济预期成为现实。
10:35:28|美联储洛根：我们需要看到紧缩的金融条件才能将通胀率降低到2%。
10:35:11|美联储洛根：我预计经济增长将开始放缓，我们之前的预测是错误的。
10:35:04|美联储洛根：看起来通胀仍有望回落至3%。
10:34:59|美联储洛根：工资增长有所降温；通胀数据持续向好，但最近的数据显示通胀率较高。
10:33:43|美联储洛根：我们所有人都对美国经济的弹性感到惊讶。
10:33:36|美联储洛根：通胀仍然过高，核心问题是当前金融条件是否足够具有限制性。
10:33:02|美联储理事鲍曼：高能源价格可能会逆转通胀回落的一些进展，这也是一个风险。
10:32:54|美联储理事鲍曼：核心服务业通胀仍有持续的风险。
10:32:18|美联储理事鲍曼：我仍愿意支持在未来会议上提高政策利率。
10:32:06|美联储理事鲍曼：货币政策没有预设好的路径。
10:31:55|美联储理事鲍曼：目前还不清楚紧缩的金融条件对经济活动和通胀的影响。
10:31:49|美联储理事鲍曼：部分紧缩措施是由于较高的长期国债收益率，这可能是不稳定的。
10:31:31|美联储理事鲍曼：目前来看，联邦基金利率似乎具有限制性，自9月以来金融条件已收紧。
10:31:25|美联储理事鲍曼：我仍然预计我们需要进一步提高联邦基金利率。
07:59:46|美国众议院议长约翰逊表示，我们希望避免政府停摆。
07:51:30|美联储负责监管的副主席、理事Michael Barr：美联储仍然致力于抑制通胀。至关重要的是我们继续做必要的工作，以确保将通胀率降至2%。
07:50:39|【以色列国防军司令：以军正在加沙城中心作战】据半岛电视台当地时间7日报道，以色列国防军南方司令部司令亚龙·芬克尔曼在通报以军在加沙地带最新行动进展时表示，以色列国防军正在加沙城中心作战，这是十年来首次。以军还摧毁了哈马斯据点和隧道并打死数十名哈马斯指挥官。哈马斯方面对此尚无回应。(央视新闻)
07:49:33|美联储理事沃勒：如果加息导致不稳定，美联储还有其他工具。
07:49:04|【伊拉克民兵武装称对伊拉克和叙利亚的美军基地发动3次袭击】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间11月7日下午发布的声明，该组织当天对美军位于叙利亚代尔祖尔省的“绿村”基地发射了无人机，并“直接命中”基地内多处目标。“伊斯兰抵抗组织”在声明中强调，对美军“绿村”基地的打击行动是7日该组织对伊拉克、叙利亚两国美军基地实施的第三次行动。当天早些时候该组织针对伊拉克库区首府埃尔比勒东北部的哈里尔空军基地和埃尔比勒机场附近的一处军事基地分别发动了袭击，两基地内均驻有美军。
07:45:00|美联储理事沃勒：而如果政府关门，我们将无法获得任何数据。
07:35:04|【以军称约20枚火箭弹从黎巴嫩向以色列北部发射】据央视新闻，当地时间7日，以色列国防军表示，约20枚火箭弹从黎巴嫩向以色列北部发射。受此影响，戈兰高地和加利利地区响起警报。据以色列陆军电台报道，其中6枚火箭弹被拦截，14枚落在空旷地区，未造成人员伤亡。以军随后炮击黎境内目标作为回应。
07:30:19|美联储理事沃勒：决策者正在考虑是什么推动了长期国债收益率的上升。
07:28:13|美联储理事沃勒：从央行的角度来看，美国10年期国债收益率的上升是一次“地震”。
07:13:49|美联储理事沃勒： 劳动力市场正在冷却，并接近疫情前的平均水平，明显趋于稳定。
07:13:41|美联储理事沃勒：第三季度GDP一切都在蓬勃发展，美联储密切关注这一情况。
07:00:13|以色列军方探测到从黎巴嫩方向向以色列发射的20枚导弹。
06:43:12|【美国政府债务利息一年超过1万亿美元 美债市场料面临新抛压】鉴于美国日益膨胀的债务，美债市场在新的一年可能面临新抛压。相关分析显示，截至10月末，美国国债的年化利息支出预估已超过1万亿美元。过去19个月里该数字整整翻了一番，相当于2022财年联邦预算总额的15.9%。以上数字是根据美国财政部数据计算而得，后者披露了政府每月的待偿债务余额及其支付的平均利息。在美国政府大量发债的情况下，偿债成本指标的恶化可能重新引发有关美国财政路径的辩论。
05:48:07|【美国贸易逆差扩大幅度超预期 受到商品需求支撑】美国9月份贸易逆差的扩大幅度超预期，反映出美国对外国商品需求具有韧性。美国商务部周二公布的数据显示，商品和服务贸易逆差环比扩大4.9%，至615亿美元。数据未经通胀调整。进口额增长2.7%，出口额增长2.2%。
05:37:25|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前小幅下挫，投资者对全球央行利率见顶的热情消退，此前一位美联储官员泼冷水称宣布战胜通胀为时尚早。美元同美债收益率反弹，黄金则持续回落逼近1960关口，市场等待更多美联储官员的言论。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.1%，纳指期货涨0.02%。③德国DAX指数跌0.3%，英国富时100指数跌0.03%，法国CAC40指数跌0.6%，欧洲斯托克50指数跌0.4%。④WTI原油跌1.73%，报79.42美元/桶。布伦特原油跌1.83%，报83.62美元/桶。⑤美联储一名政策制定者打消市场对迅速降息的希望，股市下跌，美元上涨。⑥美债总体持稳，部分回吐上周美联储决定维持利率不变后的涨势。10年期国债收益率徘徊在4.641%，比上周五收盘时高出约10个基点（bps），这是自3月份以来的最大单周跌幅，但远低于10月底触及的5%大关。⑦瑞银盘前涨超3%，第三季度营收同比增长42%超预期。⑧Uber盘前转涨，此前一度跌超8%。其Q3营收、净利润均不及市场预期。⑨Alteryx盘前涨近16%，Q3收入同比增长8%。
05:30:19|【美国9月贸易逆差615亿美元】美国9月贸易逆差615亿美元，预期-599亿美元，前值-583亿美元。
05:26:14|【欧洲央行管委Stournaras：可能会在2024年下半年开始降息】欧洲央行管委Stournaras：表示，该行可能会在2024年下半年开始降息。如果明年年中，8月前后，通胀率持久性低于3%，那么“我们可以考虑小幅下调基本利率”。这是个人估计，并非任何决定。我们现在相信，我们已经充分收紧了货币政策。欧洲经济疲软，今年“我们结束时可能在0.5%，甚至可能为零，并不确定。我们有很大的不确定性。
05:24:02|世界黄金协会：在我们看来，黄金的持续上涨需要以下几个条件：政治风险持续或恶化、债券收益率和美元见顶；或者股市熊市，同时面临复苏的经济衰退风险。
05:17:42|美联储古尔斯比：有可能找到一条黄金路径，使我们在不陷入衰退的情况下降低通胀。
05:13:59|美联储古尔斯比：只要我们在通胀方面取得进展，那么唯一的问题就是我们将保持利率在这个水平多久。
05:13:35|美联储古尔斯比：明确通胀进展现在是我们职责的更关键部分。
05:13:05|美联储古尔斯比：我们必须降低通胀，这是首要任务。
05:11:45|沙特阿美首席财务官预计中国和印度的第四季度石油需求将有所改善。
05:07:57|美联储古尔斯比：就业市场正在趋于更好的平衡。
05:07:50|美联储古尔斯比：我们在经济中也看到了积极的供给侧改善，经济正在走弱。
05:07:45|美联储古尔斯比：无法回答长期国债收益率的上涨等于多少幅度的紧缩力度。
05:07:08|美联储古尔斯比：如果来自期限溢价，我们必须考虑这一因素。
05:06:34|美联储古尔斯比：如果长期国债收益率保持在较高水平，那很可能相当于是收紧政策。
05:06:21|美联储古尔斯比：必须看清并理解长期国债收益率的这两周波动。美联储正在关注国债收益率的变动。需要弄清楚是什么推动了长期国债收益率上升。
04:59:57|【德意志银行：预计美元将保持强势 美联储降息会落后于人】德意志银行分析师表示，澳大利亚、瑞典和欧元区的利率可能会先于美国下降，美元的强势可能会持续更长时间。分析师称，这些地区经济比美国更快遭受加息之苦。在美国以外的地方，政策传导更快，因此其他央行的宽松周期跟美联储相比也更早，出于同样的原因，澳大利亚、瑞典和欧元区可能也会先于英国和加拿大降息。现在（仍然）不是进行看跌美元交易的时候。
04:51:01|现货黄金日内跌幅达1.00%，现报1957.93美元/盎司。
04:41:01|现货黄金跌破1960美元/盎司，为10月24日来首次，日内跌0.90%。
04:38:53|美联储卡什卡利：如果需要，美联储将在利率方面采取更多措施。FOMC没有讨论降息的内容。
04:32:59|美联储卡什卡利：必须让通胀和就业数据指导我们的决策。我们必须将通胀降至2%。
04:00:28|以色列新谢克尔日内涨超1%，此前央行称在十月份出售了82亿美元的外汇以保卫以色列谢克尔。
03:57:14|【韩媒：时隔12天，尹锡悦访问前总统朴槿惠私宅】据韩联社7日报道，韩国总统尹锡悦于当天访问前总统朴槿惠位于大邱市的私宅，并与她进行对话交流。报道称，这次会面是尹锡悦和朴槿惠时隔12天再次相聚，上次见面是在国立首尔显忠院举行前总统朴正熙44周年祭悼念仪式上。(环球网)
00:18:39|【中国央行连续第十二个月增加黄金储备】中国央行：中国10月末黄金储备报7120万盎司（约2214.57吨），环比增加74万盎司（约23.02吨）。
00:16:31|中国10月外汇储备31012.2亿美元，预期31025亿美元，前值31150亿美元。
00:13:57|【每日债券市场要闻速递（2023-11-07）】 1. 美联储调查：美国第三季度信贷条件继续收紧但步伐放缓，贷款需求普遍下降。 2. 美联储理事库克称美债收益率攀升与货币政策前景似乎没有关系。 3. 美联储卡什卡利：做的太多好过做的太少。 4. 经济日报：保持隐性债务监管高压态势。 5. 机构：对冲基金在错误的时间大举做空美国国债。 6. 万亿增发国债额度不按地方切块，而是根据项目质量安排资金。 7. 远洋集团：“H15远洋5”“H18远洋1”自11月7日起停牌。 8. 龙湖集团2027年4月到期美元债势创9月1日以来最大涨幅。 9. 万科：境内外债务一定会保障如期兑付，资金情况确保安全。 10. 深圳地铁：没有任何减持万科股份想法，将择机购买万科公开债。 11. 贵州省拟再度发行565亿元特殊再融资债券，募资用于偿还存量债务。
