22:29:20|【集邦咨询：预估iPhone全年生产总数约落在2.2~2.25亿 同比减少约5%】苹果计划九月中旬发布四款新机，预计分别是iPhone 15、iPhone 15 Plus，以及Pro系列的iPhone 15 Pro以及iPhone 15 Pro Max。TrendForce集邦咨询预估，iPhone 15新机全系列产出约8,000万支，相较去年同期增长近6%。其中因Pro系列的量产较为顺畅，以及独具潜望式镜头的Pro Max可望带进更多买气，预估Pro系列的产出占比可望拉升至六成以上。然而，市场景气不佳，加上华为的强势回归，可能冲击今年苹果iPhone整体销量，因此预估iPhone全年生产总数约落在2.2~2.25亿，同比减少约5%。
22:24:23|【摩根大通：投资者对黄金的配置达到2012年以来最高水平】摩根大通分析师Nikolaos Panigirtzoglou等人在报告中表示，在央行购买的推动下，过去一年黄金投资增长，非银行投资者总体隐含配置达到2012年底以来最高水平。自疫情以来，黄金隐含配置不断上升，按历史标准来看相当之高。
21:31:56|【浙江发放2500万元电影消费券】 “看精彩电影 享美好生活”2023浙江电影消费券发放启动仪式6日在杭州纷腾电影生活馆举行。在现场了解到，即日起，主办方将分阶段在建行生活、潮新闻、Z视介三个App上发放共计2500万元的电影消费券，本次活动面向全部在浙人员，所有领券人员可根据票券规则在浙江地区影院购买有效期内的电影场次，第一阶段持续时间为2023年9月6日至2023年11月30日。（浙江日报）
20:47:18|离岸人民币兑美元跌破7.33，日内跌超百点。
16:45:45|美元兑日元升至10个月高点147.855日元。
16:39:02|【路透调查：美元前景面临上行风险】路透对外汇策略师的调查显示，美元的强势在年底前将难以克服，他们认为美元前景面临上行风险。调查显示，在53位受访分析师中，有43位（81%）认为美元前景面临上行风险。荷兰合作银行外汇策略主管Jane Foley表示：“我们认为美元的强势还将继续，并将在未来3个月维持下去。”但根据约70位外汇策略师的预估中值，美元兑多数主要货币一年内料温和走弱，其中大部分将在明年出现，因美联储首次降息的时间越来越近。“未来六至九个月，我们预计美联储将开始降息，届时我们认为美元将再度走弱，”三菱日联金融集团资深汇市分析师Lee Hardman表示。
16:32:48|【高盛：美联储9月料按兵不动，明年开始缓慢降息】高盛与市场上大多数人一样，预计美国联邦公开市场委员会（FOMC）将在9月份的会议上维持联邦基金利率不变。对美联储来说，在此之后的11月会议更为复杂。高盛称，11月再次跳过加息将增加“重启周期的障碍”。该行表示，“我们认为，美联储官员不太可能迅速进入降息周期，除非未来几个季度经济增长放缓的程度超过我们的预测。我们预计，从2024年第二季度开始，美联储每季度只会非常缓慢地降息25个基点。”
16:23:02|【德意志银行：美国经济衰退仍是最有可能的情况】德意志银行分析师在一份报告中称，美国经济衰退的可能性仍然很大。他们认为，在实现经济增长而不引发通胀的情况下，利率存在很大的不确定性，因此美联储很难做到 "完全正确"。他们认为，正因为如此，美联储更有可能在过度紧缩方面犯错。在这种情况下，软着陆将是一种“幸运”的情况。分析师们表示：“要使通胀回到目标水平，仍有可能需要美联储将需求压低至潜在水平以下。”
15:59:34|【看图：英国央行行长发出转鸽信号 暗示加息可能正接近尾声 英镑闻讯下跌】英国央行行长贝利表示，英国利率可能“接近周期顶部”，今年通胀料进一步“显著”下降，这一表态预示央行可能结束三十年来最为迅猛的紧缩周期。在向议会作证时，贝利和另外两名货币政策委员发出了迄今为止最明确的信号，即英国央行担心进一步的紧缩可能导致经济出现不必要的衰退。英镑兑美元下跌0.7％，6月以来首次跌破1.25，市场将贝利的讲话解读为政策转向鸽派的证据。
15:48:22|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：主要股指齐跌，ISM服务业指数意外上升增强了对美联储更长时间内维持高利率的预期。苹果创一个月最大跌幅。标普500指数下跌0.7%，报4465.48点；道指下跌0.6%，报34443.19点；纳指下跌1.1%，报13872.47点。 中概股：金龙中国指数两连跌，下跌0.5%, 报7085.41点；蔚来汽车和京东对指数拖累最大。 二、美股债市：短债下跌，收益率曲线走平，美国8月ISM服务业指数意外上升，推升美联储年内加息预期。2年期国债收益率上涨5.65个基点，报5.0162%；5年期国债收益率上涨4.06个基点，报4.4172%；10年期国债收益率上涨1.99个基点，报4.2797%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数下跌0.6%，报454.30点；英国富时100指数下跌0.2%，报7,426.14点；法国CAC 40指数下跌0.8%，报7,194.09点；德国DAX指数下跌0.2%，报15,741.37点。 四、大宗商品 ①原油：布伦特原油结算价触及9个月高点，市场继续消化OPEC+缩减供应措施可能带来的影响。WTI原油期货上涨1.0%，报87.54美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨0.6%，报90.60美元/桶。 ②基本金属：受德国工厂订单数据不佳影响，铜价下跌。LME期铜下跌1.4%，报8,371.50美元/吨；LME期铝基本持平，报2,193.50美元/吨；LME期锌下跌0.4%，报2,463.00美元/吨。 ③贵金属：金价下滑，美国强劲的服务业数据提振美联储年内加息预期。COMEX期金下跌0.4%，报1,944.20美元/盎司；COMEX期银下跌1.5%，报23.5030美元/盎司。
15:24:44|【马斯克与Neuralink女高管的“全家福”照片首次曝光】马斯克的传记作者沃尔特·艾萨克森周三在他即将出版的传记的节选中，披露了他和马斯克以及Neuralink女高管希冯·齐里斯的一次谈话的经历，这位女高管也是马斯克的一对双胞胎孩子的母亲。艾萨克森还在X平台上发布了一张马斯克和齐里斯带着两个孩子的照片。艾萨克森说，这张照片是马斯克邀请他在德克萨斯州奥斯汀的齐里斯家中聊天时拍的，当时马斯克向他和齐里斯讲述了他对人工智能的担忧，包括人工智能的快速发展与人类智能的“趋于平稳”发生了冲突，马斯克将其归因于人类出生率的下降。（环球市场播报）
14:55:05|【摩根资管首席全球策略师：若美联储再次加息，美国消费者将处境危险】 摩根资产管理的David Kelly警告称，在通胀已经放缓的情况下，如果美联储再次加息，则有可能将美国消费者推向“危险”的境地。就在他发布此番警告的同时，对美联储再次加息的押注周三小幅走高，因此前发布的美国8月ISM服务业指数升至六个月高点。“美联储仅因服务业热情短期内飙升便再次加息是非常不明智的……他们所依赖的很多关联并非真正奏效。他们在这方面或多或少并不熟悉。我认为存在软着陆的窗口。”过去几周一系列强于预期的经济数据促使许多华尔街人士改变了观点，即美联储激进的货币紧缩行动确实已经结束。在Kelly看来，美国消费者具有韧性的局面终将改变。“他们应该非常清楚，消费者在持续受到挤压。如今，原油和汽油价格都上涨了，学生贷款恢复还款，人们不得不应对更高的抵押贷款利率，”他表示，“这是有限度的。所以你将看到消费者支出放缓。”
14:16:32|【经济日报：数字化提升保险理赔服务质效】 北京大学经济学院副院长、教授锁凌燕指出，数字化可以使保险企业在线上完成理赔环节各个部分，突破了时间、空间、人力限制，大大提升了保险服务质效。就我国保险业实践来看，大部分业务的平均理赔时效已降低到2天以内，一些简单案件甚至快至秒级，对于改善行业形象、提升消费者福利大有裨益。保险业经营的数字化可能带来的益处毋庸置疑，但数字化并非万能，其发展也会出现数据泄露或被滥用而侵犯消费者权益、竞争秩序有待规范等各类问题，也会面临专业人才短缺、前期投入高等诸多限制。基于此，保险企业转型战略和实施进程要与机构自身经营发展需要、技术实力、风险控制能力相匹配，在提升数据能力和科技能力的同时，要格外关注提升网络安全、数据治理和消费者保护水平。
14:00:51|周四（9月7日）亚太盘初，美国三大股指跌幅均不到0.1%。
11:41:50|【芝加哥小麦期货涨约1.7%，糖回吐周二涨幅】 周三（9月6日）纽约尾盘，谷物分类指数涨0.99%，报43.2906点。CBOT玉米期货跌0.15%，报4.86美元/蒲式耳。CBOT小麦期货涨1.67%，报6.09-1/2美元/蒲式耳。CBOT大豆期货涨0.73%，报13.75美元/蒲式耳，豆粕期货涨0.30%，豆油期货跌0.81%。ICE原糖期货跌1.69%，ICE白糖期货跌2.83%。ICE阿拉比卡咖啡期货涨0.73%。ICE棉花期货跌1.97%。
10:13:14|通用磨坊高管表示，食品和饮料总价格自疫情前以来上涨了35%。
09:36:52|【安踏集团回应Amer Sports明年初计划赴美上市：不就市场传闻作出评论】据澎湃新闻，9月6日，有消息称，安踏集团旗下Amer Sports（亚玛芬）计划明年初在美国上市，最终可能寻求超过10亿美元至30亿美元的融资。对此，安踏集团相关负责人向澎湃新闻记者回应称，“不就市场传闻作出评论。”
09:02:47|【两年期德债收益率涨约8个基点，欧洲央行官员Knot称市场可能低估了拉加德9月加息的可能性】 周三（9月6日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨4.2个基点，连续第四个交易日上涨，报2.693%，盘中交投于2.598%-2.664%区间，逼近2.7%关口和8月22日顶部2.706%。两年期德债收益率涨7.7个基点，也连涨四天，报3.122%，盘中交投于3.046%-3.134%区间，逼近8月15日顶部3.176%、3.2%关口、以及7月17日顶部3.217%；30年期德债收益率涨1.7个基点，报2.773%。2/10年期德债收益率利差跌3.448个基点，报-47.140个基点。法国10年期国债收益率涨4.7个基点，意大利10年期国债收益率涨6.3个基点，西班牙10年期国债收益率涨4.6个基点；希腊10年期国债收益率涨9.7个基点，报4.024%，欧股盘前一度涨至4.298%。
09:01:58|【朝鲜发生4.8级地震】据欧洲-地中海地震中心消息，当地时间9月7日0时52分，朝鲜清津以东40公里处发生4.8级地震，震源深度630公里。
08:53:53|【LME金属普遍收跌】LME金属普遍收跌，LME期铜收跌116美元，报8372美元/吨；LME期铝收平，报2194美元/吨；LME期锌收跌10美元，报2463美元/吨；LME期铅收跌8美元，报2226美元/吨；LME期镍收跌446美元，报20593美元/吨；LME期锡收跌175美元，报26270美元/吨。
08:42:44|【8月份全球制造业PMI为48.3% 连续两个月环比上升】据证券日报，9月6日，中国物流与采购联合会发布数据显示，8月份全球制造业PMI（采购经理指数）为48.3%，较7月份上升0.4个百分点，连续2个月环比上升。中国物流信息中心分析师武威对《证券日报》记者表示，指数变化表明，8月份全球制造业较7月份有所回升，但指数仍在48%左右的较低水平，全球经济呈现弱势修复态势，总体趋紧的大环境没有改变，需求收缩压力仍然存在。
08:27:41|沙特阿拉伯将10月阿拉伯轻质原油出口到美国的价格定为升水7.45美元/桶。
08:26:06|【王文涛主持召开驻印度尼西亚中资企业圆桌会】 据商务部网站，当地时间9月6日晚，商务部部长王文涛在雅加达主持召开驻印度尼西亚中资企业圆桌会。在印尼开展国际贸易、基础设施、能矿开发等领域合作的部分中资企业负责人出席。会议围绕印尼市场的机遇与挑战、新时期推进中印尼经贸合作等进行深入交流。
08:06:09|据沙特国家媒体：俄罗斯总统普京和沙特王储同意继续努力确保能源市场的稳定。
08:04:38|美国参议院有足够票数确认杰斐逊为美联储副主席，投票仍在进行中。
07:44:38|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP为5.6%，与9月1日预估持平。
07:33:17|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率5.335%（前次为5.330%），投标倍数2.98（前次为3.12）。
07:20:13|【前美联储大鹰派布拉德：不应该放弃年内再加息一次的计划】 前美国圣路易斯联储主席布拉德（James Bullard）表示，决策者在本月晚些时候更新预测时，应该继续预期年内再加息一次。“根据我们获得数据，从风险管理角度而言，继续加息可能是明智的，”这位普渡大学商学院院长周三在一次网络研讨会上表示。
07:05:50|【美国8月ISM服务业指数升至六个月高点，受新订单和招聘回升提振】 供应管理学会（ISM）数据显示，美国8月ISM非制造业指数上升将近2点，至54.5，创最近六个月新高。数据出人意料地强劲，凸显出消费者需求和整体经济持续强劲的表现。家庭支出的持久性也为额外的就业增长提供了支撑，并增强了美国可以避免经济衰退的希望。ISM服务业就业指标上个月升至2021年11月以来的最高水平，再度强化了上周发布的就业报告体现的广泛招聘现象。额外的招聘也使企业能够在积压订单方面取得进展。与此同时，8月材料和工资成本继续加速，服务业支付价格指标升至四个月高点。服务供应商成本的持续回升可能会导致通胀率在更长时间内维持在更高水平。ISM新订单指标升至六个月高点，一项衡量商业活动的指标小幅走高。出口以近一年来最快的速度增长。其中一项引人担忧的数据是库存上升，同时认为相较于企业活动而言当前库存过高的人数增加。服务业库存信心指标跃升至2020年4月以来的最高水平，这可能导致未来几个月制造商或其他服务提供商的订单减少。
06:12:49|美国11月联邦基金互换合约走势意味着，交易员认为美联储加息的可能性上升。
06:05:23|美国8月ISM非制造业PMI录得54.5，为2023年2月以来新高。
06:02:19|【美元指数DXY站上105】 美元指数DXY站上105，日内涨0.24%。欧元兑英镑EUR/GBP日内涨超0.50%，现报0.8576。美元兑瑞郎USD/CHF日内涨幅达0.50%，现报0.8939。
06:01:36|美元指数DXY短线上扬近30点，报104.93，美元兑加元USD/CAD短线走高20点，报1.3661。
06:00:52|加拿大央行维持基准利率在5.00%不变，为2001年以来高位，符合市场预期。
06:00:36|美国8月ISM非制造业物价指数 58.9，前值56.8。
06:00:23|美国8月ISM非制造业就业指数 54.7，前值50.7。
05:58:52|【埃及外长：期待阿盟继续在复兴大坝问题上提供支持】当地时间9月6日，埃及外长舒克里在当天于开罗举行的阿拉伯联盟外长级理事会第160次会议开幕式上的致辞中表示，埃及期待阿盟继续在复兴大坝问题上提供支持，埃及反对单方面采取措施对复兴大坝进行填充和运营的立场。舒克里强调，各方需要在复兴大坝问题上达成共识，以保证所有利益相关方的权益。（央视新闻）
05:51:46|【美国服务业状况在恶化，滞胀风险正在上升】标普全球市场情报首席商业经济学家Chris Williamson表示，美国8月服务业PMI数据暗示，滞胀风险正在上升，因为顽固的价格压力伴随着商业活动近乎停滞。“到目前为止，第三季度的PMI数据表明，在经历了强劲的第二季度之后，经济增长开始放缓，制造业再次低迷，同时服务业的状况也在恶化。”“越来越多的公司报告称，由于利率上升和生活成本上升的影响，消费者变得不愿消费。然而，金融服务和商业服务提供商也日益感受到需求疲软带来的压力。与此同时，伴随着工资的持续增长，能源、燃料和运输成本面临新的上行压力，以及材料价格的一些更广泛的企稳，推动了成本的增长。服务业收费的增长率仍然很高，以至于未来几个月消费者价格通胀可能仍将顽固地高于美联储的目标。”
05:48:01|【摩根大通总裁：美债收益率将高于预期】摩根大通集团总裁兼首席运营官DanielPinto于上周启动了亚洲之旅。DanielPinto认为，全球系统重要性银行（GSIBs）的健康状况并不需要太担忧。未来政府国债的供应量会更大，基于供给关系，实际利率、名义利率都可能会比过去高。未来即使通胀回落到正常的水平，可能10年国债收益率区间也会位于3.5%~4.5%，利率很难回到1%以下。
05:33:19|【市场分析：做空美元风险很大】美元最近的强势让那些唱反调的人感到困惑，一些对冲基金认为，美元的涨势还没有结束。K2资产管理公司表示，由于美国利率居高不下，美元将继续走高，而AVM资本预计，美国国债收益率上升将提振美元。“做空美元的风险确实太大，”K2研究主管George Boubouras表示。他预计美元兑澳元及其他对风险情绪敏感的货币将走高。“更高的利率维持更长时间的主题将占据主导地位，市场将开始多次定价2024年降息的情况，但我们认为都没有准确预测。”Clocktower首席策略师Marko Papic认为自己是“长期”看空美元的，但他认为美元有进一步战术反弹的空间。他认为，美联储“在2024年肯定会落后于曲线”，并补充说：“在我看来，美联储希望在美国大选前达到2%的通胀目标，这可能是一个神话。”
05:09:11|美国波士顿联储主席柯林斯（2025年FOMC票委）：可能非常接近或者可能已经达到利率峰值。我认为我们还没有达到控制通胀的目标。
04:54:44|【对冲基金称做空美元太危险 利率更高更长久将提振美元汇率】 美元最近的走强让空头感到困惑，而一些对冲基金认为，涨势尚未结束。K2 Asset Management表示，随着美国利率维持在高位，美元将继续走高，而AVM Capital预计美国国债收益率上升将提振美元。“做空美元看起来风险太大，”K2的研究主管George Boubouras说。他认为，美元兑澳元和其他风险敏感型货币会走高。“联邦基金利率在更长时间内保持较高水平的主题将占据主导，并且市场将开始押注2024年多次降息，我们认为，这不会成真。”
04:54:23|【莫德纳奥密克戎亚变异株二价加强剂疫苗在香港上市】美国药企莫德纳宣布，针对奥密克戎亚变异株的二价加强剂疫苗，将于9月在香港供应市场。香港卫生署早前确认，已根据《药剂业及毒药条例》，批准莫德纳二价疫苗在港应用。
04:35:37|【美股盘前消息速递】①美元守在近6个月高位，原油高位盘整，黄金试图守在1920上方。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.2%，纳指期货跌0.3%。③德国DAX指数跌0.53%，英国富时100指数跌0.61%，法国CAC40指数跌0.92%，欧洲斯托克50指数跌0.87%。④周三欧洲股市延续下跌趋势，德国经济数据疲软，油价上涨再次引发对欧元区滞胀的担忧。⑤对冲基金在价值25.1万亿美元的美债市场中越来越多地使用杠杆交易再次成为华尔街关注的焦点，这可能对金融稳定构成风险。⑥投资者在等待包括美联储经济报告在内的关键数据，以寻找其利率路径的线索。⑦德意志银行指出，对冲基金已将美债空头头寸推升至历史新高。⑧GitLab盘前涨4.54%，Q2业绩超预期并上调全年营收指引。⑨贝壳盘前涨6.65%，机构指置换需求抬头将拉升二手房成交量。
04:35:04|美联储柯林斯：乐见通胀放缓迹象，但仍有上涨压力；需求持续超过供应，导致通胀压力增加。
04:33:31|美联储柯林斯：美联储必须在降低通胀和经济过度放缓之间取得平衡；美联储很可能在不造成明显经济痛苦的情况下实现目标；就业市场需求仍然过高，再平衡过程尚未完成，工资增长仍高于2%的通胀目标；核心服务通胀的缓和程度是适度的。
04:32:03|美联储柯林斯：说通胀是否持续走向2%还为时过早。
04:31:38|美国波士顿联储主席柯林斯（2025年FOMC票委）：不认为有必要大幅减少劳动力。美联储需要耐心、谨慎、深思熟虑的政策方针。
04:30:20|【美国7月贸易逆差650亿美元】 美国7月贸易逆差650亿美元，市场预期逆差680亿美元，前值为逆差655亿美元。
04:17:21|【世界黄金协会：面对更强势的美元，金价在8月份小幅下跌了1%】 世界黄金协会表示，面对更高的收益率和更强势的美元，金价在8月份小幅下跌了1%。本月大部分时间，市场人气依然疲弱，黄金ETF的资产管理规模继续减少，而COMEX管理的资金净多头期货头寸降至五个月低点。
04:12:38|【中国银行利雅得分行开业】9月5日，中国银行利雅得分行开业。开业仪式上，中国银行分别与沙特投资部、沙特国际电力和水务公司、阿吉兰兄弟控股集团、荣盛控股集团等签署合作备忘录。
03:39:22|【市场分析：美联储或将今年经济增速预期上调一倍】美国经济最近看起来非常稳健，以至于美联储官员在本月晚些时候发布最新经济展望时，可能需要将2023年的增长预测上调一倍。桑坦德资本市场美国首席经济学家Stephen Stanley预计，7月至9月期间美国经济将增长3.7%。“5%似乎太高了，但并非不可能。”任何超过3.2%的GDP增长数据都将是自2021年以来最强劲的一个季度。美联储官员在6月中旬更新了自己的预测时，政策制定者中位数认为2023年GDP将仅增长1%。Inflation Insights LLC总裁Omair Sharif说，在9月19日至20日政策会议结束时将公布的新预测中，这一数字可能会上升至1.8%或2%，失业率前景可能会被下调。Sharif表示，经济增长预期的上调可能还会导致美联储官员将明年的降息幅度缩减至75个基点，而不是100个基点。
03:39:06|摩根大通美国国债客户多头占比减少，转向中性。
00:10:15|【每日债券市场要闻速递（2023-09-06）】 1. 美联储理事沃勒称，近期数据为下一步利率决策提供了深思熟虑的空间。 2. 美联储威廉姆斯：第二季中性利率继续下降，疫情前的低利率时代或将回归。 3. 美国国债收益率走高，因数据优于预期且美联储理事沃勒暗示或维持长时间高利率。 4. 贝莱德减弱对公债配置低于基准的建议，对公司债持更谨慎看法。 5. 通胀持续回落，澳洲联储如期按兵不动，并维持紧缩倾向。 6. 汇丰：债务成本上升将拖累欧元区经济增长，但预计英国经济受到的影响“较小”。 7. 瑞银：美债收益率可能在未来6-12个月内下跌。 8. 香港发行第2批不低于150亿港元零售绿色债券，保证息率升至4.75%。 9. 德国财政部：德国2024年面临沉重的债务利息负担。
