19:02:30|【普京：将在年底前完成向白俄罗斯部署战术核武器的任务】17日消息，俄罗斯总统普京表示，俄罗斯已将首批核弹部署到白俄罗斯，转移部署战术核武器的任务将在年底之前全部完成。普京在2023圣彼得堡国际经济论坛上说：“大家都知道，我们一直在与我们的联盟国家，以及卢卡申科总统磋商，将把部分战术核武器转移部署到白俄罗斯。达成了一致。首批核弹已经运送到白俄罗斯，但这只是第一批次。这是首批核弹，在夏末、今年年底之前，这项工作将全部完成。”（界面新闻）
18:57:55|【总额超2万亿元 1—5月我国冷链物流发展趋稳向好】中国物流与采购联合会最新统计数据显示，今年前五个月，我国冷链物流发展趋稳向好，冷链基建投资维持稳定增长。今年1—5月份，我国冷链物流总额为2.65万亿元，同比增长4.1%；冷链物流市场规模为2395亿元，同比增长3.6%。从政策层面来看，支撑力度不断加大。今年1—5月份，国家层面发布冷链物流相关政策超过16项，涉及国务院、国家发展改革委、农业农村部和交通运输部等多个部门。从投资情况来看，今年前五个月，我国冷链物流基础设施投建总额超过140亿元，同比增长6.6%。从建设类型来看，涵盖国家骨干冷链物流基地、预制菜冷链产业园、冷链配送中心等，冷链物流需求日益多样化。其中，公共型冷库库容新增980万立方米，同比增长4.2%。（央视新闻）
17:06:57|每日全球央行动态一览（6月17日） 1. 美联储半年度货币政策报告：通胀远超目标，劳动力市场非常紧张。将会逐次会议做出进一步加息的决策。资金利率前景存在“相当不确定性”。 2. 美联储-巴尔金：通胀仍然过高；需求减弱是因为利率上调有滞后性；消费者支出仍然保持弹性；为了缓解通胀，美联储愿意做的更多。理事沃勒：核心通胀不动是令人不安的，可能需要进一步收紧政策。 3. 日本央行将基准利率维持在历史低点-0.1%，将10年期国债收益率目标维持在0%附近，符合市场预期。 4. 日本央行行长植田和男：通胀预测超过2%可能不会导致政策转变。对汇率不予置评。通胀放缓速度低于预期。 5. 欧洲央行官员密集发声： 行长拉加德：预计通胀将在非常长的时间内居高不下，欧洲央行很有可能在7月份继续加息。 管委内格尔：仍有很长的路要走才能达到通胀目标。欧洲央行可能需要在夏休后继续加息。 管委Simkus：我们必须在7月份提高利率。我们离紧缩周期结束更近了，在加息未完成时讨论降息没有意义。 管委雷恩：“至少”将在7月进一步加息，将确保欧洲央行的关键利率水平足够限制性。 管委霍尔茨曼：对7月份以后的利率走势没有看法。如果趋势持续下去，欧洲央行可能需要在夏季后采取行动。 管委穆勒：如果核心通胀下降，暂停将更容易。 管委森特诺：我们必须采取行动控制通胀。夏季过后，利率应该在紧缩区间内保持一段时间。 管委温施：除非核心通胀出现大幅下降，否则可能在9月再次加息。 管委维勒鲁瓦：货币政策正在发挥作用，通胀已经达到峰值。 管委Vasle：需要继续逐步收紧货币政策。夏季后关于欧洲央行利率上调的决定将取决于数据。 6. 德国央行：经济复苏将艰难进行，但通胀最终正在缓解。通胀风险向上倾斜。 7. 英国央行调查显示，公众对英国央行的净满意度降至历史新低。 8. 俄罗斯总统普京：俄罗斯经济今年可能增长2%，通胀率接近历史最低水平。 9. 秘鲁央行将2023年的GDP增速预期下调至2.2%，将2023年通胀预测上调至3.3%；行长Velarde：秘鲁的利率已足够降低通胀。预计到2024年初，年通胀率将降至1%-3%的目标范围内。如果通胀预测是正确的，秘鲁央行可能会降息。 10. 突尼斯央行将关键利率保持在8%不变。
17:03:51|【泽连斯基称“俄不撤军则不会谈判”，美媒：似乎与南非总统看法相左】据美国有线电视新闻网（CNN）等媒体报道，在与来访的非洲国家领导人会面后，乌克兰总统泽连斯基16日表示，只有在俄军完全撤出占领领土后，乌才有可能与其进行和平谈判。报道称，这似乎与前来劝和促谈的南非总统看法相左。“今天，我在我们的会议上反复明确表示，因为占领者已经在我们的土地上，现在让（我们）与俄罗斯进行任何谈判，就意味着冻结战争，冻结痛苦和苦难，”泽连斯基在新闻发布会上称，“很明显，俄罗斯现在正试图恢复其古老原始的欺骗手段。但俄罗斯愚弄世界将不再奏效。欺骗乌克兰绝对不可能。我再次强调：我们需要真正的和平，因此，（我们需要）俄罗斯军队真正从我们整个独立领土上撤出。”CNN称，一旁的南非总统拉马福萨则呼吁缓和冲突。他表示，“（俄乌）双方必须缓和局势，这样和平才能找到解决问题的办法。”（环球网）
16:00:54|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加4.33吨，当前持仓量为934.03吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少14.28吨，当前持仓量为14406.62吨。
14:38:40|【周六隔夜全球要闻汇总】1、欧洲央行行长拉加德表示，预计通胀将在非常长的时间内居高不下，欧洲央行很有可能在7月份继续加息；7月之后，欧洲央行将采取依赖数据的方法。2、美联储半年度货币政策报告显示，将会逐次会议做出进一步加息的决策；银行业系统仍然健康并充满韧性；通胀已经放缓，但仍高于2%的目标水平。3、美国银行策略师Michael Hartnett称，虽然标普500指数上周进入技术性牛市，这并不是美股新一轮大涨的开端；当前的市场看上去更像是2000年或2008年“在大崩盘前的大反弹”。4、洛克菲勒资本管理公司正在招募挖掘来自第一共和银行和储亿银行的团队。5、连锁快餐公司赛百味求购者正考虑发售30亿美元的证券来为收购行动筹资。6、据法国中央地震局发布的信息，地震发生于当地时间18时38分（北京时间17日零时38分），震中位于德塞夫勒省尼奥尔市西南26公里处。7、航运情报公司Kpler数据显示，5月份伊朗原油出口量超过150万桶/日，这是自2018年以来的最高月度出口量，在其他产油国限制产量的背景下增加了全球供应。8、欧盟成员国就扩大可再生能源规模达成初步协议，协议包括可能免除氨厂的可再生燃料目标；并将设定约束性目标，到2030年，可再生能源使用量将占欧盟能源使用量的42.5%。9、中国地震台网正式测定：06月17日03时10分在汤加群岛（南纬23.50度，西经175.70度）发生6.2级地震，震源深度20千米。10、俄罗斯总统普京16日出席圣彼得堡国际经济论坛时称，俄罗斯和中国间超过80％的贸易结算使用卢布和人民币。11、美股三大指数集体收跌，道指跌0.31%，本周累计上涨1.25%；纳指跌0.68%，本周累计上涨3.25%；标普500指数跌0.36%，本周累计上涨2.58%。热门中概股普跌，纳斯达克中国金龙指数跌1.09%，本周累计上涨5.53%。12、WTI 7月原油期货收涨1.64%，报71.78美元/桶；布伦特8月原油期货收涨1.24%，报76.61美元/桶。COMEX 8月黄金期货收涨0.03%，报1971.2美元/盎司。
14:36:49|【经济日报：纾困中小企业仍需“帮把手”】作为中国经济的“毛细血管”，量大面广的中小微企业是稳经济的重要基础，也是扩就业的重要力量。加快中小企业恢复元气，政策上要继续“帮把手”，大中小企业要“携好手”，促进高质量发展要“有推手”。要坚持问题导向，结合各地实际，聚焦中小企业的急难愁盼问题和制约创业创新发展的痛点难点问题，加大对中小企业纾困支持力度，要推动大中小企业在技术创新、产品配套、市场开拓等方面深入合作，以大带小、以小托大，营造“大河有水小河满、小河有水大河满”的良好发展生态。各地需要因地制宜落实相关政策举措，强化分类指导和跟踪服务，加大资金支持力度，构建完善数字化转型公共服务体系，为中小企业数字化转型出一把力。
13:27:55|富时A50期指连续夜盘收跌0.39%，报12984.000点。
13:11:54|【ICE美元指数继续下探102，本周累跌超1.2%】周五（6月16日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.18%，报102.297点，日内交投区间为102.006-102.427点，美股盘前刷新5月12日（底部101.937点）以来最低位，本周累计下跌1.22%。美元指数涨0.11%，报1221.96点，本周累跌0.99%。
13:06:40|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1280元，较周四纽约尾盘跌79点，盘中整体交投于7.1041-7.1445元区间。
11:50:45|Meta Platforms：已经将VR头戴设备的最低使用年龄下调至10岁。
11:45:59|【欧洲央行行长拉加德重申在加息方面有更多工作要做】在G30晚宴上，欧洲央行行长拉加德重申欧洲央行在加息方面还有更多工作要做。“除非基线预期发生重大变化，否则我们非常可能会在7月的政策会议上继续提高利率。在那之后，我们将继续采用依赖数据的方法来确定限制性政策的适当水平和持续时间。”拉加德表示。这与其周四在欧洲央行连续第八次加息之后的表态一致。虽然多数分析师仍然预计欧洲央行7月之后会暂停加息，但市场几乎完全消化了欧洲央行在7月份以后再加息一次的可能性，欧洲央行本周的季度通胀预测略微上调也强化了市场的这种预期。
11:35:21|【美国CFTC：钯金看跌情绪创历史新高】美国商品期货交易委员会（CFTC）：至6月13日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少20,861手合约，至93,304手合约，创最近约三个月新低。所持COMEX白银净多头头寸增加3,137手合约，至14,637手合约，创最近五周新高。投机者转而持有COMEX铜净多头头寸6,924手合约，之前一周持有净空头头寸10,965手合约。所持NYMEX铂金净多头头寸降至13,904手合约，创最近逾两个月新低。所持NYMEX钯金净空头头寸增加447手合约，至6,525手合约，创2009年12月份彭博有数据记录以来的最高位。
11:31:59|美国商品期货交易委员会（CFTC）：至6月13日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少20,861手合约，至93,304手合约，创最近约三个月新低。
11:16:14|高盛和巴克莱的策略师们“中大奖”，他们此前押注美联储不会在6月13-14日FOMC货币政策会议上宣布降息。两家银行的交易员们已经在美联储利率决议声明过后削减对2023年降息的头寸。现在，巴克莱分析师们设法消除对美联储2024年降息的押注。
11:10:23|用户报告称，扎克伯格Meta Platforms旗下社交媒体Facebook和Instagram出现若干故障。
09:56:58|COMEX 8月黄金期货收涨0.02%，报1971.20美元/盎司，本周累跌0.30%。COMEX 10月黄金期货收涨0.02%，报1990.70美元/盎司，本周累跌0.30%。COMEX 8月白银期货收涨0.73%，报24.219美元/盎司，本周累跌1.21%。COMEX 10月白银期货收涨0.75%，报24.339美元/盎司，本周累跌1.18%。
09:27:06|美国白宫：针对俄罗斯的核言论，美国没有调整姿态，但重申对北约共同防御条约的承诺。
09:26:53|美国白宫：谴责俄罗斯总统普京的核言论。
09:26:21|美国总统拜登将于当地时间周六（6月17日）乘飞机视察宾州I-95公路桥梁坍塌事故现场。
09:11:59|欧洲央行行长拉加德：预计通胀将在非常长的时间内居高不下，欧洲央行很有可能在7月份继续加息。
09:11:07|【欧盟成员国就扩大可再生能源规模达成初步协议】欧盟成员国就扩大可再生能源规模达成初步协议，协议包括可能免除氨厂的可再生燃料目标；并将设定约束性目标，到2030年，可再生能源使用量将占欧盟能源使用量的42.5%。但该协议仍需得到欧盟各国部长和欧盟议会的正式批准才能生效。
08:25:25|美国国务卿布林肯：美国没有看到俄罗斯准备使用核武器的证据。
08:25:19|美国国务卿布林肯：美国会关注俄罗斯向白俄罗斯提供核武器的报道。
08:24:57|美国国务卿布林肯：我认为没有理由调整美国的核态势。
08:23:32|乌克兰总统泽连斯基：乌克兰粮食出口对全球粮食安全至关重要。
07:36:35|美元兑日元USD/JPY上涨1%，至141.70。
07:30:29|美元/日元日内涨幅达1.0%，报141.664。
07:26:16|美联储半年度货币政策报告：美联储还将继续减持国债和住房抵押贷款支持证券，自1月份以来，这些资产减少了约4200亿美元，进一步收紧了金融环境。
07:23:05|【美联储半年度货币政策报告：信贷条件收紧将拖累美国经济增长】美联储表示，在3月份银行倒闭事件后，美国信贷状况趋紧，这可能会对经济增长构成压力，而进一步收紧货币政策的程度将取决于即将公布的数据。美联储半年度货币政策报告表示，有证据表明，最近银行业的压力以及对存款外流和融资成本的相关担忧导致一些银行的贷款标准和条款收紧或预期收紧，超出了这些银行在没有银行业压力的情况下所报告的水平。报告称，信贷紧缩“对商业地产和小企业等严重依赖银行信贷的行业可能更为严重”。
07:22:45|【波罗的海干散货运价指数终结九日连涨】波罗的海干散货运价指数周五结束连续九个交易日的升势，受累于海岬型船运价下滑，但连续第二周录得周线涨幅。波罗的海干散货运价指数下滑18点，或1.7%，至1076点。该指数本周攀升约2%。海岬型船运价指数下滑71点，或4.4%，至1528点。本周上涨0.9%。海岬型船日均获利下跌584美元，至12674美元。巴拿马型船运价指数上涨9点，报1193点，为5月23日以来高位。本周上扬4.1%。巴拿马型船日均获利增加80美元，至10738美元。超灵便型散货船运价指数上涨8点，至748点。灵便型船运价指数下滑7点，报464点。
07:22:30|【两位美联储官员表示可能需要继续加息来抑制通胀】两名美联储官员说，美联储可能必须进一步加息以遏制通胀，因为一些行业没有显示出太多价格压力缓解的迹象。美联储理事沃勒周五表示，整体通胀自去年见顶以来已“减半”，但剔除食品和能源的核心通胀在过去八九个月几乎没有变化。“这让我感到不安，”他说，“我们看到政策利率对部分经济领域产生一些影响。劳动力市场仍然强劲，但核心通胀就是没有变化，可能需要更多的紧缩措施来降低物价压力。”在周五的另一场活动中，里士满联储行长Thomas Barkin表示，通胀仍然“太高”且“顽固”。
07:15:00|美联储半年度货币政策报告：通胀放缓可能部分取决于劳动力市场的进一步宽松。
07:12:23|美联储半年度货币政策报告：将在必要时调整资产负债表收缩的速度。
07:12:17|道指和纳指转跌，标普500指数涨幅也收窄至不足0.1%，美联储发布半年度货币政策报告，以便鲍威尔下周出席国会山两场听证会。
07:12:04|美联储半年度货币政策报告：部分未来企业违约指标有所上升。
07:11:24|【美联储半年度货币政策报告：通胀远超目标 劳动力市场非常紧张】美联储在向国会提交的最新货币政策报告中称，美国服务业关键领域的通胀“仍处于高位，且未显示出缓和的迹象”。美联储减缓通胀的希望“可能部分取决于劳动力市场紧张状况的进一步缓解”，这意味着美国失业率可能上升。报告称：“许多经济领域的劳动力需求有所缓解，但仍超过了可用劳动力的供应，职位空缺仍然很高。”今年上半年，工资涨幅有所放缓，但“长期来看仍高于2%的通胀率。”
07:06:35|Meta Platforms推出Voicebox，这是一款可以生成语音的多功能人工智能应用。
07:03:05|美联储半年度货币政策报告：多家外国央行继续收紧政策，但也强调谨慎的必要性。
07:02:15|美联储半年度货币政策报告：银行系统保持健康和韧性。
07:02:02|美联储半年度货币政策报告：降低通胀需要经历低于趋势增长的时期和放宽劳动力市场条件。
07:01:50|美联储半年度货币政策报告：自三月以来，银行信贷条件进一步收紧。
07:01:38|美联储：将会逐次会议做出进一步加息的决策。
07:01:01|美联储半年度货币政策报告：除住房通胀外，核心服务通胀未显示放缓迹象。
07:00:45|美联储半年度货币政策报告：自1月以来，金融状况进一步收紧。
07:00:32|美联储半年度货币政策报告：通胀远超目标，劳动力市场非常紧张。
06:54:10|IMF总裁格奥尔基耶娃表示，避免硬着陆的道路十分狭窄。
06:53:02|美元兑日元USD/JPY创下六个月新高，最新报141.38，日内上涨0.8%。
06:52:18|【普京：已经将承诺的第一部分核装置运抵白俄罗斯境内】据央视新闻，当地时间6月16日，俄罗斯总统普京表示，俄罗斯已经将承诺的第一部分核装置运抵白俄罗斯境内，在白俄罗斯部署俄罗斯战术核武器的工作将在今年年底前全部完成。
06:45:19|IMF总裁格奥尔基耶娃表示，进一步收紧将是必要的。
06:45:11|IMF总裁格奥尔基耶娃表示，我们担心经济增长预测偏弱。
06:44:18|IMF总裁格奥尔基耶娃表示，国际货币基金组织支持欧洲央行的加息举措。
06:16:13|美国国债再度下跌，2至5年期国债收益率日内上涨10个基点。
06:03:35|【机构评美国6月一年期通胀率预期】同时，通胀预期连续第二个月下降，从5月份的4.2%降至6月份的3.3%。目前的读数是自2021年3月以来的最低水平。相比之下，长期通胀预期与5月份相比变化不大，为3.0%，在过去23个月中有22个月保持在2.9-3.1%的狭窄区间内，但长期通胀预期相对于大流行前两年2.2%-2.6%的区间仍处于高位。
06:01:35|美国6月一年期通胀率预期录得3.3%，为2021年3月以来最低。
06:01:24|美国6月密歇根大学现况指数初值 68，预期65.5，前值64.9。
06:01:17|美国通胀率预期公布后，美元兑日元USD/JPY短线下挫逾20点，现报141.04。
06:01:01|美国6月五至十年期通胀率预期 3%，预期3.00%，前值3.10%。
06:00:57|美国6月密歇根大学预期指数初值 61.3，预期56.5，前值55.4。
06:00:22|美国6月密歇根大学消费者信心指数初值 63.9，预期60，前值59.2。
06:00:16|美国6月一年期通胀率预期 3.3%，预期4.10%，前值4.20%。
05:36:40|美债跌幅扩大，2年期国债收益率涨10个基点至4.74%。
05:19:45|【美联储巴尔金：为了缓解通胀 美联储愿意做的更多】美联储巴尔金指出，目前失业率保持在3.7%的历史低位，工资增长也仍高于大流行前的水平，劳动力市场依然保持弹性。关于未来的政策实施，正如我之前所说，美联储已经大幅提高了利率。但是，由于前瞻性实际利率现在转正，我们一直在放慢加息的步伐，这让我们有时间评估需求和通胀数据，并决定我们可能还需要做些什么。我想重申，2%的通胀是我们的目标，如果未来的数据不支持这种说法，美联储愿意做得更多。我承认这会带来更严重的经济放缓风险，但上世纪70年代的经历提供了一个明确的教训：如果你过早地抑制通胀，通胀就会卷土重来，从而要求美联储采取更多措施，造成更大的损害。我们不想冒这个险。
05:16:57|【美联储巴尔金：消费者支出仍然保持弹性】美联储巴尔金指出，我确实认为需求正在走软。你可以在住房、制造业和商业投资等对利率更为敏感的领域看到加息的影响，银行也感受到了利润率的压力，所以预计银行业绝对会退出风险较高的行业、新客户和利润较低的贷款，而这似乎对小企业和商业地产的打击尤其严重。那些向低收入人群销售产品的人告诉我，随着大流行时期的支持到期，这些消费者正在削减开支，减少交易。但消费者支出仍保持弹性，高收入消费者仍在消费，而更高的工资也在支撑消费。在过去六个月里，官方数据一直在反弹，其中两个月表现强劲，四个月表现疲弱，我从信用卡和借记卡的数据中得到了很多信号，这些数据显示，自2月份以来，消费同比持平。
05:10:19|【美联储巴尔金：通胀仍然过高】尽管通胀已从峰值回落，但仍然过高。我们的目标是2%。周二公布的5月CPI显示，12个月整体CPI为4.0%，核心CPI为5.3%。在某种程度上，我认为，通货膨胀之所以持续存在，是因为大流行的影响一直还伴随着我们。同时在持续的财政支出、近1万亿美元的过剩储蓄以及数万亿美元的新增股票和房地产财富的支撑下，需求仍然居高不下。与此同时，供应仍然受到大流行时期汽车和机械等领域剩余供应链挑战的制约，而恢复供需平衡的过程却一直很缓慢。同样明显的是，过去几年的通胀经历已经留下了印记。企业发现如果他们能够提高价格而不损失太多的交易量，他们就有了一条增加收益的有效途径。他们不会放弃这个选择，除非竞争对手和客户迫使他们这么做。总之，美联储仍在努力使通胀回到目标水平。
05:08:55|美联储理事沃勒：核心通胀不动是令人不安的，可能需要进一步收紧政策。
05:02:53|美联储的BARKIN表示，通胀仍然太高，且顽固持续。放慢加息步伐给评估经济数据留出时间。
04:43:48|【美股盘前消息速递】①全球市场正以积极姿态结束繁忙的一周，亚股全线上扬，欧股攀升，美股期货持稳，美元正迈向1月以来最大单周跌幅，黄金则重返熟悉的1960附近，原油价格小跌。不过，风险尚未解除，今日美股牛市热情将迎来“三巫日”重大考验。②截至发稿，道指期货涨0.02%，标普500期指涨0.1%，纳指期货涨0.3%。③德国DAX指数涨0.4%，英国富时100指数涨0.3%，法国CAC40指数涨1.1%，欧洲斯托克50指数涨0.7%。④全球股市周五升至14个月高位，将迎来两个多月来表现最好的一周。MSCI世界指数本周上涨2.9%，为3月底以来的最大涨幅。⑤本周是央行决策紧张的一周，美联储、欧洲央行和日本央行先后公布利率决议。这三家央行都照本宣科，完全按照市场预期行事——美联储和日本央行维持利率不变，而欧洲央行加息25个基点。⑥大型基金季末再平衡来了！小摩：美股未来几周将遭遇1500亿美元抛售。⑦小心“新牛”假象！美银：美股大涨后将大跌。⑧iRobot盘前涨超13%，亚马逊收购iRobot获英国监管机构批准。⑨维珍银河盘前涨超36%，计划月底执行首次商务飞行。
04:41:23|布伦特原油向上触及76美元/桶，日内涨0.53%。
03:39:23|【世界黄金协会：黄金制造商或对补货持更谨慎态度】世界黄金协会6月16日发布报告称，截至5月底，中国官方黄金储备已达到2092吨，较上月增加16吨，实现连续第七个月上涨。世界黄金协会表示，历史规律表明，未来几个月的上游实物黄金需求可能仍不温不火，或许会限制境内外金价溢价的走高，但在三季度有望开始回升。高企的金价以及经济复苏势头的放缓，或将促使黄金制造商对补货持更谨慎态度。
03:37:15|【通胀困扰持续 公众对英国央行信心创历史新低】益普索一项调查发现，由于官员们难以控制通胀，公众对英国央行的信心降至历史最低点。只有21%的人对央行在控制物价方面的表现表示满意，这是自1999年以来的最低水平；34%的人表示不满意，接近历史最高水平。这给央行行长贝利及其同事带来了进一步的压力，因为他们面临的通胀率是目标2%的四倍多。这些言论还将被视为对首相苏纳克政府的含蓄批评，由于英国央行预计将在整个夏季继续加息，大臣们正面临着采取更多措施帮助人们应对抵押贷款支付飙升的呼声。
02:30:56|欧洲央行管委森特诺：货币政策处于限制性领域，对经济增长没有支持作用。
00:45:55|【悦心健康：预计上半年净利润1.55亿元-1.7亿元 上年同期亏损860.88万元】悦心健康发布业绩预告，预计上半年净利润1.55亿元-1.7亿元，上年同期亏损860.88万元；预计本报告期非经常性损益对净利润的影响金额为1.56亿元-1.65亿元，主要系本报告期内公司转让全资子公司上海悦心健康科技发展有限公司股权后丧失控制权，认列股权转让相关收益约1.62亿元。
00:01:14|欧洲央行管委Simkus：紧缩周期即将结束。在没有完成加息的情况下，谈论降息毫无意义。我们必须在7月份加息。
