23:46:38|【每日债券市场要闻速递（2023-08-23）】 1. 多位市场人士认为，后续存款利率下调概率较大，预计债券牛市仍会持续。 2. 美联储贴现利率会议纪要：纽约联储和亚特兰大联储董事会寻求按兵不动。 3. 分析师：美联储若考虑提高通胀目标将“玩火自焚”，有很多因素使收益率居高不下。 4. 道明银行：2年期美债收益率升至5%将使银行业陷入“痛苦交易”。 5. 美国非农就业人数预计将下修50万人，但不太可能改变就业状况。 6. 美联储巴尔金：如果调整通胀目标，美联储的信誉将面临风险。 7. 上海清算所科创债券指数及0-5年AAA科创债券指数已发布。 8. 龙湖或将发行不超过11亿元人民币中债增进担保中票。 9. 远洋控股：拟将“18远洋01”展期1年分期兑付，8月28日召开持有人会议审议议案。 10. 甘肃省印发政府投资基金管理办法，禁止投资AAA以下的企业债和名股实债等变相增加政府债务的行为。
23:33:34|美元指数DXY短线走高超30点，现报103.73。
23:30:15|德国8月综合PMI初值 44.7，为2020年5月以来最低水平，预期48.3，前值48.5。德国8月制造业PMI初值 39.1，预期38.7，前值38.8。德国8月服务业PMI初值 47.3，预期51.5，前值52.3。
23:29:47|【东瑞股份：东源东瑞船塘综合体项目群丰基地已有部分生猪出栏，黄沙基地还在建设过程中】公司东源东瑞船塘综合体项目群丰基地已于2022年10月份开始部分投产，目前已有部分生猪出栏，黄沙基地目前还在建设过程中。
22:55:19|【盛宝银行：美联储可能会将通胀目标提高至3%】盛宝银行商品策略主管Ole S Hansen表示，美联储很可能在通胀达到2%的目标之前降息，因为他们会逐渐意识到这一目标无法实现，并有可能随着时间推移将通胀目标提高至3%。下图为通胀掉期标准下的美国通胀走势预测图。
22:54:07|【俄罗斯发射“进步MS-24”货运飞船】据央视新闻援引俄罗斯国家航天集团网站消息，莫斯科时间23日4时08分（北京时间9时08分），“进步MS-24”货运飞船搭乘“联盟-2.1a”运载火箭从哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场升空，约9分钟后成功进入预定轨道。飞船预计25日与国际空间站俄罗斯舱段“星辰”号服务舱对接。据介绍，“进步MS-24”货运飞船将为国际空间站运送约2.5吨货物，包括各类设备、燃料、压缩氮气、水、衣服和食品等。
22:48:40|【CNBC：欧股预计开盘走高，投资者静待英伟达业绩】欧洲股市周三有望高开，保持积极势头，投资者也在关注美国，尤其是英伟达的消息。受到人工智能领域使用方面的热议推动，该公司股价今年已经飙升近200%。周二因投资者评估微软向英国监管机构提出收购游戏巨头Activision Blizzard和芯片公司Arm申请在纳斯达克上市，本周欧洲科技股上涨2%。随着美国长期国债收益率上升，10年期基准债券收益率触及自2007年以来最高水平，这种情况在周二有所缓解。目前围绕美联储主席鲍威尔是否会在他于星期五在杰克逊霍尔发表讲话中采取不明确立场或给出比预期更为温和或鸽派的影响市场言论仍然存在猜测。
22:46:12|【每日全球外汇市场要闻速递（8月23日）】 1. 普京：俄罗斯央行将更积极地稳定市场波动。 2. 菲律宾央行行长：今年可能会降低存款准备金率。 3. 菲律宾财长：菲律宾的关键利率将保持稳定直至年底。 4. 南非财长：南非停止使用美元和SWIFT（银行结算系统）为时过早。 5. 据BusinessDesk：新西兰联储的首席经济学家正关注纽元的贬值问题。 6. 惠誉将美国储蓄银行(ASB)置于负面观察中，至此，国际三大评级机构均对美国银行业采取了相同的做法。 7. 巴西总统卢拉：我们支持金砖国家创立属于自己的贸易货币；并不排斥美元，它将在我们的贸易中继续存在。 8. 美联储7月贴现利率会议纪要：两家地方联储寻求按兵不动，其中包括最为重要的纽约联储；美联储巴尔金：需对“经济再次加速”可能性持开放态度，或潜在影响通胀。 9. 日本5年期国债收益率一度升至0.24%，为2月22日以来最高；日本10年期国债收益率一度升至自2014年1月以来的最高水平，报0.67%；日本20年期国债收益率一度升至自1月13日以来的最高水平，报1.405%；日本30年期国债收益率一度升至自去年10月25日以来的最高水平，报1.68%。
21:55:41|30年期日本国债的收益率升至自去年10月25日以来的最高水平，报1.68%。
21:55:31|现货白银日内涨超1.00%，现报23.64美元/盎司。
21:35:09|COMEX期银日内涨超1%，现报23.69美元/盎司。
21:33:59|【猪肉板块午后反弹，金新农涨近4%】猪肉板块午后反弹，金新农涨近4%，立华股份、正虹科技涨超2%，海大集团、广弘控股、禾丰股份、温氏股份跟涨。
20:19:39|【印度卢比在杰克逊霍尔会议前因美元走强而停止涨势】分析师称，受到美元上涨的压力，印度卢比可能在周三出现下跌。非交割远期合约显示，卢比对美元的开盘价预计在82.98-83.02之间，而前一交易日收盘价为82.9350。孟买一家银行的外汇交易员表示，“人们一直预计”卢比难以保持在83以上。考虑到最近美国国债收益率的上涨和坚挺的美国经济数据，投资者将寻找美联储是否需要进一步加息以抵御通胀风险，并了解利率可能保持较高水平多久方面的线索。荷兰国际银行表示，美元短期内可能仍然保持较高水平。
20:18:49|【A股信号来了？南华商品指数再创年内新高，或表明库存即将触底】 今天上午，南华商品指数再创今年以来的新高。广发证券首席经济学家郭磊表示，一轮新的政策周期已经启动，政策逆周期的特征在逐步强化，三季度将确认库存周期底部。根据历史经验，库存周期见底后通常不会出现熊市，整个股市总体上行的可能性较高。据富国基金统计，自2000年以来，市场共经历了6次库存周期底部，分别出现在2002年10月、2006年5月、2009年8月、2013年8月、2016年6月和2020年7月。库存见底后的一年内，上证指数的平均涨幅为26%。（中证报）
20:07:08|日本五年期国债收益率升至0.24%，为2月22日以来最高。
20:06:09|【石药集团上半年实现净利润29.7亿元 同比持平】石药集团上半年实现净利润29.7亿元，上年同期29.7亿元；实现营收160.8亿元，同比增长3%。
20:02:21|20年期日本国债的收益率升至自1月13日以来的最高水平，报1.405%。
19:58:42|【前7月深圳累计进出口2.01万亿元，同比增长5%】从深圳海关获悉，今年前7个月，深圳市累计进出口2.01万亿元人民币，同比（下同）增长5%，增速快于全国和广东省水平。其中，出口1.25万亿元，增长15.3%；进口7518.7亿元。具体到7月份，深圳市进出口3303.6亿元，增长12.4%。其中，出口2071亿元，增长20%；进口1232.6亿元，增长1.7%，稳中有增。（深圳特区报）
19:40:49|10年期日本国债收益率升至自2014年1月以来的最高水平，报0.67%。
19:15:56|【基金经理：随着美联储周期接近尾声，将继续持有黄金】12位基金经理表示，黄金并没有失去其吸引力，他们预计未来12个月将保持或增加对黄金的投资。最近几周，美债收益率飙升到美元走强以及美国利率将在更长时间内保持较高水平的多重逆风，黄金价格出现了下跌。对投资者（从主权财富管理公司到对冲基金）的调查显示，市场目前对到2024年的金价前景仍保持温和乐观，没有一个受访者表示，他们将在未来12个月内削减黄金敞口，其中5人表示，他们预计会增加黄金配置。超过三分之二的受访者预计金价将上涨，5人预计金价将明显创下历史新高。该调查是在8月10日至22日期间进行的。德意志银行旗下资管子公司DWS集团大宗商品和投资组合经理Darwei Kung表示：我们确实预计，等待美联储结束加息的投资者会有被压抑的黄金需求，这是一个积极的铺垫，在此期间，预计金价将达到每盎司2250美元的创纪录水平。
16:53:37|【莫斯科市长称防空系统击落1架无人机】 俄罗斯莫斯科市市长索比亚宁通报称，防空系统在莫斯科州击落1架无人机，另有1架无人机坠毁在“莫斯科城”附近区域的一处在建高层建筑上。紧急情况和救援部门人员已前往现场。初步断定没有人员伤亡。（CCTV国际时讯）
16:18:41|【俄罗斯首都莫斯科各机场的航班暂停起降】 据塔斯社报道，当地时间今天（23日）凌晨，俄罗斯首都莫斯科各机场的航班暂停起降。据俄新社报道，莫斯科商业区“莫斯科城”所在地区传出爆炸声。另有媒体报道称，位于莫斯科西北方向的防空系统向空中目标开火，初步断定击落了乌克兰无人机。(CCTV国际时讯)
16:15:48|据俄新社报道，在距离克里姆林宫5公里的莫斯科商业区发生爆炸，现场冒出烟雾。
16:05:06|【普京要求俄罗斯政府和央行抑制金融市场波动，控制资本外流】 据国际文传电讯社、路透社等，当地时间8月22日，俄罗斯总统普京在俄罗斯战略发展和国家项目委员会会议上表示，金融市场的波动阻碍了企业和个人的投资决策，需要加以控制。上周，美元兑卢布汇率在创下近17个月的新低101.75之后大幅走强，俄罗斯央行将关键利率上调了350个基点至12%。“近几个月来，金融市场波动明显加剧，我们都清楚这一点。显然，这种波动使企业和民众难以做出投资决策。政府和央行需要更努力地积极利用现有工具，根据客观情况微调，另外我们需要努力限制经济中的非生产性投机需求，控制资本外流，监控其他金融市场参与者的行为。”普京说。（界面新闻）
16:04:22|据塔斯社报道，莫斯科机场因乌克兰无人机袭击而暂停航班。
15:03:08|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（8月23日）】 冲突情况： 1. 俄国防部：俄罗斯在蛇岛附近摧毁了一艘美制军舰。 2. 俄罗斯布良斯克州州长：乌克兰破坏分子试图突破布良斯克地区的俄罗斯边境未遂。 3. 俄罗斯方面表示，俄罗斯战机在黑海附近的俄罗斯天然气生产设施附近摧毁了乌克兰侦察船。 4. 沙利文：在俄罗斯的袭击中，乌克兰在南部取得进展。 5. 俄国防部：两架无人机在克里米亚附近进行了侦察。军用飞机迫使无人机改变了飞行方向，离开了空中侦察区域。 6. 俄国防部：俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克、扎波罗热和赫尔松等方向打击乌军人员和军事装备。俄防空部队拦截乌军“海马斯”多管火箭炮系统发射的4枚火箭弹，击落乌军39架无人机。 7. 乌克兰武装部队总参谋部：在过去24小时内，前线地区发生26次战斗。乌空军对俄军人员和装备集中区实施了9次打击，对俄导弹防空系统实施了2次打击。乌导弹和炮兵部队同样对俄军事目标实施打击。 粮食情况： 1. 泽连斯基与克罗地亚总理会晤时，讨论通过克罗地亚港口出口乌克兰粮食。 2. 据NTV电视台：粮食走廊建设取得进展，埃尔多安计划前往俄罗斯，与普京商讨谷物走廊协议重启的事宜。 3. 普京：俄罗斯正在不断增加对“全球南方”国家的燃料、农产品和化肥供应。 4. 印度方面表示没有通过外交协议进口俄罗斯小麦的计划。 其他情况： 1. 乌克兰能源部长：乌克兰储存的天然气超过13亿立方米。 2. 乌克兰财政部表示，乌克兰获得了来自欧盟的15亿欧元援助款项。 3. 德国外长贝尔伯克：将乌克兰纳入北约是一个重要的共识，双方都致力于实现这一目标。 4. 俄罗斯能源部：建议石油公司寻找方法限制农业地区批发燃料价格上涨。
14:05:31|【美联储9月维持利率不变的概率为84.5%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为84.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为15.5%；到11月维持利率不变的概率为56.4%，累计加息25个基点的概率为38.4%，累计加息50个基点的概率为5.1%。
12:59:37|【ICE美元指数涨约0.3%，美元兑日元上探8月17日顶部146.56】周二（8月22日）纽约尾盘，ICE美元指数上涨0.27%，报103.583点，日内交投区间为103.013-103.716点。彭博美元指数涨0.10%，报1241.07点，日内交投区间为1236.55-1241.99点。美元兑日元跌0.23%，报145.89，亚太盘初一度涨至日高146.40，随后震荡下行，于欧市早盘跌至日低145.50，8月17日曾涨至146.56——投资者担心日本财务省会入市干预。
11:15:24|据猫眼专业版数据，电影《孤注一掷》上映16天总票房破30亿，成为中国影史第19部票房破30亿电影。
10:04:56|美联储7月贴现利率会议纪要：亚特兰大和纽约联储寻求维持贴现利率不变，其他地方联储决定加息25个基点。
08:41:08|【证券日报：再谈挺起A股的脊梁】证券日报A4版文章指出，目前，我国5000多家上市公司绝大多数运营稳健。截至8月21日，共有1031家公司披露2023年半年报，554家上市公司实现净利润同比增长，占比达到53.73%；有40家上市公司计划2023年中期分红。当然，也会有一些公司业绩表现不佳甚至亏损。机构投资者应当找出其中的原因，并帮助相关企业找到解决问题之道。即便经济恢复仍处于爬坡阶段，但我们也看到，还是有相当一部分上市公司的价值被低估。主流机构投资者应深入研究实际情况，坚持价值投资取向，带领其他投资者拨开信息迷雾，打开新阶段的价值投资前景。我们同时希望，各行业的头部上市公司和细分领域的优质上市公司，发挥价值引领作用，一是认认真真做好日常运营，发挥好促进扩大内需、产业结构调整、创新发展的积极作用，实实在在回报投资者；二是重视市值管理，采取必要措施稳定市值中枢，向市场释放更强的投资信心。
08:33:26|【美国汽油价格接近季节性纪录高点，对通胀构成新威胁】 美国汽油价格距离季节性纪录高点仅差几美分，这可能会抵消美联储在抑制通胀方面取得的进展。普通汽油目前报平均每加仑3.854美元。根据美国汽车协会的数据，虽然这比去年同期低了不到5美分，但这仍是2008年以来第二高的季节性水平。在相对温和的5月和6月之后，季末反弹引发各界瞩目，库存低企和炼油厂运营受到创纪录高温困扰都推高了价格。去年，汽油价格创纪录的涨势曾推动美国通胀升至40年高点，并迫使许多司机减少休闲驾驶。而当前，在炼油厂集中的墨西哥湾地区面临飓风影响的背景下，仍无法排除成品油价格进一步上涨的可能性。
08:32:23|【波动率下降损失的是真金白银 全球银行上半年外汇交易收入下滑】波动率下降对全球外汇交易台并非好事，银行业利润率受挤压，收入下滑，削弱了走出疫情低迷期后的复苏态势。根据BCG Expand Research汇总的全球前100大银行数据，全球上半年外汇交易收入同比下降15％，如果下半年不能回升，意味着收入可能出现三年来第二次按年下滑，前一次是2021年。交易疲软是近期银行财报一个突出主题，高盛、法国巴黎银行等机构报告固定收益、外汇和大宗商品交易活动减少。
08:04:31|俄罗斯总统普京：去美元化是一个不可逆转的过程。
07:57:24|美联储巴尔金表示他不会预先判断9月美联储政策会议的结果。
07:57:17|美联储巴尔金：消费支出和经济实力使得美国经济在通胀降温之前有可能重新加速。
07:55:09|美联储巴尔金：近期债券收益率的波动并不是市场“不适当”收紧的迹象，可能是对强劲经济数据的回应。
07:55:03|美联储巴尔金：如果通胀保持高位且需求“没有信号”表明将通胀下降，那将需要采取更紧缩的货币政策。
06:51:57|【美联储巴尔金：如果调整通胀目标 美联储的信誉将面临风险】里士满联储主席巴尔金(Thomas Barkin)说，如果美联储在实现2%的通胀目标之前就考虑改变这个目标，那么美联储可能会失去信誉。“2%不是什么我们永远无法触及的神奇独角兽，” 巴尔金周二在弗吉尼亚州丹维尔的一次活动上表示。巴尔金今年没有货币政策投票权，他没有评论他认为降息可能会何时开始。他说，可能允许降息的标准包括观察通胀何时逐月降温以及观察已经稳定的需求。
06:48:03|欧元兑美元下跌0.6%至两个月低位1.0833，日内美债收益率继续走高。
05:58:34|欧元兑美元EUR/USD日内下跌0.50%，现报1.0841。
05:55:07|现货黄金短线走低超4美元，回落至1890美元/盎司下方，日内跌0.26%。
04:33:25|【美股盘前消息速递】①欧股攀升，美股股指期货走高，债市抛售势头暂止，英伟达凭一己之力拉动的科技股反弹延续。美元小幅走弱，黄金拉升突破1900，原油价格持稳，市场仍聚焦债市动荡以及杰克逊霍尔央行会议。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500期指涨0.6%，纳指期货涨0.8%。③德国DAX指数涨1.1%，英国富时100指数涨0.7%，法国CAC40指数涨1.21，欧洲斯托克50指数涨1.4%。④全球股市周二延续反弹势头，指标美国公债收益率触及16年高位，因市场担心利率可能在更长时间内维持在高位，且避险美元从近期的10周高位回落。⑤美国国债再次成为焦点，基准10年期国债收益率攀升至4.366%，为2007年以来的最高水平，本月迄今上涨近40个基点。⑥ 法拉第未来盘前涨近3%，Q2净亏损同比收窄。⑦Zoom盘前涨超4%，二季度业绩超预期并上调指引。⑧特斯拉盘前涨2.6%，传新款Model 3预计9月底量产。⑨劳氏盘前涨2.8%，Q2业绩好于预期。
02:11:06|【申万宏源执委李雪峰：券商应加速推进传统自营业务向“交易型投行”转型】申万宏源证券执行委员会成员李雪峰认为，券商应加速推进传统自营业务向“交易型投行”的改革转型。“交易型投行”是新时期券商自营业务改革转型的新目标、新模式和新业态，它是以“非方向、低波动、绝对回报”为新目标，围绕以下三大新模式的嬗变而达成改革转型的新业态：一是对于本金投资，坚持“非方向性”的改革和投资理念向“低波、稳健”的转型。二是对于客需业务，应坚持从“关门做 投资”到“开门做交易”，优先做大做强以场内做市、场外对冲、销售交易与投资顾问等为代表的客盘交易业务。三是对于业务结构，应坚持“以重促轻、轻重 融合”，构建轻重资本业务协调发展的生态环境。在发展路径上做到多个聚焦，包括聚焦做大客盘，不断提升客盘交易创收比重；积极落实“轻重融合”，赋能证券行业实现更加协调、更高质量的发展。
