23:49:54|【荷兰国际银行：油价上涨提振美国利率预期，美元上涨】荷兰国际集团分析师Francesco Pesole在一份报告中称，由于欧佩克+意外宣布减产后油价大涨，市场重燃对通胀的担忧，推高对美联储的加息预期，美元一度走高至一周高点。他表示：“所有这些都加剧了人们的担忧，即通胀将被证明是央行面临的一个更持久的问题。市场上波动较大的美联储利率路径定价将再次成为受影响最大的因素之一。”他指出，随着市场“追赶”美国利率预期，美元将走高。
23:39:22|隔夜指数掉期曲线显示，英国央行5月加息的可能性为66%。
23:12:44|澳大利亚国民银行：预计澳洲联储将在明天的会议上加息25个基点，这将是该行的最后一次加息。随着经济放缓和失业率上升，继续预期澳洲联储将在2024年上半年开始降息，推动现金利率回到3.1%。
22:29:32|美国两年期国债收益率继续上涨，上涨11个基点至4.13％。
22:29:22|【裕信银行：欧元区政府债券收益率近期可能面临温和上行压力】裕信银行研究固定收益策略师Francesco Maria Di Bella表示，预计欧洲央行还将加息75个基点，这将给欧元区政府债券收益率带来一些上行压力。他表示，由于累计75个基点的存款利率上调以及投资者担忧的降温，预计德国国债收益率将从当前水平上升，尤其是短期国债收益率。不过收益率不太可能回升至或超过3月8日的水平，当时投资者预期欧洲央行存款利率将达到4.25%的峰值。
22:26:31|【投资内地更便利！港资企业公证文书实现跨境信息化流转】4月3日，记者从广东省市场监管局获悉，大湾区商事登记中国委托公证（香港）信息化平台上线活动在佛山顺德举办。活动宣布，4月1日起，大湾区商事登记中国委托公证（香港）信息化平台正式试运营，平台将率先在粤港澳大湾区内地九市登记注册中使用，将给香港投资者来粤开办企业带来更大的便利。（央视新闻）
22:06:38|【影视传媒股大幅拉升 芒果超媒大涨15%】影视传媒股午后大幅拉升，芒果超媒大涨超15%，中文传媒冲击涨停，上海电影逼近涨停，凤凰传媒、华策影视、中原传媒大涨超5%。
21:06:50|【德邦证券：当前市场对降息预期仍过于乐观】德邦证券研报认为，当前市场对降息预期仍过于乐观。我们预计美联储会在5月FOMC会议上加息25bps、6月停止加息、全年不降息，这与当前5月加息概率仅有48%、全年降息2-3次的预期比更为鹰派。如若4月公布的3月非农、CPI与一季度GDP显示实体经济韧性仍然存在，将强化更鹰派的紧缩预期。短期看，在既要遏制实体部门过热、又要防止金融部门出险的背景下，我们认为，美联储当前总量上持续紧缩、结构上定向救场的货币政策仍将持续。
19:36:18|摩根大通：欧佩克+削减110万桶/日的石油生产配额相当于实际产量下降约80万桶/日。
18:56:30|现货白银日内跌幅达2.00%，现报23.61美元/盎司。
18:11:24|【博瑞医药：甲磺酸艾立布林原料药已向欧洲递交ASMF，向日本递交MF】博瑞医药近期接受机构调研时表示，甲磺酸艾立布林注射液由日本卫材株式会社开发，是第一个被用于转移性乳腺癌患者并获得总生存期改善的单药化疗药。在国内，公司的甲磺酸艾立布林注射液已获得药品注册证书，甲磺酸艾立布林原料药与制剂共同审评审批结果为A，且公司的甲磺酸艾立布林注射液是国内第一家按照化学药品4类申请上市许可并获批的药品。在国外，公司的艾立布林原料药已提交美国DMF。
17:30:58|【俄称已控制巴赫穆特中央区 乌方暂无回应】俄罗斯方面当地时间4月2日晚表示，已于当天23时从“法律”意义上占领了巴赫穆特。俄方军队已经接管巴赫穆特整个中央区，控制了当地政府大楼。对此，乌克兰方面暂无回应。 (央视新闻)
16:59:47|【人民日报：欧美银行业动荡暴露深层矛盾】过去短短几周，由美国硅谷银行倒闭开始，欧美银行业出现一系列动荡事件，银行股大幅波动，市场恐慌情绪发酵。从直接原因看，这是银行自身资产负债表期限错配，以及美联储货币政策所致；从根源上看，它凸显欧美银行业存在的一系列深层次问题，如何解决这些问题将影响行业乃至经济的未来走向。
16:56:09|【恒铭达：对上半年的预期持有积极态度 目前订单充足】 恒铭达在机构调研时表示，对2023年上半年的预期持有积极态度，对内公司会持续优化管理运营，对外稳定加深原有客户的合作，拓展寻求新领域合作机会，保证公司的业绩稳定增长和持续盈利能力。目前公司在手订单较为充足。公司以华阳通为载体，目前已深入参与到新能源业务中，并根据新产品的打样、测试及小批量生产进度，公司就团队、产能进行了前瞻性布局。目前主要产品为金属结构件及相应的产品组装，已经拿到IATF16949认证，且在惠州准备了14万多平方米厂房产能，目前已动工预计2024年下半年投产。
16:45:39|【看图：投资者第一季度以疫情以来最快速度转向现金 美国货币市场基金资产达到创纪录的5.2万亿美元】投资者正以自疫情以来最快的速度转向持有现金，一系列银行挤兑让他们感到不安，同时在货币市场基金寻求更高的利率。美国银行策略师援引EPFR Global的数据称，今年第一季度，投资者转入5080亿美元到现金型基金，这是自三年前疫情爆发之初以来的最大季度资金流入。他们指出，仅在过去两周就有超过1000亿美元涌入货币市场基金。根据Investment Company Institute数据，美国货币市场基金的资产现已达到创纪录的5.2万亿美元，在截至3月29日的三周内增加3000多亿美元。
16:44:22|【美国纽约市警方封锁多条道路 以应对潜在抗议活动】据路透社当地时间4月2日报道，美国纽约市警方已经封锁曼哈顿地方法院附近的道路并在特朗普大厦附近设置路障，以应对特朗普4日接受法院传讯后可能出现的抗议活动。 纽约警察局在声明中指出，该部门已准备好根据需要做出反应，同时确保每个人可以和平行使他们的权利。 据悉，包括纽约青年共和党俱乐部在内的组织已经宣布，计划在曼哈顿法院附近举行抗议示威活动。（央视新闻）
16:28:41|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：科技板块的持续上涨继续推高美股，美联储青睐的通胀指标降温，或支持加息周期接近结束。标普500指数上涨1.4%，报4109.31点；道指上涨1.3%，报33274.15点；纳指上涨1.7%，报12221.91点。 中概股：金龙中国指数三连涨后回落，下跌0.6%, 报7294.14点；百度、阿里巴巴对指数拖累最大。 二、美国债市：国债收益率下跌，美联储青睐的通胀指标低于预期。2年期国债收益率下跌9.42个基点，报4.0253%；5年期国债收益率下跌11.04个基点，报3.5733%；10年期国债收益率下跌8.12个基点，报3.4676%。 三、欧洲股市：欧股全线收高，欧元区核心CPI符合预期，并且美国一项关键的通胀指标放缓。斯托克欧洲600指数上涨0.7%，报457.84点；英国富时100指数上涨0.1%，报7,631.74点；法国CAC 40指数上涨0.8%，报7,322.39点；德国DAX指数上涨0.7%，报15,628.84点。 四、大宗商品 ①原油：油价上周五上涨，仍连续第五个月下跌。WTI原油期货上涨1.7%，报75.67美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.6%，报79.89美元/桶。 ②金属：铜价连续第二个季度走高。LME期铜下跌0.1%，报8,993.00美元/吨；LME期铝上涨1.1%，报2,413.00美元/吨；LME期锌下跌0.3%，报2,922.50美元/吨。 ③贵金属：黄金录得11月以来最大月涨幅，银行业动荡推动避险需求。COMEX期金下跌0.6%，报1,986.20美元/盎司；COMEX期银上涨0.7%，报24.1560美元/盎司。
16:26:45|【中金公司：美国经济下行周期仍未结束 未来或是“滞胀”】中金公司指出，过去一周美国金融风波有所缓解，美联储最为关注的通胀指标PCE表现好于预期，市场情绪得到提振。社会各界对金融监管的反思明显增多，国会议员严厉批评美联储压力测试，未来金融监管大概率重新趋严。这将强化美国银行“紧信用”的趋势，一方面银行为降低风险敞口而自发缩减资产负债表，另一方面外生的金融监管也将导致信用紧缩，两股力量叠加或加大经济下行压力。我们维持此前观点，美国经济下行周期仍未结束，未来或是“滞胀”。
16:26:35|美元兑韩元上涨0.8%，达到1311.7，为两周来最高水平。
16:15:43|【美联储5月加息25个基点的概率为48.4%】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为51.6%，加息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为48.4%；到6月降息25个基点的概率为2.2%，维持利率不变的概率为51.5%，累计加息25个基点的概率为46.4%。
16:13:33|日本央行官员：许多制造商认为原材料和燃料成本上涨、海外经济放缓以及芯片需求疲软是影响市场信心的因素。非制造业景气指数表明新冠疫情影响正在消退，政府的旅游补贴措施对情绪好转起到了帮助。
16:02:39|美国两年期国债收益率上涨7个基点至4.1%。
15:47:53|【中央气象台：10省区市将现大到暴雨 湖北湖南等地有大暴雨】中央气象台4月3日06时继续发布暴雨蓝色预警：预计，4月3日08时至4日08时，湖北东部和南部、湖南北部、江西北部、安徽、河南东部、山东南部及陕西中部、山西中部、重庆北部、广西东北部等地有大到暴雨，其中，安徽中部、湖北东部、湖南北部等地部分地区有大暴雨（100～130毫米）。上述部分地区伴有短时强降水（最大小时降雨量20～50毫米，局地可超过60毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。内蒙古中部的部分地区有大到暴雪，局地大暴雪。
15:11:24|【国际金价3月以来涨幅超8% 短期或仍将在高位运行】数据显示，截至4月2日，COMEX黄金期货主力合约3月份以来涨幅达8.18%。其中，3月20日盘中一度站上2014.9美元/盎司高点，距离2020年8月份的历史最高点2089美元/盎司仅一步之遥，随后回落。但从最近的几个交易日看，最低价格都在1936.5美元/盎司，最高价格则在2006.5美元/盎司。光大银行金融市场部宏观研究员周茂华表示，短期看，黄金有望继续在高位运行。市场对欧美银行业危机担忧仍在及美联储释放加息周期尾声，对黄金仍有支撑。（证券日报）
15:10:03|【专家预计3月份固定资产投资增速仍将保持高位】据证券日报，今年以来，在一系列政策推动下，我国经济发展持续向好态势愈加明显。其中，投资作为稳经济的关键抓手之一，前2个月，投资领域呈现出高技术产业投资较快增长、大项目投资带动作用明显、基础设施投资稳定增长、房地产投资降幅明显收窄、民生补短板领域投资增势良好等特点。谈及3月份我国投资领域表现，接受记者采访的多位专家均表示，受益于制造业稳步增长、高技术产业投资持续高位和房地产投资回暖拉动，3月份固定资产投资增速或仍将保持高位。
15:01:46|【WTI原油重返80美元/桶 多国宣布自愿削减原油产量】WTI原油周一大幅高开近7%，重返80美元/桶。据央视新闻消息，多个产油国4月2日宣布，从5月起至2023年年底自愿削减原油产量。沙特阿拉伯宣布将从5月起至2023年年底自愿将原油日产量削减50万桶；阿联酋宣布将削减14.4万桶；科威特宣布将削减12.8万桶；伊拉克宣布将削减21.1万桶；阿尔及利亚宣布将削减4.8万桶；哈萨克斯坦宣布将削减7.8万桶；阿曼宣布将削减4万桶。此外，俄罗斯副总理诺瓦克4月2日表示，俄罗斯自愿基于2月平均开采水平，将石油日均减产50万桶的措施延长至2023年年底。此前，诺瓦克曾表示，俄罗斯自愿自3月初至6月底每日削减石油产量50万桶。
15:00:27|【经济日报：强化税费支持企业的精准性】税费支持政策要持续完善、优化，不断增强精准性、针对性，发挥政策的最大效能。要把红利集中在最需要纾困的小微企业和个体工商户等经营主体上，把政策发力点放在科技创新等关键环节上，还要加强政策宣介和辅导，精简办理流程，确保政策红利应享尽享。
14:35:43|美元指数DXY短线走高18点，现报102.88。
14:20:44|现货黄金向下触及1960美元/盎司，日内跌0.43%。
14:10:43|现货白银短线走低0.14美元，向下触及24美元/盎司，日内跌0.42%；现货黄金现报1965.52美元/盎司。
14:10:36|据新西兰经济研究协会（NZIER）：新西兰联储影子委员会建议（本周三）加息25个基点。
14:03:53|俄罗斯瓦格纳集团创始人普里戈津：俄罗斯国旗已经在乌克兰巴赫穆特市政府大楼上升起，乌克兰军队仍驻扎在该市西部地区。
14:02:31|WTI原油日内涨幅扩大至7%，最新报81.19美元/桶。
14:01:50|WTI原油周一大幅高开6.4%，周末沙特联合多个主要产油国在欧佩克+协议之外宣布自愿减产。
13:55:38|【分析师：欧佩克+减产，历来在4月表现强劲的全球股市或开局不佳】新加坡大宗商品分析师Tommi Utoslahti表示，在周日欧佩克+意外减产后，风险资产可能在4月开局不佳，而4月历来是全球股市表现强劲的一个月。美股股指期货开盘可能承压，而美国国债将不得不平衡通胀压力增加和增长逆风再起的双重风险，原油期货料将连续第三周上涨。
13:50:23|亚盘原油交易将于北京时间6:00开始，上周五纽约商业交易所（NYMEX）WTI原油原油主力合约结算价报75.67美元/桶，洲际交易所（ICE）布伦特原油主力合约结算价报79.77美元/桶。
13:30:25|【高盛：欧佩克+拥有非常大的定价权，上调油价预期】高盛表示，欧佩克+的9个成员国宣布了一项意外的“自愿”集体减产，共计166万桶/日，将从5月生效至2023年底。相比过去而言，欧佩克+拥有非常大的定价权，此次意外减产与他们先发制人的新原则是一致的，因为他们可以在不显著损失市场份额的情况下采取行动。由于我们已经假设俄罗斯的减产将持续到2023年下半年，因此我们将欧佩克+2023年底的产量预测下调了110万桶/日。考虑到欧佩克+供应大幅下降，需求小幅下降，以及法国小规模的释储行动，我们将2023年底布伦特原油的价格预测上调从90美元/桶上调至95美元/桶，将2024年底的价格预测从97美元/桶上调至100美元/桶。
13:18:11|【高盛火速上调油价预期】在沙特等主要产油国宣布自愿减产后，原油大多头高盛将2023年底布伦特原油价格预测从90美元上调至95美元，将2024年底布伦特原油价格预测从97美元上调至100美元。
11:04:46|【国际金价3月以来涨幅超8% 短期或仍将在高位运行】3月份以来，国际金价快速上行，接连突破1900美元/盎司、2000美元/盎司的整数关口。尽管近期有所回调，但仍在1900美元/盎司以上徘徊，表现依旧抢眼。对于近期国际金价的走高，中信证券首席经济学家明明认为，一方面，近期海外金融系统风险事件频发，投资者避险情绪发酵，黄金的避险价值集中显现；另一方面，风险事件频发导致市场对于美联储长期维持高利率的担忧有所缓解，实际利率回落也推动金价走高。
10:57:13|【多地真金白银助企“出海”参展抢订单 有地区企业最高可获百万元补贴】今年一季度，无锡市贸促会组织近30余家外贸企业参加美国纽约服装采购展、德国法兰克福国际全品类消费品展、法国巴黎服装采购展、美国拉斯维加斯纺织服装展等多个国际展会，帮助外贸企业拓展国际市场。除无锡外，不少地方也出台了类似的惠企举措。除无锡市外，多地近期纷纷出台惠企政策，支持企业赴境外参展抢订单。“各地‘真金白银’补贴企业赴境外参展抢订单，既维护了产业链供应链安全，也为国内生产增添了更大的确定性。”中国国际经济交流中心经济研究部副部长刘向东对记者表示。
10:21:59|【俄罗斯驻白俄罗斯大使：核武器将被部署至俄白联盟国家西部边界】当地时间4月2日，俄罗斯驻白俄罗斯大使格雷兹洛夫在接受白俄罗斯媒体采访时表示，核武器将被部署至俄白联盟国家西部边界，并将提高联盟国家的安全保障能力。俄罗斯总统普京3月25日表示，应白俄罗斯总统卢卡申科的要求，俄罗斯与白俄罗斯已同意在白俄罗斯领土上部署战术核武器。俄罗斯将从4月3日开始训练相关人员，7月1日前在白俄罗斯完成战术核武器的储存设施建设。（央视新闻）
10:15:04|中国地震台网自动测定：04月03日02时04分在新几内亚[巴布]附近（南纬4.39度，东经143.23度）发生7.4级左右地震，最终结果以正式速报为准。
07:04:50|【欧佩克+意外大幅减产】欧佩克+意外宣布减产，放弃了之前关于将稳定供应以维持市场稳定的保证。沙特自身承诺每天减少50万桶的供应。包括科威特、阿联酋和阿尔及利亚在内的其他成员也纷纷跟随，俄罗斯则表示，它从3月到6月实施的减产将持续到2023年年底。这意味着，从下个月开始，石油日产量将减少约110万桶。尽管近期油价出现波动，但石油市场今年下半年的供应看起来仍很紧张。就在上周五，来自欧佩克及其盟友的代表还在私下表示，他们无意改变产量限制。上周接受调查的14名交易员和分析师都预计不会发生变化。沙特能源大臣上个月表示，目前的欧佩克+产量目标“将在今年剩余时间内保持不变”。
06:51:32|【诺瓦克：俄罗斯将石油减产承诺延长至2023年】俄罗斯副总理诺瓦克表示，在全球市场剧烈波动的情况下，俄罗斯决定在2023年之前将石油产量保持在较低水平。俄罗斯此前曾承诺在3月份将其纯原油日产量削减50万桶，以回应西方的制裁措施，包括对其石油和石油生产设置价格上限，并将这些限制措施维持到6月份。诺瓦克在周日发布的一份声明中表示：“由于美国和欧洲持续的银行危机，全球经济的不确定性，以及不可预测和短视的能源政策决定，目前全球石油市场正在经历一段高度波动和不可预测的时期。与此同时，全球石油市场的稳定和透明是确保长期能源安全的关键。”诺瓦克表示，减产将从“2月的二手评估平均产量水平”开始，削减50万桶/日。俄罗斯做出这一决定之前，周日早些时候，包括沙特在内的欧佩克+的一些合作伙伴发表声明，将从5月起削减石油产量。
06:32:47|【欧佩克+今晚累计宣布减产超过160万桶】多国宣布实施自愿石油减产。沙特将从5月起实施自愿减产50万桶/日的计划，直到2023年底。伊拉克石油部表示，伊拉克决定自愿从5月开始削减21.1万桶/日的石油产量，持续到2023年底。科威特将自愿从5月开始削减12.8万桶/日的石油产量，持续到2023年底。俄罗斯副总理诺瓦克称，俄罗斯将自愿减产50万桶/日的石油产量，直到2023年底。阿联酋石油部长称，将从5月到2023年底自愿将石油产量降低14.4万桶/日。哈萨克斯坦能源部称，哈萨克斯坦将为opec+减产贡献7.8万桶/日。阿尔及利亚将从5月起至2023年底削减4.8万桶/日的石油产量。阿曼能源和矿产部称，将自愿从5月开始，减少4万桶/日的石油产量，持续到2023年底。
06:23:21|【沙特及其他欧佩克及非欧佩克组织参与国协调减产】沙特将在合作宣言中宣布与其他一些欧佩克和非欧佩克参与国协调，从5月到2023年底自愿减产50万桶/日。沙特通讯社报道称，“沙特能源部官员强调，这是一项预防措施，旨在支持石油市场的稳定”。此次自愿减产是在2022年10月5日举行的第33届欧佩克和非欧佩克部长级会议上达成的减产协议的基础上进行的。
06:22:39|俄罗斯副总理诺瓦克：俄罗斯将自愿减产50万桶/日的石油产量，直到2023年底。俄罗斯将从二月份次要来源评估的平均产量水平开始削减石油产量。俄罗斯采取预防措施以防止进一步的市场波动。俄罗斯将延长承诺的石油减产至2023年。
06:21:23|俄罗斯副总理诺瓦克：俄罗斯将从二月份次要来源评估的平均产量水平开始削减石油产量。俄罗斯采取预防措施以防止进一步的市场波动。俄罗斯将延长承诺的石油减产至2023年。
06:19:21|沙特能源部：减产是为了支持石油市场的预防性措施。
06:08:39|阿尔及利亚将从5月起至2023年底削减4.8万桶/日的石油产量。
06:07:56|阿联酋石油部长：将从5月到2023年底自愿将石油产量降低14.4万桶/日。
06:04:03|【多产油国相继宣布削减产量】沙特实施自愿减产50万桶/日的计划，将从5月起实施，直到2023年底。阿联酋石油部长：将从5月到2023年底自愿将石油产量降低14.4万桶/日。阿尔及利亚将从5月起至2023年底削减4.8万桶/日的石油产量。科威特石油部长：科威特将自愿从5月开始削减12.8万桶/日的石油产量，持续到2023年底。阿曼能源和矿产部：本国将自愿从5月开始，减少4万桶/日的石油产量，持续到2023年底。伊拉克石油部：伊拉克决定自愿从5月开始削减21.1万桶/日的石油产量，持续到2023年底。哈萨克斯坦能源部：哈萨克斯坦将为欧佩克+减产贡献7.8万桶/日。
05:44:18|【“末日博士”鲁比尼：美国面临重大金融危机，经济陷入“厄运循环”】 鲁比尼在一篇专栏文章中警告称，美国面临一场重大金融危机，经济正进入他所谓的“厄运循环”。他说:“严重的衰退是唯一能缓和物价和工资上涨的办法，但它会使债务危机更加严重，而这反过来又会导致更严重的经济衰退。由于流动性支持无法阻止这种系统性的恶性循环，每个人都应该为即将到来的滞胀债务危机做好准备。”（环球市场播报）
04:35:19|【瑞士检方调查瑞银与瑞信交易是否违法，民调显示四分之三瑞士人反对】瑞士联邦检察官办公室周日表示，已对瑞银集团在政府支持下收购瑞士信贷展开调查，以确定瑞士政府官员、监管机构和这两家银行的高管是否违反了瑞士刑法。两家银行的强制联姻在瑞士引起了强烈抗议，民调显示，超过四分之三的瑞士公民反对这笔交易。多数人支持通过立法分拆这家银行，甚至采取措施收回高管奖金。议员们也对联邦委员会使用紧急状态权力的做法提出了质疑。该委员会动用纳税人支持的资金向瑞银提供担保，并压制可能的股东反对意见。（环球市场播报）
01:09:39|【朝鲜批美韩联合军演】朝鲜中央通讯社当地时间4月2日发表题为《战争狂人的妄动必将付出代价》的文章，严厉批判美韩联合军演。文章警告称，美国及其追随势力应切记，朝鲜实际上已具备核攻击能力，朝鲜人民和军队绝不说空话。既然美韩公然对朝鲜进行军事挑衅，朝方必将给予相应的回应。 (央视军事)
00:36:42|【紫金矿业：各方同意尽快启动波格拉金矿的全面复产】紫金矿业2日晚间公告，公司和巴里克黄金的合资公司BNL，近日与相关各方签署《新波格拉推进协议》，各方同意尽快启动波格拉金矿的全面复产。根据BNL最新规划，波格拉金矿保有黄金资源量417吨，在复产、达产后，矿山预计平均年产黄金21吨，估算归属紫金矿业权益的年黄金产量约5吨，将显著增加公司的黄金产量，为公司做出持续稳定的利润贡献。
