22:41:55|【华泰证券：美国5月核心PCE通胀同比略低于预期 预计美联储7月会议大概率加息25bp】华泰证券发布研究报告称，5月核心PCE环比从0.4%回落至0.3%，与彭博一致预期一致，但同比增速小幅回落0.1pct至4.6%，略低于前值（4.7%）和彭博一致预期（4.7%）。此外，近期美国经济数据持续超预期，鲍威尔在国会听证会以及欧央行Sintra论坛上也表示年内有必要再加息两次，叠加欧央行、英国央行和挪威央行的鹰派行动和指引，市场对美联储加息预期进一步回升。该行预计7月大概率加息25bp，此后联储进入“观察期”，但考虑到经济韧性超预期，7月会议后再加息的概率较此前上升。
22:02:59|道明证券：5月份的个人消费支出（PCE）报告确实为美联储提供了一些证据，证明随着实际支出增长指标在过去4个月中有3个月持平，暗示需求正在放缓。
21:23:28|【乌克兰基辅再次拉响防空警报】据央视新闻，当地时间7月2日清晨，乌克兰基辅再次拉响防空警报。此前在2日凌晨，乌克兰基辅就曾拉响防空警报。
21:21:33|【Pimco首席投资官：要为全球经济“硬着陆”做准备】太平洋投资管理公司(Pacific Investment Management Co.)首席投资官丹尼尔·伊瓦辛(Daniel Ivascyn)在接受采访时表示，随着各国央行行长准备继续加息，相比其他投资者他正在为“硬着陆”做准备。Ivascyn表示:”人们越有动力收紧政策，围绕这些滞后的不确定性就越大，更极端的经济前景面临的风险就越大。”他补充说，在过去，当利率上升时，要感受到影响，需要滞后5到6个季度，这是”常态”。他还认为，市场可能仍然对央行决策的质量及其产生积极结果的能力过于自信。Ivascyn警告说，这个周期可能与以前的周期不同。他表示，由于担心可能助长物价上涨，央行可能不太愿意提供支持，而如此多的风险已转移到私人市场，这一情况将减缓信贷估值的恶化，但无法阻止它。
07:06:53|下周二美股因假日休市一日，美联储会议纪要将于周四公布，6月非农数据将于周五公布。
00:50:58|【中金：地缘政治风险或为金价提供中长期支撑】中金策略研报指出，2022年，为应对通胀和地缘政治危机，叠加“去美元化”宏观变局，全球央行购金量同比上升152%达1136吨，创下历史新高，占到了全球黄金总需求的24%。2023年一季度，全球央行黄金购金228吨，再创近年来一季度购金新高。后续来看，黄金作为无政治风险、抗危机能力强且具备长期价值贮存功能的资产，在目前全球经济下行、地缘政治风险仍存的背景下，可能仍会受到各国政府与投资者青睐。
00:01:32|【潘功胜同志任中国人民银行党委书记】2023年7月1日下午，中国人民银行召开领导干部会议。中央组织部有关负责同志宣布了中央决定：潘功胜同志任中国人民银行党委书记，免去郭树清同志的中国人民银行党委书记职务、易纲同志的中国人民银行党委副书记职务。
