23:59:12|【德意志银行将欧洲央行终端利率预期从3.25%上调至3.75%】德意志银行在一份报告中表示，其已将欧洲央行的终端利率预期从3.25%上调至3.75%。德意志银行经济学家目前预计，欧洲央行将在3月和5月的会议上
23:47:28|德意志银行将欧洲央行终端利率预期从3.25%上调至3.75%。
23:41:14|【中泰证券：上半年美元可能会更强势 停止加息的拐点不会那么快到来】当前市场再度陷入博弈美元反弹的预期，我们的观点是上半年美元可能会比市场预期的更强势。主要理由有以下：当前美国经济韧性较大，不宜过早判断“衰退”，韧性的就业和相对正常的居民部门资产负债表是当前美国经济重要的两个特征。1月通胀数据仍显示下行过程中的强韧性，对此还需要注意的是，美国政治周期下白宫与美联储控制通胀的决心，在目前通胀回落的胶着阶段，且通胀水平距离美联储的合意水平仍有一定差距下，我们更倾向美联储停止加息的拐点并不会那么快到来。
23:41:13|【五矿资本：副总经理王晓东辞职】五矿资本：近日，公司董事会收到王晓东的辞职申请。由于达到法定退休年龄，王晓东向公司董事会申请辞去公司副总经理职务。王晓东已确认其与董事会和公司无不同意见，亦不存在须提请公司股东注意的其他事项。
23:34:37|【因能源价格上涨，德国1月CPI有所回升】德国1月CPI年率终值为8.7%，较去年12月的8.1%有所回升。通胀上升可能是受到能源价格上涨的推动，1月份德国能源价格同比上涨23.1%，高于去年12月20.3%的涨幅。德国统计局表示，1月能源价格上涨主要原因可能是政府对能源账单的一次性补贴已经到期。此外，数据显示，德国食品通胀基本保持在20.2%不变；1月核心通胀率（不包括食品和能源等）为5.6%，高于1月份的5.2%。
23:21:18|【俄媒：俄副外长称暂停与美在《新削减战略武器条约》框架内交换信息】据俄新社22日最新报道，俄罗斯副外长里亚布科夫称，俄罗斯已暂停与美国在《新削减战略武器条约》框架内交换信息。综合美国有线电视新闻网、俄新社等多家外媒此前报道，俄罗斯总统普京21日在发表国情咨文时称，俄罗斯暂停参与《新削减战略武器条约》。对此，北约秘书长斯托尔滕贝格回应称，北约对俄罗斯这一决定感到遗憾。美国国务卿布林肯则称，俄罗斯宣布暂停参与《新削减战略武器条约》是“非常令人遗憾且不负责任的”行为。（环球网）
23:20:35|【乌克兰外长库列巴：“将仔细研究”中国提出的“和平方案”】综合美国有线电视新闻网（CNN）、“今日俄罗斯”（RT）报道，乌克兰外长库列巴21日表示，中方向乌方分享了中国提出的“和平方案”要点，一旦收到完整文本材料，乌方“将仔细研究”。乌克兰总统泽连斯基当地时间21日表示，他暂未看到来自中方的任何正式的“和平方案”文件，他还声称指望国际社会支持乌克兰自己的“和平方案”。 (环球网)
23:16:20|【拜登华沙演讲十次点名普京，称俄罗斯在乌克兰决不会赢】美国总统拜登当地时间2月21日17时30分许（北京时间22日0时30分许）在波兰华沙就俄乌冲突发表演讲，宣布美国将不遗余力地支持乌克兰。该讲话与俄罗斯总统普京发表国情咨文的时间为同一天。据美国电视新闻网（CNN）报道，当地时间2月21日，在俄乌冲突即将一周年之际，拜登在华沙演讲中宣布将继续支持乌克兰，承诺即使乌克兰冲突进入一个新的、更加不确定的阶段，美国也不会动摇，并称“乌克兰永不会是俄罗斯的胜利”。据报道，拜登的华沙演讲中十次提到普京，称他征服一个主权国家的企图不会成功。拜登还表示“西方并没有密谋攻击俄罗斯”，反驳普京对美国深度卷入俄乌冲突的谴责。（澎湃）
23:15:37|世界银行行长：全球央行需要考虑除加息以外能抑制通胀的方法。
23:08:04|【好利科技：已向金风科技等多家风电整机厂供货】好利科技在互动平台表示，公司已研发出专门应用于风电领域的产品，并已向金风科技、远景能源、明阳智能等多家风电整机厂供货。
23:00:33|德国1月调和CPI月率终值 0.5%，预期0.50%，前值0.50%；调和CPI年率终值 9.2%，预期9.20%，前值9.20%。
23:00:28|德国1月CPI月率终值 1%，预期1.00%，前值1.00%；年率终值 8.7%，预期8.70%，前值8.70%。
22:32:40|花旗：美联储将在2023年加息三次，使联邦基金利率进入5%的区间。
22:32:17|【深交所发布关于深市全面实行股票发行注册制改革业务仿真测试的通知】深交所发布关于深市全面实行股票发行注册制改革业务仿真测试的通知。深交所联合中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司、中国证券金融股份有限公司定于2023年2月27日至2023年3月10日在深市交易结算独立测试环境组织仿真测试，通过模拟全面实行股票发行注册制改革后现货集中竞价、网上发行认购、转融通证券出借等各项业务的委托申报、成交回报、行情接收与展示、清算交收等业务处理过程，检验市场参与各方技术系统的正确性。
22:23:02|【元隆雅图：母婴行业是公司重要的下游行业之一】母婴行业是公司重要的下游行业之一，多家世界五百强母婴企业均为公司的重要客户，公司为这些客户提供礼赠品、数字化促销、新媒体营销等服务，其中礼赠品中包含种类丰富的母婴用品。此外，公司为其他行业客户提供的礼赠品中也包含各类母婴用品。
17:51:04|恒生科技指数跌幅扩大至2%。京东集团跌超3%。
17:42:31|风电板块继续走强，海锅股份涨超8%，金雷股份、泰胜风能涨超5%，恒润股份、广大特材、运达股份等快速跟涨。
17:41:54|种业概念开盘拉升，秋乐种业涨超3%，荃银高科、大北农、敦煌种业等上涨。
17:23:03|【国泰君安期货：黄金保持震荡态势，白银跟随有色板块集体反弹】驱动上来看，我们认为贵金属板块将继续维持震荡态势，短期白银或有反弹。我们认为通胀韧性交易或初显矛头，市场对加息终点的预期后移动至6月，高度为5.5%。但这并不一定是尽头，倘若未来二手车、大宗商品等分项反弹，且服务业薪资等分项仍未显著缓解，市场共识或将进一步向“Longer for higher”方向运行，则对贵金属来说，底部区间或将盘桓更久，拐头向上的趋势性做多机会将继续后置。
17:13:10|【日本10年期国债收益率连续第二天突破日本央行上限】日本10年期国债连续第二天突破国债收益率上限，日本央行表示将进行紧急购债操作。日本央行提议购买1000亿日元10-25年期日本国债，购买3000亿日元5-10年期日本国债。
16:31:59|【美联储会议纪要料显示支持更大幅度加息和更高利率峰值的程度】美联储即将公布上次会议的纪要，多少政策制定者认为有必要进一步加息，以及他们是否预计利率得升至比先前认定更高的水平才能抑制持续高企的通货膨胀。美联储将于当地时间周三14:00（北京时间周四凌晨3:00）发布1月31日至2月1日会议纪要。在该次会议中，他们一致投票决定升息25个基点。在连续四次大幅升息75个基点后，他们去年12月只加息半个百分点。此举使美联储的基准政策利率升至4.5%-4.75%。
16:17:13|美国10年期国债收益率升至3.9660%，创去年11月以来新高。
15:52:38|【今日财经日历大事件提醒】经济数据关注： 15:00 德国1月消费价格同比终值； 17:00 瑞士2月瑞信/CFA经济预期指数。 全球央行和政府动态关注： 09:00 新西兰联储利率决策（预估4.75%，现值4.25%）； 09:30：日本央行官员Tamura讲话； 10:00 国务院台湾事务办公室举行新闻发布会； 23日03:00 美国2月联邦公开市场委员会政策会议纪要； 23日06:30 美国纽约联储行长Williams谈通胀。
15:46:13|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：科技股领跌大盘 美债收益率涨至年内新高令股市承压 地缘政治局势以及沃尔玛和家得宝的悲观业绩展望也打击市场情绪。标普500指数下跌2.0%，报3997.34点；道琼斯工业平均指数下跌2.1%，报33129.59点；纳斯达克综合指数下跌2.5%，报11492.3点。 中概股：金龙指数下跌2.9%, 报7233.29点，收于逾两周最低，拼多多和京东等网络股下挫。 二、美国债市：5年期和10年期国债收益率盘中创下年内新高，越来越多市场人士预测美联储的升息周期还远未结束。2年期国债中标收益率创2007年以来最高水平后，2年期美债跌势加剧。2年期国债收益率上涨10.57个基点，报4.7226%；5年期国债收益率上涨14.54个基点，报4.1745%；10年期国债收益率上涨13.77个基点，报3.9525%。 三、欧洲股市：欧股普遍收跌，斯托克欧洲600指数下跌0.2%，报463.77点；英国富时100指数下跌0.5%，报7,977.75点；法国CAC 40指数下跌0.4%，报7,308.65点；德国DAX指数下跌0.5%，报15,397.62点。 四、大宗商品 ①原油：原油市场陷入无序震荡，市场评估美国利率和需求前景。WTI原油期货下跌0.2%，报76.36美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.2%，报83.05美元/桶。NYMEX天然气期货下跌8.9%，报2.0730美元/百万英热单位。 ②金属：伦铜上涨，投资者权衡低库存及美联储货币政策前景。LME期铜上涨0.6%，报9,200.50美元/吨；LME期铝上涨0.4%，报2,467.50美元/吨；LME期锌上涨0.3%，报3,135.50美元/吨。 ③贵金属：受美国国债收益率走高影响，黄金价格下跌。COMEX期金下跌0.4%，报1,842.50美元/盎司；COMEX期银上涨0.8%，报22.0270美元/盎司；NYMEX铂金期货上涨3.0%，报948.60美元/盎司。
15:34:12|【Coinbase第四季度净营收6.049亿美元 同比转盈为亏】加密货币交易所Coinbase今日公布了该公司的2022财年第四季度及全年财报。报告显示，Coinbase第四季度净营收为6.049亿美元，与上年同期的24.90亿美元相比大幅下降；净亏损为5.57亿美元，相比之下上年同期的净利润为8.40亿美元，同比转盈为亏；归属于普通股股东的摊薄净亏损为5.58亿美元，相比之下上年同期归属于普通股股东的摊薄净利润为8.37亿美元；归属于普通股股东的每股摊薄净亏损为2.46美元，相比之下上年同期归属于普通股股东的每股摊薄净利润为3.32美元。
15:26:01|【俄罗斯总统普京宣布暂停履行《新削减战略武器条约》】 俄罗斯总统普京21日在莫斯科发表国情咨文时，宣布俄方暂停履行俄美《新削减战略武器条约》。普京说，美国要求俄罗斯履行《新削减战略武器条约》所有条款，自己则“随心所欲”。美国想让俄陷入战略失败，还想检查俄方军事设施。鉴于此，俄方不得不暂停履行这一条约。他强调，俄方并非退出该条约，只是暂停履行。（央视新闻）
15:22:19|【美国摩门教投资基金被SEC罚款500万美元，因隐瞒其数百亿美元投资组合】美国证券交易委员会（SEC）周二表示，美国摩门教主要教派耶稣基督末世圣徒教会及其投资管理公司Ensign Peak Advisors同意支付500万美元罚款。SEC指控该教会试图利用空壳公司隐瞒其庞大投资组合的规模，因担心公众对此产生负面反应。2018年，该教会的投资组合价值达到320亿美元。
13:19:23|【市场化转融资业务试点 上线首日平稳运行】随着市场化转融资业务试点上线，证券公司两融业务动能将被进一步激发。与此同时，也有投资者关注，市场化转融资是否会推高价格。就此，资深业内人士认为，市场化转融资能够提升交易效率，满足差异化资金需求，提高证券公司资金管理便利性，长期来看有助于降低证券公司融资成本，机制改革本身不会推高价格。 (上证报)
12:52:27|特斯拉(TSLA.O)尾盘跌幅扩大至5%，报197.8美元。
12:12:21|市场消息：英国首相苏纳克考虑为公共部门职工加薪5%以结束罢工。
11:28:28|【券商公募基金“成色”足：96%产品开年实现正收益】 今年以来，券商公募产品的平均收益率为2.88%，其中有96%的产品实现了正收益。海通证券非银行金融行业首席分析师孙婷表示，“获得公募产品发行资格可以提高获客能力和收入来源，并与券商投研和经纪业务形成协同效应，有利于券商资管打开普惠金融市场，为不同风险偏好的客户提供财富管理服务。与公募基金类似，券商在投研人员、投研能力方面存在优势，但相比之下，券商还有遍布全国的线下营业部以及投顾人员，拥有更广泛的客户基础以及更良好的客户服务能力。”（证券日报）
11:08:10|美国国债价格延续跌势，7年期国债收益率上涨16个基点至4.10％。
10:51:34|【开年以来406家A股公司持有逾千亿元理财产品】 Wind数据显示，今年以来截至2月21日记者发稿，持有理财产品的A股上市公司共有406家，合计持有1407个理财产品，认购金额达1041.19亿元。从购买理财产品的类型来看，包括结构性存款、通知存款、证券公司理财、信托产品、基金专户等多元化产品。巨丰投顾高级投资顾问谢后勤表示，上市公司购买理财产品具有正当性、合理性，有助于提升资金的使用效率，规避通胀以及提升公司业绩来保障股东利益。建议上市公司购买一些期限相对比较匹配，风险、收益相对平衡的理财产品。（证券日报）
10:19:49|【中金公司黄朝晖：资本市场将出现更多“显性变化”，更好服务科技创新】 中国国际金融股份有限公司党委书记、首席执行官黄朝晖认为，随着全面注册制落地，未来资本市场将出现更多“显性变化”。他表示，资本市场包容度将进一步提升，私募股权、创业投资基金（PE/VC）有望更加活跃，融资额将出现上升趋势。科创企业借助资本市场做大做强的意愿更强，将鼓励更多科技人员创办科技型企业，为国家科技创新贡献力量并形成榜样，激励更多年轻一代投身科研事业。（上证报）
10:04:50|【拜登政府拍卖两年期国债，得标利率至少创2007年以来新高】 美国财政部拍卖52周期国债，得标利率4.795%（1月24日报4.470%），投标倍数2.89（前次为2.87）。拍卖420亿美元两年期国债，得标利率4.673%——突破2022年11月21日4.505%的水平、并至少创2007年以来最新高（1月24日报4.139%），投标倍数2.61（前次为2.94）。两年期美债收益率持稳于4.71%下方，日内目前维持超过9.0个基点的涨幅。
10:04:12|美国财政部拍卖52周期国债，得标利率4.795%（12月27日报4.470%），投标倍数2.89（前次为2.87）。
09:44:25|【哥伦比亚一小型飞机坠毁 暂无人员伤亡报告】当地时间2月21日12时15分左右，一架小型客机在哥伦比亚沿海城市卡塔赫纳的机场降落时坠毁，目前暂无人员伤亡报告。事故发生后，目击者称有5人从事故现场安全撤离。受坠机事故影响，目前该机场跑道和航站楼已临时关闭，事故原因仍在调查中。
08:58:01|美国总统拜登：美国及其合作伙伴本周将宣布对俄罗斯实施更多制裁措施。
08:57:53|【瑞信股价创历史新低，该公司关于资金外流的表态招致监管调查】 瑞士信贷（CSGN.SW）收跌4.11%，刷新收盘历史最低位至2.657瑞郎，早盘一度跌至盘中历史新低2.522瑞郎。瑞信ADR（CS.US）维持超过3.25%的跌幅，暂报2.922美元，若收于3.00美元关口下方，也将创收盘历史新低。媒体报道称，瑞信董事会主席Axel Lehmann因为2022年12月份关于“公司客户巨额资金外流问题‘基本上已经停止’”的论断而面临瑞士金融市场监管部门Finma的调查。
08:54:20|【爱尔兰总理：英欧双方已就解决北爱贸易争端取得进展】 当地时间2月21日，爱尔兰总理利奥·瓦拉德卡表示，英国与欧盟双方已就解决北爱尔兰贸易争端取得进展，英国首相苏纳克应该有时间与欧盟达成协议。瓦拉德卡在都柏林的新闻发布会上表示，虽然很难判断本周是否会达成协议，但英欧就达成协议方面取得了巨大进展。他指出，首相苏纳克需要与他的政党协商，与北爱尔兰的各方协商，大家应为这件事留出一些时间和空间。（央视新闻）
07:43:39|【美元指数下挫 非美货币反弹】美元指数短线下挫18点，报103.81。欧元兑美元短线上扬22点，报1.0692，英镑兑美元短线走高38点，报1.2137。
07:11:25|欧洲央行行长拉加德：打算在3月份加息50个基点。
07:05:00|美国两年期国债收益率升至4.723%，创去年11月8日以来新高；英国30年期国债收益率达到自去年10月21日以来的最高水平，为4.040%，日内上涨约14个基点。
07:03:30|美国10年期国债收益率一度上涨逾13个基点，在美国PMI数据发布后、成屋销售总数年化数据发布前涨至日高3.9467%。
07:03:22|德国商业银行：下调上半年黄金价格预测至1800美元/盎司。
06:46:51|美国2月Markit制造业PMI初值创4个月新高，服务业PMI初值创8个月新高，综合PMI初值创8个月新高。
06:46:02|美元指数DXY短线走高12点，现报104.20。
06:45:58|现货黄金短线走低4美元，报1838.2美元/盎司。
06:45:25|美国2月Markit综合PMI初值 50.2，预期47.1，前值46.8。
06:45:20|美国2月Markit服务业PMI初值 50.5，预期47.5，前值46.8。
06:45:08|美国2月Markit制造业PMI初值 47.8，预期47.1，前值46.9。
06:29:57|交易员首次完全定价欧洲央行3月加息50个基点。
06:27:13|以色列总理内塔尼亚胡：以色列央行的独立性永远不会改变。
04:40:58|现货黄金跌破1830美元/盎司，日内跌0.60%。
04:40:32|【摩根士丹利策略师：美股已进入死亡地带】随着美国通胀见顶迹象出现，市场押注美联储不得不提前转向宽松，美股在2023年初迎来大逆转。但摩根士丹利策略师威尔逊维持悲观论调，警告称美股已进入死亡地带。威尔逊是华尔街最著名的空头之一，他曾正确预测了2022年的股市抛售。威尔逊称，目前的市盈率为18.6倍，股票风险溢价为155个基点，这意味着“我们正处于2009年牛市以来空气最稀薄的高度”。他说，始于去年10月的合理价格的熊市反弹已经演变成美联储暂停加息并转向宽松的投机狂潮，但这不会到来。
02:54:33|高盛：预计欧洲央行将在2023年6月加息25个基点，将把终端利率预期从之前的3.25%提高至3.5%。
02:53:59|【科达利：拟定增募资不超过36亿元】科达利公告，拟定增募资不超过36亿元，用于江西科达利新能源汽车动力电池精密结构件项目、、新能源汽车动力电池精密结构件、新能源汽车锂电池精密结构件项目（三期）、科达利年产7500万件新能源汽车动力电池精密结构件项目、补充流动资金。
02:46:56|【香港中学生3月起回校无需进行快速抗原测试】香港特区政府教育局今日（21日）宣布，从3月1日起，取消中学生每日回校前必须完成一次快速抗原测试的要求。小学、幼儿园及特殊学校（包括宿舍部）的学生每日回校前必须完成一次快速抗原测试的要求暂时维持至3月15日。教育局表示，将会根据实际情况适时公布之后的安排。
02:46:19|【恒为科技业绩快报：2022年度净利润同比增长46.91%】恒为科技业绩快报，2022年度净利润7850.91万元，同比增长46.91%。
01:23:58|【土耳其的瑞士黄金进口量创至少11年来新高】土耳其1月份从瑞士进口的黄金升至至少2012年以来的最高水平，原因是该国通胀飙升刺激了对贵金属的需求。根据瑞士海关的数据，1月份，有超过58吨黄金运往土耳其，为自2012年1月以来的最大单月数据，占瑞士黄金出口总额的42%。去年，土耳其消费者通胀率加速至85%，导致黄金购买量激增。
01:23:28|纳芯微：2022年度净利润2.33亿元，同比增长4.21%。
01:09:52|【俄罗斯总统普京开始发表国情咨文】当地时间21日中午，俄罗斯总统普京在莫斯科商栈展览中心开始向联邦议会发表国情咨文。预计普京在讲话中将对特别军事行动、国际形势作出评估，并将关注俄社会和经济问题。这是特别军事行动开始以来普京首次发表国情咨文。（央视新闻）
01:08:53|俄罗斯总统普京发表国情咨文。（澎湃）
01:00:33|美元指数DXY短线上扬14点，报104.14。欧元兑美元EUR/USD短线下挫16点，报1.0660，英镑兑美元GBP/USD短线下挫20点，报1.2007。
00:45:53|纳指期货跌1%，标普500指数期货跌0.75%，道指期货跌0.55%。
00:36:16|【瑞信董事长据悉因误导性评论遭监管机构调查】瑞士金融市场监督机构据悉正在审查瑞士信贷董事长阿克塞尔莱曼(AxelLehmann)12月对该公司资金外流趋于稳定的评论，理由是这些评论可能具有误导性。报道援引了两名身份不明的知情人士的言论称，FINMA正试图寻求确定像莱曼这样的瑞士信贷代表在发表资金外流趋稳评论时，多大程度上意识到客户仍在撤资的真实情况。
00:36:04|【仕净科技：中标19.57亿元重大项目】仕净科技公告，中标19.57亿元安徽省宁国市新能源高端智能制造产业园废气设备、纯水设备、特气化学品设备、废水设备等 EPC项目。
00:33:08|提示：德国2月制造业PMI初值录得46.5，为3个月新低。2月服务业PMI初值录得51.3，为8个月新高，2月综合PMI初值录得51.1，为8个月新高。
00:31:22|在岸人民币兑美元2月21日16:30收盘报6.8734，较上一交易日下跌179点。
00:31:17|美元兑日元USD/JPY日内涨幅达0.50%，现报134.84。
00:29:22|【法国PMI数据公布后，欧洲十年期国债收益率走高】意大利十年期国债收益率涨6.9个基点，至4.406%，法国十年期国债收益率涨5.1基点，至2.979%，德国十年期国债收益率涨4.5个基点，至2.504%。
