23:34:00|现货黄金向下触及1840美元/盎司，为1月6日以来首次，日内跌0.76%。
23:29:17|【看图 | 美债收益率高位波动，股债“跷跷板”效应凸显】近期，海内外债券市场持续调整，股票市场则有所回暖。美国通胀数据超预期催生美联储在“鸽派”的道路上偏鹰，美债到期收益率高位震荡及美元指数在震荡下行的道路上偶尔出现反弹，因此，权益市场也会受到大类资产波动的“零和”影响，资金面加速流动，美股与港股市场亦会偶现震荡下行的“小插曲”。对于A股市场亦会存在少许影响，不过，逻辑是不同的，对于A股市场而言，美元指数上行，将会压制人民币升值动力，外部资金持续流入将受影响，在内资偏谨慎的背景下，A股市场受挫。（中国银河）
23:13:38|【机构评英国通胀数据：通胀连续第三个月下降，受益于汽油价格下跌】机构分析称，1月份CPI同比上涨10.1%，低于1月份的10.5%，也低于去年10月份11.1%的41年高点。英国央行行长贝利希望，随着能源价格回落和经济陷入衰退，今年通胀将大幅下降。尽管英国央行担心，劳动力短缺正在推高工资水平，并可能导致通胀螺旋式上升，但本月的数据让政策制定者在考虑下一步利率举措之前有了等待的空间。最近一个月的下降主要是由于汽油价格下跌以及餐馆和咖啡馆的价格压力缓解。但这部分被酒精饮料和烟草价格的飙升所抵消。
23:08:25|【机构评英国通胀数据：通胀低于预期】英国CPI低于预期，这将给欧元兑英镑带来买盘。尽管这次数据不会阻止英国央行再次加息。全球传递出的信息是，各国央行不想再次因为过早宣布胜利，利率仍需要走高。此外，本周数据显示，2022年底英国工资上涨速度快于预期，加大了英国央行的加息压力。
23:00:35|英国1月CPI月率 -0.6%，结束2022年1月以来增长趋势，预期-0.40%，前值0.40%。英国1月零售物价指数月率 0%，预期-0.20%，前值0.60%。
22:48:51|【爆料人又开口：“北溪”下放的8枚炸弹仅6枚爆炸，因拜登此前一决定】据俄罗斯卫星通讯社报道，普利策奖得主、美国资深调查记者西摩•赫什当地时间14日在接受德媒采访时，就“白宫下令炸毁‘北溪’管道”曝出更多细节。赫什透露，由于美国总统拜登推迟了这次特别行动，而且炸弹在水下浸泡时间过长，导致放置在“北溪”管道下方的8枚炸弹中只有6枚爆炸。（环球网）
22:12:57|【美前军官：美国破坏“北溪”管道目的是针对欧洲国家】针对美国资深调查记者西摩·赫什日前爆料称美国策划炸毁“北溪”天然气管道一事，联合国前伊拉克首席武器核查员、前美国海军陆战队情报官员斯科特·里特表态称，这就是“全部的事实”，且炸毁“北溪”管道并非是为了针对俄罗斯，而是针对欧洲。
20:30:36|【美防长称乌克兰或将在春季对俄发动攻势】据路透社报道，美国国防部长奥斯汀14日表示，他预计乌克兰将在春季对俄罗斯发动攻势。 报道称，奥斯汀在布鲁塞尔与北约国防部长会晤后对记者说：“乌克兰希望创造势头……我们预计看到他们在春天的某个时候发动进攻。” 奥斯汀还表示，基辅的盟友正在努力确保其拥有装甲、火力和后勤保障，以确保攻势有效。 他说：“我们相信，他们将有机会发挥主动性。” 当被问及是否将与盟国向乌克兰提供战机时，奥斯汀表示：“我今天没有任何消息宣布。” （参考消息）
19:51:32|【央行连续三个月超额续作MLF 分析师：上半年仍有降息的必要】中国人民银行周三进行了4990亿元一年期中期借贷便利（MLF）操作，超额对冲本月到期的3000亿元MLF，连续3个月加量续作，利率维持在2.75%不变。分析师表示，央行再度加量续作MLF主要是出于三方面的考虑，一是稳增长和支持信贷扩张，二是维持流动性合理充裕，三是提振市场信心。财信研究院副院长伍超明认为，上半年仍有降息的必要。他指出，一方面，当前国内需求收缩、预期偏弱等问题依旧严峻，另一方面，受综合通胀指数回落幅度大于实体经济名义融资成本降幅的影响，实际融资成本反而有所上升，且上半年存在进一步上行压力，对需求形成抑制。因此，降息有利于提振需求、改善预期。（界面新闻）
19:51:15|【路易威登寻求聘请法瑞尔·威廉姆斯担任首席男装设计师】据报道，知情人士透露，路易威登（Louis Vuitton）正在洽谈聘请音乐制作人和街头服饰企业家法瑞尔·威廉姆斯（Pharrell Williams）担任其新的首席男装设计师。如果被任命，现年49岁的威廉姆斯将接替2021年11月去世的Virgil Abloh之前担任的职务。Abloh是首位被欧洲奢侈品公司任命为首席设计师的非裔美国人，而威廉姆斯可能是第二位。
16:55:15|【El-Erian等两位重量级人物质疑美联储通胀目标合理性 认为长期内不可能达到】华尔街对周二美国CPI报告的反应表明，投资者意识到通胀率可能在更长一段时间内处于比美联储目标更高的水平。市场上两位重量级人物认为，问题可能出在2%这个通胀目标上。哈佛大学教授，前美联储经济学家Kenneth Rogoff周二表示，“他们当初应该把目标定在3%，而不是2%，如果你这次调整了目标，意味着你可能下次还会再调整。”Gramercy Funds董事长Mohamed El-Erian也认为，美联储制定的通胀目标难以实现。“当你已经这么长时间都达不到目标的时候，调整目标是非常困难的，”他周二表示。 “你这样做的那一刻信誉马上扫地。如果今天坐下来制定通胀目标的话，他们不会用2%这个数字，可能定在3%至4%。“
16:47:48|【美联储四官员齐声呼吁加息 市场利率峰值预期再受考验】在显示通胀压力持续的CPI数据发布后，美联储官员强调进一步加息以遏制通胀的必要性，但他们在何时停止升息这个问题上出现了一些意见相左。里士满联储行长Thomas Barkin当地时间周二接受采访时表示，“如果通胀率持续高于我们的目标水平，也许我们将不得不采取更多行动。”达拉斯联储行长Lorie Logan称：“如果需要通过持续加息来应对经济前景的变化或抵消货币环境的不适当宽松，我们必须做好在比预期更长的一段时间内加息的准备”。费城联储行长Patrick Harker当天晚些时候发表讲话称，他认为需要将利率提高至5%甚至更高水平，因为通胀的降温速度缓慢。纽约联储行长John Williams表示，要让通胀率达到2%目标，经济增速可能需要放慢至较低水平，劳动力市场也需要走软。以上官员都是联邦公开市场委员会委员，但Logan和Harker今年有投票权，Barkin没有。作为纽约联储行长，Williams和其他七位理事享有永久投票权。
16:13:49|【中信证券：短期美联储较难停止加息】中信证券研报指出，1月美国CPI数据显示出美国通胀下行路径将较为坎坷。我们认为未来美国通胀下降斜率不容乐观，同时美联储紧缩将高度依赖数据，短期美联储较难停止加息，并且不排除5月后美联储继续加息的可能性。美国消费韧性较强，美国此轮或步入浅衰退。美国经济衰退时点推迟叠加美国经济或实现浅衰退将一定程度利好我国出口，但美联储持续紧缩预计将对我国股市产生一定负面影响。
15:51:33|【中金：3月美联储大概率加息25BP 5月有待观察】中金研报指出，美国1月通胀的数据符合我们的判断。对于美联储而言，这份通胀数据支持其继续加息的决策，考虑到此前公布的1月非农数据大超预期，我们认为美联储在3月加息25个基点是大概率事件。至于5月是否会继续加息，我们认为还有待观察，因为从当前到5月还有一段时间，美联储可以耐心观察三个月再做决定。但是我们认为，对于期待年内降息的投资者，1月通胀数据将让他们失望，因为如果通胀回落速度不够快，美联储将利率降至当前水平以下的概率将会非常低。
15:51:24|【Instagram宣布放弃直播购物，Meta进一步收手】Instagram宣布，从3月份开始，将不再让创作者在直播中标注产品。Instagram表示：“从2023年3月16日开始，你将无法在Instagram的直播中为产品贴标签。这一变化将帮助我们聚焦在为用户提供最具价值的产品与功能。”这一变化标志着Meta进一步远离在线购物。（新浪科技）
14:53:18|【北约未就是否向乌克兰提供战斗机达成一致】据央视新闻，14日，北约新一轮防长会议在布鲁塞尔举行，北约秘书长斯托尔滕贝格当天再次呼吁北约加快向乌克兰提供武器，同时提高北约弹药产量。不过北约内部尚未就是否向乌克兰提供战斗机达成一致，斯托尔滕贝格表示，该议题正在讨论之中，但不是当前的主要议题。出席当天会议的美国防长奥斯汀则表示，没有任何关于提供战机的消息要宣布。 欧洲有舆论认为，北约持续拱火的做法无助于缓和俄乌局势，进一步加大了欧洲国家直接卷入冲突的风险。
14:44:29|【“新美联储通讯社”：布雷纳德离开美联储增加了经济衰退的风险】 Nick Timiraos发文称，随着布雷纳德辞去美联储副主席职务并前往白宫履新，拜登重组白宫经济团队的行为可能会对美联储产生最直接的经济影响。预测公司LH Meyer经济学家Derek Tang说，“从一定程度上讲，作为鸽派凝聚力量，布雷纳德退出美联储增加了经济衰退的风险，因为这可能导致美联储在今年春季更大幅度地加息。”拜登可能会提名一位与布雷纳德观点类似的新美联储副主席，但新人可能很难迅速拥有与布雷纳德一样的影响力。拜登可以考虑的候选人包括美联储理事库克和波士顿联储主席柯林斯，其他人选包括哈佛大学经济学家凯伦-戴南、西北大学金融学教授珍妮丝-埃伯里等。
14:07:35|【美联储到6月累计加息75BP的概率为五成】CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为90.8%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为9.2%；到5月累计加息25个基点的概率为17.8%，累计加息50个基点的概率为74.8%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为7.4%。到6月累计加息75个基点概率为49.7%。
14:07:10|周二（2月14日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.09%，报103.249点，日内交投区间为103.518-102.586点。美元指数跌0.06%，报1234.75点，日内交投区间为1238.67-1228.02点。
14:03:58|【阿根廷年化通胀率近99%】 当地时间2月14日，阿根廷国家统计与人口普查研究所发布的数据显示，2023年1月该国通货膨胀率达到6%，同比增长2.1%，环比增长0.9个百分点。同时，过去12月累计的年化通胀率增加至98.8%。相关数据还显示，今年1月，阿根廷居民文化和娱乐旅游消费价格涨幅最大，达到9%。其次是水电煤气等公共服务业和通信服务的价格，涨幅均达到8%。燃料和食品价格的涨幅分别达到7.8%和6.8%。（央视新闻）
14:01:07|美联储：副主席布雷纳德提交辞呈，将于2月20日左右生效，担任全美经济顾问委员会（NEC）主任。
13:36:10|据挪威NRK广播公司报道，该国政府将向乌克兰提供8辆“豹”式坦克。
13:16:21|【拜登任命布雷纳德为首席经济顾问】 美国总统拜登任命布雷纳德为最高经济助理——全美经济委员会（NEC）主管，意味着在美联储主席鲍威尔竭尽全力地抗击高通胀之际，“二把手”布雷纳德的抽身将造成美联储副主席职位空缺。劳工部官员Joelle Gamble将出任布雷纳德的副手，Ramamurti和Boushey职位不变但新增更多职责。
13:00:52|美国总统拜登任命布雷纳德为全美经济顾问委员会（NEC）主任。
12:48:19|【短端美债收益率显著反弹，美国CPI数据发布后，美联储官员们频繁谈及加息前景】 周二（2月14日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨5.53个基点，报3.7569%，美国CPI数据发布后迅速跳水至日低3.6163%，随后震荡上行，在纽约上午涨至日高3.7952%。两年期美债收益率涨10.43个基点，报4.6196%，美国CPI发布后跳水至日低4.4207%，随后反弹，涨至日高4.6387%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨5.551个基点，报-103.121个基点，数据发布后曾跳水至日低-120.690个基点。02/10年期美债收益率利差下跌4.812个基点，报-86.447个基点，CPI数据出炉时曾跳水至日低-90.374个基点，随后反弹至日高-80.266个基点。
12:41:26|美国纽约联储主席（享有FOMC永久投票权）威廉姆斯：美国就业市场强劲，这造成通胀上行风险。如果通胀在更长时期内高位运行，可能需要更高的利率。预计到2023年年底上调联邦基金利率目标区间至5%-5.5%是合理的框架。将在一段时期内维持限制性的（货币利率政策）立场。显然，某些通胀风险仍然高于预期。
12:00:01|美联储威廉姆斯：美联储尚未将利率调整到需要的水平，需要在一段时间内将利率维持限制性水平。
11:56:57|美联储威廉姆斯：很明显，美国通胀是由供需失衡推动的。
11:56:48|美联储威廉姆斯：最大的担忧是高通胀会嵌入公众的预期之中，美联储针对高通胀采取了“有力而有效”的行动。
11:31:08|美联储威廉姆斯：最近的数据支持进一步加息。
11:21:55|【经济学家：美联储2%的通胀目标太低，现在要修正为时已晚】 德国安联集团首席经济顾问埃里安（Mohamed El-Erian）认为，美联储已经在如此漫长的时期内错过（既定的2%）通胀目标。现在想要调整通胀目标，将是一件难事。就算现在决定调整通胀目标，美联储信誉损失将超过以往。哈佛大学教授、原美联储经济学家Kenneth Rogoff称，回过头去看，美联储早就应该将通胀目标制定在3%，而不是现在的2%。“如果现在修改通胀密保，意味着后面可能还得再改。”
11:14:24|美联储威廉姆斯：将需要几年时间才能使通胀率恢复到2%。
11:14:14|美联储威廉姆斯：全球经济增长好转，供应链受限推动通胀。
11:14:09|美联储威廉姆斯：目前就业市场“极度紧张”，工资涨幅上升。
11:08:50|美联储威廉姆斯：目前通胀率过高，将其降至2％至关重要。
11:08:43|美联储威廉姆斯：预计2023年美国GDP将增长1%，失业率为4%-4.5%。
11:08:36|美联储威廉姆斯：实现通胀目标意味着经济增长放缓。
11:08:29|美联储威廉姆斯：预计2023年PCE通胀率为3％。
11:08:24|美联储威廉姆斯：美联储会将累积的政策紧缩（影响）纳入考量。
11:08:19|美联储“三把手”威廉姆斯：通胀太高，将保持加息以实现通胀目标。
11:04:44|市场消息：墨西哥外交部长埃夫拉德称与特斯拉(TSLA.O)高管会面，“好消息即将到来”。
10:50:49|摩根大通首席财务官表示，美国似乎还会迎来几次加息。
10:50:39|美联储哈克：在联邦债务问题上，不能再拖延下去了。
10:50:21|COMEX 4月黄金期货收涨0.1%，报1865.40美元/盎司。
10:34:17|巴克莱：美联储可能会维持量化紧缩（QT）步伐直至2024年6月份。
10:34:09|上期所原油期货2304合约夜盘收涨0.39%，报563.80元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.35%，沪银收涨0.16%。
10:33:32|美国费城联储主席哈克：需要维持25个基点的利率（上调）路径。需要加息至5%以上，具体高出多少还不得而知。FOMC将在3月份采取何种行动还不得而知。
10:24:21|【证券日报评论：进出之间彰显股市发展之道】 构建一个优胜劣汰、吐故纳新的可持续健康发展生态的A股市场，应该说是中国资本市场各方孜孜以求的大目标。中国股市要实现这样的目标，首先需要的是把握好IPO这个“入口关”与上市公司退市这个“出口关”之间的良性互动关系。一进一出间的制度化设计及其实施，彰显出的效果一定是中国资本市场“新陈代谢”常态化的加速，也是良币驱逐劣币机制开启的正向循环。正所谓，进退互动，见股市发展之道。
10:04:35|美联储哈克：我认为今年的失业率将升至略高于4%的水平。
10:04:16|【聚焦今年中央一号文件目标任务，期货业全力服务“三农”】 提高自给率是2023年中央一号文件给出的我国粮食生产目标任务之一，为此，要充分发挥期货市场价格发现、风险对冲功能，为服务“三农”提供保障。历经多年发展，我国农产品期货市场品种体系不断完善，目前已覆盖超过100个期货和期权品种，这为期货市场服务“三农”提供了强大基础。中州期货首席研究员吴晓杰认为，期货市场是商品价格发现的重要市场，可以及时传递品种信息变化和价格预期，从而为农民种植决策提供重要建议。“另外，期货市场还可以充分发挥风险对冲功能，通过‘保险+期货’等金融工具承担风险管理职责，降低农业生产经营风险。”（上证报）
10:04:03|美联储哈克：几乎没有证据表明就业市场严重下滑。
10:02:45|美联储哈克：GDP增长将是温和的，但我预测不会出现衰退。
10:02:28|美联储哈克：我预测今年核心通胀率在3.5%左右；2024年为2.5%；2025年将回到2%的目标。
10:01:43|美联储哈克：美联储还没有结束（加息周期），但我们可能已经接近了。
09:59:09|欧洲央行管委马赫鲁夫：无法预测加息周期将何时结束。
09:59:03|欧洲央行管委马赫鲁夫：利率必须达到使通胀回到2%的目标。
09:57:56|【深入实施种业振兴行动，上市公司争相发力生物育种赛道】 2月14日，多位国内种业上市公司高管表示，今年中央一号文件从产业化层面为我国生物育种技术的应用指明了方向，将推动种业行业和企业从技术储备到应用的转变，并加快开发和应用新的生物技术，进一步提升我国种业科技自立自强的水平和竞争力。根据天风证券研报测算，转基因商业化落地后，我国转基因种子（玉米、大豆）的出厂口径规模有望达432亿元，利润有望达130亿元。具体来看，在A股种业上市公司中，大北农、隆平高科、丰乐种业、荃银高科等国内种业头部企业都将以转基因为代表的生物育种作为公司未来重点布局领域。（上证报）
09:57:01|欧洲央行管委马赫鲁夫：预计3月会议后会有更多加息。
09:56:42|【债市配置新偏好：中短期信用债成“香饽饽”】 在债市二级市场交易中，曾因收益低被机构“看不上”的中短期信用债近来成了“香饽饽”。随着年初以来债市逐渐摆脱去年底赎回潮余波，信用债市场迎来持续的反弹回升行情。尽管上周资金利率收紧，但债市在配置需求带动下并未因此受明显冲击。多位受访人士表示，央行通过公开市场精准投放呵护资金面，流动性充裕无虞，中短期高等级信用债仍有望持续修复上涨。（证券时报）
08:48:58|美联储洛根：预计将在“相当长一段时间”继续缩减美联储的资产负债表。
08:48:50|家乐福四季度剔除燃油和日历因素的同店销售增长10.9%，分析师预期增长9.4%。四季度剔除燃油和日历因素的法国同店销售增长5.6%。全年经常性运营利润23.8亿欧元，符合市场预期。
08:45:04|德国DAX30指数2月14日（周二）收盘下跌15.39点，跌幅0.10%，报15381.95点；英国富时100指数2月14日（周二）收盘上涨3.15点，涨幅0.04%，报7950.75点；法国CAC40指数2月14日（周二）收盘上涨5.22点，涨幅0.07%，报7213.81点；欧洲斯托克50指数2月14日（周二）收盘下跌0.61点，跌幅0.01%，报4240.75点；西班牙IBEX35指数2月14日（周二）收盘上涨56.31点，涨幅0.61%，报9266.61点；意大利富时MIB指数2月14日（周二）收盘上涨54.39点，涨幅0.20%，报27493.00点。
08:22:41|美国克利夫兰联储1月美国CPI环比上升0.7%，同比上升7.1%——创历史新高。
08:20:54|巴基斯坦财政部：将于周三向议会提交年中财政调整的财政法案。
08:10:46|【光伏装机需求回升，光伏胶膜赛道被带火】 光伏胶膜头部玩家海优新材2月14日晚间发布一则投资公告。公告显示，公司在江西上饶经济技术开发区内拟投建20GW光伏胶膜生产项目，用于生产光伏配套用POE、EVA、白色胶膜等产品，总投资为13亿元。 这一赛道内，不仅海优新材计划扩产，光伏胶膜市占率第二的深圳燃气旗下斯威克近日也宣布投资逾13亿元扩产。此外，扩产大军不仅包括拓日新能这样的光伏行业内玩家，还包括东方盛虹和绿康生化这样的跨界玩家。同时，由于下游光伏装机需求旺盛，已有公司在本月初宣布对EVA胶膜进行调价，上涨幅度约在10%左右，其中便包括光伏胶膜市占率前二的厂商福斯特与斯威克。（中国基金报）
08:10:13|美联储洛根：美国就业市场“非常强劲”，可能需要“大幅放缓”工资增长来降低通胀。
08:09:41|美联储洛根：劳动力市场需要“更好的平衡”，才能让通胀可持续地回到2%的目标。
08:09:17|美联储洛根：除住房通胀外，核心服务业几乎没有改善的迹象，这是劳动力市场紧张的征兆。
08:08:28|美联储洛根：我们在抗击通货膨胀方面已经取得了一些进展，但服务业的通货膨胀需要放缓。
08:08:18|【土耳其伊斯坦布尔证交所重新开放】土耳其唯一证券交易所—伊斯坦布尔证交所当地时间2月14日宣布重新开放。此前，2月8日，伊斯坦布尔证交所宣布，由于受该国发生强震的影响，该公司暂停股票、期货和期权交易。
08:07:35|美联储洛根：即使在暂停加息之后，我们也需要保持灵活性，如果条件需要，我们还需要进一步收紧政策。
08:07:28|美联储洛根：预计我们将逐步加息，直到通胀出现令人信服地下降。
08:07:16|市场消息：微软(MSFT.O)将在2月21日举行的非公开听证会上，在欧盟和各国反垄断官员面前为其对动视暴雪(ATVI.O)的690亿美元收购案作最后努力。
08:04:07|美联储洛根：美联储不应锁定峰值利率或精确路径。
08:04:00|美联储洛根：最重要的风险在于美联储紧缩过少。
08:03:54|美联储洛根表示，直到通胀令人信服地下降以前，将渐进式加息。
08:03:35|【美国鸡蛋价格持续高企成为通胀象征，民众生活压力倍增】 过去一年，美国的鸡蛋价格同比上涨了60%，这无疑给民众的生活增添了不少压力。近期，在一些大型超市里，一打有机鸡蛋的价格甚至达到约13美元至18美元之间，一枚鸡蛋的价格最高达到10元人民币左右。美国农业部指出，高致病性禽流感暴发是鸡蛋价格高企的原因之一。数据显示，自2022年初以来，美国已有包括蛋鸡在内的近5800万只家禽死于禽流感，规模创下纪录。蛋鸡数量大幅锐减，导致鸡蛋价格一路飙升。然而美国一个农民权益保护组织却指责，部分主要鸡蛋供应商为了牟利存在互相串通、哄抬价格的嫌疑，反垄断监管机构应该对相关企业创纪录的高额利润进行审查。 （央视财经）
08:02:51|美联储洛根：可能需要比以前预计的更多的加息。
08:02:45|美联储洛根：我们寻求通胀潜在因素的“明显变化”。
08:02:36|波音称，1月份交付38架飞机，包括35架737 Max。
07:52:57|联邦基金期货市场暗示今年7月份利率峰值将达到5.268%，12月利率将降至5.055%。
07:39:48|【美国财长耶伦：必须无条件提高债务上限，以避免“经济和金融灾难”】 美国财政部长耶伦重申，国会必须提高联邦政府的债务上限，以避免“经济和金融灾难……解决方案很简单：国会必须投票提高或暂停债务上限。应该无条件地这样做，不应该等到最后一分钟。”耶伦在华盛顿告诉参加一次会议的县官员并表示，如果国会未能及时采取行动，联邦政府被迫违约，那么这些官员所在地方的许多居民将失去工作。“联邦政府不太可能向数以百万计美国人，包括我们的军人家庭和依赖社会保障的老年人，发放款项……从长远来看，违约会永久性增加借款成本。包括公共投资在内的未来投资成本将大幅上升。”
06:45:28|美联储巴尔金：目前真正要考虑的是，加息从对需求产生影响转到对通胀产生影响是有滞后性的。所以对我来说，做得太多的风险比做得太少的风险更大。
06:44:54|美联储巴尔金：最大的意外是就业市场的数据，上个月的就业增长远高于预期。
06:41:43|美联储巴尔金：通胀风险比经济风险更严重。
06:40:15|美国10年期国债收益率当日上涨2.60个基点，现报3.745%。
06:38:09|美联储巴尔金：没有人真的知道今年或明年通胀会如何发展。
06:37:54|美国5年期国债收益率自去年12月30日以来首次突破4％。
06:36:45|互换合约不再完全消化美联储在2023年降息25个基点。
06:36:40|美联储巴尔金：在较长一段时间内保持高利率是很好的，上世纪70年代的教训就是让我们不要过早放弃。
06:36:08|【首只乡村振兴领域银行定制债券指数正式发布】2月14日，“中债-农行乡村振兴债券指数”（财富指数代码：CBC07201）在北京发布。该指数是农业银行与中央国债登记结算有限责任公司联合编制开发的市场首只乡村振兴领域银行定制债券指数，是双方积极响应国家乡村振兴战略的重要举措，旨在贯彻落实2023年中央一号文件精神，强化金融服务实体经济的核心功能，引导更多社会资金流向乡村振兴重点领域和薄弱环节。（中证报）
06:35:02|美联储巴尔金：我对利率的看法是两面的，这取决于通货膨胀的走势。
06:34:56|美联储巴尔金：如果通胀稳定下来，我们可能不会在利率峰值上“走得太远”。
06:34:52|美联储巴尔金：如果通胀持续，我们可能会加息，也可能不加息，但一定会对数据做出反应，一切取决于数据。
06:33:08|美联储巴尔金：我们需要一段时间才能将通胀率恢复到目标水平。
06:33:04|美联储掉期定价在美联储2023年7月的政策利率峰值将达到5.27%。
06:32:07|美元兑日元USD/JPY站上133，创1月6日以来新高，日内涨0.48%。
06:31:52|美联储巴尔金：CPI报告大致符合预期，但通货膨胀的惯性和持续性将远远超过我们的预期。
06:29:22|现货黄金跌破1850美元/盎司，为1月6日以来首次，日内跌0.20%。
06:26:42|美联储掉期交易显示，美联储6月加息的几率接近50%。
06:22:00|美国2年期国债收益率恢复升势，触及年初至今高点4.577%。
06:14:16|美元指数DXY短线上扬近25点，现报103.17。
06:12:44|【股市涨跌互现，因交易员正在权衡通胀信息】美国通胀数据高于预期，为美联储进一步加息打开了大门，导致美国股指期货波动，国债收益率下跌。CPI数据显示，1月通胀环比增速为三个月来最大。住房对CPI月率的贡献最大，而食品、汽油和天然气也增加了CPI上涨压力。加拿大皇家银行驻欧洲汇市策略主管Adam Cole表示，通胀结果对美联储带来的不确定性和我们一样。债券收益率是否会再次测试高点，股票是否会进入另一个抛售阶段，这都取决于：通胀是否已经见顶。
06:00:12|【美国通胀维持高位 美联储展开更多加息行动的压力加大】美国消费者价格今年年初快速上涨，显示通胀压力持续存在，可能会促使美联储把利率提高到超出先前预期的水平。美国劳工统计局周二公布的数据显示，汽油和住房成本推动1月份整体消费者价格指数(CPI)环比上涨0.5％。该指标同比上涨6.4％。不含食品和能源在内的核心CPI上月环比上涨0.4％，同比上涨5.6％。经济学家认为，与整体指标相比，核心CPI能更好地衡量潜在通胀。经济学家预测中值为，整体CPI环比上涨0.5％，核心CPI环比上涨0.4％。
05:57:36|【泰恩康：拟以2亿元收购博创园50%股权】泰恩康公告，公司拟使用自有资金2亿元收购百家汇持有的江苏博创园生物医药科技有限公司50%股权。此次交易完成后，博创园将成为公司控股子公司，纳入公司合并报表范围。
05:56:13|蒙特利尔银行分析师Ben Jeffery：我们认为这份CPI报告没有任何内容可以质疑联邦公开市场委员会的鹰派承诺。
05:54:40|【通胀仍是美国经济衰退的一股推动力 美联储工作尚未完成】美国劳工统计局在报告中称，1月住房成本的涨幅约占月度涨幅的一半。除此之外，能源也是一个重要影响因素，月率和年率分别上涨2%和8.7%，食品成本则分别上涨0.5%和10.1%。物价的上涨意味着工人实际工资的损失。美国劳工统计局的另一份报告显示，当月平均时薪下降0.2%，较上年同期下降1.8%。尽管近几个月物价上涨一直在放缓，但1月数据显示，通胀仍是美国经济今年有陷入衰退危险的一股推动力。尽管美联储努力平息这一问题，但这种情况还是出现了。随着去年夏天通胀率升至41年来的最高水平，该行自2022年3月以来已8次上调基准利率。美联储主席鲍威尔近期谈到了通胀下降所发挥的作用，但1月份的数据显示，美联储可能仍有工作需要完成。
05:51:17|【美国通胀连续7个月下降 但下降速度趋于停滞】美国劳工部周二公布，备受关注的CPI在1月份较上年同期攀升6.4%，低于去年12月份的6.5%，这标志着自去年6月份达到自1981年以来的最高水平9.1%后，CPI年率已经连续第七个月降温，但下降步伐开始显示出趋于停滞的迹象。
05:50:11|非美货币再次走高，欧元兑美元EUR/USD短线走高近30点，现报1.0777；英镑兑美元GBP/USD短线走高40点，现报1.2229；美元兑日元USD/JPY短线走低40点，现报132.06。
05:50:07|【分析师：1月CPI报告显示年度通胀继续降温 但未来仍存在较大不确定性】美国1月未季调CPI年率录得6.4%，为连续第七个月下降，接受调查的经济学家估计，今年美国住房价格上涨预计将出现放缓。展望2023年，一些全球因素和美联储的政策将共同决定是否会继续给通胀带来下行压力。尽管CPI年率继续回落，但最近有一些迹象表明，通货膨胀仍然坚挺。RSM US首席经济学家Joe表示，随着工厂和港口秩序的基本恢复，供应链改善带来的通缩拉力将减弱。而且随着商品领域的价格下降放缓，整体通胀改善速度出现放缓并不令人意外。
05:43:37|【美国通胀居高不下，美联储加息压力加大】今年年初，美国消费者价格指数(CPI)大幅上涨，这是通胀压力持续存在的一个迹象，可能促使美联储将利率提高到比此前预期更高的水平。美国劳工统计局周二公布的数据显示，受汽油和住房成本的提振，1月份CPI环比上升0.5%，同比上升6.4%。通胀数据加上1月份强劲的就业报告，突显出尽管美联储采取了激进的政策，但经济和物价仍具有韧性和持久性。这些数据支持了美联储官员们最近的说法，即他们需要进一步加息，并在一段时间内将保持利率在高位，而且可能会达到高于此前预期的峰值水平。
05:39:50|Lombard Odier资产管理公司宏观研究主管Florian Ielpo表示：从这份报告来看，越来越明显的一点是，控制通胀将需要比预期更长的时间。
05:39:05|CPI数据解析：核心CPI增幅最大的部分是住房、汽车保险、娱乐、服装和家居用品。二手汽车和卡车、医疗保健和机票价格下降。
05:37:52|美联储掉期交易显示，预计2023年基金利率变化不大。
05:37:44|美国10年期国债收益率当日下跌5.40个基点，现报3.666%。
05:37:38|现货黄金短线波幅达20美元，现报1864.63美元/盎司，日内涨0.65%。
05:35:33|联邦基金利率期货市场目前预计7月前联邦基金利率最高将在5%—5.25%之间。
05:34:32|美元指数DXY短线走高后下挫，短线波幅达45点，现报102.75。
05:33:29|CPI数据公布后，美国10年期国债收益率当日下跌0.60个基点，报3.713%。
05:33:14|美国1月实际收入月率 0.7%，前值0.1%。
05:33:09|美国1月未季调CPI 299.17，预期298.660，前值296.797。
05:33:04|美国1月核心CPI月率 0.4%，预期0.40%，前值0.30%。
05:32:56|美国1月未季调能源通胀年率 8.7%，前值7.3%。
05:32:51|美国1月未季调食品通胀年率 10.1%，前值10.4%。
05:32:39|数据公布后，现货黄金短线下挫10美元，一度下挫至1850.21美元/盎司。
05:31:54|美国1月未季调核心CPI年率录得5.6%，创2021年12月以来最小增幅。
05:31:48|美国1月未季调核心CPI年率 5.6%，预期5.50%，前值5.70%。
05:30:53|美国1月季调后CPI月率录得0.5%，创2022年6月以来最大增幅。
05:30:46|CPI数据公布后，美股三大股指期货短线跳水均转跌。
05:30:32|美国1月未季调CPI年率录得6.4%，为连续第7个月下降，创2021年10月以来最小增幅。
05:30:23|美国1月未季调CPI年率 6.4%，预期6.20%，前值6.50%。
05:30:16|美国1月季调后CPI月率 0.5%，预期0.50%，前值-0.10%。
05:20:15|【美股盘前消息速递】①美国股指期货周二盘前小幅攀升，本交易日投资者聚焦1月CPI报告，分析师预计，美国通胀同比将继续回落，但受汽油价格推动，美国1月CPI环比或上涨0.5%，为三个月来最大涨幅，核心服务通胀可能比市场预期更强劲。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.2%，纳指期货涨0.3%。③德国DAX指数涨0.4%，英国富时100指数涨0.5%，法国CAC40指数涨0.5%，欧洲斯托克50指数涨0.4%。④WTI原油跌1.63%，报78.83美元/桶。布伦特原油跌1.21%，报85.56美元/桶。⑤北京时间周二21：30，投资者将迎来美国1月份消费者物价指数（CPI）报告。分析师指出，美国劳工统计局上周五公布了CPI的最新分项权重，预计这次调整将对1月核心CPI带来上行压力。美国劳工统计局公布年度通胀修订值，显示12月CPI小幅上升0.1%，非上月公布的下跌0.1%，11月数据也自月增0.1%上修至0.2%。一些分析师称，这增加了未来几个月通胀上升的风险。⑥摩根大通交易部门认为，美国CPI大概率会与预期相差不大，美股相应上涨。不过，假如CPI升幅高于6.5%，该部门建议投资者抛售科技股和虚拟货币，同时购入美债和美元。⑦Palantir盘前涨超17%，第四季度利润超预期。⑧曼联盘前涨5%，英国媒体称马斯克有意收购曼联，报价料最少逾45亿英镑。⑨诺瓦瓦克斯医药盘前涨3.68%，再向美国政府销售150万剂新冠疫苗。
04:08:55|欧洲央行管委马赫鲁夫：我预计终端利率将高于3.5%。
04:08:08|据路透调查：86位经济学家中有46位预计美联储将再在3月和5月分别加息一次，加息幅度都将为25个基点；80位经济学家中有54位预计美联储今年不会降息。
03:15:47|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储副主席布雷纳德离开美联储，转而领导拜登的国家经济委员会，可能会引起市场的关注。因为她在近几个月的一系列演讲中，为略微缓和美联储激进的货币政策提出了一些理由。同时，在七位现任的美联储理事中，布雷纳德对央行采用数字美元的态度最为积极，同时对不受监管的私人数字货币的风险提出过警告，包括那些试图将自己价值与美元挂钩的所谓稳定币。
01:58:40|土耳其将暂停部分黄金进口。
