23:58:25|美国地质勘探局：阿根廷乌斯怀亚以南210公里发生5.0级地震。
23:53:14|【湖南省气象局启动暴雨四级应急响应】为应对强降雨天气过程，5月20日14时起，湖南省气象局启动气象灾害（暴雨）四级应急响应。省局各相关单位立即进入四级应急响应状态，怀化、湘西州、张家界、常德、益阳、岳阳、长沙、湘潭、株洲、娄底、邵阳等可能受影响的市（州）气象局根据实际研判启动或调整相应级别应急响应。
23:52:22|【国资委：将进一步支持推动湖北省国有企业深化改革】据证券时报，5月19日，国务院国资委党委书记、主任张玉卓在国资委会见了来访的湖北省委副书记、省长王忠林。张玉卓表示，国务院国资委将进一步支持推动湖北省国有企业深化改革，鼓励支持中央企业充分利用湖北的科教、产业、生态、区位、市场等综合优势，深化与湖北各类所有制企业务实合作，联合打造高水平创新联合体和共性技术平台，大力发展战略性新兴产业，培育一批骨干产业和产业集群，共同推动建设现代化产业体系、实现高质量发展。
23:51:28|【湖南省气象局启动暴雨四级应急响应】“湖南天气”微信公众号消息，根据最新气象资料分析，受低涡切变、暖湿急流和地面冷空气共同影响，5月20日至22日白天省内湘中湘北有一次暴雨大暴雨过程，并伴有短时强降水、雷暴大风等强对流天气，过程短时雨强大、影响范围较广、夜雨特征明显、致灾风险高。为应对强降雨天气过程，2023年5月20日14时起，湖南省气象局启动气象灾害（暴雨）四级应急响应。
23:50:36|【颜宁出席大湾区科学论坛，透露发展“小目标”】 “我们想探索一个真正能够长期支持高风险、高回报研究的基金会模式。”5月20日，在2023大湾区科学论坛粤港澳科技创新发展分论坛上，深圳医学科学院（筹）创始院长、深圳湾实验室主任、美国国家科学院院士颜宁在演讲中透露了她的新计划和“小目标”。 “未来10年，深圳医学科学院要有200个相对稳定的课题团队，覆盖8个主要的健康研究方向。”颜宁说，深圳医学科学院的目标就是培养下一代的医学科学家，他们既懂临床又懂科研，“上得了手术台，也做得了实验”。 在颜宁看来，做科研，“大脑”最重要。要为人才打造一个宽松的环境，提供一个没有后顾之忧的科研环境，使科学家的大脑产生出“从0到1”的创新。其中，以专项资金为指挥棒来打通“科”和“医”，就是一个重要的举措。 （南方+ ）
23:48:45|【外汇局丁志杰：当前经济运行外部环境面临两个“两难困境”】国家外汇管理局外汇研究中心主任丁志杰5月20日在2023清华五道口全球金融论坛上发布了《2023中国金融政策报告》。他表示，经济高质量发展面临新的挑战。从金融视角看，当前经济运行的外部环境面临着高度不确定性，可以概括为两个“两难困境”：第一个“两难困境”是发达国家再次面临着物价稳定和金融稳定的两难选择，第二个“两难困境”是美欧中心国家和外围发展中国家不平衡的问题更加突出。（上证报）
23:48:25|【外汇局丁志杰：要深化外汇领域改革开放 进一步提高我国外汇和金融市场开放和准入程度】国家外汇管理局外汇研究中心主任丁志杰在2023清华五道口全球金融论坛上发布了《2023中国金融政策报告》。他表示，要深化外汇领域改革开放。进一步提高我国外汇和金融市场开放和准入程度，构建更加友好、便利的投融资环境，支持有条件的自贸试验区和自由贸易港对接国际高标准经贸规则，开展改革开放先行先试；防范跨境资金流动风险，加强宏观审慎管理和预期引导，完善外汇市场微观监管；有序推进人民币国际化，进一步完善人民币跨境投融资交易结算等基础性制度，完善跨境人民币基础设施。 (上证报)
23:44:39|【粤科金融集团签约8个项目 合计金额近160亿元】据上证报，5月20日，“2023年粤港澳大湾区风投创投高峰论坛”在广州举办。粤科金融集团与来自科技、金融和境外产业合作领域的知名企业签署战略合作项目，并与创投、产投和投后赋能“三大联合体”的合作方举行签约仪式。本场签约分两批进行，共8个签约项目，合计签约金额（含美元基金）近160亿元人民币。
23:41:53|【2022江苏13家百强民企营收超千亿元】据江苏省工商联发布的“2022江苏民营企业百强榜单”，恒力集团以7323.4亿元营收蝉联“2022 江苏民营企业200强”榜首，有13家企业进入“千亿俱乐部”。
23:41:18|G7公报：我们有兴趣在计算机技术研发方面进行可能的联合合作。
23:40:30|【《人生路不熟》总票房破9亿】据猫眼专业版数据，电影《人生路不熟》上映23天 ，总票房破9亿。
23:38:08|G7公报：鼓励开发和采用人工智能国际技术标准，我们需要立即评估生成式人工智能带来的机遇和挑战。
23:37:57|G7公报：需要使人工智能变得可以信赖，但实现该目标的政策可能因国情而异。
23:34:59|【2023高校大学生电竞文化周在京举办 全程由大学生组织运营】据新华社，2023高校大学生电竞文化周17日在中国传媒大学启动，一百余名首都大学生代表、电竞业界和学界代表参加主旨论坛，嘉宾共同分享电竞行业前沿信息、探讨电子竞技的当下与未来。同时，2023高校大学生电竞文化周还设置了竞赛环节，来自中国传媒大学、北京电子科技学院等高校的多支战队进行了现场竞技。通过这次活动，大学生们在电竞的理论学习与实践中提升能力，推动电竞行业健康发展。
23:29:26|【福厦高铁进入联调联试阶段 预计9月底具备开通运营条件】今天，随着55031次检测列车从福州南站驶出，标志着福厦高铁进入联调联试阶段。福厦高铁预计在今年9月底具备开通运营条件，线路开通后，福州、厦门将形成“一小时生活圈”，将进一步完善东南沿海快速铁路网络，对推动沿线城市经济社会发展具有重要意义。
23:25:34|【北京今年5月14日已入夏！ 今年入夏比常年偏早6天】北京市气象局5月20日官宣了今年的入夏日。2023年北京观象台（北京地区气象观测代表站）入夏时间为5月14日，比常年（1991年至2020年平均）5月20日的入夏时间偏早了6天。 （北京日报）
23:25:01|【泽连斯基抵达日本将参加G7峰会】据日本共同社援引政府相关人士消息，乌克兰总统泽连斯基于当地时间20日抵达日本。美媒还称，泽连斯基将在广岛参加七国集团(G7)峰会。（中国新闻网）
23:24:35|【广州白云国际机场三期扩建工程西四指廊完成金属屋面施工】5月20日从广东机场集团了解到，近日，广州白云国际机场三期扩建工程西四指廊项目顺利完成了3.6万平方米的金属屋面的施工，全面进入室内装修和机电安装阶段。西四指廊项目位于广州白云国际机场T1和T2航站楼之间，是白云机场三期扩建工程的重要组成部分。三期扩建工程建成后，白云机场原T1和T2航站楼将连接成一个整体，组成白云机场第一航站区。（央视新闻）
23:24:08|【广东省政府副秘书长许典辉：支持风投创投“募投管退”联动发展】5月20日，广东省政府副秘书长，省信访局党组书记、局长许典辉在“2023年粤港澳大湾区风投创投高峰论坛”上表示，广东着力引导金融资源加大对实体经济高质量发展的支持力度。广东积极支持风投创投行业高质量发展，同时还要培育多元化风投创投经营主体，支持风投创投“募投管退”联动发展，撬动更多社会资本有序进入风投创投行业。
23:23:32|【复旦大学今日起对公众开放，填写访客信息后可入校】5月20日，从复旦大学获悉，复旦大学已面向公众开放，包括邯郸路校区、江湾校区、枫林校区和张江校区。
23:18:03|G7公报：呼吁G7国家制定国内政策，目标是到2035年及以后，销售的轻型车中100%或大多数为净零排放车辆。
23:15:15|G7公报：呼吁到2035年实现新乘用车销售中100%为电气化汽车。
23:14:35|【德意志联邦银行巴尔茨：欧盟将明确数字欧元是否可以获得法定货币地位】德意志联邦银行最高执行委员会委员布克哈德·巴尔茨5月20日在2023清华五道口全球金融论坛上表示，和全球其他央行一样，欧元区目前正在引入央行数字货币（CBDC）。中国人民银行在央行数字货币方面的工作非常先进，欧洲央行也在进行相关研究。巴尔茨表示，预计欧盟委员会将于6月底提交一份立法提案，明确数字欧元是否也会像现金一样获得法定货币地位。欧洲央行理事会将于今年秋季决定是否进入数字欧元的准备阶段。（上证报）
23:13:42|G7公报：到2035年或更早，七国集团汽车的二氧化碳排放量有机会在2000年的基础上集体减少至少50%，作为实现净零排放的中间点。
23:11:05|【印度央行宣布回收面额为2000卢比的纸币】印度央行19日宣布，即日起从流通市场回收面额为2000卢比（1美元约合82.9卢比）的纸币。该行同时建议，立即停止发行这一面额的纸币。
23:08:50|【中美商务部长计划下周会面，中方：对沟通持开放态度，前提是相互尊重】多家外媒5月18日援引中国驻美大使馆的消息称，中国商务部长王文涛计划于下周前往美国底特律出席亚太经济合作组织（APEC）贸易部长会议，同时将与美国商务部长雷蒙多、美国贸易代表戴琪分别会面。19日接受采访的专家认为，上述消息表明中美双方贸易主管部门正在恢复接触，但相关会面能否取得具体成果，还要看美方的诚意。（环球时报）
23:05:16|【俄媒：沙特外交大臣表明对俄乌冲突立场，称该国希望与双方保持关系】据“今日俄罗斯”（RT）电视台网站报道，沙特外交大臣费萨尔·本·法尔汉亲王19日表示，利雅得和其他阿拉伯国家在俄乌冲突中采取公正的立场，并希望与双方保持关系。 （环球网）
23:04:55|G7公报：通过全球基础设施投资伙伴关系，我们实现了为优质基础设施筹集高达6000亿美元资金的目标。
23:04:44|G7公报：将与伙伴国家共同发表声明，以促进全球粮食安全韧性，满足当前和未来的需求。
23:04:33|【中韩召开自贸协定技术性贸易壁垒委员会第七次会议】国家市场监督管理总局与韩国技术标准署18日在京召开中韩自贸协定技术性贸易壁垒委员会第七次会议。双方围绕锂电池、发动机等具体产品的技术法规、标准和合格评定程序、中韩强制性产品认证合作等议题深入交换意见。根据中韩自贸协定，双方每年召开自贸协定联委会。在联委会框架下，技术性贸易壁垒委员会每年召开会议，并向联委会汇报工作。
23:00:31|俄罗斯天然气工业股份公司：将继续通过乌克兰向欧洲输送天然气，周六输送量为4070万立方米。
23:00:14|G7公报强调了加速绿色能源转型的“现实和迫切”需要，并将其作为提高能源安全的一种手段。
23:00:07|G7公报：最晚在2050年实现共同的净零排放目标，取决于各国根据实际情况采取的不同途径。
22:59:56|G7公报：公开支持在天然气行业的投资可以作为加速减少对俄罗斯能源依赖的临时应对措施。
22:59:26|G7公报：在当前危机下，投资天然气行业可以是合适的。
22:59:18|G7公报强调增加液化天然气供应在解决当前能源危机中的“重要作用”。
22:59:07|哈萨克斯坦总统办公室新闻处：哈萨克斯坦总统卡将出席5月25日在莫斯科举行的欧亚经济委员会最高理事会会议。
22:45:11|市场消息：乌克兰总统泽连斯基抵达广岛参加七国集团会议。
22:41:56|【法院与特定企业合作？广西：不符合公平公正原则，已派组调查】近日，广西南宁市青秀区人民法院与南宁慧泊停车场服务有限责任公司签订《合作备忘录》一事引发社会关注。从有关方面了解到，广西壮族自治区高度重视，已派出以广西壮族自治区党委常委、政法委书记何文浩为组长的工作组，赴南宁市对此事进行调查。据悉，广西壮族自治区高级人民法院对《合作备忘录》内容进行了审查。区高院经审查认为，青秀区法院与特定企业签署合作备忘录不符合公平公正的原则，5月19日已责成青秀区法院与慧泊公司解除了《合作备忘录》。（澎湃新闻）
22:39:05|【B站CEO陈睿：人工智能浪潮来临，B站将为更多科技创作者提供平台】5月20日，第二届上海科技传播大会召开。哔哩哔哩董事长兼CEO陈睿表示，科技类内容能够帮助年轻人开阔视野，中国正面临人工智能这一科技拐点的到来，B站将为更多科技创作者提供平台，帮助更多年轻人爱上科技、投身科技行业。过去一年，有2亿多用户在B站观看了科技类内容，科技和知识类视频在B站用户的主动搜索中排名第二，人工智能相关视频投稿量也同比增长了86%。
22:33:22|【白重恩：支持创新创业需要更加宽松的政策环境，空间更大一些】 据澎湃新闻，在5月20日的第四届上海创新创业青年50人论坛上，清华大学经济管理学院院长、弗里曼经济学讲席教授白重恩表示，支持创新创业，需要更加宽松的政策环境、更加可预期的政策。“需要有支持创新的金融体系、长期资金，也需要更加优化的创新环境。需要重视产权保护、人才培养与配置、科技创新与商业模式创新并重，这样才可以让创新带来经济发展的动力。已知卡脖子问题和探索性创新要并重，不能只是解决已知的卡脖子问题，未来新的创新也可能会帮助我们绕过已知卡脖子问题，或者避免未来的卡脖子问题。”
22:31:42|当地时间5月20日下午，大批韩国民众在首尔市中心举行集会，反对日本将福岛核电站核污染水排放至大海。
22:30:23|德国地学研究中心GFZ：洛亚蒂群岛东南部发生7.1级地震。
22:28:25|据马来西亚独立检验机构AmSpec数据显示，马来西亚5月1-20日棕榈油出口量为716760吨，上月同期为696463吨，环比增加2.91%。
22:18:43|【重庆藻渡水库主体工程开工 总投资超百亿惠及343万人】藻渡水库主体工程今日在重庆綦江区赶水镇南坪村开工。藻渡水库工程项目总投资101.23亿元，中央预算内投资将给予47.41亿元的支持，是重庆历史上获得中央预算内投资支持最多的水利项目。据藻渡水库项目办负责人介绍，藻渡水库工程2023年底将完成导流洞贯通且具备过流条件，2024年10月下河截流，2025年1月开始大坝填筑，2027年10月开始下闸蓄水，未来将惠及渝南片区343万人。
22:12:31|英国将花费400亿美元用于全球基础设施投资。
22:05:54|【德意志联邦银行巴尔茨：数字欧元不仅是一种选择，而且是必要的】德意志联邦银行最高执行委员会委员布克哈德·巴尔茨20日在参加2023清华五道口全球金融论坛时直言，如果要在社会进入数字时代时保持对央行货币的普遍使用，数字欧元将不仅是一种选择，而且是必要的。“通过数字欧元，我们的目标是将现金的所有优势输送到数字领域，数字欧元将使公众能够获得高效便捷的支付方式，它将在整个欧元区广泛使用，就像今天的现金一样。”巴尔茨还提到，推出数字欧元的决定还需要得到欧元区内欧洲共同立法者的同意。“当人们问我数字欧元何时可以在用户中分布时，我仍然持谨慎意见，我们谈论的是至少三年，所以可能不会在2027年之前发生。”（国是直通车）
22:01:40|【王一鸣：适当降低按揭贷款利率 促进房地产市场销售增长】5月20日，2023清华五道口全球金融论坛开幕。第十三届全国政协委员、中国国际经济交流中心副理事长王一鸣建议，加快恢复和扩大消费需求。“在供给端加大对房地产优质头部企业融资支持的同时，更要在需求端推进房地产市场的恢复和销售回暖，所以要因城施策来支持刚性住房需求，研究出台松绑需求端的限制性措施，并适当降低按揭贷款利率，来促进房地产市场的销售增长。同时还需要研究松绑一些大城市汽车限购的措施，通过扩大城市路网来缓解运作压力。”
22:00:38|【五大快递一季度营收超千亿：顺丰中通净利大增，韵达件量下滑】今年一季度五家快递上市公司业绩逐渐拉开差距。截至5月18日，顺丰控股（002352.SZ）、中通快递（ZTO.N，2057.HK）、圆通速递（600233.SH）、申通快递（002468.SZ）、韵达股份（002120.SZ）五家快递公司陆续发布完2023年第一季度报告。今年一季度，五家快递上市公司总营收达1021.13亿元，净利润总计47.88亿元。一季度顺丰和韵达营收在五家快递企业中排名第一和第三，分别为610.48亿元和104.75亿元，但这两家快递公司一季度营收均实现同比下滑。今年一季度，五家快递公司中仅韵达的市场份额同比下滑，其余四家都在进一步“抢夺”市场。（澎湃）
21:57:57|【南沙官兵驱离一不明国籍舰船】南沙永暑礁附近海域，一艘不明国籍舰船悄然向我岛礁抵近，永暑礁雷达战位第一时间捕捉到目标信号。南沙守备部队某营综合判情，派出任务兵力快速前出，对可疑舰船实施驱离。（央视军事）
21:56:43|【本周猪价延续跌势 机构称市场缺乏上行动力】据农业农村部监测，5月19日，全国农产品批发市场猪肉平均价格为19.35元/公斤，与上周五（5月12日）的19.42元/公斤相比，下降0.4%。本周的平均价格为19.4元/公斤，与上周19.55元/公斤相比，下降0.8%。浙商证券认为，二季度生猪供给过剩仍是主旋律，猪价将继续磨底，板块延续亏损，行业现金流进一步收紧，叠加南方雨季临近增加疫病防控不确定性，产能加速出清正在逐步验证。瑞达期货认为，本周生猪震荡，市场对政策面仍有预期，但总体基本面偏弱限制价格。目前市场缺乏支撑价格大幅反弹的动力。从基本面来看，供应压力依然存在，5月出栏计划依然偏多，出栏体重依然偏高，冻品库存也依然偏高，限制猪价。而下游方面，没有明显的需求上涨的提振，市场也缺乏上行的动力。
21:55:27|【七国集团宣布对俄实施新制裁】七国集团（G7）领导人19日在广岛峰会期间发表声明，宣布对俄罗斯实施新制裁。声明称，七国集团将在其管辖范围内限制所有对俄军事重要物资的出口。七国集团将扩大制裁范围，涵盖制造业、建筑业、交通运输业、商业等领域，并打击帮助俄罗斯向前线运送物资的实体。七国集团将在国际金融体系中进一步限制俄罗斯，并将采用包括出口禁令、石油价格上限等手段，限制俄罗斯在能源方面的收入。此外，七国集团还将对俄钻石出口进行限制。此前，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，新的对俄制裁措施必将打击全球经济，并加剧全球陷入经济危机的风险。 (央视新闻)
21:54:40|【第三届江苏发展大会集中签约132个项目 总投资额超4800亿元】5月20日，第三届江苏发展大会在南京开幕。本次大会以“情系江苏、共筑梦想”为主题，邀请海内外友人共话乡情、共谋发展。大会围绕贯彻新发展理念，构建新发展格局，推动高质量发展，形成了一大批合作成果。据悉，本次大会上成功签约项目达132个，总投资额4804亿元。
21:54:28|【拜登淡化谈判僵局或致使美国违约的担忧】美国总统拜登淡化了有关美国债务上限谈判紧张局势可能导致美国灾难性违约的担忧，称共和党和民主党仍有可能达成协议。在被问及是否担心会谈的进展情况时说，美国总统拜登表示，“一点也不担心。谈判中经常出现小问题，双方仍然可以弥合分歧。我仍然相信，美国能够避免违约，我们将完成一些体面的工作。”
21:45:07|【百亿私募大佬庄涛发声：绩优股被低估，耐心等待两个“弹簧”】百亿私募大佬庄涛在一场渠道交流中罕见发声。他认为，今年来市场下跌的原因并非经济下行，经济弱也不是市场下跌的理由。AI等主题炒作扰乱了今年正常的估值体系。当前，需要耐心等待两个“弹簧”：一是主题炒作逐渐熄火，二是美元指数最终真正见顶。届时，那些被极度低估的成长股会有一波行情。（中证报）
21:42:47|【驻英国使馆发言人就七国集团广岛峰会涉华问题答记者问】问：据报道，七国集团广岛峰会将操弄涉华议题，并宣布共同应对所谓“经济胁迫”。中方对此有何评论？答：美国应立即停止以国家安全为名行打压、遏制他国之实，停止滥施单边霸凌行径，停止胁迫盟友搞排他性小圈子，停止扰乱全球产业链供应链安全稳定，停止将世界分裂成两大市场、两套体系。我们敦促G7摒弃冷战思维和意识形态偏见，停止粗暴干涉别国内政，停止搞阵营对抗的“小圈子”，停止人为制造国际社会的对立和分裂。对于任何损害中方利益的言行，中方都将作出坚决有力回击。（中国驻英国使馆）
21:42:02|【呷哺集团：计划2023年新开门店超230家，截至5月20已新开95家】今年以来（1-4月），呷哺集团总体营收同比增长29%。各品牌同店销售增长率分别为：呷哺45.5%、湊湊大陆21.8%、湊湊香港62.3%。截止5月20日，集团累计新开95家门店（呷哺71，湊湊19家，趁烧1家），呷哺呷哺今年台湾首店和新加坡首店已开业。 此前呷哺集团对外宣布计划2023年新开门店超230家。（界面新闻）
21:41:12|【国产新冠药自费价格进一步探底，部分地区医保报销比例95%】近期，江苏省南京市医疗保障局发布《关于新冠治疗药临时纳入基本医疗保险支付范围和调整部分药品支付比例的通知》。该通知提到三款国产新冠口服药的个人先行自付比例为5%和10%，自5月13日起执行。记者从先声药业获得一份资料显示，江苏省内目前所有城市先诺欣医保报销比例最高均在80%以上，其中南京、常州最高报销比例为95%，宿迁最高报销比例92%，淮安、盐城、镇江、无锡、苏州等地最高均为90%。（澎湃）
21:40:04|近期，市场有传闻称美的集团欲收购伊莱克斯，对此美的集团副总裁王建国回应，“对于跟我们的战略匹配的资产会积极关注。但是目前的来看，对于近期市场传闻，没有可以回复的信息。”
21:38:54|【美的集团调低了海外市场目标 并延后了目标达成时间】美的集团调低了海外市场目标，并延后了目标达成时间。由此前到2025年海外销售收入突破400亿美元，国际市占率达到10%，调整至到2027年目标350亿美元-400亿美元。
21:38:18|【美的集团副总裁王建国：东芝已经不是一个拖后退的业务 今年家电出口订单有信心增长10%以上】“东芝已经不是一个拖后退的业务，”美的集团副总裁王建国表示，2016年7月被美的集团收购，经过一年半的整合，到2018年连亏15年的东芝首次实现盈利，到2020年东芝的盈利能力已经恢复到美的集团的平均水平。今年家电出口订单有信心增长10%以上，国内家电业务未来线上占比将达60%。
21:37:40|【美的集团方洪波：“犯过错误，幸好及时改正”，这三大业务是增长点】5月19日下午，美的集团股东大会在集团总部召开。美的集团董事长方洪波透露，去年“第二曲线”To B业务营收近900亿元，楼宇科技、机器人与自动化、新能源（新能源汽车零部件、储能）三大业务平均增速超过20%，已成为公司增长点。接下来，公司坚定地向To B业务推进，来实现对家电周期的穿越。家电业务方面，美的集团经历去年初“关停并转”的阵痛，已重归增势。美的曾被小家电新消费的浪潮裹挟，“幸好及时改正”，方洪波反思。（界面新闻）
21:36:09|被问及是否担心债务谈判时，美国总统拜登表示，一点也不担心。
21:34:02|美国总统拜登表示，他仍然相信美国能够避免违约。
21:31:31|【又一位！共和党参议员斯科特申请参加2024年美国总统选举】当地时间5月19日，美国南卡罗来纳州共和党参议员蒂姆·斯科特(Tim Scott)向联邦选举委员会提交了文件，申请参加2024年总统竞选。2022年，斯科特以26个百分点的优势赢得南卡罗来纳州参议员连任。他上个月曾透露，其竞选账户中有近2200万美元。 目前与斯科特争夺共和党总统候选人提名的对手包括，美国前总统特朗普、美国前常驻联合国代表黑莉、前阿肯色州州长阿萨·哈钦森和企业家维韦克·拉马斯瓦米。（中新网）
21:29:56|【外媒：在广岛G7峰会期间拜登下台阶时险些摔倒，事后装作“无事发生”】据东京广播公司报道，19日，在日本广岛七国集团（G7）峰会期间，拜登等G7国家领导人来到了广岛县廿日市严岛神社，而在那里，拜登险些摔倒。 现年80岁的拜登是有史以来年龄最大的美国总统，频繁的口误等失误让他的身体健康状况受到美国共和党以及一部分选民的质疑。东京广播公司称，最后一个到达严岛神社的拜登在神社入口处下台阶时看起来险些摔倒。（环球网）
21:27:05|【520（13:14）特别场总票房268.7万】 据猫眼专业版数据，2023年520（13:14）特别场总票房268.7万，7万人选择在该场次观影 #请别相信她成520特别场票房冠军# 特别场票房TOP3: 1、《请别相信她》119.8万 2、《余生那些年》100.2万 3、《银河护卫队3》16.4万。
21:25:26|【创5年新高，糖价逼近7000元/吨，供需缺口约660万吨】今年以来，国内外糖价持续走高，当前国内期现货糖价均处在多年来的历史最高水平。据生意社，截至5月19日，白糖市场价格为6900元/吨，较去年底涨幅达到19.25%。与历史对比来看，白糖价格已经创下2018年以来的新高。机构分析指出，由于今年我国有大约660万吨的食糖供需缺口，同时进口利润倒挂严重，糖价基本面上涨逻辑仍未见实质性改变。
21:23:55|【瑞典电动雪地车初创企业将于2024年开始交付电动雪地摩托】瑞典的电动车热潮正在进入一个新的领域：雪地车。初创公司Vidde Snow Mobility AB计划在2024年底交付首批1000辆电动雪地摩托，订单来自该国的度假胜地运营商Skistar、电力生产商Skelleftea Kraft和尤卡斯亚维的Icehotel酒店。它的原型车——以科幻小说中虚构角色 “弗兰肯斯坦的怪物”命名为“弗兰克”，将由以设计豪华车闻名的意大利设计公司Pininfarina SpA进行设计改造。
21:17:53|【全年欲签约1.2万亿元 山西以招商破解资源型经济转型难题】5月18日，山西省以第七届世界智能大会的举办为契机，在天津召开高端装备制造业推介会。作为今年众多招商推介活动中的一站，这一次签约19.7亿元，收获满满。山西省投资促进局党组书记、局长杨春权表示，今年，山西省印发《2023年全省招商引资行动计划》，将聚焦九大专项行动，力争完成全年招商引资项目签约1.2万亿元。为了推进招商工作“加速度”，5月6日，山西召开视频会议，对2023年招商引资工作进行再部署、再动员。（贝壳财经）
21:17:19|G7表示，必须加速减少对俄罗斯的能源依赖，呼吁俄罗斯停止以全球粮食供应作为威胁。
21:05:00|【三部门：5月20日起开展为期6个月的打击整治盗采海砂违法犯罪专项行动】最高人民检察院官微5月20日消息，日前，最高人民检察院、公安部、中国海警局联合印发通知，部署沿海各级人民检察院、公安机关和海警机构自5月20日开始，开展为期6个月的打击整治盗采海砂违法犯罪专项行动，惩治涉砂违法犯罪活动，保障海洋生态安全，维护海上安全稳定，为海洋经济发展和海洋生态文明建设提供坚强支撑。
21:04:05|【研报有问题，证监局出手：罚！】5月18日，安徽证监局披露了一则处罚公告，对一位券商分析师采取出具警示函措施的决定，并记入证券期货市场诚信档案。就在前不久，证监会刚刚向各券商通报了2022年研究报告“双随机”的现场检查情况，共覆盖45家公司的300篇研报。这份罚单也成为了“双随机”现场检查情况通报后的首份研报罚单。安徽证监局认为，该分析师署名发布的研究报告《“专精特新”智能仓储物流供应商，自研自产打造核心竞争力》存在可比公司选择依据不充分、盈利预测论证不充分、文字图表不一致、数据来源不明等情形。
21:02:02|【近30年间 全球超半数大型湖泊水库蓄水量大减】知名学术期刊《科学》18日刊载的一项研究显示，由于气候变化和人类过度用水等，自上世纪90年代初开始的近30年间，全球大型湖泊和水库中53%的水体蓄水量大幅减少，平均每年净减少量大致相当于美国1995年全年用水量。研究人员梳理水体蓄水量缩减原因，发现对天然湖泊而言，56%的净损失由气候变化和人类活动造成，其中气候变化“所占比例更大”，最明显的表现是气温升高导致水体蒸发量增加。（央视财经）
21:01:42|【山西对全省608座水库实施全覆盖、拉网式问题隐患排查】据山西省水利厅消息，根据相关部门预测，今年汛期北方多雨区主要位于黄河中下游、海河等流域，其中黄河山陕区间、汾河、沁河，海河大清河、子牙河、漳卫河等降雨偏多2至5成，可能发生区域性暴雨洪水，防洪保安压力较大。对此，山西及早启动隐患排查整治，对全省水库开展安全隐患大排查专项行动，组织10个检查组对全省608座水库实施全覆盖、拉网式问题隐患排查检查，目前正在组织相关市县对发现的问题隐患进行整改，确保汛前全部整改到位。同时，加快推进今年计划实施的138项防洪能力提升工程，以及正在实施的10座中型水库和22座小型水库除险加固工程，提升洪水防御综合能力。
20:59:34|【人最多感染8次新冠？专家回应】“一个人不管多健康，多强壮，最多只能感染新冠8次，第9次人就没了”，近日，这种说法引发讨论。多位专家向记者表示，这种说法毫无科学依据。浙江大学医学院附属第一医院国家传染病医学中心副主任医师李永涛告诉记者，目前，对于没有基础疾病的正常人而言，“最多只能感染8次”的说法毫无科学性，且再感染后普遍症状较轻，大家无需太过担心。（人民日报健康客户端）
20:51:14|【李家超：港深创科园将成为香港最大的创科平台】2023年大湾区科学论坛今日起至23日在广州南沙举办，将向全世界展现粤港澳大湾区国际科技创新中心建设的最新进展和广东科技创新的最新成果。香港特区行政长官李家超今日在“粤港澳科创新发展”分论坛作视频致辞表示，河套区的港深创科园将成为香港最大的创科平台，并与深圳科创园区共同组成深港科技创新合作区。合作区将实现“一国两制”下，位处“一河两岸”的“一区两园”，汇聚全球人才，为大湾区高水平对外开放作出贡献。 (大湾区之声)
20:50:30|【今日北京民政“为爱加班”，全市婚登预约5146对】5月20日“北京民政为爱加班”。从北京市民政局获悉，今天全市婚登预约5146对，婚登系统启动二级响应。
20:41:54|马来西亚5月1日至20日棕榈油出口760,220吨，增长1.56%。
20:40:29|【碳酸锂未来售价预计在20万至35万区间波动】对于未来价格趋势，隆众资讯锂分析师曲音飞认为，此轮碳酸锂价格上涨已明显偏离实际需求走向，涨势持续性存疑，后续需持续关注基本面改善情况，“预计未来碳酸锂价格将会落在30万-35万元/吨较为理性的价格区间，短期想要回弹至去年60万元/吨的价格高点则不太现实。”而上海钢联新能源高级研究员方李喆预计，本轮反弹价格高点预计在35万元，等下游补库完成后，价格会有所回落，预计会在20-25万左右波动。（贝壳财经）
20:40:01|【锂价强势反弹之下众生相：投资者急了 上游忙排产 下游需求增量】断崖式下跌的碳酸锂又涨回来了。5月19日，据上海钢联发布数据显示，电池级碳酸锂涨2500元/吨，均价报30.25万元/吨，工业级碳酸锂涨5000元/吨，均价报29万元/吨。回望今年4月28日，碳酸锂价格在短短四个月内从60万元/吨的价格极速下跌至18万元/吨，行业内一片“哀嚎”。然而进入5月以来，短短两周，碳酸锂价格强势反弹。短时间“变脸”让碳酸锂再度站在舞台中央。对于本轮碳酸锂价格反弹的原因，多位学者与企业均表示，上游厂商不愿低价出货，下游订单有所增加，供需关系变动才导致价格回暖。（贝壳财经）
20:34:40|【美亚柏科：公司大模型主要应用于公司电子数据取证等相关产品和服务中】有投资者在互动平台向美亚柏科公司提问：公司大模型应用于哪些方面？公司对AI人工智能软件的开发有哪些技术？美亚柏科回应：公司大模型主要应用于公司电子数据取证、公共安全大数据、新型智慧城市和新网络空间安全等相关产品和服务中，公司对AI人工智能软件的开发技术涉及商业秘密不便披露。
20:33:59|【中国保险行业协会会长于华：保险在经济社会中发挥着经济“减震器”的功能作用】在今日举行的2023清华五道口全球金融论坛上，中国保险行业协会党委书记、会长于华表示， 保险是现代经济的重要产业和风险管理的基本手段，是社会文明水平、经济发达程度、社会治理能力的重要标志。在金融领域，保险虽然体量不大，但在经济社会中发挥着经济“减震器”和社会“稳定器”的功能作用，可以全方位服务中国式现代化。
20:29:55|【万达回应裁员：的确在进行优化，但没有大规模】近日市场消息称“万达将大规模裁员，涉及比例达30%以上”。对此，万达集团表示，万达的确在进行人员优化，涉及到个别部门的压缩，但是没有大规模裁员，有些部门人员还在增加。5月20日早间，万达集团官网还发布声明称：网传万达大规模裁员消息不实。（界面新闻）
20:28:11|【美国白宫：拜登团队已向拜登汇报了债务上限谈判的最新情况】美国白宫表示，拜登在东京时间上午10点（北京时间上午9点）了解了债务上限谈判的最新进展。
20:27:06|【因停车距离纠纷乘客拒绝下车达28小时，警方：两名乘客被行拘】近日，一则“因停车距离纠纷，乘客拒绝下车已达28小时，警方多次协调无果”的信息在网络传播。5月20日，杭州市公安局发布警情通报，经查，5月17日14时许，余某佳（女，25岁）、余某江（男，54岁）因与某网约车司机王某某发生司乘纠纷后不愿下车，王某某报警。余杭分局仓前派出所出警开展调解，但余某佳和余某江二人拒不下车并要求赔偿。调解无果后，王某某请其朋友将车开回西湖区留下街道其居住小区，余某佳和余某江二人仍在车内拒不下车。5月18日8时许，王某某发现该二人仍在车内，再次报警，西湖分局留下派出所出警处置。期间，该二人仍不听民警劝解，拒不下车，直至22时许被民警传唤至留下派出所。目前，西湖分局对余某佳和余某江二人依法作出行政拘留处罚。
20:21:12|【连跌6周的养殖ETF被资金狂买 份额突破70亿份，创历史新高】在行业主题ETF方面，本周份额增长超过1亿份的有24只基金，其中养殖ETF、通信ETF和科创芯片份额分别增加了5.35亿份、5.22亿份和3.99亿份，分别净流入资金4.61亿元、5.6亿元和5.07亿元。连跌5周的半导体ETF，本周强劲反弹逾5%。但场内资金却开始逢高抛售，ETF份额减少了16.36亿份。已连跌6周的养殖ETF目前正被资金大量抄底，本周份额突破70亿份，创历史新高。
20:18:52|【香港中华煤气与IDG资本合作的首只零碳科技投资基金完成募集目标】5月20日，香港中华煤气与IDG资本正式宣布，双方联合打造的国内首只零碳科技投资基金已完成50亿元人民币基金募集目标。（上证报）
20:18:23|【5月份沪牌拍卖结果公布，中标率11.6%】5月沪牌拍卖结果刚刚出炉：个人额度投放10850辆，个人在用车有效额度委托拍卖2364辆，合计拍卖总数13214辆，参加拍卖人数113722人，比上月减少了6492人，中标率11.6%。最低成交价92400元，平均成交价为92547元，比上个月92412元增加了135元。最低成交价的截止时间是11:29:56第86位。（上海发布）
20:08:13|【黑龙江鹤岗：正争取启动鹤岗至伊春铁路客运专线项目预可研】 鹤岗市交通运输局表示，建设鹤岗至伊春铁路客运专线，对完善我省铁路网，形成黑龙江东中部铁路环线，具有重要意义。鹤岗市交通运输局透露，鹤岗至伊春客专方案研究已经由中铁设计集团完成，拟按照250公里/小时标准，双线设计，全长131.7公里，总投资预估算139.58亿元。目前，鹤岗市正在积极争取国家铁路集团、省发改委、国铁哈局启动鹤伊客专项目预可研，争取纳入国家铁路“十五五”规划。（澎湃新闻）
20:07:52|【住建部副部长秦海翔：举全行业之力打造“数字住建”，让城市更聪明、更智慧】“当前，我国城镇化发展步入中后期，城市建设由大规模增量建设转为存量提质改造和增量结构调整并重，从有没有转向好不好，进入城市更新的重要时期。”2023年5月20日，在中国城市百人论坛2023年会暨青年论坛上，住房与城乡建设部党组成员、副部长秦海翔表示，在智慧城市建设方面，将抢抓数字化转型机遇，运用好城乡房屋和市政基础设施普查成果。举全行业之力打造“数字住建”，大力推进基于数字化、网络化、智能化的新型城市基础设施建设，建设城市信息模型基础平台和城市运行管理服务平台。
20:03:35|【广东省科技厅副厅长梁勤儒：推动科技和资本“双向奔赴”】5月20日，广东省科学技术厅党组成员、副厅长梁勤儒在“2023年粤港澳大湾区风投创投高峰论坛”表示：“科技与金融就像孪生兄弟，始于科技，成于金融。科技创新离不开金融资本的强有力支持，科技与金融本身就是创新的两条腿，缺一不可。”
19:55:02|中国地震台网自动测定：05月20日11时51分在云南保山市隆阳区附近（北纬24.95度，东经99.25度）发生3.1级左右地震，最终结果以正式速报为准。
19:54:55|【广东省地方金融监管局倪全宏：引导更多社会资本投向科技自立自强等重点领域“】当前广东正加速推进制造强省、科技创新强省建设，迫切需要风投创投企业助力。”5月20日，在广州举办的“2023年粤港澳大湾区风投创投高峰论坛”期间，广东省地方金融监督管理局副局长倪全宏致辞时表示。倪全宏希望，通过政学研产等多维度合作，打通“科技+金融+产业”链条，积极推动科技金融与经济发展深度融合，引导更多社会资本投向制造业当家、科技自立自强等重点领域，进一步提升大湾区金融科技竞争力，纵深推进大湾区国际金融枢纽建设。（上证报）
19:53:49|【4月以来造纸毛利显著修复 部分纸种表现超预期】伴随纸浆价格大幅下行，以现货价格计算，4月以来，文化纸、生活纸、白卡纸毛利均有显著修复。第三方数据显示，文化纸毛利基本恢复到历史正常水平，超出部分从业者预期。同时，有纸企人士提醒，考虑到长协和库存，预计头部企业二季度纸浆成本还未到最低点，毛利大幅反弹或要推后。
19:49:53|【洛亚蒂群岛东南海域发生7.4级地震，或引发局地海啸】中国自然资源部海啸预警中心消息，2023年05月20日09时51分（北京时间），洛亚蒂群岛东南[新喀里多尼亚]海域（23.11°S,170.4°E）发生7.4级地震，震源深度为44千米。根据初步地震参数判断，地震可能会在震源周围引发局地海啸，但不会对我国沿岸造成影响。（国是直通车）
19:47:57|【科恒股份：公司今年将积极推进功能膜、特种膜、钙钛矿等新兴技术的产业化进程】有投资者在互动平台向科恒股份公司提问：贵司生产的钙钛矿涂布机是“狭缝涂布机吗？”，钙钛矿涂布机有新增订单吗？科恒股份回应：公司在做技术验证的是狭缝涂布机，公司今年将积极推进功能膜、特种膜、钙钛矿等新兴技术的产业化进程。用于钙钛矿型的平板涂布设备尚处于前期技术验证阶段，后续尚需进一步技术验证，在效果验证方面，存在有效性或不达预期的风险，后续能否获得客户认可具有不确定性，未来产生的经济效益和对公司业绩的影响存在不确定性。
19:46:05|【北京怀柔首批200万元消费券开抢！单笔消费最高可减200 购车最高可享6000元补贴】今天，怀柔区“遇夏之礼·惠享怀柔”系列活动启动，共计提供500万元消费券，将分三批次发放。首批通过“消费地图-怀柔区”微信小程序，面向市民发放“通用”和“汽车”两种消费券，共计200万元，市民可在怀柔区零售、餐饮、商超、汽车等消费领域使用，购物、餐饮单笔消费最高可减200元，购车最高可享6000元补贴。
19:26:55|【北大荒鑫都房地产开发有限公司总经理于彤接受审查调查】黑龙江省纪委监委网站5月20日通报，北大荒鑫都房地产开发有限公司总经理于彤涉嫌严重违纪违法，目前正接受纪律审查和监察调查。
19:19:34|印度总理莫迪和越南总理范明正在G7峰会会面，将讨论扩大两国贸易、国防和能源领域的相关议题。
19:15:03|【北京市文旅局等13部门发文规范引导帐篷露营地发展】北京市文化和旅游局等13部门近日印发《关于规范引导帐篷露营地发展的意见（试行）》。意见提出，帐篷露营地设立应符合相关法律法规及规章制度要求，坚持生态优先、服务大众、休养生息的原则。意见要求，帐篷露营地设立应在不占用现状耕地、不占用自然保护区核心区及缓冲区、不破坏生态环境、不占用饮用水水源一级保护区、不改变土地现状用途、不固化现状地面、不建设固定设施的前提下，合理利用自然资源，依法依规使用土地。
19:06:30|【广东计划年内实现集中停放充电设施全覆盖】19日在广东省新闻办举行的2023年消防安全重大风险隐患大检查大整治专题新闻发布会上，省消防救援总队总工程师洪声隆表示：针对电动自行车，广东计划年内实现集中停放充电设施城乡全覆盖。在推广集中充电桩的基础上，广东也将推广安装充电柜作为当前重要防控措施。
19:04:03|【摩根大通策略师：日本股市涨势将持续】包括Rie Nishihara和Yong Guo在内的摩根大通股票策略师在周五的一份报告中写道，考虑到结构性和外部支持因素，日本股市可能具有“持久力”，并可能保持目前的优异表现。该机构表示，推动日本股市持续走强的因素包括：日本经济摆脱通缩、东京证交所改革、欧美衰退风险等外部因素，以及沃伦•巴菲特的背书支持。由于全球经济衰退，预计2023年下半年将出现调整。策略师们预计，2024年以后，日经指数将接近35000-36000点，东证指数将达到2500点。重点关注有定价权的公司、可能受益于潜在通胀的金融部门、管理层尽责现金充裕的价值公司以及芯片相关股票。
18:58:36|【蓝色起源获美国航天局34亿美元月球着陆器合同】当地时间5月19日，美国国家航空航天局（NASA）宣布，杰夫·贝索斯（Jeff Bezos）的蓝色起源公司领导的团队赢得了价值34亿美元的合同，为Artemis V登月计划建造月球着陆器。蓝色起源将设计、开发、测试和验证其“蓝月”（Blue Moon）着陆器，以满足NASA对重复性宇航员登月载人着陆系统的要求。
18:58:03|【特斯拉为部分美国Model 3提供约1300美元的折扣】特斯拉美国官网显示，特斯拉对美国库存的部分Model 3车型提供了约1300美元的折扣。行业分析人士表示，特斯拉今年在多个地区大幅降价，在面临经济逆风和竞争加剧之际，该公司正在采取传统汽车制造商的策略，提供激励措施来清理库存。
18:53:42|【一季度末我国保险公司总资产增至28.4万亿元】据新华社，国家金融监督管理总局最新数据显示，一季度末，我国保险公司总资产28.4万亿元，较年初增加1.22万亿元，较年初增长4.5%。其中，财产险公司总资产2.8万亿元，较年初增长5.1%；人身险公司总资产24.3万亿元，较年初增长4.0%；再保险公司总资产7023亿元，较年初增长4.5%；保险资产管理公司总资产1071亿元，较年初增长3.4%。
18:51:32|【济南再出公积金新政：灵活就业缴存人可自定月缴存额，每月都能变更】济南列入灵活就业人员参加住房公积金制度全国试点后，实施方案出台。近日，《济南市灵活就业人员参加住房公积金制度试点实施方案》印发。此次《试点实施方案》适度调整准入门槛，扩大制度覆盖面，构建适应灵活就业人员特点的住房公积金政策体系，吸引有住房需求的灵活就业人员自愿参与。放宽后的灵活就业人员群体为：达到法定就业年龄，在本市以个体经营、非全日制、新业态等方式灵活就业且作出书面承诺的具有完全民事行为能力或视为完全民事行为能力的各类人员。针对灵活就业人员收入的不稳定性，构建相对独立的缴存机制。参加住房公积金制度的灵活就业缴存人采取签订缴存协议方式明确双方权利义务。在济南住房公积金月缴存金额上下限范围内，灵活就业缴存人可自行确定月缴存金额，且每月均可自主变更。
18:51:07|【拓斯达：公司目前在工业机器人产品研发制造中未涉及AI领域布局】有投资者在互动平台向拓斯达公司提问：昨天马斯克宣布机器人+AI，将人工智能与AI结合，将人工职能运用到机器人上，这是最新的前沿高技术。贵公司是否也考虑研发将机器人与AI结合，以便跟上高技术发展的步伐，站上高质量发展的先机，不至于在新技术发展中落后？拓斯达回应：公司始终围绕主营业务进行合理布局，将优势资源向核心业务集中，坚持“让工业制造更美好”的企业使命，深度研发控制器、伺服驱动、视觉系统三大底层技术，不断打磨以工业机器人、注塑机、数控机床为核心的智能装备，打造以核心技术驱动的智能硬件平台，为制造企业提供智能工厂整体解决方案。公司目前在工业机器人产品研发制造中未涉及AI领域布局。
18:47:59|【“520”单日电影总票房破亿】据猫眼专业版数据，5月20日10时41分，2023年520单日总票房破亿，《速度与激情10》《请别相信她》《银河护卫队3》分列520单日票房前三位。
18:44:20|【美国白宫发表声明称不会债务违约 并计划继续减少联邦政府赤字】当地时间5月19日，美国白宫新闻发言人卡里娜·让-皮埃尔表示，美国总统拜登对债务上限谈判仍保持乐观，称以绝不违约为底线，且没有商量余地。让-皮埃尔提及最新调查，称58%的民主党人支持在提高债务上限的同时减少联邦赤字。她说，拜登政府计划在减少联邦政府赤字上继续努力。据称，美国总统拜登明确表示希望消除浪费性支出，例如对石油公司和对大型制药公司的补贴。
18:37:01|【美股银行股周五全线走低 摩根士丹利跌超2% 耶伦表示银行可能需要更多合并】当地时间5月19日（周五），美股银行股全线走低。截至收盘，摩根士丹利跌超2%，高盛集团、花旗集团、美国银行跌超1%，摩根大通、富国银行亦下跌。 媒体援引两位不具名的知情人士报道，美国财政部长耶伦在周四会议上对大型银行的首席执行官们表示，更多的银行合并可能是必要的。报道称，财政部会后提供的纪要显示，耶伦提到了银行业压力，但没有提及对合并的讨论。S&P地区银行ETF一度下跌2.5%。KBW银行股指数一度下跌1.8%，KBW地区银行指数收盘下跌1.78%，盘中一度跌超3.5%。
18:34:50|【广东省大湾区办祝永辉：广东已成国内创业投资发展的主要集聚地之一】5月20日，“2023年粤港澳大湾区风投创投高峰论坛”在广州粤科金融大厦举办。广东省推进粤港澳大湾区建设领导小组办公室专职副主任祝永辉代表广东省发改委致辞表示，广东省委省政府一直高度重视创业投资发展，创业投资发展已经取得较好成效。广东省已成为国内创业投资发展的主要集聚地之一。截至2022年底，广东省在中国证券投资基金业协会登记的私募股权创业投资基金管理人达3027家，管理基金数量1.14万支，管理基金规模2.44万亿元，均居全国前列。（21财经）
18:34:14|【5月已调研A股公司1847家 】5月以来，机构调研上市公司步履不歇。据统计，本月获调研的A股公司数量达1847家，较上月同期（4月1日至4月18日）的690家，增幅超过150%。其中，34家公司获得逾百家机构的目光聚焦。 从机构投资者的关注焦点来看，上市公司今年以来的市场需求、订单情况、投资扩产计划及经营的最新动态等，都是一窥公司未来布局和发展趋势的重要“窗口”。（上证报）
18:33:33|印尼总统JOKOWI表示，希望印度尼西亚和日本贸易协议的谈判在9月份完成。
18:32:27|【日股创33年新高，野村警惕市场过热】自5月10日收盘迄今，日经225指数累计上涨6.2％，同期东证指数涨4.2％，日股后续能否上涨是市场观察焦点。野村证券股票策略师Kazuo Kamitami表示，投资者将认真思考日经指数这波涨势是否会持续，“过热”这词已出现在许多人心里。
18:25:04|【外资返回日股，策略师：未被高估，或继续上涨】日股近来气势如虹，多方因素助攻让日股展现33年高点的牛市行情，包括日本央行维持宽松政策使日元贬值，疫情后旅游业和国内需求复苏也功不可没，另外，巴菲特加持、东京证交所推动企业治理改革，也有助于吸引外资流入。三井住友DS资产管理公司首席宏观经济策略师Masayuki Kichikawa表示，日本长期基本面已开始改变，海外投资人不想错过大好机会。只要美国经济趋缓走势温和，当前日股的价值就未被高估，还有进一步上涨空间。
18:21:49|【我国智能网联汽车产业发展进入新应用阶段】第七届世界智能大会5月18日至21日在天津举行。在本届世界智能大会期间，2023世界智能驾驶挑战赛也于昨天正式开赛。记者从国家智能网联汽车创新中心也了解到，我国智能网联汽车产业的车、路、云一体化应用，已经从小规模的测试阶段，进入了新的应用阶段。（央视新闻）
18:21:00|【6月1日起21个省份婚姻登记可“跨省通办”】据民政部消息，国务院5月18日已向社会公布第二批纳入婚姻登记“跨省通办”范围名单。根据国务院批复精神，调整后共有北京、天津、河北、内蒙古、辽宁、上海、江苏、浙江、安徽、福建、江西、山东、河南、湖北、广东、广西、海南、重庆、四川、陕西、宁夏等21个省份开展实施结婚登记和离婚登记“跨省通办”试点。目前，民政部和试点省份正在紧锣密鼓地准备，加紧做好补录婚姻历史档案信息、配备智能设备、开发建立预约系统、规范办理流程等工作，计划于6月1日开始，新纳入试点省份全部办理结婚和离婚登记“跨省通办”。
18:19:16|【中国太保联手华为云、海康威视等打造智慧职场、智慧康养方案】日前，中国太保寿险、华为云、海康威视、讯盟科技、安真通科技、多点科技正式签署联合创新协议，拟以物联网、云、AI、5G等数字技术共同打造智慧职场、智慧康养等解决方案，加快大健康、大养老等领域数字化，共建创新生态及平台。
18:18:48|【香港将推环球医疗人才汇聚计划】据港媒报道，香港医管局主席范鸿龄今日（20日）表示，目前除了通过大湾区医疗人才交流计划补充医护人手外，医管局下月还会推出环球医疗人才汇聚计划，吸引年轻专才到港服务1至2年，在医管局接受高层次培训，同时减轻香港医生的工作量。他指出，香港病人和案例多，医疗服务水准高，相信对海外医生有吸引力，计划也会涵盖大湾区医疗人才交流计划以外的内地城市医生。
18:17:27|【中国电子与温州市签订战略合作协议】5月18日，“瓯江论数 数安中国”2023数据安全发展大会在温州举行。开幕式上，中国电子与温州市签订战略合作协议，并发布多项重大合作成果。双方将聚焦数据要素市场化配置改革、数据安全与数据要素化工程建设等领域持续深化合作，共创共赢。据悉，现场还举行了中国电子数据产业有限公司、温州市瓯海区与视联动力、捷报金峰、中保车服等20家数据要素生态企业三方合作协议签订仪式，开启数据要素产业生态建设序幕。
18:15:26|【美债收益率收高暗示利率前景转向鹰派】美国国债收益率本周收高，标志着市场情绪转向对未来利率更为鹰派的看法。美国10年期国债上涨近23个基点，至3.690%，为去年12月以来的最大单周涨幅；两年期国债上涨28个基点，至4.287%，为去年9月以来的最大单周涨幅。
18:14:48|中国地震台网正式测定：05月20日09时50分在洛亚蒂群岛（南纬22.95度，东经170.45度）发生7.2级地震，震源深度20千米。
18:14:14|【厦门思明公安：某航空公司偷拍飞行员已被行政拘留】2023年5月18日17时许，思明公安分局何厝派出所接报警称:有人在某航空公司空勤基地厕所偷拍。接到报警后，民警迅速到场开展调查工作。经查: 某航空公司工作人员庞某(男，26岁)于当日17时许，潜入该空勤基地女厕所，用手机对本公司女员工进行偷拍，被当事人当场发现。根据《中华人民共和国治安管理处罚法》第四十二条第六项之规定，庞某因侵犯隐私违法行为，已被思明分局依法行政拘留。（厦门思明公安）
18:13:18|【新疆维吾尔自治区喀什地委委员、宣传部部长陈旭光接受审查调查】中央纪委国家监委网站5月20日通报，据新疆维吾尔自治区纪委监委消息：新疆喀什地委委员、宣传部部长陈旭光涉嫌严重违纪违法，目前正接受新疆维吾尔自治区纪委监委纪律审查和监察调查。
18:11:57|【经济日报：尽最大努力破解青年就业难】青年人失业率继续走高。国家统计局数据显示，4月份，在全国城镇调查失业率微降的情况下，16岁至24岁劳动力城镇调查失业率达20.4%，创历史最高水平。就业是民生之本，青年就业问题更是重中之重，稳定和扩大青年人就业需要持续加力。近年来，我国16岁至24岁城镇青年调查失业率一直偏高，其中既有总量因素制约，又有结构性因素影响。一方面，高校毕业生数量连年增加，今年规模达到1158万人，促进就业的任务更加繁重。另一方面，青年群体结构性就业矛盾日益突出，供需脱节、人岗不适、“慢就业”现象时有发生，“就业难”和“招工难”长期并存。产业转型升级也给低教育程度的青年就业带来更大挑战。稳就业特别是促进青年就业，需要政府、企业和劳动者共同努力。要坚持市场导向和政府促进并重，政策激励和服务助力并举，整体推进和重点帮扶并行，尽最大努力帮助青年实现更加充分更高质量就业。
18:09:50|【保障防洪安全 山西发布第二号总河长令】据山西省水利厅消息，近日，山西发布第二号总河长令，要求做好防洪工程体系建设，加快水毁工程修复，持续开展妨碍河道行洪突出问题整治，保障防洪安全。要常态化开展河湖“清四乱”行动，科学实施河湖岸线生态化改造，推动流域综合治理、生态修复项目达标达效。要持续加大中央环保督察反馈问题整改力度，加快污水处理设施建设和城镇排水管网雨污分流改造，加强入河排污口规范化管理，推动国考断面水质稳定达标，加快实现“一泓清水入黄河”。
18:07:45|【北京市政协副主席程红赴中国钢研科技集团有限公司、中国航空油料集团有限公司走访调研】日前，按照市委统一安排，市政协副主席程红赴中国钢研科技集团有限公司、中国航空油料集团有限公司走访调研，面对面听取企业在京发展规划和运营状况介绍，深入了解企业发展需求，协调推进“服务包”事项落实。中国钢研科技集团有限公司董事长张少明，中国航空油料集团有限公司董事长周强分别参加座谈。程红表示，市、区各部门要发挥“服务包”平台优势和服务管家、行业管家、总管家的联动作用，精准梳理企业诉求，对“服务包”内容开展定期评估、滚动更新，让各项服务更加符合企业实际需求。（北京政协）
18:04:37|【中国稀土集团稀金谷产业促进中心在赣州高新区揭牌成立】据中国稀土集团官微消息，5月19日，中国稀土集团稀金谷产业促进中心在赣州高新区揭牌成立。集团公司党委副书记、总经理刘雷云表示，中国稀土集团将统筹集团规划与“中国稀金谷”发展布局对接，做实产业促进中心功能，协同打造一批示范场景和现代产业集聚区，助推革命老区稀土资源优势转化为产业优势、经济优势。
18:04:02|中国地震台网自动测定：05月20日09时51分在洛亚蒂群岛东南[新喀里多尼亚]附近（南纬22.88度，东经170.58度）发生7.6级左右地震，最终结果以正式速报为准。
18:01:37|【北京市政协联合调研组赴北京微芯区块链与边缘计算研究院调研】5月18日，市政协“打造企业主导的产学研深度融合新范式，加快建设具有全球影响力的国际科技创新中心”联合调研组赴北京微芯区块链与边缘计算研究院，就前沿科技新型研发机构在产学研深度融合中的范式创新调研考察。市政协副主席燕瑛参加。调研组成员们表示，北京微芯研究院作为新型研发机构，在创新科研组织模式、推动产学研深度融合方面进行了有益探索，特别是把区块链作为核心技术自主创新的重要突破口，紧抓底层技术和关键核心技术攻关，促进产学研深度融合、创新资源充分集聚，加快推动区块链技术和产业创新发展，构筑了具有国际竞争力的产业生态新模式。要进一步优化环境，创优人才政策，在人才引进、培养、落户、安居、子女入学、医疗保障等方面加大服务保障力度，切实解决人才后顾之忧，进一步激发科研人员的创新创造活力。（北京政协）
17:59:22|德国地学研究中心GFZ：洛亚蒂群岛东南部发生7.5级地震。
17:58:55|凯投宏观分析师：下周二，美国和欧盟国家将发布5月份PMI初值，这应该会为这些地区的经济活动表现提供指引。这一数据和其他数据将显示通胀相关压力是否正在缓解，可能会影响美元指数的走势。
17:57:30|【西安实现对中亚五国通航全覆盖 咸阳机场口岸迎来跨境客流高峰】从西安咸阳国际机场获悉，18日，陕西西安至塔吉克斯坦首都杜尚别的国际航线首飞。航班从西安出发，经停乌鲁木齐，前往塔吉克斯坦首都杜尚别，目前每周保证一班。这条中亚航线开通之后，西安机场实现了对中亚五国通航全覆盖。记者了解到，进入5月份以来，西安咸阳机场口岸跨境客流持续攀升，陕西边检总站共查验出入境航班294架次，出入境旅客2.1万余人次，日均出入境客流突破了1100人次，口岸跨境客流持续攀升。目前，西安机场国际客运航线达到16条，西安至中亚地区航班达到每周11班，西安成为全国唯一一座率先通航全部中亚五国的城市。（央视）
17:56:22|【大风沙尘预警中，北京市属公园游船、香山公园索道已暂停运营】据畅游公园官博消息，今日大风和沙尘蓝色预警，白天有大风沙尘天气，阵风强劲，请各位游客在游园时注意防风防尘。为保障游园安全，市属公园游船、香山公园索道均已暂停运营，感谢您的理解。
17:50:55|【民政部曝光11家非法“中字头”社会组织】为进一步加大对非法社会组织的打击整治力度，充分发挥社会监督作用，民政部5月19日公布2023年第一批涉嫌非法社会组织名单。此次公布的非法社会组织名单包括：中国舞蹈艺术教育家协会、中国羊毛商会、全国质量认证品质发展委员会、中国人事劳动保障学会等11家非法社会组织。民政部提醒社会公众提高警惕，避免上当受骗。（央视）
17:49:03|【外媒：拜登同意向乌提供F16战斗机】据法新社华盛顿5月19日报道，一名白宫高级官员19日说，美国总统拜登告诉七国集团（G7）领导人，美国将支持向乌克兰提供包括F-16在内的先进战斗机，并且支持对乌克兰飞行员进行培训的计划。 报道称，美国的这一举动对于乌克兰而言是一个重大突破，乌克兰此前反复呼吁其西方支持者同意向它提供先进战斗机以抵抗俄罗斯。 对于美方的这一表态，乌克兰总统泽连斯基19日在推特上发文称：“我对美国（以及美国总统）支持国际战斗机联盟的这一历史性决定表示欢迎。”（参考消息）
17:48:29|【运输能力持续增强 1—4月中欧班列累计开行5611列同比增长17%】从国铁集团获悉，今年前4个月，中欧班列运输能力和效率持续增强，开行质量进一步提升。今年1—4月，中欧班列累计开行5611列，运送货物60.9万标箱，同比分别增长17%、32%，重箱率100%。其中，4月份单月开行1459列，运送货物16万标箱，同比分别增长25%、45%。今年以来，国铁集团充分利用口岸站挖潜提效和扩编增吨条件，不断扩充通道能力。西、中、东三条通道1—4月份班列开行数同比分别增长25%、9%、10%。截至4月底，中欧班列历年累计开行超过百列的国内城市达34个，通达欧洲25个国家211个城市。（央视）
17:46:23|【外媒：白宫称，拜登“期待”在广岛会见泽连斯基】据法新社报道，美国白宫周六（20日）证实，美国总统拜登将在广岛会见乌克兰总统泽连斯基，拜登“期待”与对方会晤。 “可以肯定的是，拜登总统将会见他。”美国总统国家安全事务助理沙利文表示，但他没有提供会谈的具体细节。他表示，“总统期待着能有面对面坐下来的机会”。（环球网）
17:43:47|【天津新港海关查获天津口岸今年最大数量“洋垃圾”，总重超533吨】从天津海关获悉，天津新港海关日前查获了天津口岸今年最大一批“洋垃圾”，总重达533.434吨。天津新港海关关员在对一批申报进口的“铬矿”进行查验时发现，该批货物夹杂有胶皮、塑料、砖块等，部分矿石表面有明显灼烧痕迹，与正常的铬矿差异较大。经实验室鉴定，该批货物三氧化二铬主含量不足1%，而正常的天然铬矿三氧化二铬主含量会达到30%以上。货物为无冶炼价值的混合物，属于我国禁止进境“洋垃圾”。目前，该票货物已移交缉私部门处理。
17:43:03|【一斤降30元！樱桃价格打下来了 商家进货3000斤樱桃一夜卖光】因为身价过高，樱桃一度成为“水果自由”的天花板。在北京新发地市场，以较受市场欢迎的美早樱桃为例，每斤的最新价格较3月份下调30元左右，等到六七月份价格还会下降。有商户在头天夜里十点多刚进的一批樱桃，大约3000多斤，天快亮时已经快要销售完毕。 （央视）
17:42:16|【中国驻加拿大大使接受彭博社专访：搞阵营对抗注定没有出路】2023年5月19日，中国驻加拿大大使丛培武接受彭博新闻社渥太华分社社长凯恩专访，就七国集团（G7）峰会涉华议题等表明中方严正立场。 丛大使指出，七国集团代表不了西方世界，更代表不了整个国际社会。说到“经济胁迫”，美国一再泛化国家安全概念，滥用出口管制措施，对别国企业采取歧视性和不公平做法，严重违反市场经济和公平竞争原则。美国在全球搞胁迫外交，世界各国深受其害，发展中国家首当其冲，连美盟友伙伴也难以幸免。 丛大使强调，如今美国正要求其盟友搞遏制中国发展的“小圈子”，强迫别国选边站队。美国应立即停止以国家安全为名行打压遏制他国之实，停止滥施单边霸凌行径，停止胁迫盟友搞排他性小圈子。我们强烈敦促七国集团深刻反躬自省，摒弃冷战思维和意识形态偏见。逆时代潮流搞阵营对抗，注定没有出路。 丛大使批驳所谓“中国干涉加内政”谬论，强调中国从不干涉别国内政。所谓“中国干涉加内政”完全是无稽之谈，是对中方的污蔑抹黑和基于意识形态的政治操弄。针对加方无理挑衅，中方采取对等反制措施，完全正当和必要。如加方继续无理挑衅，肆意妄为，中方必将坚决有力回击。 当日，彭博新闻社刊发丛大使接受专访主要内容。（中国驻加拿大使馆）
17:36:26|【万达集团：网传大规模裁员消息不实】万达集团5月20日在官网发布声明称，网传万达大规模裁员消息不实。
17:34:54|【美油期货五周来首次周线收涨，但或只因触底反弹】美国原油期货周五收盘收于每桶71.86美元，日内跌0.4%，但创下五周以来的首次单周涨幅，微涨2.2%。分析师表示，本周的涨幅并不被视为市场情绪的重大变化，可能只是触底反弹。本周美国商业原油库存连续第二周大幅上升，因美国制造业需求疲弱。供应管理协会（ISM）数据显示，美国制造业已连续6个月收缩。一些市场观察人士怀疑，欧佩克是否会考虑再次减产。
17:32:20|【湖州市出台八条举措推进“太湖之芯”计划】从湖州市政府获悉，湖州市近日出台加快推进“太湖之芯”计划的若干政策，8条新政涵盖融资、研发、人才等多方面，旨在加快推进“太湖之芯”计划实施，促进半导体及光电产业高质量跨越发展。据统计，以江浙沪皖三省一市为核心的长三角区域，半导体产业规模占全国的50%以上，是我国半导体产业链最为完整、企业数量最多、产业资本及人才最为汇集的区域。此次出台的8条新政，聚焦项目资金难题，加大扶持力度。一方面，设立总规模不低于200亿元的产业基金，加大对半导体及光电产业投资力度；另一方面，新增300亿元以上的项目专项贷款并安排财政贴息资金，支持半导体及光电产业项目引进推进、投产达产。
17:32:09|【周末北方多地降温剧烈 湖南湖北等地暴雨如注】 今明天（5月20日至21日），大风、沙尘天气将继续侵扰北方，降温范围扩展到西北、东北等地，多地降温剧烈，体感上从夏返春，此外，今起至22日南方新一轮降水上线，湖南、湖北、江西等地有暴雨。（央视新闻）
17:30:04|【黑龙江省气象台发布大风和沙尘预报】黑龙江省气象台5月20日8时30分发布大风和沙尘预报：预计20日至21日白天全省大部地区有4~6级风，阵风7~8级，其中大兴安岭东部、黑河、绥化、哈尔滨、七台河、鸡西、牡丹江的部分地区阵风可达9级；20日西南部地区有扬沙或浮尘，局地能见度不足1公里。请有关单位和个人注意做好预防工作。
17:27:27|【周五美国债务上限谈判二度中断，没有取得进展】美国债务上限谈判代表周五晚间中断了第二轮谈判，没有取得突破，谈判代表说，谈判破裂的关键在于削减政府预算的幅度。在触及债务上限前，留给美国国会达成协议的时间已经所剩无几，但双方仍存在分歧。共和党谈判代表麦克亨利表示不相信本周末有可能达成协议，另一谈判代表格雷夫斯表示，尚未为下次谈判制定计划。
17:22:41|【泽连斯基搭乘法国政府专机前往日本】据日本NHK当地时间5月20日消息，消息人士称，乌克兰总统泽连斯基正搭乘法国政府专机从沙特阿拉伯吉达国际机场前往日本，预计20日下午抵达日本广岛机场。此前，他在沙特参加第32届阿拉伯国家联盟首脑峰会（阿盟峰会）。报道称，目前正在安排泽连斯基抵达后与日本首相岸田文雄单独会面。泽连斯基21日将参与七国集团广岛峰会的讨论。（观察者网）
17:16:06|新冠重返排名第一！“二阳”风险有多大？一图解惑。（北京日报）
17:14:13|【我化学家探索催化反应高效精准之路】 85%的化工过程都离不开催化剂，但大多数催化反应却总面临两难的权衡——反应物的转化率高、目标产物的选择性就会降低；选择性提高，转化率就会降低，就像“跷跷板”一样。为了解决这一难题，中国科学院大连化学物理研究所的科研人员在煤经合成气直接转化这个方向上持续努力，相关成果19日在线发表于国际学术期刊《科学》上。 这一成果由中国科学院大连化学物理研究所焦峰博士、潘秀莲研究员和包信和院士的研究团队共同完成。（光明日报）
17:13:37|【新冠感染后荨麻疹高发？治疗药物奥马珠单抗已进医保】 向近期“二阳”的一些市民了解症状时发现，不少人出现皮肤瘙痒、红疹等症状，就诊后被告知为荨麻疹，这些出现荨麻疹症状的患者均无既往过敏史。同时注意到，目前国内唯一一款获批治疗慢性荨麻疹的奥马珠单抗已被纳入新版医保药品目录，于3月1日开始执行。（人民日报健康客户端）
17:10:51|中国地震台网正式测定：05月20日09时03分在河南许昌市长葛市（北纬34.26度，东经113.66度）发生2.9级地震，震源深度10千米。
17:08:52|泰国政府称，2023年境外游客达947万人次，创造收入3910亿泰铢。
17:08:25|【广西梧州警方破获一起以假黄金典当诈骗案】近日，广西梧州警方成功破获一起利用假黄金行骗的系列团伙诈骗案，抓获团伙成员12名，涉案金额达19.5万元。（央视新闻）
17:05:24|中国地震台网自动测定：05月20日09时03分在河南郑州市新郑市附近（北纬34.33度，东经113.60度）发生3.2级左右地震，最终结果以正式速报为准。
17:05:15|美国白宫：对达成合理预算协议持乐观态度。
17:04:55|【郑裕彤家族第三代有意投资中国新能源服务领域】从中国新能源服务商能链智电(NASDAQ：NAAS)向SEC提交的F1文件中获悉，郑志刚博士和其他一些投资机构、投资者有意向共同购买此次发行中提供的总计350万股美国存托股票。作为“香港四大家族”之一，郑裕彤的孙子，郑志刚现任新世界发展有限公司执行副主席兼行政总裁，掌管集团旗下的物业发展和投资、基建、零售、医养、保险、教育和酒店等业务板块的战略发展方向。同时他还是K11创始人、周大福集团执行董事。新能源产业是新一轮国际竞争的战略制高点，在“双碳”背景下，中国新能源产业迎来风口。郑志刚曾参与投资小鹏汽车、蔚来汽车等新能源车企。
17:04:02|美国白宫：昨晚，拜登的团队向他汇报了债务上限谈判的最新情况。
17:03:56|美国白宫：美国总统拜登相信在债务上限谈判中有前进的道路，对债务谈判感到自信和乐观。
17:03:14|据日本共同社报道，乌克兰总统泽连斯基将于周六下午抵达广岛。
17:00:39|【日本政府宣布：泽连斯基将赴广岛参加21日的G7峰会讨论】据《日本经济新闻》报道，日本政府20日宣布，乌克兰总统泽连斯基将赴日本广岛参加21日的七国集团（G7）峰会讨论。不过，据日本共同社报道，关于泽连斯基是否将前往日本广岛参加G7峰会一事，日本首相岸田文雄19日晚上受访时称，泽连斯基“线上参加G7峰会的计划没有改变”。岸田还提到，乌克兰政府官网曾发表消息，称泽连斯基将线上参会。他还称，“目前我这里没有什么可以补充的”。对于日方一度否认泽连斯基访日，共同社称，这可能是因为考虑到安保工作和外交，需要在泽连斯基真正访日前保密其行程。（环球网）
16:57:15|【2023清华五道口全球金融论坛】5月20日至21日，2023清华五道口全球金融论坛召开。今年的论坛以“坚定信心，高质量金融发展服务中国式现代化”为主题，聚焦中国与世界、市场与监管、学术与实践三大层面问题，共商经济金融领域重大问题，为实现高质量发展、推动中国式现代化建言献策。
16:54:58|【格力手机，怎么了？】据媒体报道，格力已解散手机核心团队，或不再出手机新品。对此，格力回应记者表示，格力手机研发持续进行中，TOSOT G7是格力第六代手机，且与格力+智慧家居结合，欢迎进入“格力董明珠店”选购体验。（上证报）
16:52:38|【中国驻洛杉矶总领馆：提醒领区中国公民防范电信诈骗】近期，我馆领区多名中国公民遭遇诈骗案件，给受害人带来严重的财产损失和精神伤害。中国驻洛杉矶总领馆提醒大家务必增强防范意识，牢记“不听、不信、不转账”，切实保护自身财产安全。
16:50:38|【雄安新区积分落户申报5月20日启动】据中国雄安官网消息，雄安新区2023年积分落户申报工作于5月20日正式启动。
16:45:15|美国国家安全顾问沙利文：债务上限问题并没有在七国集团内部引起恐慌，拜登表示，他相信谈判人员可以取得良好的结果。
16:45:06|美国国家安全顾问沙利文：美国债务上限谈判成为G7会议期间的“关注话题”。
16:44:41|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括：1、携手建设守望相助、共同发展、普遍安全、世代友好的中国—中亚命运共同体——在中国—中亚峰会上的主旨讲话（2023年5月19日）；2、习近平同中亚五国元首共同会见记者；3、中国—中亚峰会西安宣言；4、习近平向第32届阿拉伯国家联盟首脑理事会会议致贺信；5、 中国—中亚峰会成果清单；6、李强主持召开国务院常务会议 研究落实建设全国统一大市场部署总体工作方案和近期举措 审议通过《关于加强医疗保障基金使用常态化监管的实施意见》；7、李鸿忠主持召开十四届全国人大常委会立法规划编制工作座谈会并强调 为全面建设社会主义现代化国家提供有力法治保障。
16:44:26|【“兰马”组委会紧急声明：严禁名额转让】兰州马拉松组委会日前发表声明，称发现“个别人在某二手交易网站及其它社交平台上公开高价转让、倒卖兰州马拉松参赛名额，个别机构冒充组委会面向社会有偿招募本次赛事的官方配速员。”经核实，上述行为均为非官方授权行为，其中部分行为经核实属诈骗。 组委会提示，根据竞赛规程规定，利用虚假信息获取参赛资格或者转让号码布参赛者，经组委会核实确认，比赛中发生的一切后果责任自负，并将对违规者处以终身禁止参加兰州马拉松组委会举办的各项赛事，同时报请中国田径协会追加处罚。“切勿私下购买、转让参赛名额，经非法渠道获取兰州马拉松名额参赛是违法行为。” 兰州马拉松赛创办于2011年，2021年被国家体育总局命名为国家体育产业示范项目。2023兰州马拉松将于6月11日上午7点30分在兰州奥体中心鸣枪起跑，赛事共设马拉松、半程马拉松、健康跑、家庭跑四个项目，总规模40000人。（央视新闻）
16:43:52|今天《人民日报》头版的主要内容有：1、习近平主持首届中国—中亚峰会并发表主旨讲话 强调携手建设守望相助、共同发展、普遍安全、世代友好的中国—中亚命运共同体。
16:38:32|【安徽省政府与中储粮集团公司签署战略合作框架协议】据“安徽发布”微信公众号消息，5月19日下午，安徽省政府与中储粮集团公司在合肥签署战略合作框架协议。根据协议，双方将在粮食仓储设施建设、国家粮食收储政策落实、服务保障粮食市场稳定等方面加强合作。
16:26:51|【国家能源局局长到国家电网公司调研】据国家电网官微，5月18日，国家能源局局长、党组书记章建华一行到国家电网有限公司，调研迎峰度夏电力保供、新能源消纳等工作。 章建华指出，国家电网公司作为能源骨干央企，在能源保供中肩负重任，推动各类电源增发稳供，科学安排电网运行方式，强化需求侧管理，保障电网安全稳定运行，展现了“顶梁柱”的责任担当。保障电力安全可靠供应，关系人民群众生产生活和经济社会稳定运行，既是政治责任也是社会责任。希望国家电网公司强化责任担当，采取精准有效措施，以“时时放心不下”的责任感做好电力保供，健全完善能源供需形势监测，发挥大电网优化资源配置作用，严肃调度纪律，切实做好杭州亚运会等重大活动电力保供；以“大国重器”的使命感做好输电工程建设，推进电网高质量发展；超前开展设计方案研究，强化技术装备攻关，在服务构建新发展格局、推进中国式现代化建设中发挥更大作用。
16:25:25|【中国铁建、国家电投签约吉尔吉斯斯坦首个大型集中式光伏项目】据中国铁建官微消息，5月18日，中国铁建、国家电投与吉方签订吉首个大型集中式光伏项目——伊塞克库尔1000兆瓦光伏发电厂项目投资框架协议。中国铁建党委常委、副总裁汪文忠表示，中国铁建愿意积极参与吉尔吉斯斯坦的铁路、公路、光伏电站等基础设施项目建设，为吉尔吉斯斯坦经济社会发展作出更多贡献。
16:24:07|【我国首座深远海浮式风电平台“海油观澜号”成功并网投产】中国海油20日发布消息，我国首座深远海浮式风电平台“海油观澜号”成功并入文昌油田群电网，这是我国首次实现深远海浮式风电平台直接为海上油气田群供电，标志着我国深远海风电关键技术取得重大进展。“海油观澜号”服役于距海南文昌136公里的海域，装机容量7.25兆瓦。投产后年均发电量将达2200万千瓦时。
16:21:33|日本外务省：乌克兰总统泽连斯基将与日本首相岸田文雄举行双边会谈。
16:20:15|日本外务省：乌克兰总统泽连斯基将亲自参加G7峰会。
16:18:39|【美联储主席鲍威尔：或许不该将利率水平上调过高来抑制通胀】当地时间5月19日，美联储主席鲍威尔指出，目前美国银行业面临的压力可能意味着，为了实现抑制通胀目标，利率或许不该提高到原本预计的水平。鲍威尔表示，美联储已经采取措施应对中型银行的问题，有效地防止了最糟糕的情况发生。然而，银行业的问题仍然可能对经济产生影响。鲍威尔称：“金融稳定工具帮助稳定了银行业的状况。然而，这些问题也导致信贷条件趋紧，并可能对经济增长、就业和通胀产生影响。”（央视新闻）
16:14:34|【当前疫情6大热点问答】近日，关于“阳性”的网络讨论引发关注。“二阳”病例数是否有所增加？出现咽痛低烧等但抗原阴，是怎么回事？二阳后该怎么做？还没阳的人现阶段如何个人防护？六问六答↓↓（人民日报）
16:11:28|美国共和党议员Patrick McHenry：不确定能否在6月1日前提高债务上限。
16:10:28|【债务上限谈判恢复，美共和党议员对本周末达成协议“没有信心”】当地时间5月19日，美国共和党谈判代表在当天多次暂停债务上限谈判后，和白宫当晚继续了该谈判。但共和党重要议员麦克亨利表示，对本周末达成协议“没有信心”，并且拒绝说明造成谈判停滞的原因。79名众议院民主党议员在致美国总统拜登的信中警告称，将共和党的能源法案（H.R.1）或其他可能对环境造成损害的法案与“必须通过”的立法文件捆绑在一起可能带来问题。（央视）
16:07:22|【北京全市空气质量已达严重污染】北京市生态环境监测中心网站数据显示，截至5月20日7时，北京市空气质量指数为305，污染级别为6级，已达严重污染标准。目前空气中的首要污染物为PM10。
16:04:15|【交易员预计美联储6月加息概率为25%】随着美联储主席杰罗姆·鲍威尔暗示暂停加息，交易员对美联储6月加息概率的预期降至25%。
15:56:22|【继续拱火！拜登将为乌克兰提供F-16战机】美国媒体19日称，拜登政府计划批准向乌克兰提供美制 F-16战斗机并协助乌方训练飞行员，这意味着美方将向乌克兰提供更先进、更致命的武器。根据相关协议，其他国家转让该战机需要美国同意。今年1月，拜登曾表示拒绝向乌方提供F-16。但近期美国国会和欧洲盟国联合向白宫施压，要求在俄罗斯空袭加剧的情况下向乌克兰出口F-16。报道称，拜登在日本G7峰会上向盟友表示，将在未来几个月内确定供应F-16的细节，培训乌军飞行员将在几周内开始。（中国日报）
15:55:40|美国共和党籍参议员Garret Graves表示，尚未就新的债务上限谈判设定计划。
15:52:24|【看图：油价创4月以来首次单周上涨 因市场风险偏好升温】油价自4月初以来首次单周上涨，追随了整体金融市场的走势。由于对美国将解决债务上限问题的乐观情绪上升，风险资产受到市场欢迎。6月交割的WTI原油期货下跌31美分，跌幅为0.4%，结算价报每桶71.55美元。7月交割的布伦特原油期货下跌28美分，结算价报每桶75.58美元。WTI原油本周上涨2.2%，创下4月以来最大单周涨幅。供应收紧的迹象正推高价格。亚洲炼油商正再次抢购美国原油船货，行业观察人士继续预测全球原油市场今年夏天将供不应求。美国银行大宗商品研究主管Francisco Blanch表示，今年下半年油价可能因为原油供应短缺而上涨。
15:49:16|【公募REITs扩募再迎实质性进展，“首发+扩募”并进推动常态化发行】 5月19日，博时基金、中金基金、红土创新基金、华安基金等4家基金管理人，分别发布旗下公募REITs基金份额持有人大会表决结果暨决议生效的公告，以及扩募并新购入基础设施项目招募说明书等。受访专家和机构表示，扩募完成后，有利于相关基金提升所持有基础设施资产的区域多样性及分散度，预计能够促进基础设施资产持续稳定运营、实现资产增值。同时，“首发+扩募”双轮驱动的发展格局逐渐形成，将进一步推动公募REITs常态化发行。（证券日报）
15:38:40|【河南机场集团与马来西亚吉打航空城公司签约】 据河南省机场集团官微消息，5月19日下午，河南省机场集团有限公司总经理柳建民与马来西亚吉打航空城控股有限公司董事陈垍錦\分别代表双方在郑州签署《合作备忘录》。根据《合作备忘录》，双方约定在机场规划建设、航空物流、国际航线以及枢纽经济发展等方面将开展深度合作，联合打造郑州机场和居林机场“双枢纽”，吉打航空城项目还将借鉴河南机场集团的成功经验和做法，引进河南机场集团的管理团队和经营模式。
15:38:00|【2022年宴席白酒市场容量达2300亿~2500亿元】据中金研报数据，2022年宴席白酒市场容量达2300亿~2500亿元，占白酒行业总收入的40%左右。随着中国城镇化率不断提高，宴席场景从农村转移到城市，预计2023年有望迎来新一轮升级。（中国经营网）
15:37:05|【北京全市空气质量已达重度污染】 据北京市生态环境监测中心官网消息，截至20日6时，北京市空气质量指数为208，污染级别为5级，已达重度污染标准。目前空气中的首要污染物为PM10。（北京日报）
15:32:19|据猫眼专业版数据，电影《速度与激情10》上映4天 ，内地票房破3亿。
15:29:54|【美国众议院议长麦卡锡同意与拜登团队恢复债务上限谈判】债务上限谈判当地时间周五在华盛顿重启，就在数小时前，共和党谈判代表愤然退出谈判，因为白宫官员不听他们对削减支出的要求让他们感到沮丧。众议院议长麦卡锡表示，因共和党退出而暂停数小时之后，谈判正在重启，而且总统拜登亲自挑选的白宫谈判代表很快已回到国会大厦。“我们确实暂停了，因为白宫不会承认他们花钱太多，这让我们感到沮丧，”麦卡锡在接受采访时表示，“我们今晚将重回谈判室。”
15:24:33|【硅谷银行开曼分行资金无法提取？FDIC：海外存款不受保护】有报道称，与美国本土客户不同，硅谷银行开曼群岛分行的储户依然无法提取存款，资金被联邦存款保险公司（FDIC）管辖。对于硅谷银行开曼群岛储户权益的问题，FDIC高级媒体关系官员沙利文（Brian Sullivan）向记者表示，联邦法律下海外存款并不在存款保险的范围内（The law does not treat these foreign deposits as insured.）。FDIC称，存款人需要在7月10日前向硅谷银行提起索赔。随着进入后续清算流程，这可能意味着，损失已无法避免。（第一财经）
15:21:01|【经济日报：合力促楼市“强筋壮骨”】经历持续一年的低迷后，楼市终于在今年一季度迎来“小阳春”，3月份房价上涨城市数量达到近4年来的最高峰。不过，5月17日刚刚发布的统计数据显示，在一季度市场冲高后，4月份70个城市新房、二手房价格环比上涨城市数量均较上月减少，新房、二手房价格环比涨幅双双收窄。“五一”假期，房地产销售市场整体表现平淡，机构数据显示，代表城市成交规模较去年“五一”假期增长约25%，其中多个城市受低基数影响，同比增幅较大，但整体较2019年同期降幅仍超两成。近期走访调查发现，今年以来楼市整体恢复形势见好，购房者预期有所改善，但基础尚不牢固。进入二季度，随着前期积压的购房需求基本释放结束，楼市进入常态化节奏期。促进居住消费健康发展，仍需持续优化相关调控政策，各方合力增强置业信心。
15:13:19|印度高级法院任命的一个委员会表示：调查结果显示，还没有迹象表明阿达尼旗下在孟买证交所上市的10家公司涉嫌违反监管要求。
15:09:47|【中央气象台继续发布沙尘暴蓝色预警、大风蓝色预警】中央气象台5月20日06时继续发布沙尘暴蓝色预警和大风蓝色预警：受冷空气大风影响，预计5月20日08时至21日08时，新疆南部和东部、青海北部、内蒙古中东部、甘肃中部、宁夏、陕西北部、山西中北部、河北大部、北京、天津、辽宁大部、吉林西部、黑龙江西南部等地的部分地区有扬沙或浮尘天气，其中，内蒙古东部局地有沙尘暴。预计，5月20日08时至21日08时，内蒙古中东部、华北北部、东北地区西部以及新疆南疆盆地和东部、甘肃河西、青海中西部、西藏中西部等地的部分地区有5～7级、局地8级以上的大风，阵风风力可达9～11级。
14:56:29|美国总统拜登将在日本出席七国集团（G7）峰会期间会见乌克兰总统泽连斯基。
14:55:19|【碳酸锂价格超跌后大幅反弹，锂企称销售已回暖产量在提升】上海钢联发布的数据显示，5月18日，电池级碳酸锂上涨15000元/吨，均价报30万元/吨；5月19日，电池级碳酸锂再度上涨2500元/吨。IPG中国首席经济学家柏文喜表示，碳酸锂价格快速反弹，主要由于新能源市场增长拉动了动力电池和储能对于锂盐的需求，并导致锂盐库存快速去化所致。未来不排除为防止碳酸锂进一步涨价，有关电池企业会加大锂盐备货和增加库存，从而更进一步推动碳酸锂行情上扬。
14:52:34|【俄称打击乌军基地 乌称空袭俄军阵地】俄罗斯国防部19日发布战报称，俄军在顿涅茨克、库皮扬斯克、红利曼、巴赫穆特、扎波罗热、赫尔松等多个方向发动了攻势。俄军使用高精度武器打击了乌军军事基地、燃料库、存有西方军事装备的军火库等目标。俄军防空系统还拦截了多枚乌军火箭弹和击落乌军无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，俄军在红利曼、巴赫穆特、阿夫杰耶夫卡、马林卡等方向发动袭击，乌军继续在巴赫穆特和马林卡与俄军激烈交战。乌空军对俄军阵地发动了十余次空袭。乌军导弹和炮兵部队打击了俄军指挥所等目标。
14:46:07|【美国发生眼药水被污染事件 已致4人死亡14人失明】根据美国疾病控制与预防中心当地时间5月19日的最新消息，美国发生的眼药水被高度耐药细菌污染事件现已导致4人死亡，14人失明。美国疾控中心在其网站上发文表示，已经确认来自18个州的81名患者感染了一种名为绿脓杆菌的罕见耐药细菌菌株。与该机构3月更新数据时相比，新增了13名患者。
14:44:22|【俄罗斯7月1日起将恢复飞往古巴的定期航班】正在古巴访问的俄罗斯副总理德米特里·切尔内申科当地时间5月19日宣布，根据俄总统普京发布的总统令，俄罗斯将从7月1日起恢复飞往古巴的定期航班。切尔内申科表示，古巴是俄罗斯在中美洲和加勒比地区的重要伙伴，俄方将进一步深化同古巴各个领域的双边关系。
14:37:34|【年内11家房企定增收问询函，募投必要性等被重点关注】据不完全统计，至5月19日，年内已有11家房企收到交易所定增相关问询函，对于不同的房企，问询重点不一，但普遍要求房企说明募投项目的必要性。在交易所严格的审核下，对于问询函中的问题，房企以及保荐机构等均进行了详细回复。对于募投项目的必要性问题，房企也普遍表示均属于“保交楼、稳民生”项目。同策研究院研究经理陈舒表示，放开股权融资为房企提供了更多元的融资渠道，能够借助市场化的手段推动部分出险房企资产重组。（证券日报）
14:33:32|【乌克兰首都基辅响起爆炸声】据中央广播电视总台记者消息，当地时间20日，乌克兰首都基辅响起多次爆炸声。基辅官方称，是防空系统正在进行拦截，同时呼吁市民留在掩体躲避不要外出。当天稍早前，基辅拉响防空警报。
14:32:55|【证券日报：理性看待理财回暖与债牛相互催化】早在今年2月份，银行与债市已步入“正反馈”通道，今年4月份则有加速之势。理财市场回暖与债市走牛不仅利好各类理财机构，还利好投资者。不过，在“形势一片大好”之际，机构和投资者仍需保持理性。首先，理财机构要强化对市场的研判，合理控制不同市场环境下的理财规模。其次，理财机构要优化投资结构，适当增配能稳定理财产品净值的资产。第三，理财机构要优化产品结构，多发行长期、封闭型产品。最后，理财机构要合理设置业绩比较基准，强化投资者教育。
14:32:32|【周六隔夜全球要闻汇总】①当地时间5月19日，白宫官员证实了和共和党代表就债务上限问题的谈判陷入僵局的消息。②美国众议院议长麦卡锡表示，将于当地时间周五晚间回到谈判室，恢复债务上限谈判。③美联储主席鲍威尔表示，鉴于信贷压力，利率可能无需上调到那么高。④欧美股市涨跌不一，道指跌0.33%，本周累涨0.38%，最近9周中有7周上涨；纳指跌0.24%，本周累涨3.04%，创4月份以来最大周涨幅，周线4连涨，最近10周中有8周上涨；标普500指数跌0.15%，本周累涨1.64%，最近10周中有7周上涨。⑤美国财长耶伦对美国银行业的CEO们表示，可能有必要在银行领域进行更多的合并。⑥欧洲央行行长拉加德表示，欧洲央行将采取必要措施以确保物价稳定。⑦欧洲央行执委施纳贝尔表示，央行将继续采取行动，以将通胀降至目标水平。⑧当地时间19日，俄罗斯外交部宣布禁止500名美国公民入境，包括美国前总统奥巴马。⑨美国商务部将71个支持俄罗斯在乌克兰军事行动的实体列入贸易黑名单。⑩日本政府公布对俄制裁追加措施，约100个与俄罗斯规避制裁有关联的个人和团体被日方冻结资产。⑪EPA推迟授予电动汽车生产商可再生燃料补贴。⑫国际原油期货结算价小幅收跌。WTI 6月合约跌0.43%，布伦特原油7月合约跌0.37%。⑬特斯拉美国官网显示，特斯拉对美国库存的部分Model 3车型提供了1300美元左右的折扣。⑭Instagram正计划推出一款基于文本的应用，将与推特展开竞争。⑮阿迪达斯将从2023年5月起出售部分库存的Yeezy品牌产品。⑯COMEX 6月黄金期货结算价收涨1.11%，报1981.60美元/盎司，本周累计下跌1.89%。⑰周五美联储逆回购工具使用规模为2.277万亿美元。
14:22:20|【存款利率进入“2时代”，银行客户青睐理财属性保险产品】近日在调研中了解到，不少储户已用存款购买以增额终身寿险为代表的储蓄型保险产品。究其原因，可归结为低利率市场环境叠加权益市场波动加剧，导致储户资产配置难度上升。数据显示，今年4月，全国住户存款减少超万亿元。不过，储蓄型保险产品相较银行存款仍有区别，并非保本保收益，且投资风险较大。业内专家建议，消费者购买储蓄型保险产品，应根据自身理财目标合理配置，避免跟风，更要警惕销售人员夸大宣传。（上证报）
14:21:21|【5月已调研A股公司1847家：下游市场加速复苏，募投项目稳步推进】据统计，本月获调研的A股公司数量达1847家，较上月同期（4月1-18日）的690家，增幅超过150%。从机构投资者的关注焦点来看，上市公司今年以来的市场需求、订单情况、投资扩产计划及经营的最新动态等，都是一窥公司未来布局和发展趋势的重要“窗口”。在接受机构调研时，不少公司详细介绍了2022年度和2023年第一季度经营业绩情况，并从中透露出对于后续市场的信心。今年二季度以来，上市公司募投项目的建设进展、后续产能释放情况等，亦被机构投资者密切追问。多家公司在回复中表示，需求复苏订单可期，扩产计划稳步推进。（上证报）
14:18:23|【出行需求更趋多元，旅游企业推新品抢市场】在今年的“中国旅游日”期间，各大旅游企业纷纷推出多元化旅行产品，且针对不同的消费者需求，在渠道方面也进行了多元化推广。据了解，今年飞猪不但全程直播了本次大会，还联合多家航司、国内知名高端酒店集团、小众民宿、景区名胜等生态合作伙伴，在官方直播间推出一系列优惠活动，吸引更多游客去游览祖国大好河山之美。无独有偶，同程旅行也推出了主题旅游直播、线上活动专题及主题航班等“线上+线下”全场景营销活动，通过丰富多元的形式，为用户提供大量优惠、优质的旅游产品和服务。
14:12:02|【加纳收到国际货币基金组织提供的首笔6亿美元贷款】5月19日，加纳财政部长肯·奥福里-阿塔表示，已经收到了6亿美元国际货币基金组织的贷款资金，这些钱将用于支持预算和降低通货膨胀。
14:09:22|美国国会众议院议长麦卡锡：共和党人将于（美国东部时间）周五晚间重返谈判桌，恢复债务谈判。动用宪法第14修正案来绕开债务上限解决不了任何问题。
14:05:49|【AI算力需求强劲驱动，存储芯片板块有望迎来“戴维斯双击”】5月19日，存储芯片板块表现强势，恒烁股份收获20%幅度涨停，朗科科技、德明利、聚辰股份、东芯股份等纷纷跟涨。机构人士认为，目前存储芯片价格已接近周期底部，继续下行的空间有限。叠加AI的需求驱动增长因素，存储芯片厂商有望迎来估值与业绩的“戴维斯双击”。据了解，存储芯片是嵌入式系统芯片在存储行业的具体应用。无论是存储芯片还是系统芯片，都是通过单一芯片嵌入软件，实现多功能和高性能，以及对多种协议、多种硬件和不同应用的支持。其下游需求主要是智能手机、电脑等消费电子和新能源汽车等汽车电子等领域。（上证报）
14:05:18|美国众议院议长麦卡锡表示，今晚将回到谈判室。
13:58:48|【加拿大原住民部落宣布就土地问题提起诉讼】加拿大安大略省北部的原住民部落“加登里弗第一民族”在该省议会宣布，他们将提起法律诉讼，要求联邦政府和省政府能够按照1850年与他们签订的条约，返还他们“被盗”的大片土地和宝贵的财富。
13:54:05|【公募REITs扩募再迎实质性进展 “首发+扩募”并进推动常态化发行】首批4单公募REITs扩募项目进度再更新。5月19日，博时基金、中金基金、红土创新基金、华安基金等4家基金管理人，分别发布旗下公募REITs基金份额持有人大会表决结果暨决议生效的公告，以及扩募并新购入基础设施项目招募说明书等。受访专家和机构表示，扩募完成后，有利于相关基金提升所持有基础设施资产的区域多样性及分散度，预计能够促进基础设施资产持续稳定运营、实现资产增值。同时，“首发+扩募”双轮驱动的发展格局逐渐形成，将进一步推动公募REITs常态化发行。
13:53:41|美国航空公司：坚信法官此前做出的禁止其与捷蓝航空合并的反垄断裁决是“错误”的。
13:45:04|【借力“中国旅游日” 多家在线旅游平台花样促消费】2023年“中国旅游日”主会场活动暨启动仪式5月19日在云南省腾冲市和顺古镇举行。今年的“中国旅游日”主题为“美好中国，幸福旅程”。在此背景下，多家在线旅游平台推出多种主题活动和优惠措施，借势提振业绩。为迎接“中国旅游日”，飞猪直播活动全程，展现国内文旅产业转型升级、高质量发展取得的成果。同时，飞猪联合多家航司、国内知名酒店集团、小众民宿、景区名胜等生态合作伙伴，在官方直播间推出一系列优惠活动。
13:31:26|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报7.0247元，较周四纽约尾盘跌250点，盘中整体交投于7.0750-7.0121元区间。
13:29:04|富时A50期指连续夜盘收跌0.09%，报12974.000点。
13:26:40|【美元周五一度跳水，耶伦和鲍威尔讲话、债务上限“谈崩”带来“瞬间”冲击】周五（5月19日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.38%，报103.193点，在“耶伦敦促银行业加大并购力度、债务上限‘谈崩’、鲍威尔谈及短期利率前景”之际迅速跳水、一度下跌0.56%最低触及102.998，随后在很大程度上收复这一波失地，本周累计涨幅收窄至0.50%，周四曾涨至103.624创3月20日以来新高。美元指数跌0.26%，报1236.68点，日内交投区间为1241.22-1234.11点，本周累涨0.45%。
13:24:01|捷蓝航空表示，正在对监管联盟作出的裁决进行研究，并斟酌进一步的对策。
13:15:25|【上市券商频获重要股东增持H股 AH股溢价有望收敛】近年来，上市券商的重要股东对公司H股格外“宠爱”，屡屡出手增持。今年以来，除了中信建投外，券商龙头中信证券的H股也被其重要股东增持。3月12日，中信证券发布公告称，2022年2月17日起至2023年3月9日，广州越秀资本、越秀金融国际通过二级市场竞价交易、参与H股配股以自筹资金增持中信证券股份，权益变动累计达1.0405%。除参与H股配股外，广州越秀资本、越秀金融国际通过二级市场竞价交易分别增持中信证券H股5141.35万股、1.1亿股。权益变动后，越秀资本及其一致行动人广州越秀资本、越秀金融国际持有中信证券股份比例从7.2669%增至8.3074%，增持股份数已超过中信证券已发行股份的1%。对于券商重要股东为何会选择增持H股，有券商非银首席分析师在接受记者采访时表示，“券商H股相较于A股更具性价比。对于上市券商的重要股东来说，其诉求与普通投资者有所不同，加大持股比例主要是为了维持重要股东地位，以及相应的投票权及话语权等。” (证券日报)
13:15:14|【比特币期货周五冲高回落，鲍威尔讲话和债务上限“焦虑症”一度打压美元】周五（5月19日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报26880.00美元，较周四纽约尾盘涨0.37%，美联储主席鲍威尔称“信贷压力意味着可能无需加息至那么高的水平”、美国债务上限谈判遇挫之后，拉升至日高27235.00美元，但随后跳水，在谈及前瞻指引之前转而跌至日低26675.00美元，本周累计上涨1.43%。CME以太币期货DCR主力合约报1813.50美元，较周四涨0.92%，鲍威尔谈前瞻指引之前也曾拉升至日高1833.00美元，本周累涨1.20%。
13:11:16|【加拿大央行行长：现在考虑降息还为时过早】加拿大央行行长麦克勒姆表示，加拿大的通胀率已经从峰值回落；现在考虑降息还为时过早；仍担心CPI有上行风险；CPI正在回落，但要继续走低并不容易；预计通胀率到2024年底时会降回目标水平。
13:11:02|嘉信理财发行12亿美元2029年票据，发行13亿美元2034年票据。
13:02:43|加拿大央行行长Macklem：加拿大的通胀率已经从峰值回落。现在考虑降息还为时过早。仍担心CPI有上行风险。CPI正在回落，但要继续走低并不容易。
13:02:32|【ChatGPT类股周五普跌】Guardforce AI收跌8.78%，BigBear.ai控股跌8.68%，Bullfrog AI控股跌6.67%，C3.ai跌5.74%，SoundHound AI跌3.53%，Salesforce.com跌1.39%，Meta Platforms跌0.49%，百度ADR跌0.37%，谷歌A和微软跌0.06%，IBM则涨0.88%。
12:55:44|纽交所ARCA钢铁指数收跌0.67%，报1742.25点，本周累计上涨1.56%。
12:55:11|阿根廷MERVAL指数收涨2.41%，报33.9万点，连续三个交易日创收盘历史新高，本周累计上涨5.49%。
12:55:06|【5月19日美股成交额前20：迪士尼放弃近10亿美元佛州项目】周五美股成交额第17名迪士尼收跌2.57%，成交15亿美元。该公司放弃了价值近10亿美元佛州企业园区建设项目。该项目原本将给佛州带去2000多个工作岗位。迪士尼乐园、体验和产品部门负责人Josh D‘Amaro在给员工的邮件中提到，“鉴于宣布这个项目以来发生的巨大变化，包括新领导层和不断变化的商业条件，我们决定不再继续推进”。据悉，不断变化的商业条件包括裁员以及该公司与佛州议员和该州州长德桑蒂斯之间日益紧张的关系。迪士尼正裁减7000名员工，并从内容和行政预算中削减55亿美元。迪士尼与佛州州长德桑蒂斯的公开矛盾已持续一年多。两个多月前，德桑蒂斯夺走了迪士尼在佛州享有半个多世纪的“自治权”。作为回应，迪士尼撤走了在该州的投资和工作岗位。http://t.cn/A6Nk7rwr
12:44:39|【本周1355只个股获大单资金抢筹 电子等三大行业受青睐】本周（5月15日至19日），A股三大指数均实现上涨，其中上证指数期间累计涨0.34%，深证成指期间累计涨0.78%，创业板指期间累计涨1.16%。由此，大单资金的动向备受备受瞩目。数据显示，本周A股市场总计有1355只个股呈大单资金净买入态势，占A股总数的26.14%，合计净买入383.90亿元。“电子、计算机等行业获得资金青睐，主要是因为它们均与当前的AI投资主线相关联，正处在产业风口，也就处在资金关注的风口。”金百临咨询资深分析师秦洪表示。 (证券日报)
12:35:59|【美债收益率周五上涨，债务上限谈判遇挫、鲍威尔讲话、耶伦关于银行合并的言论引发盘中剧烈波动】周五（5月19日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨3.64个基点，报3.6822%，美股盘初（美联储主席鲍威尔和前美联储主席伯南克尚未开始讲话）曾涨至3月10日以来最高位3.7186%，鲍威尔讲话期间从3.7090%跳水至3.64%下方，日内整体转跌，逼近欧股盘初跌至的日低3.6173%，本周累计上涨大约21.40个基点。两年期美债收益率涨2.48个基点，报4.2787%，鲍威尔开始讲话前几分钟曾涨至日高4.3468%，随后（讲话临近结束时）跳水至日低4.1915%，本周累涨28.50个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨1.478个基点，报-158.491个基点，本周累涨14.377个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.653个基点，报-59.583个基点，鲍威尔讲话期间显著拉升大约10个基点至日高-55.956个基点，本周累跌6.700个基点。
12:26:25|VMWare将博通对其提出的收购要约的最后有效期延期至8月26日。
12:26:18|【标普500指数的11个板块多数收跌】周五（5月19日），标普可选消费板块收跌0.84%，电信服务板块跌0.49%，金融板块跌0.45%，信息技术/科技板块跌0.11%跌幅最小，能源板块则涨0.73%。
12:17:29|【美国大类资产ETF多数收跌】恐慌指数做多涨2.49%，黄金ETF涨0.99%。日元做多涨0.60%，农产品基金、欧元做多、人民币做多各涨不足0.5%。大豆基金跌0.82%表现垫底，美国国债20+年ETF跌0.71%，罗素2000指数ETF跌0.61%，美国国债7-20年ETF、免AMT税市政债ETF以及标普500价值指数ETF各跌超过0.3%。
12:16:15|美国上周银行存款降至17.123万亿美元，之前一周为17.150万亿美元。
12:13:15|【美股行业ETF涨跌互现】生物科技指数ETF涨0.86%，能源业ETF涨0.77%，医疗业ETF涨0.47%。而区域银行ETF跌1.78%再度表现垫底，银行业ETF跌1.63%，全球航空业ETF跌1.13%。而可选消费ETF、网络股指数ETF以及金融业ETF也各有超过0.4%的跌幅。
12:08:26|标普：维持斯洛伐克“A+/A-1”评级，前景展望调整为稳定。
12:08:06|加拿大权威信用评级公司DBRS：确认丹麦评级为AAA，前景展望稳定。
12:07:21|标普：将爱尔兰的评级从“AA-”上调至“AA”，前景展望稳定。
12:07:07|标普500指数和纳指创自3月31日以来最大单周涨幅。
12:06:58|道琼斯指数5月19日（周五）收盘下跌109.48点，跌幅0.33%，报33426.43点；标普500指数5月19日（周五）收盘下跌6.25点，跌幅0.15%，报4191.80点；纳斯达克综合指数5月19日（周五）收盘下跌30.94点，跌幅0.24%，报12657.90点。
12:06:53|纳斯达克100指数本周上涨3.5%，创两个月来最佳表现。
12:06:49|标普500指数本周累涨1.65％，道指累涨0.38％，纳指累涨3.04％。
12:03:14|美国财政部现金余额截至5月18日进一步降至573亿美元。截至5月17日，美国财政部财政紧急措施余额还剩下920亿美元。
12:02:43|运动鞋服零售商Foot Locker（FL）收跌27%，创最近约15个月最大单日跌幅。
12:02:10|【热门中概股多数下跌 爱奇艺跌超5%】热门中概股多数下跌，爱奇艺跌超5%，腾讯音乐、京东、阿里巴巴跌超2%，小鹏汽车跌超1%，唯品会、百度、哔哩哔哩小幅下跌。蔚来涨超3%，理想汽车涨超1%，网易、微博小幅上涨。
12:01:49|【债务上限谈判遇阻拖累美股 三大股指集体收跌】美股周五高开低走，受债务上限谈判暂停拖累三大股指盘中倒跌，道指初步收跌约110点，纳指收跌0.24%，标普500指数收跌0.15%。KBW银行指数收跌近1%，热门中概股走势分化，蔚来涨超3%，理想、新东方涨超1%，爱奇艺跌超5%，瑞幸咖啡、京东跌超2%。
12:01:18|美国债务上限谈判暂停，美股三大指数集体收跌，道指跌0.33%，纳指跌0.24%，标普500指数跌0.15%。
12:01:06|纳斯达克金龙指数初步收跌0.8%，成分股秦淮数据跌9%，金山云跌超7%，奇富科技跌超6%，陆控跌超3%，理想汽车则涨超1%，趣店和蔚来汽车涨3%，亘喜生物涨超9%。
12:00:57|美国三大股指周五收跌，道指和纳指初步跌超0.2%，受到美国债务上限谈判遇挫的冲击。标普可选消费板块初步收跌0.7%，电信板块跌0.4%，能源板块涨幅不足0.8%。纳斯达克100指数成分股中，爱彼迎初步收跌0.4%，应用材料跌超2%，拼多多、京东、奈飞、Lucid集团等至少跌超1%，特斯拉、思科、奥多比至少涨1.8%。本周，标普500指数累涨约1.6%，道指累涨约0.4%，纳指累涨约3.0%，纳斯达克100指数累涨约3.5%。费城银行指数累涨约5.9%。
11:59:26|精神航空股价尾盘拉升收复日内跌幅，此前其竞争对手美国航空与捷蓝航空合并意向遭法官驳回。
11:56:59|美国白宫经济顾问Ramamurti：将债务上限危机推向极限的做法，正在对美国实体经济造成伤害。
11:54:47|美国商品期货交易委员会（CFTC）最新数据显示，至周二（5月16日）收盘，最近一周的标普股指期货空头头寸达到13000手合约，创2007年9月份以来最大。
11:54:27|欧洲央行行长拉加德：我们可以同时成功地追求两个目标。
11:53:18|欧洲央行行长拉加德：我们不应该在物价稳定和金融稳定之间做出权衡。
11:53:10|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行将采取必要措施以确保物价稳定。
11:53:00|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月16日当周，投机者将CBOT美国2年期国债期货净空头持仓增加103,690手至853,575手，美国5年期国债期货净空头持仓增加13,271手至923,913手，美国10年期国债期货净空头持仓减少39,256手至692,442手，超长期国债期货净空头持仓减少11,539手至388,980手。
11:52:52|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月16日当周，NYMEX、ICE市场的天然气期货头寸转为净多头，达5643手。
11:52:13|美国法官以”违反竞争法规“为由，阻止美国航空与捷蓝航空合并。
11:51:50|【芝加哥谷物期货周五冲高回落，大豆期货最终跌超2%】周五（5月19日）纽约尾盘，谷物分类指数下跌1.42%，报41.5926点，美联储主席鲍威尔讲话前曾涨至日高42.8121点，本周累计下跌5.56%。CBOT玉米期货涨0.18%，报5.56-1/4美元/蒲式耳，鲍威尔讲话前一刻钟曾涨至日高5.71-3/4美元，本周累跌5.12%。CBOT小麦期货跌1.02%，报6.04-3/4美元/蒲式耳，脱离美股盘初涨至的日高6.20-3/4美元，本周累跌4.76%。CBOT大豆期货跌2.06%，报13.05-1/4美元/蒲式耳，本周累跌6.10%；豆粕期货跌1.09%，本周累跌5.47%；豆油期货跌0.23%脱离美股盘初的日高，本周累跌4.73%。ICE原糖期货涨0.74%，本周累跌1.60%；ICE白糖期货涨0.47%，本周累跌0.73%。ICE阿拉比卡咖啡期货涨0.13%，本周累涨2.53%；咖啡“C”期货涨2.17%，，本周累涨4.29%。ICE棉花期货跌0.01%，本周累涨7.60%。
11:33:19|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月16日当周，比特币净多头头寸为1011手。
11:33:08|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月16日当周，WTI原油期货投机性净多头头寸减少11974手至142509手。
11:33:00|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月16日当周，COMEX铜期货投机性净空头头寸增加6451手至22621手。
11:32:52|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至5月16日当周，COMEX白银期货投机性净多头头寸减少13724手至13443手。
11:31:18|【通胀和房价居高不下 越来越多经济学家预计加拿大央行再次加息】一些经济学家开始倾向于认为，加拿大央行将在6月或7月加息，因为越来越多的证据表明，房地产市场势头加强，而通胀却依然顽固。加拿大六家最大银行中，丰业银行率先预测央行在6月7日的下次政策会议上加息25个基点至4.75%。花旗集团的Veronica Clark早前已经做出了同样的预测。凯投宏观目前预计7月会议上加息，并表示美国债务上限僵局快速解决可能促使加拿大央行在接下来的两次会议上都加息。这将使政策利率达到5%，为2001年以来的最高水平。
11:31:07|交易人士当前预计，美联储6月会议加息概率已仅有25%。
11:30:58|美国商品期货交易委员会（CFTC）：5月16日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少14,837手合约，至131,789手合约。
10:10:56|【道富银行：即使美联储暂停加息，固收也仍然具有吸引力】道富银行SPDR美洲研究主管Matthew Bartolini表示，即便美联储像预期的那样停止加息，今年固定收益ETF资金流入激增的推动因素可能会持续一段时间，固定收益仍将具有吸引力。他表示：“标普500指数收益率减去10年期美国国债的收益率低于历史中值，这与股市未来回报低于平均水平有很强的关系。”“债券现在是一种回报资产，而不仅仅是一种风险缓解工具。”
10:06:19|阿迪达斯将从2023年5月起出售部分库存的Yeezy品牌产品。该公司同时表示，有相当部分的Yeezy产品可能会被无偿捐赠。该公司称，此举不会对其业绩前景预测造成影响。
10:00:31|WTI原油日内跌幅达1.0%，报71.2美元/桶。
10:00:25|【日本央行行长植田和男：即使价格大幅上涨，也不宜过早改变宽松政策】日本央行行长植田和男周五在讲话中继续保持鸽派基调，称：“如果仓促改变政策，阻碍朝着实现物价稳定目标2%迈进的初步进展(这一目标终于近在眼前)，代价可能会极其高昂”。虽然日内数据显示日本基础通胀加速升至逾四十年来最高水平，令观察人士计续认为日本央行将调整政策。但植田和男承诺日本央行将继续实施宽松政策的言论，却回击了市场人士的上述揣测。
09:55:41|巴西财长Haddad：我们认为存在开始降息的空间。
09:48:03|国际清算银行行长：这一过程可能会遇到障碍，尤其是在最终与通胀目标趋同的最后阶段，但实现这一目标至关重要。
09:47:54|国际清算银行行长：未来几年，货币政策应该把重点放在把通胀拉回到与央行目标一致的水平上。
09:47:38|国际清算银行行长：在彻底控制通胀的长期斗争中，全球央行不能退缩。
09:46:14|COMEX 6月黄金期货收涨1.11%，报1981.60美元/盎司，本周累计下跌1.89%。COMEX 8月黄金期货收涨1.11%，报2000.30美元/盎司，本周累跌1.90%。
09:43:23|洲际交易所ICE：上周汽油期货投机性净多空头寸减少7895手至-20652手。
08:42:14|美国白宫：债务谈判双方都无法得到所有想要的一切。
08:37:41|【美股明星科技股集体下跌】阿里巴巴跌2%，亚马逊、奈飞、万事达、赛富时、高通、高伟达跌1%。
08:34:31|美国众议院议长麦卡锡谈及债务上限谈判暂停时表示，我们需要白宫采取行动，但目前其还没有任何行动。
08:34:17|美国众议院议长麦卡锡：尚未与美国总统拜登交谈。
08:33:04|美国众议院议长麦卡锡在被问及新的债务上限会议时未回应。
08:32:27|美国众议院少数党领袖麦卡锡：昨天，我真的感觉到我们处于能够看到前进道路的位置。
08:31:39|美国众议院少数党领袖麦卡锡：我们希望政府的支出比前一年少。
08:31:26|【俄外交部宣布禁止美国前总统奥巴马等500名美国公民入境】当地时间19日，俄罗斯外交部宣布禁止500名美国公民入境，包括美国前总统奥巴马。（央视新闻）
08:29:30|【热带气旋“穆查”已致缅甸140余人遇难】据缅甸国家管理委员会19日发布的消息，热带气旋“穆查”已造成缅甸140余人死亡。
08:26:07|市场消息：白宫官员证实债务上限谈判已暂停。
08:14:23|欧洲央行执委施纳贝尔：必须在一段时间内保持高利率水平。
08:13:28|美国白宫表示正在努力制定两党债务解决方案。
08:13:24|美国白宫表示预算谈判将会很困难，在预算问题上双方存在实质性分歧。
08:11:07|欧洲央行执委施纳贝尔：存在对通胀的第二轮影响的担忧。
08:08:53|欧洲央行执委施纳贝尔：潜在通胀仍然非常高，势头强劲。
08:00:03|【评论：鲍威尔有关总供给的评论可不是那么鸽派】Cameron Crise评论称，美联储主席鲍威尔重申信贷压力可能降低了合宜峰值利率水平，市场正在对此言做出反应，然而，鲍威尔另一段有趣的评论并不那么鸽派。在讨论供应冲击问题时，他注意到全球化带来的积极供给冲击在某种意义上是如何被疫情中断和逆转的，而且疫情前几十年的积极经历可能不会重现。这将支持更高的通胀趋势水平，也可以说是中性利率。当然，经济硬数据在面对利率高企时相当有韧性，这表明当前的中性利率高于美联储2019年首次估计的2.5%门槛。
07:52:49|【美国债务上限谈判陷僵局，美联储6月加息概率下降】交易员目前预计，美联储6月份加息25个基点的可能性为22.4%，低于一天前的35.6%，此前有报道称，周五有关美国债务上限的谈判陷入僵局。与此同时，交易员预计美联储下月将利率维持在5%至5.25%区间的可能性为77.6%。与美联储主席鲍威尔的讲话相比，交易员似乎更受债务上限事态发展的影响。鲍威尔今日表示，由于银行正在收紧信贷，基准利率目标可能不必像在其他情况下那样大幅上调。
07:47:25|COMEX最活跃黄金期货合约北京时间5月19日23:46一分钟内买卖盘面瞬间成交2277手，交易合约总价值4.50亿美元。
07:47:14|现货黄金短线回落5美元，现报1975.17美元/盎司。
07:45:20|美联储主席鲍威尔：直到最近，美联储还预计进一步加紧货币政策。
07:44:07|美联储主席鲍威尔：我们的目标是达到足够限制性的政策立场，尚未决定需要再加强多少。
07:43:40|美联储主席鲍威尔：还没有就利率是否“足够限制性”做出任何决定。
07:42:18|美联储主席鲍威尔：现在仍是历史上不确定性极高的时期。
07:42:10|美联储主席鲍威尔：市场定价也包括风险补偿。
07:42:02|美联储主席鲍威尔：这似乎反映了一种不同的预测，即通货膨胀会更快地下降。
07:41:47|美联储主席鲍威尔：最近市场对利率走势的定价有所不同。
07:39:57|美联储主席鲍威尔：今天的指引方针仅限于评估可能需要进一步收紧的条件。
07:39:52|美联储主席鲍威尔：我们今天的指引仅限于影响政策决策的因素。
07:39:48|美联储主席鲍威尔：前瞻性指导在2021-2022年是有用的。
07:39:34|美联储主席鲍威尔：市场参与者的调查结果更接近我们自己的预测。
07:36:55|COMEX最活跃黄金期货合约北京时间5月19日23:35一分钟内买卖盘面瞬间成交2266手，交易合约总价值4.49亿美元。
07:36:45|美联储主席鲍威尔的言论令美国2/10期国债收益率曲线倒挂幅度扩大至57.5基点。
07:35:24|【美国债务上限谈判宣告暂停，尚不确认日内是否恢复】代表美国众议院议长凯文·麦卡锡参与债务上限谈判的负责官员与白宫代表结束了闭门会议，并抱怨称后者“不可理喻”。目前尚不清楚谈判代表今天或本周末是否会再次会晤。
07:35:12|美国兑日元日内下跌1%触及低点137.52。此前美国债务上限谈判再陷僵局。
07:33:35|【美国共和党谈判代表离开现场 债务上限谈判突然中止】美国共和党债务上限谈判代表格雷夫斯周五上午与白宫代表举行闭门会议，但会议开始后不久就突然离开。格雷夫斯说：白宫谈判代表实在不可理喻，并表示目前谈判处于“暂停”状态。格雷夫斯说，他不知道双方是否会在周五或周末再次会面。在格雷夫斯发表上述言论的前一天，众议院议长麦卡锡还表示，预计众院下周将审议债务上限协议，这是他迄今对避免违约谈判最积极的看法。最近几周，市场参与者一直警告称，一旦出现违约，美国借贷成本将出现飙升，股市将受到打击，其对全球经济的影响可能堪比2008年的危机。
07:33:31|美联储主席鲍威尔：在这个“有趣的时期”，美联储能否保持其“民主合法性”至关重要。
07:33:18|现货黄金日内涨幅扩大至1.00%，现报1977.20美元/盎司。
07:33:11|COMEX期金日内涨超1.00%，现报1979.40美元/盎司。
07:33:05|美联储主席鲍威尔：在大流行期间，职位空缺是一个更重要的指标。
07:32:42|美联储主席鲍威尔：非住房服务领域的通胀特别容易受到劳动力结果的影响。
07:32:28|美联储主席鲍威尔：劳动力市场疲软并没有影响早期通胀；但我确实认为，劳动力疲软将成为未来通胀的一个因素。
07:25:09|美国2年期国债收益率下挫5个基点，现报4.232%。
07:25:04|美联储主席鲍威尔：劳动力市场疲软和通货膨胀之间的关系与疫情前没有什么不同。
07:23:28|美元指数DXY短线跌幅扩大至30点，现报103.03。
07:21:28|美国利率期货交易员大幅减少对6月美联储加息的押注，并增加对今年晚些时候美联储降息的押注。
07:20:08|非美货币集体走高，欧元兑美元EUR/USD短线走高20点，现报1.0817；英镑兑美元GBP/USD短线走高近40点，现报1.2471；美元兑日元USD/JPY短线下挫近50点，现报137.53。
07:19:28|美联储主席鲍威尔：对于政策制定者而言，无论供应冲击如何，央行仍然负责维护价格稳定。
07:18:35|现货黄金持续走高，短线涨16美元，现报1974.57美元/盎司。
07:17:10|市场消息：美国共和党代表退出债务上限谈判。
07:17:01|美股短线下挫，三大股指悉数转跌，道指跌近50点。
07:16:34|美联储主席鲍威尔：由于银行信贷条件收紧，政策利率可能不必像以前那样上升那么高。
07:16:00|美国共和党债务谈判代表：白宫方面在谈判过程中显得有些不理性。
07:07:38|美联储主席鲍威尔：美联储坚定致力于实现2%的目标，未能实现将会造成更大的伤害。
07:06:23|美联储主席鲍威尔：美国通胀远远超过美联储的目标。
07:06:07|美联储主席鲍威尔：价格稳定是强劲经济的基石，维护价格稳定是央行的责任。
07:01:48|欧洲央行执委施纳贝尔：长期来看，银行盈利能力的削弱可能会暴露出欧元区过度银行化和缺乏全欧洲银行合并的持续问题，这是欧洲央行无法独自解决的问题。
07:00:53|欧洲央行执委施纳贝尔：只要有需要，欧洲央行就会将利率维持在限制性水平。
07:00:44|欧洲央行执委施纳贝尔：欧洲央行将把利率提高到足够收紧的水平。
06:25:59|【美联储威廉姆斯：疫情并未终结极低利率时代】纽约联储行长威廉姆斯(John Williams)表示，没有证据表明新冠疫情终结了疫情前的极低利率时代，不过从长远看增长可能放缓。威廉姆斯还表示，自然利率(R-Star)已经回到2019年的水平。自然利率是指当经济满负荷运转且通胀稳定时的实际短期利率水平。“疫情的主要长期后果是潜在产出下降，但对R-Star的影响似乎相对温和，”威廉姆斯在为美联储理事会周五在华盛顿举办的一个研究会准备的演讲稿中说，“重要的是，没有证据显示极低自然利率时代已经结束。”
04:46:50|【美媒披露：耶伦私下警告美银行家 债务违约将产生超出金融体系影响】债务危机正笼罩美国，“拜登政府正通过公开和私下渠道，就违约后果以及在最后一刻达成协议所面临的风险发出警告，”美媒Axios新闻网19日独家消息披露，美国财政部长耶伦在一次闭门会议上警告美国银行家，债务违约将产生超出金融体系的影响。Axios新闻网称，据在场的消息人士透露，耶伦当地时间18日在华盛顿召开的银行政策研究所一次闭门会议上发出上述警告。银行政策研究所是一个代表美国大型银行发声的行业组织，报道说，耶伦与会上摩根大通集团首席执行官杰米•戴蒙等银行家们的坦率对话，是拜登政府高级官员争取商界向国会共和党人施压、要求在6月1日前提高债务上限的更广泛努力的一部分。报道称，耶伦几个月来一直在警告美债务违约的后果，而拜登在于17日启程前往日本参加七国集团（G7）峰会之前也发出警告说，“如果我们不支付账单，对美国经济和美国人民来说将有灾难性后果。” (环球网)
04:45:10|【世界黄金协会：4月国内上游实物黄金需求出现下降，中国黄金ETF需求再次转负】据界面，世界黄金协会报告显示，4月，国内上游实物黄金需求回落：上海黄金交易所的黄金出库量为120吨，较上月减少37吨。金价上涨且中国即将步入传统的黄金消费淡季，令需求承压；经济复苏势头的减弱也是原因之一。37吨的黄金出库量年同比增长主要是由于去年同期的低基数。经历了3300万美元（约合2.29亿元人民币）的小幅流出之后，4月底中国黄金ETF的资产管理总规模约合32亿美元（220亿元人民币）；同时，总持仓为50吨，比3月底减少0.5吨。
04:38:52|美国国债延续跌势，30年期国债收益率涨至3.94％，为自3月3日以来新高。
04:33:05|【美股盘前消息速报】①市场押注又变了！周五全球股市触及一个月高位，因市场对美国达成债务上限协议的希望增加，该协议可能避免潜在的灾难性违约。欧股全线上扬，美股股指期货小幅攀升，今日市场聚焦美联储主席鲍威尔的讲话。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500期指涨0.3%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数涨0.6%，英国富时100指数涨0.5%，法国CAC40指数涨0.7%，欧洲斯托克50指数涨0.7%。④摩根士丹利资本国际（MSCI）最广泛的全球股票指数上涨0.2%，创下4月中旬以来的最高水平，并有望创下3月底以来的最大单周涨幅。⑤CME的Fed watch工具显示，市场目前预计美联储下月开会时加息25个基点的可能性为36%，而一周前的可能性为10%。⑥小心AI泡沫！华尔街最准分析师再次唱空美股。⑦运动鞋零售商富乐客盘前暴跌23%，富乐客预计2023年营收将下降6.5%至8%。⑧Palantir盘前涨2%，获“木头姐”大举增持约340万美元股票。⑨Farfetch盘前大涨近23%，Q1收入同比增长8%超预期。
04:03:08|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行决心实现2%的通胀目标。
04:02:59|欧洲央行行长拉加德：我们正处于关键时刻，通胀开始回落。
04:02:21|【第32届阿盟峰会开幕 沙特王储呼吁各国团结一致共建未来】第32届阿拉伯国家联盟首脑理事会会议（阿盟峰会）当地时间19日下午在沙特西部城市吉达开幕。沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼在开幕致辞中呼吁各阿拉伯国家加强团结，搁置现有争议和矛盾，致力于实现阿拉伯国家共同利益。沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼在讲话中表示，特别欢迎叙利亚总统巴沙尔·阿萨德参加此次峰会，强调巴勒斯坦问题是阿拉伯国家的核心问题，阿拉伯国家应团结一致共同致力于解决这一问题。他还呼吁苏丹冲突双方开展对话，切实实现人道主义停火。此次峰会是叙利亚危机发生后叙总统首次参加阿盟峰会。乌克兰总统泽连斯基也受邀出席峰会。
03:25:07|【IFR：欧洲央行9月加息概率升至40%】据路透社旗下媒体IFR报道，本周美联储官员的讲话，成功地将美联储将暂停加息的市场预期转变为美联储可能在6月加息的预期，在此影响下，市场也提高了对欧洲央行的加息预期，市场当前预期欧洲央行的加息周期将延长到9月份，且9月加息的概率为40%，并且存款利率有10%的可能升至4%的水平。
02:23:41|美国银行：未来12个月最大的“痛苦交易”是美国联邦基金利率达到6%，而不是3%。
02:14:24|美国银行引用EPFR数据：截至5月17日当周，每周现金流入为251亿美元，其中债券流入56亿美元，黄金流入4亿美元，股票流入77亿美元。
02:13:21|【G7广岛峰会宣布同意对俄实施新制裁，俄方此前已发出警告】法新社最新消息称，七国集团(G7)领导人当地时间19日在广岛峰会期间宣布，同意对俄罗斯实施新制裁。早在4月底，就有外媒披露G7酝酿“近乎全面禁止对俄出口”，俄方当时警告此举只会加剧全球经济危机风险。法新社报道说，G7领导人称新的制裁将“使俄罗斯无法获得用于支持其战争机器的G7国家技术、工业设备和服务”。制裁措施包括限制“在战场上对俄至关重要”的物品出口以及打击被控帮助俄罗斯向前线运送物资的实体等。（环球网）
