23:51:37|交易员首次预计美联储2024年将降息150个基点。
23:43:04|【债券交易巨头：美联储并不急于降息】华尔街债券交易巨头Cantor Fitzgerald董事长霍华德•卢特尼克表示，美联储并不急于降息，只有在经济严重恶化时，美联储才会放松政策。“美联储的行动比人们想象的要慢。他们将保持稳定。在经济真正需要之前，不会看到真正的降息。”期货市场显示，美联储将在2024年大举放松货币政策。卢特尼克认为，目前的市场定价过高、过早。“你必须记住，美联储的行动有多缓慢”，他说。目前的利率水平是适当的，可以在可预见的未来维持下去。“5.25%利率的世界很好。我们将在这里停留很长一段时间。”
23:31:57|【高盛预计美联储明年上半年降息三次，最终目标区间为3.25%至3.5%】高盛集团的经济学家们修改了对美联储2024年政策行动的预期，现在预计美联储将更快、更大幅度地降息。高盛强调了周三公布的生产者价格指数(PPI)所显示的反通胀信号，该指数显示11月份的涨幅放缓至不到1%，再加上前几个月的数据被向下修正，这意味着美联储偏爱的物价指标的上升速度将放缓。高盛经济学家在一份报告中写道，“我们现在预计，3月、5月和6月将连续三次降息25个基点，以重新设定政策利率”。在那之后，高盛预计利率将逐季下降，最终目标区间为3.25%至3.5%。（环球市场播报）
23:29:59|【本轮巴以冲突爆发以来已有445名以军士兵死亡】以色列军队12月14日表示，截至当天，自10月下旬在加沙地带开展地面行动以来死亡的以色列士兵人数达116人。自10月7日本轮巴以冲突爆发以来，以军死亡人数达445人。（央视新闻）
23:28:09|【交易员加码押注欧洲央行降息力度 预计2024年将降息157个基点】在欧洲央行即将公布货币政策决定之前，货币市场加码押注央行放松政策的力度。在美联储预测2024年降息75基点、鲍威尔称讨论了放松政策之后，交易员押注欧洲央行明年年底之前将会降息157个基点。（环球市场播报）
23:26:59|【传字节取消下一代VR头显PICO 5开发计划，或效仿苹果推混合现实头显】据报道，凭借非常流行的短视频应用“海外版抖音”TikTok，字节跳动可能让Facebook母公司Meta一直在追赶自己。不过字节跳动正准备放弃在VR头显市场与Meta竞争的努力。知情人士周三透露，受字节跳动VR子公司PICO开发的PICO4虚拟现实头显销售不及预期的影响，字节跳动将取消PICO开发下一代虚拟现实头显PICO5的计划。字节跳动作出上述调整，正值虚拟现实市场普遍面临需求疲软之际。（36氪）
23:21:55|交易员加大了对欧洲央行降息的预期，预计2024年将降息156个基点。
23:09:03|【投行：欧洲央行不会透露降息时机，但基调会有明显转变】自上次欧洲央行会议以来公布的数据打消了进一步加息的猜测，市场的焦点转向了首次降息的时机。法国外贸银行预计，在12月的政策会议上不会明确透露降息时机，但他们确实预计基调会有明显的转变。更温和的基调将反映在最新的工作人员宏观经济预测中，该预测将显示2024年通胀将大幅下调。欧洲央行将表明，已经就调整紧急抗疫购债计划（PEPP）的前瞻性指引进行了讨论，但要到明年初才会宣布调整。预计PEPP再投资规模将在2024年4月减半，并在6月完全停止。
23:01:25|【国内期货收盘涨跌不一 碳酸锂涨超8%】国内期货收盘涨跌不一，碳酸锂涨超8%，沪银涨超2%，LPG、沪金、花生、沪铝、氧化铝涨超1%；焦煤跌超3%，纯碱跌超2%，菜粕、生猪、螺纹钢、PTA、豆粕、对二甲苯、菜油跌超1%。
23:01:09|科创50指数收报855.90点，跌0.62%。
22:57:14|【日元涨势料会延续 从美联储政策转向信号中受益】日元兑美元可能会延续涨势，因为美联储政策转向宽松的信号可能会让日本央行更容易结束负利率政策。如果日本央行终止负利率政策，那么将无关乎抗通胀或者紧缩的问题，仅仅只是为了让政策正常化。如果或者当日本央行结束负利率时，行长植田和男将可能会强调政策依然非常宽松。因此，虽然美联储发出2024年降息的信号，表面上看起来会让日本央行推进政策正常化变得有点更加难办，但实际上并没有让它偏离路径。（环球市场播报）
22:41:29|【每日全球外汇市场要闻速递（12月14日）】 1. 美联储利率决议：一致同意维持利率不变，声明及鲍威尔均为进一步收紧政策保留了灵活性、点阵图预期明年降息3次（9月为2次），利率期货定价为降息6次、鲍威尔称官员们正在讨论降息的时机，降息已进入视野。 2. 在阿根廷新政府计划将阿根廷比索兑美元贬值超过50%至800比索后，阿根廷无本金交割远期外汇大幅波动，阿根廷比索无本金交割6个月远期外汇汇率升至1022，较本周早些时候的850以下有所上升。 3. 据德意志新闻社：德国执政联盟就2024年预算达成协议。 4. 香港金管局将基准利率保持在5.75%不变。 5. 交易员完全定价英国央行在2024年进行100个基点的降息。 6. 欧洲央行管委卡扎克斯：认为目前不需要在明年上半年进行降息。 7. 交易员：在官方外汇贬值后，阿根廷比索兑美元汇率在黑市下跌7%至1150。 8. 美国财长耶伦：预计通胀将继续下降，到2024年底，通胀率将以数字2开头。 9. 巴西央行降息50BP，并预计在下次会议将再降息50BP。 10. 韩国财长秋庆镐：股市和汇率相对稳定。韩国如有需要将采取措施稳定市场。 11. 由于投资者押注美联储将进一步降息，美元兑日元一度下挫超70点，失守141，为7月来首次。 12. 东方汇理资管新兴市场环球主管Yerlan Syzdykov：乌克兰和阿根廷是2024年新兴市场美元债券的首选。 13. 高盛：现预计美联储将在明年3月、5月和6月连续三次降息25个基点。 14. 摩根大通：预计美联储将在明年6月份开始降息，而此前预计为7月份，预计到年底将累计下调125个基点。 15. 巴克莱：现预计美联储将在2024年6月开始实施三次25个基点的降息，而此前预计只会在2024年12月降息一次。
22:40:08|【独家｜俞敏洪否认CEO、董宇辉二选一：没事】俞敏洪否认了CEO、董宇辉二选一，称“没事。”此前，一份内部流出的聊天记录显示，俞敏洪目前面临要保CEO孙东旭还是要保主播董宇辉的二选一的处境。（新浪科技）
21:56:11|【绍兴柯桥区：明年起青年买房最高补贴25万元的政策】 据绍兴发布，12月13日，绍兴柯桥区出台了《柯桥区国际纺都“青年安家”购房计划实施办法（试行）》，明确年龄18至35周岁之间符合条件的青年人，从2024年1月1日起，一年期间内购买首套新建商品住房将享受政府补贴，最高补贴25万元的政策。
21:39:30|【恒生银行：预计美国加息周期已见顶 美国经济仍可能陷入衰退】 恒生银行首席市场策略师温灼培相信，美国加息周期已经见顶，市场普遍预期美联储最快明年3月减息，全年减幅1.5厘。他提到，美国11月非农就业新增职位19.9万个，虽然多过市场预期，但在感恩节销售旺季的背景下，新增职位仍少于首11个月的平均值，某程度上反映美国经济和就业市场开始放慢，配合上月通胀继续回落，进一步支持加息周期见顶，并有需要减息的说法。他表示，美国经济陷入衰退的可能性仍然存在，需要留意圣诞节零售销售情况。不排除明年减息幅度较点阵图预测的0.75厘进取，以控制通胀，以及减轻明年债务到期的利息负担。
21:38:32|【文化和旅游部：已对电商平台为倒卖演出“黄牛票”提供条件等案件专题督办】 今天（12月14日）上午，国务院新闻办公室举行“权威部门话开局”系列主题新闻发布会。文化和旅游部副部长杜江介绍，文化和旅游部高度重视文化和旅游市场秩序问题，及时回应群众诉求，发现和处置了一批文化和旅游市场的问题，组织开展了系列执法专项行动，有效地维护了文化和旅游市场秩序。
21:25:56|【多只高位股午后回调，网达软件、五方光电触及跌停】多只高位股午后回调，网达软件、五方光电触及跌停，高新发展、惠发食品、昂立教育、伟时电子跌逾9%。
20:54:50|欧盟理事会：欧盟达成改革电力市场协议。
20:54:41|摩根大通：预计美联储将在明年6月份开始降息，而此前预计为7月份，预计到年底将累计下调125个基点。
20:52:17|【日元汇率一度升破1美元兑换141日元，系7月末以来最高值】当地时间14日，东京外汇市场上日元对美元汇率一度上升到1美元兑换140.95日元，是今年7月末以来的最高值。
20:51:01|【昆明印发花卉产业高质量发展行动方案 力争到2025年产值达400亿元】昆明市委农村工作领导小组办公室、昆明市农业农村局近日联合印发《昆明市花卉产业高质量发展三年行动方案》。《方案》明确，力争到2025年，全市花卉园艺生产面积稳定在38万亩，全产业链产值达到400亿元。其中，鲜切花种植面积稳定在14万亩，产量达113亿枝，农业产值150亿元。盆花种植面积稳定在6万亩左右，产量达到4.7亿盆，农业产值达50亿元。鲜花外销占比达90%以上。持续巩固呈贡斗南亚洲第一、世界第二的花卉交易中心地位。
20:42:59|【日本央行料将按兵不动，或会暗示转向】日本央行年底可能是全球最鸽派的央行之一，决策者正在寻找日本经济能否抵御海外风险并实现物价和薪资持续增长的线索。由于消费显示疲弱迹象，且明年薪资前景仍不明朗，市场普遍预期日本央行下周将维持超宽松政策。牛津经济研究院日本经济主管Shigeto Nagai表示，明年的薪资谈判可能会相当激烈，但日本央行可能需要更多时间来决定通胀是否会更多地由国内需求推动，最有可能的退出时间是在4月份，之后日本央行可能会将短期利率引导在0到0.1%的范围内。路透社11月调查的经济学家中，超80%的人预计日本央行将在明年结束负利率政策，其中一半的人预计最有可能在4月结束，一些人则认为可能在1月发生转变，三菱日联高级市场经济学家Naomi Muguruma表示，关键是日本央行将在多大程度上试图暗示1月政策改变的可能性。
20:42:08|TikTok商店印尼市场份额在第三季度同比增长近一倍，达到11%。
19:55:43|日本20年期国债收益率下跌1.5个基点至1.410%。
19:45:02|美元兑日元USD/JPY失守141，为2023年7月来首次，日内跌幅1.34%。
19:32:10|美元/日元跌至141.71下方，创8月份来新低。
19:07:41|【半导体及元件板块震荡拉升 聚辰股份涨超10%】半导体及元件板块震荡拉升，聚辰股份涨超10%，江波龙、天德钰、华虹公司涨超5%，斯达半导、银河微电、兆易创新等跟涨。
16:43:04|韩国10年期国债收益率下跌20.1个基点至3.323%。
16:39:28|【韩元、泰铢以近2%涨幅领涨亚币 美联储降息预期提振风险偏好】韩元和泰铢上涨近2%，领涨亚洲货币，隔夜美联储发出的鸽派信号提振风险偏好。美元/韩元一度跌2%至1293.95，创11月15日以来最大跌幅。美元/马来西亚林吉特一度跌1.1%至4.6550，为11月15日以来最大跌幅。美元/泰铢一度跌1.9%至35.111，为3月以来最大跌幅。美联储连续第三次会议维持利率不变，并通过预测明年一系列降息发出了迄今为止最强烈的加息周期结束信号。
16:37:44|【美国田纳西州进入紧急状态】美国总统拜登当地时间12月13日宣布田纳西州进入紧急状态，并下令为田纳西州提供联邦援助，以帮助应对12月9日遭受严重风暴和龙卷风影响地区的恢复工作。拜登授权联邦紧急事务管理局（FEMA）协调所有救灾工作，并为所需人员提供适当的援助。
16:26:26|美国10年期国债收益率自8月以来首次跌破4%。
16:15:33|【中信证券：美联储“鸽”声嘹亮 预计降息时点或在明年年中前后】中信证券研报指出，美联储2023年12月议息会议继续维持利率不变，符合市场预期。会议声明、点阵图和经济预测均传递鸽派信号，点阵图显示明年目标利率中枢为4.6%，相比9月议息会议下调明后年利率目标水平，经济预测方面则继续提升今年增长预测，略微下调明年增长预测，同时调降今后三年通胀预测。鲍威尔讲话总体偏鸽，提及本次会议讨论了降息时点问题。我们维持此前判断，即预计本轮美联储加息或已结束，首次降息时点或在明年年中前后。短期来看，预计美元指数和美债利率将偏弱震荡，美股或延续上涨，但需警惕经济放缓、业绩下修带来的调整风险。
16:14:19|【招商宏观：市场过早预判了美联储降息】点阵图及鲍威尔讲话表明本轮加息已经结束，但降息时点或比市场预计的2024年5月来得更迟一点。10月以来10年期美债收益率回落超过100BP的表现，既与结束加息及明年开启降息的预期有关，也是油价自高位大幅调整的结果，而油价调整对10年期美债收益率回落的贡献特别容易被市场忽视。我们认为市场过早预判了降息、叠加油价企稳概率正在温升，进而短期内10年期美债收益率反弹概率不低。往明年看，更为确定的两点是：政治周期规律下美股仍将上涨；美债长短端倒挂局面或将反转，进而，美债交易方面，看多短端和牛陡策略更具确定性。
16:14:00|【美国总统国家安全事务助理与沙特王储举行会谈】据以色列电视台12频道当地时间14日凌晨报道，美国总统国家安全事务助理沙利文13日访问沙特并会见沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼，双方就维护地区稳定、防止巴以冲突扩散、制止胡塞武装在红海行动以及沙特与以色列关系正常化等议题进行了讨论。
16:06:07|韩元兑美元跳涨1.9%，创下一个月来最大涨幅。此前美联储再次维持利率不变 ，点阵图预示明年或降息75基点。
15:55:57|【华泰证券：预计联储最早3月可能开启本轮降息周期】 华泰证券点评12月FOMC决议称，联储释放了降息信号，若增长继续降温、就业市场继续放缓、通胀维持偏弱态势，预计联储降息时点将早于我们的预测，最早3月开启降息周期。本次会议联储释放了更加明确的结束加息周期信号，且讨论了降息时点问题，释放出降息的信号。四季度美国增长持续降温，11月美国（剔除罢工影响）新增非农就业延续放缓态势，11月通胀虽然有所反弹但不具有持续性。往前看，联储从此前“需要数据说服其降息”的立场，慢慢转变到“只要数据允许就降息”，若增长、就业、通胀维持当前趋势，联储可能开启降息周期，避免高利率持续加大经济衰退风险，我们预计联储最早3月可能开启本轮降息周期。
15:55:52|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：大盘因美联储的降息绿灯欢呼雀跃，道琼斯指数收盘创纪录新高。苹果也创下新高，大型科技股上涨。标普500指数上涨1.4%，报4707.09点；道指上涨1.4%，报37090.24点；纳指上涨1.4%，报14733.96点。 中概股：金龙中国指数三连涨，上涨0.4%，蔚来汽车和再鼎医药对指数涨幅贡献最大。 二、美国债市：国债市场创3月份以来最大单日涨幅，收益率全线重挫，美联储利率声明和点阵图令市场进一步提高降息押注。2年期国债收益率下跌30.4个基点，报4.4265%；5年期国债收益率下跌24.9个基点，报3.9704%；10年期国债收益率下跌18.4个基点，报4.0164%。 三、欧洲股市：欧洲股市回吐涨幅。斯托克欧洲600指数下跌0.1%，报472.46点；英国富时100指数上涨0.1%，报7548.44点；法国CAC 40指数下跌0.2%，报7531.22点；德国DAX指数下跌0.2%，报16766.05点。 四、大宗商品 ①原油：原油期货上涨，美国原油库存下降有助于缓和市场对供给过剩的担忧。WTI原油期货上涨1.3%，报69.47美元/桶；布伦特原油期货上涨1.4%，报74.26美元/桶。 ②基本金属：伦铜回吐前日涨幅。LME期铜下跌0.3%，报8330美元/吨；LME期铝上涨0.9%，报2140美元/吨；LME期镍下跌0.3%，报16468美元/吨；LME期锌下跌0.2%，报2426.5美元/吨；LME期锡上涨0.5%，报24690美元/吨；LME期铅下跌0.2%，报2034美元/吨。 ③贵金属：受美债收益率和美元下跌影响，黄金升破2,000美元。COMEX期金上涨0.2%，报1997.3美元/盎司；COMEX期银下跌0.4%，报22.921美元/盎司。
15:49:09|【中金：美联储开始转向】中金评12月FOMC利率决议，相比已经成为既定事实的加息结束，市场更关心的是何时降息，毕竟市场已经开始提前交易明年3月开始总计降息5次了。在这一点上，此次美联储姿态比我们预想的更“鸽”，不仅点阵图暗示可能2024年有三次降息，而且相比两周前鲍威尔认为讨论降息依然不成熟（premature），此次表示降息讨论“逐步进入视野”（begins to come into view）也有明显变化。市场一度担心此前抢跑过多，会被美联储“敲打”，但结果反而是美联储向市场“靠拢”。
14:51:40|周四亚太盘初，美元兑日元跌0.5%，暂报142.17点。
14:51:33|12月13日美股盘后，美国10年期美债收益率维持超过18.4个基点的跌幅，震荡于美联储主席鲍威尔新闻发布会期间跌至的日低4.0051%附近。20年期美债收益率维持超15个基点的跌幅，30年期美债收益率跌超13个基点。美股盘后，两年期美债收益率跌超30个基点，逼近（美股收盘后出现的）日低4.4223%。三年期美债收益率跌约28个基点，五年期美债收益率跌约25个基点，七年期美债收率跌超22个基点。
14:32:24|昨日今晨重要新闻汇总（12月1日） 国内新闻： 1. 五部门发布加快推进现代航运服务业高质量发展的指导意见。 2. 2023年国家医保药品目录新增126个药品，1个药品被调出目录。 3. 中央财办分管日常工作副主任韩文秀：债务低风险地区要在推动高质量发展上能快则快。 4. 国务院：原则同意《横琴粤澳深度合作区总体发展规划》、《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》。 5. 住建部：支持暂时资金链紧张的房企解决短期现金流紧张问题；全国二手房交易量占比达37.1%，创历史新高。 6. 中国和越南联合发表关于进一步深化和提升全面战略合作伙伴关系、构建具有战略意义的中越命运共同体的联合声明。 7. 人行：11月末，M2同比增长10%，增速分别比上月末和上年同期低0.3个和2.4个百分点、11月份社融增量为2.45万亿元，比上年同期多4556亿元。 国际新闻： 1. 美联储利率决议：一致同意维持利率不变，声明及鲍威尔均为进一步收紧政策保留了灵活性、点阵图预期明年降息3次（此前为2次），截至发稿的利率期货定价为降息5.8次、鲍威尔称官员们正在讨论降息的时机，降息已进入视野。 2. 日媒：日本反对党提交对内阁的不信任动议。 3. COP28就《巴黎协定》首次全球盘点达成共识。 4. 特斯拉人形机器人Optimus第二代将于12月发布。 5. 特斯拉召回200万辆车辆以修复自动驾驶安全缺陷。 6. 美国证交会批准新规 对冲基金更多美债交易纳入集中清算。 7. 美国将出台第一版加密数字货币会计制度，将按公允价衡量加密货币。 8. 美国11月PPI年率录得0.9%，为今年6月以来新低；月率录得0%，市场预期0.1%。 9. 消息人士：阿根廷政府将寻求将玉米和小麦出口税提高至15％，对大豆出口税保持不变。 10. 英国10月GDP数据意外萎缩，交易员完全定价英国央行在2024年进行100个基点的降息。 11. 美国财长耶伦在美联储公布利率决议前的几个小时表示，随着通胀下降，美联储考虑降息是自然而然的。 12. 美股受鸽派美联储提振，道指创下历史新高并站上3.7万点，苹果股价同样取得新高。黄金日内大涨近50美元，美债2Y大跌近30BP。
14:29:38|【机构：随着经济降温，美联储降息的时间越来越近】Monex集团表示，美联储今天调整了其政策声明和经济预测，逐渐向鸽派方向调整。虽然从表面上看，点阵图显示明年将降息75个基点意味着美联储已经变得更加鸽派，但我们注意到，这与美联储自8月份以来的言论一致，即政策现在取决于实际利率水平，而不是名义利率水平。因此，在宽松周期的早期，这种政策仍可被视为“限制性”政策。且降息幅度的增加与美联储下调经济预期和通胀预期有关，美联储将明年GDP增速预期从1.5%下调至1.4%，并全面下调今年至2025年的PCE与核心PCE通胀预期。
14:18:36|巴以冲突局势跟踪（12月14日） 冲突情况： 1. 以色列南部城市阿什杜德遭火箭弹袭击。 2. 黎巴嫩南部边境遭以色列空袭，致2人死亡。 3. 以军袭击加沙地带南部汗尤尼斯，致20名平民死亡。 4. 以军袭击加沙地带南部城市拉法附近房屋，已致13人死亡。 5. 以色列宣布在加沙战斗中有8名士兵死亡，其中包括一名团长。 6. 以色列外交部长：无论有没有国际支持，以色列都将继续与哈马斯的战争。 7. 以色列国防军：以军首次派出4艘“萨尔-6”型护卫舰驶往红海，加入海军“作战”活动。 8. 加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击造成18,608人死亡，50,594人受伤。 其他情况： 1. 美国宣布对八名哈马斯官员和相关人员实施制裁。 2. 以色列总统赫尔佐格：胡塞武装已经在红海越过了红线。 3. 英国首相苏纳克：实现可持续停火需要哈马斯停止火箭袭击。 4. 联合国难民署：加沙地带应立即实现持续的人道主义停火。 5. 美国财政部：美国和英国针对哈马斯财务官员和代表实施额外制裁。 6. 联合国官员：加沙的卫生系统已经崩溃。且加沙地带卫生部门称儿童疫苗已耗尽。 7. 美国国家安全顾问沙利文将于周四和周五前往以色列，将与以色列总理内塔尼亚胡及其战争内阁，以及乌克兰总统赫尔佐格会面。 8. 美国财长耶伦：俄乌冲突对全球经济产生了非常重大的影响，以色列-加沙冲突也可能会产生影响。 9. 美国官员：美国国家安全顾问沙利文周三在沙特阿拉伯会见了沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼，讨论加沙和其他问题。
14:06:05|【美联储明年2月降息的概率为16.5%】据CME“美联储观察”：美联储明年2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为83.5%，加息25个基点的概率为0%，降息25个基点的概率为16.5%。到明年3月维持利率不变的概率为20.9%，累计降息25个基点的概率为66.7%，累计降息50个基点的概率为12.4%。
13:46:53|【日本央行退出负利率政策的时间或早于预期】日经新闻的一篇文章认为，日本央行退出负利率政策的时间可能会早于预期，节点将在明年1月至3月之间，因为目前预计美联储将在2024年降息的押注已然变多。一位日本央行内部人士表示：“负利率政策的结束将是一个紧缩周期的开始。”日本央行是世界上唯一一家实行负利率政策的央行，因此按照这种思路，退出负利率政策将伴随着多次加息，并将意味着日本央行大约17年来首次加息。
13:45:10|新西兰第三季度GDP年率 -0.6%，预期0.50%，前值1.80%。
13:32:08|【美国大类资产ETF多数收涨】美国房地产ETF涨3.83%，罗素2000指数ETF涨3.39%，美国国债20+年ETF涨2.35%，黄金ETF-SPDR涨2.26%，日元做多涨1.87%，美国布伦特油价基金涨1.72%，美国投资级公司债ETF涨1.68%，标普500价值指数ETF涨1.57%，美国高收益债ETF涨1.53%，美国国债7-20年ETF涨1.49%，道指ETF涨1.45%，标普500 ETF涨1.38%，巴克莱美国可转债ETF涨1.37%，通胀债券指数ETF涨1.36%，纳指100 ETF涨1.27%。而恐慌指数做多跌1.19%，做多美元指数跌0.85%，大豆基金跌0.75%，农产品基金跌0.59%。
13:23:08|【鲍威尔：美联储意识到降息速度不够快的风险】美联储主席鲍威尔在本次新闻发布会表示，在决策者们考虑降息时机时，希望确保不会太晚才放松政策。鲍威尔称，“我们意识到了按兵不动太久”和降息太晚的风险。他承认联储新的预测显示，将在通胀回到2%之前降低利率，并称这反映了货币政策调整对经济的影响有滞后性。
13:21:52|【机构：11月美国PPI数据显示食品价格持续回落】Roth MKM分析师Bill Kirk在一份研究报告中表示，继10月份下降1.2%之后，11月份美国食品生产者价格指数（PPI）同比下降4.3%，目前PPI低于CPI的1.7%。虽然这将暂时提高利润率，但他警告称，周期性风险超过了暂时收益。此外，Kirk表示，美国国内食品价格指数回落的前景令人不安。随着PPI接近持续回落，企业从销售增长中获得的利润提振将减少。
13:20:16|富时A50期指连续夜盘收涨0.52%，报11247.000点。
13:09:35|美联储FOMC声明及鲍威尔发布会重点内容汇总 1. 声明概述： 如期一致同意维持利率不变，继续保持缩表节奏，将评估需要“任何”额外加息的程度。 2. 利率前景：点阵图暗示明年将降息75BP（此前为50BP）、2025年再降息4次。鲍威尔称如果合适将进一步加息；将保持紧缩政策，直到对实现2%通胀目标有信心；决策者正讨论和思考何时降息，降息已开始进入视野；经济衰退会影响降息决策。 3. 通胀前景：全线下调2023-2025年PCE通胀、核心PCE通胀中值预期。声明称通胀在过去一年中“有所缓解”，但仍然居高不下。鲍威尔拒绝宣告抗通胀取得胜利；通胀回落进程进展顺利。 4. 经济前景：官员们预计劳动力市场再平衡将继续。上调今年GDP增速预期并下调明年预期。鲍威尔称经济活动增长已大幅放缓，但没有什么根据认为经济正在衰退；通胀取得进展的同时，失业率没有显著上升。 5. 市场反应：风险资产全线上涨，黄金上行40美元，美债2Y跌超27BP，道指创下历史新高。 6. 最新预期：利率期货押注美联储将在明年降息约140BP至3.93%，3月进行首次降息的概率高达70%。
13:08:51|【奥多比2024财年业绩展望逊于市场预期，股价盘后跌9%】奥多比（Adobe）第四财季调整后EPS为4.27美元，分析师预期4.14美元。第四财季营收50.5亿美元，分析师预期50.2亿美元。预计2024年营收213.0亿-215.0亿美元，分析师预期217.4亿美元。预计2024年数字媒体净新增ARR大约为19.0亿美元。预计第一财季营收51.0亿-51.5亿美元，分析师预期51.7亿美元。预计第一财季数字媒体营收37.7亿-38.0亿美元，分析师预期38.0亿美元。预计第一财季数字体验营收12.7亿-12.9亿美元。奥多比（ADBE）美股盘后跌超9%。
13:02:14|苹果收涨1.7%，以197.96点创收盘历史新高。
13:00:20|【美股三大股指收高 道指收盘站上37000点】标普500指数初步收涨1.2%，美联储决议日公用事业板块涨3.6%，房地产板块涨3.5%，金融板块涨1.5%，能源板块涨1.1%，科技板块涨0.6%继续创历史新高，电信板块涨0.47%表现最差。纳斯达克100指数初步收涨1.1%，成分股福泰制药涨12.9%，奈飞涨3.5%，苹果涨1.5%，特斯拉涨0.7%，微软和应用材料则跌0.2%，拼多多跌0.5%，奥多比跌1.3%。道指涨486点或1.3%，报37000点。
12:54:55|【2-7年期美债收益率至少跌超20个基点，鲍威尔在新闻发布会上透露FOMC讨论了降息前景】周三（12月13日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌17.29个基点，报4.0296%，盘中交投于4.2083%-4.0051%区间。两年期美债收益率跌27.08个基点，报4.4579%，盘中交投于4.7348%-4.4244%区间。20年期美债收益率跌13.95个基点，报4.3381%；30年期美债收益率跌12.59个基点，报4.1821%。三年期美债收益率跌25.48个基点，报4.1708%；五年期美债收益率跌22.85个基点，报3.9877%；七年期美债收益率跌20.68个基点，报4.0294%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌17.710个基点，报-137.302个基点，鲍威尔谈及降息前景之后，跌至-139.110个基点。02/10年期美债收益率利差涨10.446个基点，报-42.785个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌18.53个基点，报1.8519%。
12:54:47|WTI原油向上触及70美元/桶，日内涨1.53%。
12:49:55|【联合国近东救济工程处：已有135名员工在加沙地带丧生】当地时间12月13日，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）发表声明称，自10月7日以来，加沙地带已有约190万人流离失所，占加沙地带总人口的85%以上。截至12月11日，超过110万流离失所者在近东救济工程处位于加沙地带中部和南部城市汗尤尼斯、拉法等地的98处设施中避难。据近东救济工程处统计，自10月7日以来，该机构共有135名员工在加沙地带丧生。
12:49:01|周三（12月13日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌17.29个基点，报4.0296%，盘中交投于4.2083%-4.0051%区间。两年期美债收益率跌27.08个基点，报4.4579%，盘中交投于4.7348%-4.4244%区间。
12:48:26|美国民主党议员曼钦：拜登的氢税收抵免规定很糟糕。
12:47:47|美联储鸽派立场推动标普的酒店和邮轮指数创下历史新高。
12:47:25|阿根廷央行今日储备金为211.3亿美元。
12:39:51|【夏洛特分析师：FOMC声明和经济预测相当温和 有利于企业债发行】夏洛特美国主管Blair Shwedo认为，FOMC声明和经济预测相当温和，似乎是过去几周市场热切期待的。美联储的预测证实了市场对2024年降息的预期。这应该是一个非常受欢迎的企业债券发行环境，因为美国国债走强和信贷息差收紧的结合，已导致投资级债券收益率自11月初以来下降了逾100个基点。
12:33:30|途牛上涨11.43%，报0.78美元/股。
12:23:52|现货白银日内大涨4.00%，现报23.67美元/盎司。
12:22:38|【阿根廷11月通胀率为12.8% 过去12个月累计通胀率达160.9%】阿根廷国家统计与人口普查研究所当地时间12月13日公布的统计报告显示，2023年11月，阿根廷通货膨胀率达到12.8%，过去12个月累计通胀率增至160.9%。根据报告，11月份，在阿根廷的各类商品和服务中，医疗健康服务价格涨幅最大，达到15.9%。其次是食品和通信服务费，涨幅分别为15.7%和15.2%。
12:21:40|现货黄金日内大涨2.00%，爬升至2020美元/盎司，日内上涨40美元。
12:21:12|【绩优产品频发“红包”，今年来基金分红超1900亿元】临近年末，部分权益类绩优基金频频发放“红包”。数据显示，多只绩优基金今年以来已经分红，除上述近期分红的基金外，金鹰红利价值混合、汇丰晋信龙腾混合等此前也已分红，且今年以来分红总额超过4亿元。基金公司相关人士分析称，一些业绩不错的权益类基金分红，一方面有利于回馈投资者，另一方面也能在震荡市中给投资者带来更好的获得感。整体来看，今年以来基金分红总额达到了1912亿元，共有2714只基金发放红利（不同份额分开计算），累计分红超5350次。其中，债券类基金分红近1660亿元，是今年以来基金分红的“主力军”。
12:20:57|全球投资高级投资组合经理Tom Martin：FOMC声明告诉我们，美联储看到了市场已经开始消化的东西，即通胀将恢复正常，同时不会出现经济衰退。我们有点希望实际会是这样，但这更多的是心照不宣的期望。
12:19:11|【鲍威尔12月新闻发布会要点总结】 1、加息前景 FOMC不希望排除继续加息的可能性。增加“任何”这个词，以体现出美联储承认利率处于、或接近峰值。我们清楚地知道，我们可能（在加息问题上/“更长时期内维持更高利率”问题上）持续太久。我们非常侧重于不至于发生这样的失误。希望在实现2%通胀目标之前，显著地降低（政策利率的）限制性。 2、降息前景 在今天的FOMC政策会议上，美联储讨论了降息的时间点问题。对放宽货币政策的讨论才刚刚开始而已。我们没有讨论（利率预期点阵图中）谁的预期是正确的。将围绕降息问题非常仔细/谨慎地做决定。 3、资产负债表 当前，我们并没有讨论转变量化紧缩（QT）的方向。 4、通胀 美联储预计，美国11月PCE物价指数同比上升2.6%，核心PCE同比上升3.1%。就抗击高通胀而言，我们已经看到，核心通胀取得实实在在的进展；已经在核心服务通胀方面看到合理的进展。 5、就业 在通胀回落的同时，并没有发生严重的失业。 6、市场反应 ICE美元指数一度跌超0.9%，最低至102.77，创11月30日以来新低。
12:17:41|美国国家安全顾问沙利文周三前往沙特阿拉伯，会见了沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼。
12:17:35|COMEX期银日内大涨4.00%，现报23.94美元/盎司。
12:16:10|美联储主席鲍威尔：利率政策和缩表在不同的轨道上。
12:16:00|【分析师：美联储果断转鸽，金融市场有“融涨”条件】CORPAY多伦多公司首席市场策略师KarlSchamotta称，“通过提高进一步收紧的门槛，并暗示在2024年至少降息三次，美联储今天下午果断地转向鸽派，在希望政策放松的市场多头面前挥舞着红旗。”“或许更重要的是，官员们似乎相信，“软着陆”即将到来，到2024年，通胀将得到缓解，经济增长将保持强劲正增长，失业率将基本保持不变。金融市场融涨、整个经济的信贷环境进一步放松的条件已经具备。”
12:14:20|美联储主席鲍威尔：在某一时刻，逆回购工具将趋于平稳。
12:09:45|【道指突破37000点 创下历史新高】美联储放鸽，美股持续上扬，道琼斯涨1.22%，报37022.49点，创历史新高。
12:08:17|美国白宫新闻秘书让·皮埃尔：美国计划在12月份使用剩余的乌克兰援助资金。
12:06:42|美联储主席鲍威尔：一些决策者根据CPI和PPI数据更新了他们的预测。
12:05:41|【分析师：美联储毫不含糊地表现鸽派立场】F.L.PUTNAM投资管理公司首席市场策略师Ellen hazen表示，“美联储毫不含糊地持鸽派立场。他们在声明第三段中添加了“任何”（any）一词，暗示明年可能不会有任何紧缩措施，而之前他们曾表示明年可能会有紧缩。他们将此归因于经济活动增长放缓，这就是这种更为温和立场的理由。他们基本上是在说通胀回落是完美的。我确实担心，尽管目前经济看起来不错，但我希望他们不要过早地庆祝胜利。”
12:02:47|【美联储主席鲍威尔：避免因长时间保持高利率导致出现经济衰退】美联储主席鲍威尔：我们意识到我们可能会存在长时间保持高利率的风险，出现经济衰退将严重影响降息决策。将全力致力于避免犯下那个错误，我们将严密关注需求的动态。尚未确定是否会采取基于门槛的降息路径。核心通胀方面已见实质性进展。我们没有讨论或辩论谁的预测是正确的。对放宽政策的讨论处于初始阶段。
12:02:05|【钢市“冬储”启动，焦炭第三轮提涨落地】年末已至，钢市一年一度的“冬储”也陆续启动。由于11月份以来建筑钢材市场价格不断上涨，导致贸易商对今年冬储价位预期相应提高。与此同时，受近期全国雨雪寒潮天气影响，加之需求相对旺盛，上游焦炭价格也维持坚挺，第三轮全面价格提涨已经落地。上海钢联分析师也认为，雨雪天气下，焦炭发运受到一定程度影响，短期内对焦炭价格形成支撑。同时下游钢厂采购需求较旺盛，市场看涨情绪浓厚，市场价格或继续持稳偏强运行。由于现阶段钢价处于相对高位，在宏观情绪以及成本支撑下，现货价格仍有较强抗跌性。但目前市场观望情绪较浓，还要继续关注后续钢厂出台的一些冬储政策。（证券时报）
12:00:10|【美联储主席鲍威尔：人们仍然生活在高物价中】美联储主席鲍威尔表示，总体而言，物价水平并未下降，人们仍然生活在高物价中，这是人们不乐见事情。实际工资处于正值水平可能改善消费者情绪。
11:57:35|【道明证券：鲍威尔更加抵制的是金融环境放松】道明证券分析师Oscar Munoz：我预计美联储主席鲍威尔会更为抵制金融环境放松。他试着把市场预期往回推动一下，但真的做不到。如果通货膨胀加剧，美联储官员可能反而会感到舒服些。
11:54:58|【分析师：降息讨论引起市场押注大幅变动30个基点】分析师评美联储利率决议：由于FOMC会议上有关降息的讨论，美国国债的前端上涨越来越激烈。2年期国债收益率下跌30个基点，至4.43%。根据掉期数据，2024年降息的定价现已超过1.4%，自FOMC利率决议公布以来已经变动了近30个基点。
11:54:46|美联储主席鲍威尔：我们对取得的进展感到高兴，但认为需要在通胀方面取得进一步进展。
11:54:37|加拿大交通部：特斯拉将召回19.3万辆车以增强自动驾驶安全措施。
11:53:35|加拿大2年期国债收益率跌破4%，创5月19日以来新低。
11:51:47|【以军空袭加沙地带一避难处 已致6人死亡】据巴勒斯坦电视台消息，当地时间12月13日，以军针对加沙地带一处聚集流离失所者的学校避难处实施了空袭，已造成6人死亡，另有多人受伤。以色列方面对此暂无回应。(央视新闻)
11:51:03|美国2年期国债收益率日内下跌超过30个基点，10年期美债收益率逼近跌破4%关口。
11:50:52|美联储主席鲍威尔：我们认为我们在利率方面已经做得足够了，但我们对这一观点尚不完全有信心。关于降息时机的讨论仍在进行中，将非常谨慎地做出决定。
11:49:42|【美联储主席鲍威尔：许多经济指标正在恢复正常】美联储主席鲍威尔表示，许多经济指标正在恢复正常。很难准确知道任何特定时刻货币政策的紧缩程度。预计实际利率将在未来下降。我们将为经济做出我们认为正确的决策。我们在决定利率时不考虑政治因素。
11:49:37|互换市场定价美联储到2024年底将降息超过140个基点
11:48:38|美元兑日元USD/JPY回落至143下方，日内跌1.69%。
11:47:39|拉美股市延续涨势，创下自8月2日以来的最高盘中水平。
11:45:25|【美联储主席鲍威尔：预测人士对2023年经济衰退的预期是错误的】美联储主席鲍威尔表示，明年总会存在出现经济衰退的可能性。话虽如此，结果不能保证。我一直认为经济有可能避免衰退，同时通胀也在下降，到目前为止我们看到的就是这种情况。今年是疫情造成的扭曲得到缓解的一年。预测人士对2023年经济衰退的预期是错误的。经济预测的差异反映通胀低于此前的预期。经济增长放缓，我们认为是适当的。我们非常重视实际利率，这是我们思考问题的一部分。
11:44:13|美国两年期国债收益率日内下跌26个基点至4.47%。
11:43:01|美联储主席鲍威尔：降息已开始进入视野。下一个问题是何时收回政策。
11:42:54|美联储主席鲍威尔：我们仍专注于利率是否足够高的问题。决策者正在思考、讨论何时降息合适。我们仍有一段路要走。没有人宣布抗通胀取得胜利，那为时尚早。
11:42:24|美股持续拉升，道指、标普500指数涨超1%。
11:41:15|离岸人民币上涨0.5%至7.1577美元。
11:39:13|现货黄金延续涨势，美联储利率决议公布以来累涨约30美元，站上2010美元/盎司，日内涨1.56%。
11:38:00|【美联储主席鲍威尔：政策利率已经达到或接近峰值】美联储主席鲍威尔：我们相信我们的政策利率已经达到或接近峰值。如适当，准备进一步收紧政策。将保持紧缩政策，直到对通往2%通胀目标的路径有信心。决策者不希望排除进一步加息的可能性。通往通胀目标的持续进展并不具有确定性。我们将根据需要调整政策，而不是按预设路线进行调整。将逐次会议作出决策。
11:37:17|鲍威尔：美联储预计，美国11月PCE物价指数同比上升2.6%，核心PCE同比上升3.1%。
11:37:04|强劲的就业增长伴随着劳动力供应的增加，这将对价格产生下行压力。
11:33:08|【美联储主席鲍威尔：利率水平已进入限制性领域，经济活动增长已大幅放缓】美联储主席鲍威尔表示，利率水平已进入限制性领域，经济活动增长已大幅放缓。我们将根据全部数据、不断变化的前景和即将出现的风险做出未来的决策。劳动力市场仍然紧张。较高利率也对企业固定投资产生压力。住房部门的活动已经趋于平稳。鉴于我们已经取得的进展以及存在的不确定性，我们正在谨慎前进。名义工资增长似乎在放缓。决策者预计劳动力市场再平衡将持续下去。近几个月较低的通胀数据是受欢迎的。我们预计将花费一些时间将通胀率回落至2%。
11:31:35|【美联储主席鲍威尔：通胀正在缓解但仍然过高】美联储主席鲍威尔表示，通胀已经缓解，而失业率没有显著上升。通胀仍然过高。前进之路具有不确定性。我们已经显著收紧了货币政策。全力致力于将通胀率恢复至2%。紧缩政策的全部影响可能尚未被感受到。
11:31:25|【市场评论：美联储认为避免经济衰退】美联储的预测显示，经通胀因素调整后，美国经济2024年的增长率为1.4%，低于2023年的2.6%。他们预计2025年经济增速将加快至1.8%，2026年将达到1.9%。他们预计，到2024年底，失业率将从2023年底的3.8%上升至4.1%。这些预测表明，美联储认为未来几年经济将放缓至更可持续的速度，同时避免陷入衰退。
11:31:08|WTI 1月原油期货收涨0.86美元，涨幅1.25%，报69.47美元/桶。NYMEX 1月天然气期货收涨1.04%，报2.335美元/百万英热单位。NYMEX 1月汽油期货收报2.0249美元/加仑，NYMEX 1月取暖油期货收报2.5481美元/加仑。
11:29:50|【美联储官员预计明年降息75基点，美股美债黄金拉升，美元跳水】两年期美债收益率跳水约10个基点，跌幅扩大至20个基点，刷新日低至4.5290%。标普涨幅扩大至约0.4%，道指涨136点或0.37%，纳指涨0.3%，半导体指数涨0.3%，银行指数转而涨0.7%。现货黄金涨穿2000美元整数位心理关口，日内当前涨超1.37%。
11:29:25|现货黄金涨穿2000美元整数位心理关口，日内当前涨超1.37%，美联储主席鲍威尔即将举行新闻发布会。
11:29:12|社交媒体平台X超链接问题已得到解决。
11:28:54|COMEX 2月黄金期货结算价收涨0.21%，报1997.3美元/盎司。
11:28:03|【前欧洲央行行长特里谢：美联储首次降息可能在欧洲央行之后】前欧洲央行行长特里谢表示，美国顽固的基本通胀和经济增长数据可能意味着，美国或许会在欧元区之后降息。
11:26:24|法国跨国媒体集团维旺迪考虑拆分成多个实体。
11:23:33|机构评美联储利率决议：委员会将今年的总体PCE预期大幅下调至2.8%，核心PCE预期大幅下调至3.2%。这确实强调了委员会如何看待前景的发展：抗通胀效果比预期要高得多，而且更接近2%的通胀目标。
11:23:00|卡塔尔央行维持利率不变。
11:20:00|COMEX白银期货拉升涨超2%，现报23.51美元/盎司。COMEX黄金期货现涨1.37%，报2021美元/盎司。
11:19:54|纽元兑美元NZD/USD日内涨超1.00%，现报0.6195。
11:18:57|美国10年期国债收益率挫至8月来最低，最新下跌12.5个基点，报4.08%。
11:17:42|BBH全球外汇策略主管Win Thin评美联储利率决议：在我看来，这次声明非常温和。美联储预期，明年不是降息1-2次，而是3次。现在我怀疑美联储主席鲍威尔是否会在记者招待会上表现出鹰派的态度。
11:14:49|恒指期货夜盘收跌0.73%，报16157点，低水72点。
11:14:34|“美联储传声筒”Nick Timiraos：9月份，所有参加FOMC会议的19位官员都认为今年的核心通胀率将超过3.5%。如今，除了一位官员外，其他官员都认为今年年底的核心通胀率不会高于3.4%。2023年的核心通胀预期中值从3.7%降至3.2%。
11:13:40|道琼斯工业平均指数收盘有望创下历史新高。美联储发布利率不变决议后，道指跳涨，现涨0.62%，报36802.51点。
11:10:40|互换合约对应美联储2024年降息130个基点，会前的押注为115个基点。
11:10:13|COMEX白银拉升涨超1%，报23.3美元/盎司。
11:10:08|【美联储下调2023年PCE通胀预期至2.8%】美联储下调2023年PCE通胀预期至2.8%，9月份料为3.3%；下调2024年PCE通胀预期2.4%，9月份料为2.5%；下调2025年PCE通胀预期至2.1%，9月份料为2.2%；仍预计2026年PCE通胀为2.0%，9月份料为2.0；维持更长周期的PCE通胀预期在2.0%不变。
11:09:19|美联储FOMC声明：数据显示，经济活动增长势头放缓。
11:08:41|【美联储维持2023年美国失业率预期在3.8%】美联储维持2023年失业率预期在3.8%，9月份料为3.8%；下调2024年失业率预期至4.1%，9月份料为4.1%；上调2025年失业率预期至4.1%，9月份料为4.1；上调2026年失业率预期至4.1%。9月料为4.0%；上调长期美国失业率预期至4.1%，9月份料为4.0%。
11:08:22|纳斯达克100指数上涨0.5%至盘中高点。
11:07:42|美联储FOMC声明：将贴现利率维持在5.50%不变。
11:07:27|美联储FOMC经济预期：2024至2026年底失业率预期中值分别为4.1%、4.1%、4.1%。（9月预期为4.1%、4.1%、4.0%）
11:07:18|【美联储上调美国2023年GDP增长预期至2.6% 下调2024年GDP增长预期至1.4%】美联储上调美国2023年GDP增长预期至2.6%，9月料增2.1%；下调美国2024年GDP增长预期至1.4%，9月料增1.5%；维持美国2025年GDP增长预期在1.8%。9月料增1.8%；上调美国2026年GDP增速预期至1.9%。9月料增1.8%；维持长期美国GDP增速预期为1.8%。
11:06:18|美联储FOMC声明：将按先前计划继续减持债券。就业增长已经放缓但仍然强劲，失业率保持低位。
11:05:39|美股三大股指小幅拉升。
11:04:34|美联储FOMC声明：委员们一致同意此次的利率决定。（与上次会议一致）
11:02:52|【美联储按兵不动 非美货币普涨】非美货币普涨，欧元兑美元短线拉升超50点，英镑兑美元短线涨60点，美元兑日元短线下挫80点。
11:02:47|两年期美债收益率跳水约8个基点，刷新日低至4.5374%，日内整体跌18个基点，标普涨幅扩大至约0.4%，道指涨136点或0.37%，纳指涨0.3%，半导体指数涨0.3%，银行指数转而涨0.7%。黄金价格拉升约15美元，涨0.8%至1995上方。
11:02:38|美联储点阵图显示，2024至2026年联邦基金利率预期中值分别为4.6%、3.6%、2.9%。（9月预期为5.1%、3.9%、2.9%）
11:02:32|美联储利率决议公布后，美元指数DXY短线下挫近40点，现报103.51。
11:02:27|美联储FOMC经济预期：2024年底PCE通胀、核心PCE通胀预期中值下降至2.4%。
11:02:18|美联储FOMC声明：通胀在过去一年中“有所缓解”，但仍然居高不下。
11:02:11|美联储利率决议公布后，现货黄金短线拉升7美元，现报1988美元/盎司。
11:02:04|美联储FOMC声明：将评估需要“任何”额外加息的程度。
11:01:24|【美联储点阵图暗示明年降息75个基点】美联储点阵图显示，2024至2026年联邦基金利率预期中值分别为4.6%、3.6%、2.9%。（9月预期为5.1%、3.9%、2.9%）
11:01:12|美联储点阵图显示，2024年底联邦基金利率预期中值为4.6%。（9月预期为5.1%）
11:00:14|【美联储将基准利率维持在5.25-5.5％区间不变】美联储2023年年度利率决议收官，该行决定将基准利率维持在5.25%-5.50%区间不变，符合预期。今年八次决议中，美联储进行了四次25个基点的加息，另外四次维持利率不变。
07:46:31|美国财长耶伦：如果利率环境维持在“远高于预期”的水平，美国将面临更加艰巨的任务来控制赤字。
07:44:44|美国财长耶伦：投资者没有理由对美国债务感到紧张。随着通胀放缓，利率自然会下降。
07:34:29|【耶伦：美联储需要进一步行动，迈进向2%的通胀目标】美联储需要进一步行动，以便实现2%这一通胀目标。就业市场的动荡已经真正平息，没有明显的裁员增加迹。认为随着时间的推移，通胀将持续下降。随着时间的推移，通胀将持续下降。消费者开始意识到通胀正在下降，租金成本已经停止上涨，汽油价格“大幅下降”。最近的调查显示消费者信心有所回升，预计人们对经济的感觉会逐渐好转。预计通胀将继续下降，到2024年底，通胀率将以数字2开头。对我们在经济方面所见到的结果非常满意，相信美联储会就利率问题做出适当决策。
07:26:53|【英国经济萎缩 交易员料英国央行明年降息100个基点】由于疲软的GDP数据强化了央行决策层将不能够维持收紧货币政策太久的观点，交易员上调了英国央行明年降息的预期。市场完全消化了英国央行2024年降息100个基点的预期，为本轮周期首次。这将推动借贷成本降至4.25%。与央行会议日期挂钩的互换合约显示，交易员预计英国央行明年6月份首次降息25个基点，有64%的可能性降息行动将提前至5月份。
07:22:08|【德国10年期国债盈亏平衡利率跌至2022年10月以来最低】未来10年德国通胀率预计平均为1.975%，为2022年10月以来的最低水平，这一迹象表明价格增长压力有所缓解。德国10年期国债盈亏平衡利率下跌2.5个基点，欧元区5年期通胀掉期下降3个基点至2.25%。货币市场押注欧洲央行到明年年底将累计降息138个基点，预计决策者周四将把存款利率维持在4%不变。
07:21:30|“新美联储通讯社”Nick Timiraos：根据美国11月CPI和PPI数据，11月PCE通胀率可能已经下滑。预计11月核心PCE通胀率（环比升幅）为0.06%，那可能会将同比升幅拉低至3.1%。六个月年化（PCE）通胀率可能会降至1.9%，那将低于美联储（2%这一通胀）目标。
06:39:12|【白宫：沙利文将访问以色列，与以总统、总理及战时内阁成员会晤】根据白宫网站13日发布的消息，沃森当天在一份声明中称，沙利文将于12月14日至15日访问以色列，期间将与以色列总统赫尔佐格、总理内塔尼亚胡以及战时内阁成员会晤，讨论以色列和加沙的最新事态发展。（环球网）
06:05:44|美联储：美联储联邦公开市场委员会会议按计划于（当地时间）上午9点开始。
06:00:56|【美联储12月决议声明和鲍威尔新闻发布会关注点】 1、美联储是否会“再次”加息，FOMC成员们对“更长时期内维持更高利率水平”的讨论。2、何时开始降息，官员们对2024年年底利率的预期（降息次数/幅度）。3、对美国经济形势的讨论，对通胀、就业、油价等问题的看法。
05:42:41|【美国11月PPI数据未达预期】美国11月的生产者价格在能源成本下滑的背景下未达预期。11月PPI月率录得0%，市场预期增长0.1%。剔除食品和能源后的核心PPI也持平，市场预期增长0.2%。11月PPI年率录得0.9%，核心PPI年率上涨了2%。分析师Cameron Crise称，今天的PPI数据正合市场的胃口，低于预期的数据为激进降息定价提供了一些理由。
05:41:59|【黎巴嫩卫生部称已有99人在黎以临时边界冲突中死亡】当地时间12月13日，黎巴嫩卫生部发表声明称，自10月8日黎以临时边界爆发冲突以来至12月12日，黎巴嫩方面已有99人死亡，463人受伤。据悉，黎卫生部统计的数据中包含黎真主党等武装派别及平民的伤亡情况。黎卫生部还援引国际移民组织的数据称，自10月8日黎以临时边界爆发冲突以来，黎南部已有58835人流离失所。（央视新闻 ）
05:38:51|【美官员称红海一商业油轮遭来自胡塞武装控制区导弹的袭击】据美国广播公司当地时间12月13日报道，一名美国官员表示，当天有两枚导弹从也门胡塞武装控制区射向位于红海的一艘商业油轮，但未击中该油轮。这名官员称，当时这艘油轮刚刚进入红海，正驶向苏伊士运河。在这次事件中，一艘美国军舰击落了一架从也门发射的无人机，该无人机当时正朝该军舰的方向飞来。也门胡塞武装对此事暂无回应。(央视新闻)
05:37:06|互换合约显示，市场预计美联储2024年将略微加大宽松力度。
05:36:19|【本轮巴以冲突已导致双方超2万人死亡】当地时间13日下午，巴勒斯坦卫生部门发布的消息显示，10月7日至今，以色列对加沙地带发动的军事行动已造成18608人死亡，另有50594人受伤。巴勒斯坦卫生部此前表示，截至当地时间9日晚间，约旦河西岸有275人死亡、3300人受伤。以色列方面此前的数据显示，以方在本轮冲突中的死亡人数约为1200人。综合上述统计数据，截至目前，本轮冲突已导致巴以双方超2万人死亡。（央视新闻）
05:35:08|【美国11月PPI数据速评】 由于部分经济领域的通胀压力减轻，美国11月份PPI在能源成本下滑的情况下变化不大。整体指数较上年同期上涨0.9%，核心指数上涨2%。
05:33:02|现货黄金短线上扬5美元，现报1986.01美元/盎司。
05:32:42|美国国债收益率在PPI数据发布后走低，10年期国债收益率跌0.36个基点至4.1699%。
05:32:15|11月PPI数据发布后，美国股指期货延续涨势。
05:31:38|COMEX期金向上触及2000美元/盎司，日内涨0.34%。
05:30:49|美国11月PPI年率 0.9%，为今年6月以来新低。预期1.00%，前值1.30%。美国11月PPI月率 0%，预期0.1%，前值-0.50%。
05:27:59|【高斯贝尔：董事游宗杰拟不低于800万元增持公司股份】高斯贝尔12月13日晚间公告，持有公司1.47%股份的董事游宗杰计划通过集中竞价交易的方式增持公司股份，增持金额不低于800万元。此次增持不设定价格区间。
04:32:58|交易员完全消化了2024年英国央行降息100个基点的情景。
