23:18:46|欧元兑美元EUR/USD短线拉升逾20点后回落，欧洲央行管委诺特称市场可能低估了9月加息的可能性。
23:18:33|欧洲央行管委诺特：欧洲央行的通胀前景与上季度不会有太大差异。
23:16:22|欧洲央行管委诺特：进一步加息是可能的，但不是确定的。市场可能低估了9月加息的可能性。
23:16:07|【国债期货大幅收跌】9月6日，国债期货大幅收跌，30年期主力合约跌0.42%，10年期主力合约跌0.24%，5年期主力合约跌0.19%，2年期主力合约跌0.10%。
23:13:30|【欧洲央行维勒鲁瓦：未来几次会议的选择仍是敞开的】欧洲央行管委、法国央行行长维勒鲁瓦（Francois Villeroy de Galhau）9月6日称利率接近峰值，但拒绝说明这是否意味着应该在下周加息或维持利率不变。“我今天不会说我们将在9月14日做出什么决定，特別是因为我们的选项对于这次会议是敞开的，对于接下来的会议也是，”维勒鲁瓦表示。“但我相信我们已经接近或非常接近利率的最高点。”（环球市场播报）
23:10:29|【俄媒：俄军护卫舰将携带“锆石”高超音速导弹在大西洋展开演习】据俄罗斯卫星通讯社6日报道，俄罗斯国防部5日表示，携带“锆石”高超音速导弹的俄海军“戈尔什科夫海军元帅”号护卫舰将在大西洋进行一系列演习。 (环球网)
23:02:46|日本内阁官房长官松野博一：外汇市场稳定反映基本面非常重要；汇率大幅波动不可取；如有必要，将适当应对外汇波动，不排除任何选项；正高度紧急地关注外汇波动情况。
23:02:06|【中证转债收跌0.11%】中证转债收跌0.11%，天铁转债、福蓉转债跌20%，天康转债跌超6%；易瑞转债涨超57%，晶瑞转债涨20%，兴瑞转债涨超18%。
22:53:53|【布林肯突访基辅 市中心多路段限行！上周遭到“今春以来最大规模空袭”】据环球网援引乌克兰独立新闻社最新报道，6日，美国国务卿布林肯开始对乌克兰进行访问。此外，乌克兰“RBC.UA”新闻网也对上述消息进行了报道。报道称，当地时间6日上午，基辅市中心部分路段限制通行。
22:24:49|欧洲央行管委维勒鲁瓦：解决通胀问题仍然是我们的首要任务。
22:24:30|欧洲央行管委维勒鲁瓦：在抗击通胀方面取得了初步成功，但我们需要坚持下去；我们必须在2025年之前将通胀率降至2%水平；最近汽油价格的波动可能会影响通胀的月度节奏，但这并不改变潜在的通缩趋势。
22:23:52|【乌媒：布林肯抵达基辅，开始访问乌克兰】据乌克兰独立新闻社6日最新报道，美国国务卿布林肯已抵达基辅，开始对乌克兰进行访问。（环球网）
21:40:24|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年9月6日】 ① 待定 国内成品油开启新一轮调价窗口 ② 17:00 欧元区7月零售销售月率 ③ 20:30 美国7月贸易帐 ④ 21:15 英国央行行长贝利做证词陈述 ⑤ 21:45 美国8月Markit服务业PMI终值 ⑥ 22:00 加拿大至9月6日央行利率决定 ⑦ 22:00 美国8月ISM非制造业PMI ⑧ 次日02:00 美联储公布经济状况褐皮书 ⑨ 次日04:30 美国至9月1日当周API原油库存
20:39:49|【韩国出租车费8月上涨19.1%，为1999年以来最大涨幅】据韩国统计厅国家统计门户网站当地时间9月6日公布的消息，8月公共服务物价中“出租车费”指数为120.19，同比上涨19.1%。这是自1999年1月以来韩国出租车费用涨幅最大的一次。韩国统计厅指出，出租车费自2022年底开始上调。随着上调车费的地区增加，出租车费用指数上升幅度也呈现增大趋势。
20:24:25|【腾讯 AI 聊天机器人明日公布：官方展示写文案能力，有望命名“混元大模型”】腾讯文档 2023 年度新品发布会将于明日（9 月 7 日）11:30 举行，届时将分享腾讯文档发展方向并发布全新产品。此外，腾讯全球数字生态大会也将于明日同步开启。今日，腾讯云官方预热了自家的 AI 聊天机器人。（IT之家）
18:40:38|【美元走强，在岸、离岸人民币对美元汇率双双跌破7.32】美元指数持续走强，带动人民币对美元汇率持续走低。9月6日，人民币对美元即期汇率开盘跌破7.31关口，随后进一步跌破7.32，截至发稿盘中最低至7.3248，刷新去年11月初以来的盘中新低，随后，人民币对美元即期汇率又收复7.32关口。更多反映国际投资者预期的离岸人民币对美元汇率同样跌破7.32关口，盘中最低至7.3277，较前一交易日下跌超过200点。伴随美元指数连日走强，此前央行宣布下调金融机构外汇存款准备金率时带来的人民币对美元汇率升幅已经抹去。
18:16:22|【巴西8月新能源车销量增长迅速】据央视新闻，当地时间9月5日，巴西全国汽车制造商协会（Anfavea）发布该国汽车销售最新数据。数据显示，巴西新车（乘用车、轻型商用车、卡车和公交车）销量在8月总体保持稳定，共售出20.77万辆，较去年同期下降0.4%，而较今年7月下降7.9%。业内人士分析认为，此前巴西政府推出购车享受折扣的临时措施，一度推动了汽车销量的上涨。
17:57:54|【美超额储蓄或将耗尽 消费景气度将明显减弱】 本轮美国经济周期的一大“动力引擎”——超额储蓄或将耗尽。据旧金山联储日前测算，截至今年6月末，美国家庭持有的超额储蓄已不足1900亿美元。该联储银行经济研究部的分析师在博客文章中写道，尽管前景存在相当大的不确定性，“但预计这些超额储蓄可能在2023年第三季度耗尽”。分析人士认为，随着美国超额储蓄从高点回落，消费景气度也将明显减弱，对美国经济的贡献作用将趋于下行。与此同时，超额储蓄逐步消耗，也可能推动部分群体回归劳动力市场，对通胀产生一定的影响。（中国证券报）
16:57:33|【五角大楼：将试射洲际弹道导弹以“展示核战备状态”，已通报俄罗斯】据美国国防部网站当地时间5日发布的消息，五角大楼新闻秘书莱德在当天记者会上表示，美军将进行洲际弹道导弹试射，已就试射计划提前通知俄罗斯政府。 莱德称，美国空军全球打击司令部将在当地时间5日晚至6日凌晨在北范登堡空军基地进行非武装状态“民兵”III型洲际弹道导弹的实战试射。他声称，洲际弹道导弹试射计划的目的是“展示美国核力量的战备状态”。 莱德还称，“此次试验是例行性的，提前数年就已安排”。（环球网）
16:24:22|【Zoom首席执行官：美国FTC应调查微软在美捆绑销售Teams的行为】 当地时间9月5日，视频通信公司Zoom Video Communications首席执行官袁征在高盛集团的Communacopia + Technology大会上表示，美国联邦贸易委员会（FTC）应该调查微软捆绑销售Teams视频会议软件的行为。
15:57:57|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:30 澳大利亚第二季度GDP季调后环比（预估 0.4%，前值 0.2%） 17:00 欧元区7月零售销售环比（预估 -0.2%，前值 -0.2%） 20:30 美国7月贸易余额（预估 逆差680亿美元，前值 逆差655亿美元） 21:45 美国8月服务业PMI终值（预估 51.0，初值 51.0） 22:00 美国8月ISM非制造业指数（预估 52.5，前值 52.7） 全球央行和政府动态关注： 09:30 日本央行政策委员会审议委员高田创讲话 20:30 美国波士顿联储行长Collins讲话 21:15 英国央行行长贝利出席议会听证会 22:00 加拿大央行利率决策（预估 5.00%，现值 5.00%） 7日02:00 美联储褐皮书报告 7日03:00 美国达拉斯联储行长Logan讲话
15:56:20|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数收于4500点下方，特斯拉领涨超大盘股。摩根士丹利策略师认为美股反映的乐观情绪过高。标普500指数下跌0.4%，报4496.83点；道指下跌0.6%，报34641.97点；纳指下跌0.1%，报14020.95点。 中概股：金龙中国指数创逾两周最大跌幅，下跌2.1%, 报7123.39点；携程和理想汽车对指数拖累最大。 二、美股债市：美债收益率节后走高，企业新债发行与预期一样迅猛回归。原油价格飙升至年内高点也推动了债市的走势。2年期国债收益率上涨8.12个基点，报4.9597%；5年期国债收益率上涨8.08个基点，报4.3766%；10年期国债收益率上涨8.1个基点，报4.2598%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数下跌0.2%，报456.90点；英国富时100指数下跌0.2%，报7,437.93点；法国CAC 40指数下跌0.3%，报7,254.72点；德国DAX指数下跌0.3%，报15,771.71点。 四、大宗商品 ①原油：因俄罗斯和沙特延长供应削减措施，布伦特原油自11月以来首次升破每桶90美元。WTI原油期货上涨1.3%，报86.69美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.2%，报90.04美元/桶。 ②基本金属：伦铜走高。LME期铜上涨0.4%，报8,487.00美元/吨；LME期铝下跌0.9%，报2,193.00美元/吨；LME期锌下跌0.3%，报2,472.50美元/吨。 ③贵金属：黄金创一个多月来最大跌幅，交易员认为即使美联储本月暂停加息，利率也将保持在高位。COMEX期金下跌0.7%，报1,952.60美元/盎司；COMEX期银下跌2.8%，报23.8730美元/盎司。
15:47:33|【日本在日元触及10个月来新低后称不排除任何选项】在日元兑美元隔夜创下10个月新低后，日本就汇率大幅波动发出了几周来最强烈的警告。日本负责外汇事务的最高官员表示，外汇市场上可能出现投机行为，并称东京准备在必要时采取行动。财务省负责国际事务的神田真人说，如果目前的汇率走势继续下去，政府将妥善处理，不会排除任何选项。此番言论发表之前，日元兑美元汇率下跌至147.80；神田发言后，日元小幅走高，上涨0.2%至147.50水平附近。
15:15:10|【小摩首席策略师：未来6到12个月金融市场或爆发严重危机】摩根大通首席全球市场策略师科拉诺维奇警告称，金融市场正在酝酿一场危机，“过去几个月里，我们谨慎展望的两个前提（利率和地缘政治）都变得更加负面，我们认为未来6至12个月爆发危机的可能性更高，其严重程度可能高于市场参与者的预期。”与此同时，人工智能推动的科技股上涨可能是短暂的，指望人工智能在短时间内改变美国经济是“不现实的”。科拉诺维奇说，要让他更加看好股市，需要看到全球利率下降，以及地缘政治紧张局势缓和，而这两种情况中的任何一种在短期内出现的可能性都很低。（环球市场播报）
14:22:00|【2/10年期美债收益率上涨超7个基点，公司债供应符合预期，油价上涨加重通胀担忧】 周二（9月5日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨7.50个基点，报4.2538%，盘中交投于4.2004%-4.2697%区间，周一休市。两年期美债收益率涨7.49个基点，报4.9514%，盘中交投于4.8785%-4.9681%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨8.799个基点，报-118.270个基点。02/10年期美债收益率利差涨0.344个基点，报-70.174个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨4.15个基点，报1.9589%。
14:10:43|巴拿马运河当局表示，等待通过水道的船只队列处于“正常”水平，船只数量比上周减少了20%。
14:09:25|【美联储9月维持利率不变的概率为92%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为92%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为8%；到11月维持利率不变的概率为54.8%，累计加息25个基点的概率为42.0%，累计加息50个基点的概率为3.2%。
13:16:27|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.3055元，较周一纽约尾盘跌300点，盘中整体交投于7.2746-7.3117元区间。
12:59:44|周二纽约尾盘，美元兑日元上涨0.85%，连续第三个交易日上涨，报147.72，盘中交投于146.39-147.80，纽约中午创2022年11月7日以来新高——当天顶部在147.57。
11:25:24|美国国会参议员民主党领袖舒默：各方必须协作以阻止美国政府出现无谓的停摆。只有两党同步采取行动才能阻止美国政府停摆。
10:32:56|【国际油价收涨超1%，布油站上90美元整数位心理关口，沙特和俄罗斯延长石油供应限制政策】WTI 10月原油期货收涨1.14美元，涨幅1.33%，报86.69美元/桶。NYMEX 10月天然气期货收跌6.62%，报2.5820美元/百万英热单位。布伦特11月原油期货收涨1.04美元，涨幅1.17%，报90.04美元/桶。
10:31:25|沪金夜盘收跌0.14%，沪银收跌0.79%。
09:44:01|COMEX 10月黄金期货收跌0.07%，报1947.00美元/盎司。COMEX 12月黄金期货收跌0.06%，报1965.90美元/盎司。
09:43:14|美国联合航空公司表示，他们遇到了全系统的技术问题，所有飞机都停在起飞机场。
09:43:06|COMEX 10月白银期货收跌2.76%，报23.661美元/盎司。COMEX 12月白银期货收跌2.80%，报23.873美元/盎司。
09:10:13|欧洲央行管委内格尔表示，仍未达到通胀目标，欧洲央行的货币政策依赖于数据；在利率达到峰值后，押注快速降息是错误的；目前不担心工资价格螺旋上升。
09:09:36|日本MUFG银行和瑞穗金融集团打算在本财政年度大幅增加在印度的劳动力。
09:02:12|美国财政部拍卖42天期现金管理票据，得标利率5.285%，前次为5.290%。
09:01:07|国际铜夜盘收涨0.60%，沪铜收涨0.58%，沪铝收涨0.03%，沪锌收涨0.38%，沪铅收涨1.33%，沪镍收涨1.01%，沪锡收涨0.82%。氧化铝夜盘收涨0.19%。不锈钢夜盘收跌0.19%。
08:23:24|【印度国名或改为“巴拉特” 莫迪政府推动国家身份重塑之旅】印度总理莫迪可能在9月18日召开的为期五天国会特别会议上，提出一项将印度（India）更名为巴拉特（Bharat）的决议案。在这个南亚国家的宪法中，Bharat与India可以交互使用，而且经常出现在流行歌曲和电影中。近几个月来，莫迪领导的印度人民党成员一直在推动使用这个梵文称呼自己的国家，并表示India一词是殖民奴隶制的象徵，应该从宪法中删除。借由在G20峰会的官方邀请函使用Bharat，莫迪政府希望提升其在国际舞台的声望，并使他在明年夏天大选中寻求第三次连任时赢得选民的信任。
08:07:20|【美国汽油价格升至十多年来的季节性最高水平】尽管劳动节假期标志着美国夏季驾车出行高峰的结束，美国汽油价格目前仍处于十多年来的季节性最高水平，引发对于通胀可能再次加速的担忧。普通汽油的全国均价报每加仑3.811美元，高于去年同期，创下美国汽车协会1994年有纪录以来第二高的水平。这发生在价格进入秋季通常会下跌的时候。
08:02:51|美国地质勘探局：坦桑尼亚伊昆吉以南39公里处发生5.2级地震。
06:20:55|美联储梅斯特：我们需要在相当长一段时间内保持足够的限制性立场，以确信通胀将回落至2%。
06:15:22|美联储梅斯特：最新的指标表明，需求比预期要强劲一些，经济势头比想象的要强劲。
06:15:16|美联储梅斯特：在强于预期的经济数据和通胀上行风险的背景下，美联储可能需要将利率“再提高一点”。
06:06:14|【美联储梅斯特称利率可能需要“再高一点”】克利夫兰联邦储备银行行长Loretta Mester表示，美联储可能需要进一步加息，但没有说明在下次会议上美联储应该做什么。梅斯特在接受采访时表示：“从目前的情况来看，我们可能不得不提高一点，我们可能必须进一步提高政策利率”。“但距离我们9月份的下一个决定还有很多时间，届时我们将获得大量数据和信息。”
06:05:09|美国国债收益率在美国工厂订单数据发布后略有上升，10年期国债收益率上涨0.9个基点，达到4.26%。
05:18:54|美国10年期国债收益率报4.21%，从上周五4.09%支撑区域大幅反弹。
04:48:53|【美联储理事沃勒：需要更多的数据来说明美联储已经结束加息】 美联储理事沃勒表示，数据看起来有利于软着陆，需要更多的数据来说明美联储已经结束加息。
04:48:09|美联储理事沃勒：失业率上升并不令人意外，就业市场仍然非常强劲，难以确定货币政策滞后效应的时长，货币政策滞后期明显较短，如果通胀继续下降，经济状况相当不错。
04:46:33|【凯发电气：面向行车综合自动化系统（TIAS）的综合维修支持系统预计年底将部署应用于北京地铁12号线】 面向行车综合自动化系统（TIAS）的综合维修支持系统研发取得阶段性进展，目前系统主要功能的开发工作已经完成，后续将结合模拟环境进行一系列的测试验证工作。预计今年底该系统将部署应用于北京地铁12号线，届时将有效提升对TIAS系统日常维修维护的信息支持力度和管理的精细度。
04:44:16|美联储理事沃勒：数据并未显示我们需要立即采取任何行动，为美联储做出下一次利率决定提供了空间，将使美联储能够谨慎前进。
04:43:11|【中国银行董事长葛海蛟会见印度尼西亚金融服务监管局主席马亨德拉·西雷格】 中国银行董事长葛海蛟在印度尼西亚雅加达会见印尼金融服务监管局主席马亨德拉·西雷格 (Mahendra Siregar) 。葛海蛟表示，中国银行一直将印尼作为全球布局的重要节点，长期以来在重大项目建设、促进贸易投资便利化、推动绿色经济发展等方面积极参与双边合作，取得了丰硕成果。希望印尼金融服务监管局在人民币业务、本地化经营、产品创新等领域给予中国银行更多支持与指导。
04:40:04|【美股盘前消息速递】①美元和美债收益率双双反弹，黄金则下探1930支撑位，原油涨势也戛然而止。②截至发稿，道指期货跌0.03%，标普500期指跌0.1%，纳指期货跌0.2%。③德国DAX指数跌0.01%，英国富时100指数涨0.3%，法国CAC40指数跌0.1%，欧洲斯托克50指数涨0.1%。④在欧洲，综合采购经理人指数低于预期，连续第三个月出现收缩。⑤欧元区7月生产者物价指数（PPI）连续第七个月下滑，较上年同期亦大幅下滑。⑥在更多经济数据和美联储本月晚些时候的政策会议公布之前，10年期美国国债收益率攀升至4.21%。⑦芝加哥商品交易所的Fed watch工具显示，市场预计美联储本月晚些时候维持利率不变的可能性为93%，今年不再加息的可能性约为60%。⑧黑石、Airbnb盘前均涨超5%，获纳入标准普尔500指数。⑨越南电动汽车制造商VinFast盘前跌7.5%，此前四个交易日已累计跌超64%。
04:33:36|英镑兑美元刷新6月13日以来的低点至1.2527，现报1.2541，日内跌幅0.63%
04:14:03|美元兑日元涨0.7%至147.42，创去年11月7日以来新高。
03:46:51|【机构：美国经济前景强劲，推动美元升至5个月高位】由于投资者认为美国经济的坚挺意味着利率需要保持在较高水平，美元反弹至五个月来的高位。在欧洲等地区经济增长疲弱的背景下，投资者越来越看好美元。美国国债收益率的上升和股市的暴跌也支持了这一观点。Monex欧洲外汇分析主管simon Harvey表示，推动美元走强的两大因素，即较高的收益率和美国以外疲弱的增长环境，已被直接推回到聚光灯下。目前很难反驳我们所看到的这种趋势。
03:45:41|【同方全球人寿发布全新战略规划 聚焦财富、养老和健康三大业务领域】9月5日，同方全球人寿在上海举办“20周年庆典”，并重磅发布全新战略规划，全面升级公司动力引擎，正式拉开跨越式、高质量发展的新序幕。
03:33:06|现货黄金跌破1930美元/盎司，日内跌0.43%。
03:32:23|【惠程科技：子公司中标充电场站建设框架采购项目】 惠程科技(002168)9月5日晚间公告，公司全资子公司重庆惠程未来中标了重庆连盛同辉的充电场站建设框架采购项目，重庆惠程未来将完成招标人重庆连盛同辉下达的重庆区域内充电桩建设项目的设计、采购、施工建设范围内的所有工作内容，中标工期至2024年12月。重庆惠程未来拟与重庆连盛同辉签署《欧鹏拉菲公馆、融信•澜湾北充电场站EPC建设项目总包合同协议书》，涉及的交易金额为1801.61万元。
02:59:53|美元指数DXY日内涨幅达0.50%，现报104.68。
02:59:34|乌克兰国会议员：乌克兰议会投票通过国防部长雷兹尼科夫的辞职。
02:58:22|欧元兑美元EUR/USD日内走低0.50%，现报1.0739。
02:29:08|【深圳市加快推进供应链创新与发展三年行动计划印发】深圳市工业和信息化局、深圳市商务局印发《深圳市加快推进供应链创新与发展三年行动计划（2023-2025年）》。行动计划提出，到2025年，供应链能力明显增强，供应链技术应用水平居全国前列，培育一批供应链创新标杆企业，把深圳打造成为供应链创新与应用的示范高地。围绕先进制造业产业集群打造一批领先全国、比肩国际的供应链核心企业，形成5个以上千亿级、10个以上百亿级产业垂直供应链协同企业，打造20个以上“深圳智造”自主国际知名品牌，深圳成为先进制造国际供应链资源要素配置中心。培育2-3个千亿级、15个百亿级工业及消费供应链服务平台，3个以上百亿级跨境电商供应链整合、服务平台，3个以上千亿级大宗商品供应链服务整合、服务平台，供应链服务进出口额占深圳外贸进出口额的比重达到20%以上，供应链技术和装备研发与应用水平居全国前列，深圳成为全球知名的供应链服务外包基地。
02:28:47|【牧原股份：8月生猪销售收入108.07亿元】牧原股份公告，8月份，公司销售生猪567.2万头，销售收入108.07亿元；8月份，商品猪销售均价16.35元/公斤，比2023年7月份上升18.39%。
02:21:11|FXCM：公司的法定名称从FXCM Markets LLC更改为Stratos Global LLC。
02:19:50|【蜀道装备：目前积极推进与氢能行业相关企业合作，与科研院所、领军企业达成产学研合作意向】蜀道装备近日在电话会议上表示，公司属于较早开始布局氢能产业的企业，已先后取得了制氢、氢液化、液氢储罐等专利技术，同时拥有加注等成套装备设计、制造一站式解决方案提供能力的企业。目前公司积极推进与氢能行业相关企业的合作，与科研院所、领军企业达成产学研合作意向，围绕电解水制氢、氢燃料电池、储氢、液化装置及加氢站建设展开产业布局，实现产业化与技术创新双促联动。
