23:42:30|【乌克兰首都基辅拉响防空警报】当地时间1月14日，乌克兰首都基辅拉响防空警报。 （央视新闻）
22:47:40|【传统豪华车与新能源豪华车销量分化】传统豪华车与新能源豪华车在销量端上的分化，正在中国豪华车市场中上演。数据显示，2022年整体豪华车市场零售销量为309万辆，同比增长6%。其中，传统豪华车市场同比下降4%，新能源豪华车市场同比增长49%。也就是说，在传统豪华车销量疲软下滑的态势中，新能源豪华车市场正在迎来新的增长点，这同时带动了豪华车市场销量的拉升。（经济观察报）
22:42:42|【道明证券：贵金属市场仍存在回调风险】由于美国经济中的通胀压力正在得到控制，基金经理大举增持黄金多头头寸。黄金价格的大幅上涨，是对短期利率下降和美元走弱的直接反应，低通胀的论点和美联储可能转向鸽派政策的猜测得到了最新CPI数据的进一步支持，使投资者相信黄金有上涨空间。尽管贵金属市场不再处于抛售模式，但仍存在回调风险，因为目前还不能完全确定通胀已被遏制，美联储已准备好在短期内放松将利率提高至限制性水平。
22:28:09|【荷兰国际银行：欧元区潜在通胀压力仍将居高不下】西班牙12月核心通胀年率升至7%，创历史新高，首次超过总体通胀率（5.7%）。这表明，经济中的潜在价格压力仍处于创纪录水平。在其他欧元区国家，能源部分的有利基数效料将导致整体通胀在未来几个月进一步下降，但其他经济领域的通胀压力仍将居高不下。欧洲央行不会根据更为波动的能源价格来决定其政策，而是将主要焦点放在核心通胀是否持续降温上。因此，在核心通胀也开始下降之前，欧洲央行将谨慎地谈及政策调整。此外，需注意的是，能源价格料将在2023年晚些时候再次上涨，特别是中国经济重新开放推高对液化天然气的需求。
22:24:29|卡塔尔能源公司负责人Saad al-Kaabi：天然气价格波动不会很快缓解。
21:23:14|【美财长警告：美政府将很快触及债务上限 恐威胁全美民众生计】据美国福克斯商业频道消息，美国财长珍妮特·耶伦13日警告，美国政府将于当地时间19日达到债务上限，若国会不迅速采取行动，恐对美国经济及民众生计造成不可逆转的损害。耶伦在写给美国国会的信件中警告，未能履行政府义务将对美国经济、全体美国民众的生计，乃至全球金融稳定造成无法弥补的损害。她敦促国会迅速采取应对措施，还透露，美国财政部将开始部署“非常措施”，防止出现债务违约。（海外网）
14:19:53|【经济日报刊文：平台经济治理应关注“可竞争性”】北京大学国家发展研究院副院长、北京大学数字金融研究中心主任黄益平认为，平台经济的监管政策可关注“可竞争性”条件。如果保持很高的“可竞争性”，形成垄断的可能性会下降。即便发现垄断行为的证据，也尽量不要采取分拆的做法，而应该尽力减少潜在进入企业的沉没成本、降低进入与退出市场的门槛。比如，如果重要的进入门槛是用户人数，可考虑在不同平台之间实现联通，以此类推。当然，这些措施不可能彻底消除大平台的相对优势，也不应无视平台在大量投资后获取一定回报的正当要求。采取政策措施保障一定程度“可竞争性”条件的目的是防范出现垄断行为，而不是盲目地追求平台之间的绝对平等。
14:03:12|【ICE美元指数周五一度跌穿102%，本周跌超1.6%创九周最大单周跌幅】 周五（1月13日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.06%，报102.189点，日内交投区间为102.654-101.988点，上次跌穿102.00是在2022年6月6日，本周累计下跌1.63%，创2022年11月11日当周以来最大单周跌幅。美元指数跌0.19%，报1224.32点，日内交投区间为1229.83-1223.22点，本周累跌1.68%。
12:34:47|【投机者黄金看涨情绪创八个月新高】美国商品期货交易委员会（CFTC）：1月10日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加9,769手合约，至82574手合约，创最近八个月新高。所持COMEX白银净多头头寸降至四周新低24610手合约，所持COMEX铜净多头头寸增至九个月新高28796手合约。所持NYMEX铂金净多头头寸增至10个月新高24322手合约，所持NYMEX钯金净多头头寸降至1712手合约。
11:10:11|【耶伦：将采取特别措施避免债务违约】美国财长耶伦表示，财政部将从1月19日开始采取特殊会计策略以避免违反美国债务上限，她还敦促议员们提高债务上限。耶伦在致国会两党领袖的一封信中写道：“由于各种因素，特别措施可能持续的时间存在很大不确定性，在6月初之前，现金和非常规措施不太可能被完全耗尽。”众议院共和党人警告说，提高债务上限必须以削减开支做交换。但民主党和拜登拒绝这种要挟手段，希望国会直接提高债务上限，就像特朗普政府时期那样。
10:47:58|美国三大股指悉数转涨，纳指涨超0.3%领跑。标普500可选消费板块涨超0.6%领跑——成分股特斯拉跌幅收窄至不足2.0%，金融板块涨超0.4%，工业板块仍然跌超0.5%，房地产板块跌0.6%。
10:40:24|现货黄金冲破1920美元/盎司，为去年4月25日以来首次，日内涨1.2%。
09:46:42|【德债收益率周五微幅上涨】 周五（1月13日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨1.9个基点，刷新日高至2.177%，脱离欧股盘初跌至的日低2.094%，本周累计下跌4.2个基点。 两年期德债收益率涨3.4个基点，刷新日高至2.593%，脱离欧股盘初跌至的日低2.519%，本周累涨1.2个基点；30年期德债收益率涨2.5个基点，报2.134%。 2/10年期德债收益率利差下跌1.994个基点，报-43.156个基点，盘中交投区间为-40.476至-44.483个基点，本周累跌5.485个基点。
08:59:17|刚果（金）与阿联酋签署一份协议，每年将向阿联酋供应25吨黄金，价值超过15亿美元。
07:40:13|美联储哈克：我的立场还和昨天一样，倾向于将利率提高至略高于5%。
07:39:54|美联储哈克：目前我们对2023年的通胀预期喜忧参半。虽然有些企业对自己的业务仍持乐观态度，但他们也对整个地区的经济表现预期感到不确定。
07:35:09|美联储哈克：坦率地说，过分强调硬数据可能会导致政策错误。去年，一些“硬数据”向我们表明，通胀将是“暂时的”，但事实证明，物价上涨的持续时间比我们可能预期的要长。也就是说，对“软数据”给予应有的重视对有效的政策制定至关重要。
07:23:15|美联储哈克：我认为美国2023年的经济状况将会很复杂。
07:10:46|美国通胀率预期数据公布后，美国2年期国债收益率涨至4.169%，10年期国债收益率涨至3.454%。
07:02:07|美国1月一年期通胀率预期录得4%，为2021年6月以来新低。
07:02:03|美国1月密歇根大学预期指数初值 62，预期59.5，前值59.9。
07:01:54|美国1月一年期通胀率预期 4%，预期4.30%，前值4.40%。
07:01:45|美国1月密歇根大学消费者信心指数初值 64.6，预期60.5，前值59.7。
07:01:03|美国1月五至十年期通胀率预期 3%，预期2.90%，前值2.90%。
07:00:40|美国1月密歇根大学消费者现况指数初值 68.6，预期 60，前值 59.4。
06:12:45|【耶伦：通胀正在下降 供应链也已得到改善】周五，美国财长耶伦表示昨晚的通胀数据令人满意，并称过去两年美国一些最重要的物价压力已开始显著下降。耶伦称，除了能源价格下跌外，商品价格实际上也一直在下降。最重要的是，一些推高商品和大宗商品价格的供应链问题也已经真正得到了解决。不过耶伦也谈到目前租金指数仍在上涨，但预计未来6个月将大幅下降。最后，耶伦重申了她的观点，即美联储有可能在不引发失业率大幅上升的情况下将通胀降至2%的目标，但她没有表明美联储实现这一结果的可能性究竟有多大。
06:08:42|【乌防长称乌克兰已是事实上北约成员国】据英国广播公司（BBC）13日报道，乌克兰国防部长列兹尼科夫受访时表示，西方国家曾一度担心对乌提供军援会被俄罗斯视为激化局势，但现已改变“思维方式”。随着乌克兰将接收更多西方援助武器，乌克兰及其武装部队已成为“事实上的而非法理上”的北约成员国。 (中新网)
05:54:41|泰国央行：美元走软、中国的重新开放和市场对亚太地区经济前景的改善共同推动泰铢升值。
05:37:54|美国财长耶伦：过去六个月通胀发展“相当温和”，不过租金指数仍在上涨，预计未来六个月租金指数将大幅下降。
05:36:07|摩根大通首席财务官：得出目前经济前景报告的核心理由是美国经济将陷入轻度衰退。
05:33:16|美国12月进口物价指数月率录得0.4%，为2022年5月以来最大增幅。
05:30:39|美国12月出口物价指数月率 -2.6%，预期-0.5%，前值-0.30%。
05:30:31|美国12月进口物价指数年率 3.5%，预期2.20%，前值2.70%。
05:30:16|美国12月进口物价指数月率 0.4%，预期-0.90%，前值-0.60%。
05:27:31|【中国移动与哈工大签署战略合作框架协议】在共建科研平台方面，双方将锚定“共建创新链、共促产业链”的目标，共同探索校企合作新理念、新机制、新模式，打造哈工大-中国移动5G应用创新联合研究院。联合研究院将围绕工业、农业、医疗、数据中心等重点领域，加快科技成果转移转换，共促信息技术与经济社会民生的深度融合，助力实现高水平科技自立自强。
03:59:47|三个月期美元LIBOR下跌3.7个基点，创11月11日以来最大跌幅。
03:56:55|摩根大通美股盘前跌超2%，公司四季度调整后营收不及市场预估。
02:49:36|【俄国防部称已控制索列达尔】当地时间1月13日，塔斯社援引俄罗斯国防部的通报称，俄军12日晚已控制索列达尔。对此，乌克兰方面暂无回应。（央视新闻）
02:48:56|【清源股份：控股股东拟减持不超1.83%公司股份】控股股东Hong Daniel计划将于公告披露日起15个交易日后的6个月内（即2023年2月13日至2023年8月11日），通过集中竞价的方式分别减持不超过其所持有的公司股份500万股，合计占公司总股本的1.83%。截止公告披露日，Hong Daniel持有公司8161.7607万股股份，占公司总股本的29.81%。
00:58:16|【北新路桥：子公司中标2.06亿元工程总承包项目】北新路桥1月13日晚间公告，公司子公司北新融建中标南平市老年教育文体活动中心项目工程总承包，中标金额（建筑安装工程费）为2.06亿元。
00:52:41|【海关总署：着力落实一揽子促稳提质措施】1月13日，全国海关工作会议在北京召开。会议强调，要助企纾困保市场主体，持续优化口岸营商环境，爱企助企惠企，帮助企业解决实际困难。促外贸稳增长保市场份额，保持我国传统市场、传统产业出口竞争优势，促进跨境电商、海外仓等新业态发展。大力“稳链”、精准“补链”、促进“强链”，创新优化监管查验机制，支持先进技术、重要设备、粮食能源等产品进口，保产业链供应链安全稳定。
00:28:33|【央行副行长宣昌能：鼓励住房、汽车等大宗消费 围绕教育、文化、体育等重点领域】中国人民银行副行长宣昌能表示，鼓励住房、汽车等大宗消费，围绕教育、文化、体育等重点领域，加强对服务消费的综合金融支持。保持房地产融资平稳有序。坚持“房住不炒”的定位，因城施策实施好差别化住房信贷政策。用好保交楼专项借款、保交楼贷款支持计划等政策工具，维护好住房消费者合法权益。实施好改善优质房企资产负债表计划，有效防范化解优质头部房企风险。完善住房租赁金融支持政策，推动房地产行业向新发展模式平稳过渡。
00:01:57|欧洲斯托克50指数开盘涨0.1%，德国DAX指数涨0.1%，英国富时100指数涨0.25%，法国CAC 40指数涨0.1%。
