23:43:56|【泽连斯基否认战场陷僵局 称还不准备与俄罗斯和谈】乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基在美国全国广播公司5日播出的一档节目中否认俄乌冲突陷入僵局，说他还不准备与俄罗斯开启和谈，呼吁美国不要削弱对乌军事援助力度。两名要求匿名的高级别现任官员和前官员称，美国、欧洲国家和乌克兰政府正商讨为结束俄乌冲突而开启和平谈判的可能性，商讨内容涉及乌克兰为达成协议可能大致需要放弃什么。（新华社）
23:41:43|【每日投行观点梳理（2023-11-06）】 1. 高盛：非农报告强调了美联储加息结束的信号。 2. 高盛：预计债券将自2020年以来首次击败现金。 3. 凯投宏观：明年土耳其物价可能会大幅回落。 4. 凯投宏观：工资增长放缓支持美联储放弃紧缩倾向。 5. 潘森宏观：法国工业进入停滞期。 6. 荷兰国际：德国出口仍拖累经济。 7. 法兴银行：预计明年5月英国央行将开始降息。 8. 道明证券：加拿大央行会议纪要将围绕通胀展开讨论。 9. 美国银行：技术面不再阻碍标普500指数年底反弹。
23:40:28|伊朗表示，如果“以色列的罪行”持续下去，冲突很可能会扩散。
23:25:07|【以军持续推进加沙地带地面活动 打死多名哈马斯武装人员】以色列国防军当地时间11月6日表示，5日夜间至6日凌晨，以军持续推进在加沙地带的地面活动并夺取了一个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的据点，该据点包括观察哨、训练场和地下隧道。以军称，行动中，打死多名哈马斯武装人员。哈马斯方面目前对此暂无表态。 (央视新闻)
22:34:24|【以军称袭击加沙地带450个哈马斯据点】 以色列国防军当地时间11月6日表示，5日以军战机袭击了加沙地带约450个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）据点，包括反坦克导弹发射阵地和观察哨等。 (央视新闻)
20:50:44|【巴克莱： 将美联储加息时间从今年12月推迟至明年1月】巴克莱银行表示，目前预计美联储将在明年1月加息25个基点，而不是此前预计的今年12月。巴克莱称，10月就业数据不及预期，以及美联储的鸽派评论是将加息预期推迟到明年的原因。劳工部周五公布的非农就业报告显示，上月失业率从9月份的3.8%升至3.9%，为2022年1月以来的最高水平。巴克莱银行经济学家在11月3日的一份报告中表示：“我们仍然认为，美国联邦公开市场委员会（FOMC）将需要继续采取额外的紧缩措施，并将不得不维持比市场预期更高的利率路径，在2024年9月之前不会降息。”
19:28:14|【伊朗警告美国若不制止加沙战争将遭打击】 伊朗国防部长阿什蒂亚尼5日向美国发出警告称，“建议美国立即制止在加沙地带的战争，并实现停火，否则美国将遭受沉重打击”。另据伊朗媒体5日报道，伊朗最高领袖哈梅内伊近日会见到访的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人哈尼亚 。哈梅内伊谴责以色列在美国等西方国家支持下在加沙地带的军事行动，并强调，地区国家和国际组织需要采取行动，向加沙地带平民提供全面务实支持。
17:01:42|【以军空袭加沙地带两座居民楼 致16死15伤】据巴勒斯坦当地媒体Gaza Now当地时间11月6日凌晨消息，以色列军队空袭了加沙地带中部城镇扎维达（Al Zawayda）和北部城镇贾巴利亚（Jabalia）的两座居民楼，造成16人死亡、15人受伤。 目前，以军对此暂无回应。（央视新闻）
16:24:55|【黎以临时边界地带持续交火致人员伤亡】 当地时间11月5日，黎巴嫩真主党武装与以色列国防军在黎以临时边界一带继续展开交火。黎巴嫩真主党武装称，向以色列境内发射防空导弹、火箭弹等，并称以色列的袭击造成黎巴嫩平民死亡。以色列军方称，当天拦截了一架从黎巴嫩靠近以色列领空的无人机。（央视新闻）
16:18:16|【以军夜间持续空袭加沙地带 多个难民营遭袭】综合巴勒斯坦通讯社与阿拉比亚电视台11月6日凌晨消息，以色列军队当地时间5日夜间继续空袭加沙地带多个地点。报道称，加沙地带南部拉法市的一座居民楼遭到以军空袭，造成至少3人死亡。加沙地带中部城镇代尔巴拉赫和布赖杰难民营、马加齐难民营也遭到空袭，代尔巴拉赫的一所房屋被击中，造成15人伤亡。加沙城西部的沙提难民营和希法医院周边也遭到空袭和炮击。(央视新闻）
15:49:44|【沙特和俄罗斯重申自愿削减石油供应的计划将持续到年底】 沙特和俄罗斯重申，将在年底前坚持石油供应削减逾100万桶/天的的计划，尽管中东局势动荡扰乱全球市场。OPEC+联盟的两个领导国周日分别在官方声明中宣布了这些计划。利雅得已将原油日产量削减100万桶，莫斯科则削减出口30万桶/天，这是在和其他OPEC+国家达成的减产措施基础上，进一步限制供应。据沙特新闻社公布的声明，沙特将在下个月评估其产量，并考虑“延长减产、加大减产或增加产量”。俄罗斯副总理诺瓦克在单独声明中呼应了沙特对未来生产政策的评论。
15:46:20|【沙特和俄罗斯重申将在年底前继续实施自愿削减石油供应计划】 沙特和俄罗斯11月5日分别发布声明重申，将在年底前坚持石油供应削减逾100万桶/天的的计划。在和其他欧佩克+国家达成的减产措施基础上，沙特已将原油日产量削减100万桶，俄罗斯则削减出口30万桶/日。
15:43:58|【中金：海外宏观变化带来交易窗口期】中金公司研报指出，上周海外宏观因素发生较大变化：从基本面看，美国10月非农数据不及预期，ISM制造业PMI偏弱，显示经济活动有所降温。从政策面看，美联储表态不急于加息，美国财政部发债计划偏“鸽”，显示政策当局希望安抚市场的不安情绪。种种因素叠加下，投资者风险偏好改善，美股反弹，美债利率下跌，美元回落。我们认为，美国经济数据不温不火，美联储进一步加息的必要性下降，市场或迎来一个交易窗口期，前期调整较多的资产有望修复。但我们也提示不要对美国宽松预期过度押注，因为如果利率下降太多，金融条件过于放松，还是会引起美联储的反制。
15:43:26|【美国中央司令部称一艘“俄亥俄”级潜艇抵达中东地区】当地时间11月5日，美国中央司令部在社交媒体平台发布消息称，一艘“俄亥俄”级潜艇抵达中东地区。消息人士称，此条信息已得到美国国防部的证实，该潜艇具有动力和核导弹能力，现已驻扎在伊朗附近。据悉，“俄亥俄”级潜艇通常配备弹道导弹舰队，是美国海军能力的核心组成部分，在国际水域发挥威慑作用。（央视新闻）
15:42:52|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数创下一年来最大周涨幅，劳动力市场和服务业降温迹象增强了利率见顶的预期。标普500指数上涨0.9%，报4358.34点；道指上涨0.7%，报34061.32点；纳指上涨1.4%，报13478.28点。 中概股：金龙中国指数大涨3.0%, 报6454.85点，创近三周最高，蔚来汽车、京东集团对指数涨幅贡献最大。 二、美国债市：中短期国债领涨，交易员押注加息周期结束。2年期国债收益率下跌15.07个基点，报4.8386%；5年期国债收益率下跌13.04个基点，报4.5036%；10年期国债收益率下跌8.66个基点，报4.5724%；30年期国债收益率下跌3.42个基点，报4.7666%。 三、欧洲股市：欧洲股市创3月以来最大周涨幅，德债创下三年多来最长连涨，受美联储加息周期有望结束的前景提振。斯托克欧洲600指数上涨0.2%，报444.24点；英国富时100指数下跌0.4%，报7,417.73点；法国CAC 40指数下跌0.2%，报7,047.50点；德国DAX指数上涨0.3%，报15,189.25点。 四、大宗商品 ①原油：原油连续第二周下跌，在以哈战争风险溢价消退后，需求疲软的迹象再度浮现。WTI原油期货下跌2.4%，报80.51美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌2.3%，报84.89美元/桶。 ②基本金属：铜价上涨，美国就业数据增强利率见顶预期。LME期铜上涨0.4%，报8,175.50美元/吨；LME期铝上涨1.2%，报2,254.00美元/吨；LME期锌上涨1.9%，报2,524.50美元/吨。 ③贵金属：黄金受就业数据提振，但随着中东局势显露缓解迹象，金价涨幅收窄。COMEX期金上涨0.3%，报1,999.20美元/盎司；COMEX期银上涨1.9%，报23.2850美元/盎司。
15:24:47|【人民日报：坚定推进高水平开放】 人民日报发表评论称，世界好，中国才会好；中国好，世界会更好。中国正在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业。坚持和平发展，在坚定维护世界和平与发展中谋求自身发展，又以自身发展更好维护世界和平与发展，推动构建人类命运共同体，是中国式现代化的突出特征。我们敞开大门，谁来同我们合作都欢迎。作为一个超大规模经济体，中国将始终是世界发展的重要机遇，推动各国各方共享中国大市场机遇、共享制度型开放机遇、共享深化国际合作机遇；将坚定推进高水平开放，扩大市场准入，打造市场化、法治化、国际化的一流营商环境；将始终坚持真正的多边主义，推动建设开放型世界经济，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。
15:21:14|【以军发言人：以军已全面包围加沙城】据以色列媒体报道，以色列国防军发言人哈加里5日说，以军已全面包围加沙城，并将加沙地带一分为二。《以色列时报》援引哈加里的话说，以军部队已到达加沙地带海岸沿线并将该地区控制住。自当天起，加沙地带分为北部和南部两部分。同时，以军仍将允许平民从加沙地带北部向南部撤离。
15:15:02|现货黄金短线走低逾4美元，跌破1990美元/盎司，日内跌0.18%。
15:13:42|【沙特能源部：12月将继续实施石油自愿减产措施】据央视新闻，沙特能源部当地时间11月5日下午发表声明称，沙特12月将继续实施石油自愿减产措施，日均产量预计约为900万桶。声明表示，沙特能源部将在12月重新评估减产决定，并最终决定是否进行调整。声明强调，沙特目前实施的自愿减产措施旨在加强由欧佩克成员国与非欧佩克产油国组成的“欧佩克+”国家为维护国际石油市场的稳定与平衡所做的努力。
15:01:42|现货黄金周一平开，现报1992.66美元/盎司。美股期货亚市盘初小幅走高，标普500指数期货、道指期货、纳斯达克100指数期货涨幅不到0.2%。
14:55:20|【年内首例 知名券商32亿定增落地，三家同行认购】近日，国海证券发布定增落地，成为年内A股首家落地定增再融资的券商，定增募资金额约32亿元。控股股东广西投资集团及控股子公司认购20亿元，同行券商国泰君安、华安证券、广发证券也参与认购。（中国基金报）
14:02:25|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 07:50 日本央行公布9月货币政策会议纪要； ② 08:00 澳大利亚10月道明证券通胀指数、10月ANZ招聘广告； ③ 08:30 日本10月服务业、综合PMI终值； ④ 15:00 德国9月工厂订单； ⑤ 16:45 意大利10月服务业、综合PMI； ⑥ 16:50 法国10月服务业、综合PMI终值； ⑦ 16:55 德国10月服务业、综合PMI终值； ⑧ 17:00 欧元区10月服务业、综合PMI终值； ⑨ 17:30 欧元区11月Sentix投资者信心指数、英国10月建筑业PMI； ⑩ 22:00 OpenAI举办首届开发者大会。 ⑪ 23:00 加拿大10月季调后Ivey PMI； ⑫ 次日00:00 美联储理事丽莎·库克就金融稳定发表讲话; (注：北美地区11月5日开始实行冬令时，美国和加拿大股市均较夏令时延后一小时开市。） 微信小程序搜索“见闻历”，了解更多。
13:52:44|巴以冲突局势跟踪（11月6日） 冲突情况： 1. 本轮巴以冲突已致双方超11300人死亡。 2. 黎以临时边界东段发生交火。黎巴嫩真主党：已有61名黎真主党武装人员在与以军交火中丧生。 3. 黎巴嫩总理办公室表示，以色列袭击南部地区造成4人死亡。黎巴嫩真主党：向以色列发射了格拉德导弹。 4. 以色列国防军：将提供4个小时供加沙平民按指定路线撤离。 5. 卡桑旅称使用火箭弹摧毁两辆以军车辆。 6. 以军发言人：以军已全面包围加沙城，将加沙地带“一分为二”；士兵抵达加沙沿岸，扩大在加沙地带行动规模。 7. 以军轰炸连接加沙地带南北部的一座桥梁，在南部边境地区遭反坦克导弹袭击；在加沙北部发现多个地道入口。 8. 以防长称将“消灭”哈马斯领导人，哈马斯称已做好准备“击败敌人”。 9. 以军方称自发动加沙地带的地面行动以来已袭击2500多个目标。 10. 以色列总理内塔尼亚胡：在人质被释放之前将不会停火；否认以文化遗产部长关于有可能在加沙地带投放核弹的说法，以及关于对预战预备役士兵抗议推动哈马斯进行10月7日袭击的报道。 11. 在过去的一小时内，加沙的Bureij难民营遭到袭击，“摧毁了住宅并造成大量人员死亡”。 12. 以色列国防军：“铁穹”拦截了来自黎巴嫩的无人机。 13. 巴方称以军使用白磷弹并引发火灾，以军暂未回应。 14. 以军一小时内对加沙地带发动数百次空袭。 援助情况： 1. 埃及官员称加沙地带人员经拉法口岸撤离的行动已暂停。 2. 美国国务卿布林肯：重申美国致力于向加沙提供人道援助和恢复基本服务。巴勒斯坦人不得被强制迁移。
13:44:57|【京产氢能车累计运营近1亿公里】从德胜门到延庆的公交车、京城内部的冷链运输、运送汽车发动机的重卡……这些交通运输场景正在尝试使用氢能车来代替燃油车和纯电动车，背后关键零部件和整车企业都是北京的创新力量。在近日举办的2023北京国际青年创新发展论坛新能源智能网联汽车平行论坛氢能分论坛上，北汽福田副总裁秦志东透露，已经累计投放氢燃料商用车超过2100辆，累计运营里程近1亿公里。
13:38:31|【以军发言人：以军已全面包围加沙城】据以色列媒体报道，以色列国防军发言人哈加里5日说，以军已全面包围加沙城，并将加沙地带一分为二。据以色列媒体报道，以色列国防军发言人哈加里5日说，以军已全面包围加沙城，并将加沙地带一分为二。以军5日发表声明说，自以军在加沙地带开展地面进攻以来，已袭击2500多个属于巴勒斯坦武装组织的目标。
12:50:26|【分析师：沙特延长自愿减产至12月并不意外，明年1月更值得关注】财经网站Forexlive分析师Adam Button：沙特将100万桶/日的自愿性减产延长至12月份。我并不认为这是一个意外，特别是考虑到当前的石油价格。油价已经连续两周下跌，抹去了哈马斯袭击后的涨幅。事情真正开始变得有趣的将是明年1月份，这更像是一个未知数。
12:11:58|【以军一小时内对加沙地带发动数百次空袭】巴勒斯坦《圣城报》当地时间11月5日晚报道称，在过去不到一个小时的时间里，以军对加沙地带发动了数百次空袭。目前，还没有具体的人员伤亡情况报告。（央视）
12:10:42|黎巴嫩真主党领袖纳斯瑞拉将于11月11日发表讲话。
12:08:11|以色列军方发言人：以色列扩大了在加沙地带的行动规模。军队切断加沙北部和南部的联系，并对黎巴嫩进行了还击，以回应平民死亡事件。
12:04:39|市场资讯：美国中央情报局局长伯恩斯周日抵达以色列进行会谈，其将访问中东地区多个国家。
10:42:30|【10月份CBMI为102.8% 商品供应增速持续加快】11月5日，中国物流与采购联合会发布数据显示，2023年10月份中国大宗商品指数（CBMI）为102.8%，较上月回落0.8个百分点，指数在连续两个月上升后出现回落。分析师表示，四季度在市场内生动力稳定释放以及稳经济政策进一步发力的情况下，国内经济回稳向好运行仍具备基础。在宏观政策利多的护航以及商品供应预期下降的背景下，大宗商品市场底部支撑较为强烈，价格整体回落的空间有限，而煤炭、成品油及和石油相关的部分产品，受其特殊基本面的情况影响，价格有望延续涨势或出现反弹的情况。
08:00:11|今日重点关注的财经数据与事件：2023年11月6日 周一 ① 16:50 法国10月服务业PMI终值 ② 16:55 德国10月服务业PMI终值 ③ 17:00 欧元区10月服务业PMI终值 ④ 17:30 欧元区11月Sentix投资者信心指数 ⑤ 22:00 OpenAI举办首届开发者大会 ⑥ 23:00 美国10月纽约联储全球供应链压力指数
06:52:00|【伊朗最高领袖哈梅内伊会见哈马斯领导人哈尼亚】据伊朗官方伊通社当地时间11月5日报道，伊朗最高领袖哈梅内伊会见了到访的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚。哈梅内伊对加沙地带民众的毅力和耐心表示赞赏，并对以色列在加沙地带犯下的罪行表示强烈谴责。哈梅内伊强调，地区国家和国际组织需要采取严肃行动，向加沙地带民众提供全面务实的支持。（央视新闻）
06:46:49|【伊朗防长警告美国，应立即在加沙地带实现停火】据伊朗塔斯尼姆通讯社当地时间11月5日消息，伊朗国防部长阿什蒂亚尼就加沙地带持续遭受袭击向美国发出警告。他说，建议美国立即停止冲突，在加沙地带实现停火，不然会面临严重后果。”
06:40:58|【中金公司：海外宏观变化带来交易窗口期】中金公司研报指出，上周海外宏观因素发生较大变化：从基本面看，美国10月非农数据不及预期，ISM制造业PMI偏弱，显示经济活动有所降温。从政策面看，美联储表态不急于加息，美国财政部发债计划偏“鸽”，显示政策当局希望安抚市场的不安情绪。种种因素叠加下，投资者风险偏好改善，美股反弹，美债利率下跌，美元回落。我们认为，美国经济数据不温不火，美联储进一步加息的必要性下降，市场或迎来一个交易窗口期，前期调整较多的资产有望修复。但我们也提示不要对美国宽松预期过度押注，因为如果利率下降太多，金融条件过于放松，还是会引起美联储的反制。
05:48:44|【伊拉克民兵武装称打击叙利亚一处美军基地】当地时间11月5日下午，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，当天针对叙利亚哈塞克省西部城镇塔尔·拜达尔附近一处美军基地发射了一架无人机，进行“直接打击”。（央视新闻）
05:12:32|【机构调查：华尔街分析师认为金价几乎没有下行空间】本周金价窄幅交投，频繁试探2000美元的心理关口，但未站稳于这一关口上方。贵金属网站Kitco调查显示，对下周的金价表现，散户投资者呈现出与上周相同的看涨情绪，而黄金的表现消除了市场分析师几乎所有的看跌预期，他们目前的定位介于中性和看涨之间。接受调查的15位华尔街分析师中，有9人预计下周金价会走高，只有1名分析师预计会下跌，其余5位对,持中性态度。而在线上调查的701名普通投资者中，446人预计下周金价将上涨，另有157人看跌，98人持中性态度。财经网站Forexlive分析师Adam Button表示，疲弱的非农就业报告确保美联储加息周期已经结束，即使避险交易减弱，金价仍保持在2000美元附近，这是非常利好的事实。他说，推动金价持续多年上涨的催化剂将是美国利率下降和美元贬值，而这些因素正开始到位。
04:43:04|【招商证券：A股最后两月迎来绝地反击的窗口】招商证券研报指出，此前业绩披露期市场避险情绪较为严重，一定程度上造成了十月份以来市场的加速下跌。但随着三季报的落地，这一压制因素已经缓解，同时三季报有以下亮点值得关注。1）三季报盈利拐点确认；2）利润从上游向中下游转移，三季度A股毛利率、净利率均边际改善；3）行业层面，资源品是盈利改善幅度最大的板块；TMT领域业绩如期改善；医药四季度业绩有望低位改善；4）从周期角度看，补库迹象初显，产能扩张增速放缓，后续补库需求将是拉动行业盈利向上的重要动力，建议重点关注库存去化充分、产能扩张有限、且收入端具有较大改善空间的行业。此外，美联储11月议息会议宣布暂停加息，叠加10月非农就业数据大幅降温，美元指数及美债利率回落趋势进一步明确，在四季度人民币季节性升值和稳增长预期升温下，外资有望加速净流入。总体来看，三季报落地，此前对业绩不及预期的恐慌消退，抄底的资金有望增多，A股最后两月迎来绝地反击的窗口。行业配置层面，科技TMT、家电、汽车、有色等行业值得重点关注。
03:22:28|伊朗国防部长警告美国，如果不在加沙实施停火，美国将会受到严厉打击。
02:23:27|【应莹：A股已在2900附近见底，将有望重拾升势】11月5日，应莹通过其个人微博发表每周市场点评称，本周中央金融工作会议提出金融高质量发展及活跃资本市场政策，有利于稳定市场及长远发展。国际市场，美联储连续两次按兵不动，决议声明指出美债收益率攀升带来金融环境收紧可能对经济和通胀有影响，及目前美国就业数据走弱，预计美联储可能继续暂停加息，海外投资者对2024年6月前美联储降息50个基点预期大幅上升。在国内经济复苏情况下，叠加美债收益率见顶，A股已在2900附近见底，将有望重拾升势。
01:16:30|【黑龙江暴雪红色预警】 今天17时，黑龙江省气象台发布暴雪红色预警信号：预计今天夜间至6日夜间，哈尔滨、佳木斯、双鸭山、七台河、鸡西、牡丹江过程累积降雪量为20～40毫米，其中牡丹江、鸡西、双鸭山、七台河的局部地区可达40毫米以上。上述地区先降雨，而后转为降雪，降雪同时伴有风吹雪、雪阻现象，能见度低。
00:50:26|【应急管理部部署防范应对近日东北地区大范围寒潮暴雪天气】据气象部门预测，受强冷空气影响，11月5日8时至7日20时，内蒙古中东部、东北地区中西部和北部等地自西向东先后有大到暴雪，部分地区有大暴雪，局地特大暴雪，主要降雪时段在5日夜间至6日。中央气象台11月5日发布了寒潮蓝色预警和暴雪橙色预警。11月5日，应急管理部与中国气象局开展联合会商，视频调度内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江等省区，研判低温雨雪冰冻发展态势，安排部署防范应对工作，并对东北地区相关省份应急管理厅发出工作提示函。会商强调，本轮大范围寒潮过程，强降雪、冻雨和降雨过程交织，雨雪相态复杂，防范难度大。会商要求，受影响地区各级各相关部门要高度重视，克服麻痹思想，迅速组织动员，各级各类责任人立即上岗到位，做到早安排、早部署。
