22:29:04|英国海军收到有关也门荷台达以西60海里处发生袭击的报告。
18:03:39|【美称拦截两枚从也门胡塞武装控制地区发射的导弹】美国中央司令部发表声明，当地时间12月30日，美国海军击落了两枚从也门胡塞武装控制地区向军舰发射的反舰弹道导弹。美国中央司令部还表示，一艘悬挂新加坡国旗由丹麦运营的集装箱船报告被导弹击中。美中央司令部称，这是自11月19日以来胡塞武装对国际航运的第23次非法袭击。胡塞武装方面对此暂无回应。（央视新闻）
17:00:26|【华泰证券：美国通胀超预期回落 联储释放降息信号】华泰证券研报指出，12月数据显示美国增长边际放缓，四季度整体显著弱于三季度；圣诞节消费可能偏弱，地产因房贷利率回落小幅改善但仍处低位，企业投资边际走弱。11月PCE通胀超预期下行，联储12月FOMC释放降息信号，市场降息预期明显升温。市场隐含的首次降息时点提前至3月，2024年全年降息预期上升45bp至156bp。
16:55:00|市场消息：美国方面表示击落了两枚反舰导弹以应对胡塞武装的袭击。美国方面表示，有集装箱船遇袭，船只可航行，无人员受伤报告。
16:27:52|【重庆市气象台7时10分升级发布“大雾红色预警信号”】重庆市气象台2023年12月31日7时10分升级发布“大雾红色预警信号”，目前我市大部地区已出现大雾，部分地区能见度不足50米，预计31日7时至14时，渝中区、沙坪坝区、大渡口区、江北区、九龙坡区、南岸区、两江新区、高新区、渝北区、北碚区、巴南区、潼南区、合川区、大足区、铜梁区、璧山区、荣昌区、永川区、江津区、綦江区、万盛经开区、南川区、长寿区、垫江县、涪陵区、丰都县、忠县、梁平区、开州区、巫山县、武隆区、石柱县、黔江区、酉阳县可能出现能见度小于50米的雾。
15:32:06|【长久物流：公司在滁州新能源基地投建的储能产品生产线也将于近期验收投产】长久物流在近期的机构调研中指出，公司于2022年2月成立新能源事业部，正式布局新能源领域，从动力电池及相关化学品的运输入手，同时着手搭建动力电池回收渠道，开展电池回收业务；2023年5月收购广东迪度新能源有限公司51%股权，切入废旧动力电池梯次利用、储能产品销售领域，拥有面向弱电网地区的梯次家庭储能、家储一体机和面向工商业储能市场的可定制化集装箱式储能产品。同时公司在滁州新能源基地投建的储能产品生产线也将于近期验收投产。
14:28:13|【俄别尔哥罗德州州长：乌方袭击已致别尔哥罗德市21人死亡】当地时间12月31日凌晨，俄罗斯别尔哥罗德州州长格拉德科夫通报称，乌方对别尔哥罗德市区的袭击已造成21人死亡，其中包括3名儿童；110人受伤，其中包括17名儿童。（央视新闻）
12:57:57|【个人养老金制度如何优化？周小川、王文灵、梁涛最新发声】个人养老金制度实施一年多来，试点效果广受关注，当前关于制度优化的讨论不少。12月29日，第十三届中国社会科学院社会保障论坛暨《中国养老金发展报告2023》发布式即关注“个人养老金与制度优化”问题。该论坛上，博鳌亚洲论坛副理事长、中国人民银行原行长周小川，全国社保基金理事会副理事长王文灵，原银保监会副主席梁涛分别就个人养老金与养老保险制度体系建设作主题发言，并提出建言。周小川表示个人账户式养老金可以考虑“供一配一”；王文灵认为推动个人养老金发展需系统规划、协调推进；梁涛提出探索建立统一的个人养老金综合信息服务平台。
11:47:17|【董宇辉个人账号开通4天涨粉超200万】12月26日，董宇辉抖音新账号“与辉同行”正式开通，已获平台官方认证，企业认证为与辉同行（北京）科技有限公司。此前该账号IP地址显示为河北，有网友质疑账号的真实性。似乎是为了回应网友的疑虑，该账号的个人简介中写着“这是真的，与辉同行@董宇辉”。此外，董宇辉当晚也在其个人抖音账号的评论区@与辉同行并留言道：新的出发。截至12月30日17时23分左右，该账号粉丝数量已达226.2万，目前该账号IP地址显示为“北京”。
09:57:30|【以军再次对黎巴嫩真主党发动袭击】以色列国防军当地时间12月30日表示，以军当天出动战斗机对黎巴嫩南部发动了空袭，并对位于黎巴嫩南部地区的真主党基础设施进行了炮击。以色列国防军同时表示，当天早些时候以军防空系统还拦截了从黎巴嫩方向进入以色列领空的“可疑空中目标”。另据《以色列时报》30日报道，当天黎巴嫩真主党动用火箭弹和无人机对以色列北部地区发动袭击，以色列的空袭和炮击是对真主党方面袭击进行的回应。（央视新闻）
09:48:27|中国地震台网正式测定：12月31日01时16分在印度尼西亚（南纬3.30度，东经139.30度）发生6.3级地震，震源深度50千米。
08:53:38|【萨尔瓦多南部海域发生4.6级地震】据欧洲-地中海地震中心测定，当地时间12月30日9时01分，中美洲国家萨尔瓦多南部海域发生4.6级地震，震源深度50公里。目前暂无人员伤亡及财产损失报告。（央视新闻）
07:52:07|【美军空袭叙利亚代尔祖尔东部多地】据叙利亚沙姆电台消息，12月30日凌晨，美军空袭叙利亚代尔祖尔东部阿布卡迈勒市的南部多个地点，暂无人员伤亡报告。（央视新闻）
07:26:05|【俄紧急情况部：乌军袭击别尔哥罗德市致10人死亡】俄罗斯紧急情况部30日在社交媒体发布消息说，乌克兰军方当天对俄西南部城市别尔哥罗德市发动袭击，已造成10人死亡、45人受伤。该消息说，10名死者中包括9名成年人和1名儿童，45名伤者中包括4名儿童。相关消息正在进一步核实中。另据俄新社报道，别尔哥罗德州州长格拉德科夫当天早些时候说，乌军对别尔哥罗德市中心发动袭击，市内已响起导弹袭击警报。他呼吁市民寻找掩体躲避。（新华社）
00:44:41|【俄罗斯外交官：西方如没收俄资产将遭受对等措施】俄罗斯外交部经济合作司司长比里切夫斯基在接受卫星通讯社采访时表示，如果西方没收俄罗斯资产，俄方将被迫采取对等行动。比里切夫斯基说：“当然，我们可能会被迫采取对等行动——如果俄罗斯资产或其中一部分还是会被没收的话。我不会谈具体数字——这是财政部和俄罗斯银行的职权范围，但能被我国回以特别经济措施的资产规模是相当大的。”在乌克兰的特别行动启动后，欧盟和G7国家冻结了俄罗斯近一半外汇储备，金额约3000亿欧元，其中在欧盟约有2000亿欧元，主要存在于比利时Euroclear的账户中。
