23:45:44|【每日投行观点梳理（2023-10-13）】 1. 高盛：预计明年全球GDP将增长2.6%，2024年增长3.5%。 2. 高盛：对伊制裁或导致布油价格涨至105美元。 3. 高盛：巴以冲突对油价影响温和，天然气价格存在上行风险。 4. 汇丰：考虑到GDP数据，英国央行或已结束加息周期。 5. 富国银行：CPI数据表明抗通胀最后一公里的难度。 6. 美国银行：收益率下滑或会持续，看好德国国债。 7. 潘森宏观：英国第四季度贸易平衡将改善。 8. 凯投宏观：虽8月有所反弹，英国经济将在三季度收缩。 9. 摩根士丹利：经济步履蹒跚，英国央行不会考虑加息。
23:24:08|【以军宣布：5天内向位于加沙的哈马斯目标投放约6000枚炸弹】据美国“动力”网站当地时间12日报道，以色列军方当天在社交平台X（原推特）上宣布，截至当天，以军在新一轮巴以冲突中已经向位于加沙的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）目标投放了约6000枚炸弹。“动力”网站称，考虑到新一轮巴以冲突截至当天仅持续了5天，这一数字“绝对是巨大的”。以色列空军还在这一帖文下方附上多张空袭后加沙地带建筑废墟的照片。 “（环球网）
23:22:48|IMF总裁格奥尔基耶娃：世界经济正处于非常困难的时期。
23:05:58|【飞荣达：公司和华为在手机、笔记本、服务器、通信设备、新能源汽车、储能等领域均有合作】飞荣达10月13日在互动平台表示，公司从97年开始和华为合作，属于公司重要的客户及合作伙伴。双方在手机、笔记本、服务器、通信设备、新能源汽车、储能等领域均有合作，公司有向客户提供电磁屏蔽方案及相关产品和散热解决方案及相关产品。
22:06:51|【锂电池概念股局部异动，江特电机直线上涨超8%】10月13日下午，锂电池概念股局部异动，江特电机直线上涨超8%。
21:12:17|半导体直线拉升，麦捷科技此前涨停，华海新城、泰晶科技、华正新材、东芯股份等跟涨。
20:56:04|【博士眼镜：公司主要承接智能眼镜的验配业务，目前已与业内头部品牌建立合作关系】博士眼镜在近期的机构调研中指出，公司主要承接智能眼镜的验配业务，目前已与业内头部品牌建立合作关系。未来，公司会长期关注智能眼镜赛道，扩大眼镜产业链布局。
20:51:40|【振江股份1亿元于连云港投资成立涂装公司】 企查查APP显示，近日，连云港振江涂装有限公司成立，法定代表人为胡文，注册资本1亿元，经营范围包含：喷涂加工；涂装设备制造；涂装设备销售。企查查股权穿透显示，该公司由振江股份间接全资控股。
20:51:10|伊朗方面表示，如果以色列的行动继续下去，可能会开辟新的战线。
20:29:29|【瀚蓝环境投资成立数字科技公司 含AI软件开发业务】 企查查APP显示，近日，瀚蓝数字科技（佛山）有限公司成立，法定代表人为黄子雄，注册资本50万元，经营范围包含：数字技术服务；人工智能基础软件开发；互联网数据服务；水环境污染防治服务等。企查查股权穿透显示，该公司由瀚蓝环境间接全资控股。
20:24:28|【央行“三定”方案解读：宏观审慎管理局、金融市场司职能调整，国务院金融办职责划入中央金融办】此番改革后，央行职责更专注于货币政策制定与执行、宏观审慎管理、金融稳定等职能。“此次改革的实质是剥离人民银行的非核心职责，是建设现代中央银行制度的重要举措。”一位业内权威专家表示，“人民银行作为中央银行的职能并没有削弱，中央银行的宏观定位反而更加清晰，职能更加纯粹，履职更加精准。”（21财经）
19:20:30|【以色列要求加沙北部上百万人迁移至南部】据路透社报道，联合国发言人今天（13日）表示，以色列军方已通知联合国，要求所有加沙地带北部的巴勒斯坦人以及联合国人员在未来24小时内转移至加沙南部。路透社报道称，以方这一表态可能是为了对加沙开展地面攻势做准备。联合国方面表示，这涉及到大约110万人的转移，要避免在这一过程中出现严重人道主义灾难是不可能的，联合国呼吁以方撤销该决定。（CCTV国际时讯）
18:02:16|【中国人民银行行长、国家外汇管理局局长潘功胜会见美联储主席鲍威尔】2023年10月12日，中国人民银行行长、国家外汇管理局局长潘功胜在摩洛哥马拉喀什出席国际货币基金组织/世界银行年会期间，会见了美联储主席鲍威尔，双方就全球经济金融形势、中美央行合作等议题交换了意见。（央行）
17:35:33|【27股获北向资金加仓超亿元，比亚迪增持市值最多】10月12日，北向资金净买入66.16亿元，其中，深股通净买入17.73亿元，沪股通净买入48.42亿元。数据宝统计显示，10月12日共有1637只股持股市值环比增加，增持市值在亿元以上的有27只，增持市值最多的是比亚迪，最新持股量为9974.66万股，环比增加2.18%，增持市值为5.18亿元，其次是招商银行、赣锋锂业，增持市值分别为2.74亿元、2.38亿元。（证券时报）
17:34:23|【国家统计局：受工业品需求逐步恢复、国际原油价格继续上涨等因素影响，PPI环比涨幅扩大】 据国家统计局，9月份，受工业品需求逐步恢复、国际原油价格继续上涨等因素影响，PPI环比涨幅扩大，同比降幅收窄。从环比看，PPI上涨0.4%，涨幅比上月扩大0.2个百分点。其中，生产资料价格上涨0.5%，涨幅扩大0.2个百分点；生活资料价格上涨0.1%，涨幅与上月相同。国际原油价格继续上行，带动国内石油和天然气开采业价格上涨4.1%，石油煤炭及其他燃料加工业价格上涨3.1%。需求改善、供给偏紧，推动有色金属冶炼和压延加工业价格上涨1.2%，煤炭开采和洗选业价格上涨1.1%。黑色金属冶炼和压延加工业价格持平。另外，文教工美体育和娱乐用品制造业价格上涨0.7%，农副食品加工业价格上涨0.6%，纺织业价格上涨0.2%；计算机整机制造价格上涨0.7%，智能消费设备制造价格上涨0.5%；锂离子电池制造价格下降1.5%，新能源车整车制造价格下降0.1%。
17:31:27|中国9月CPI同比 0%，预期 0.2%，前值 0.1%。
17:30:58|【国家统计局：2023年9月份工业生产者出厂价格同比下降2.5% 环比上涨0.4%】2023年9月份，全国工业生产者出厂价格同比下降2.5%，环比上涨0.4%；工业生产者购进价格同比下降3.6%，环比上涨0.6%。1—9月平均，工业生产者出厂价格比上年同期下降3.1%，工业生产者购进价格下降3.6%。
17:30:51|【国家统计局：2023年9月份居民消费价格同比持平，环比上涨0.2%】2023年9月份，全国居民消费价格同比持平。其中，城市上涨0.1%，农村下降0.3%；食品价格下降3.2%，非食品价格上涨0.7%；消费品价格下降0.9%，服务价格上涨1.3%。1­­—9月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨0.4%。 9月份，全国居民消费价格环比上涨0.2%。其中，城市上涨0.2%，农村上涨0.3%；食品价格上涨0.3%，非食品价格上涨0.2%；消费品价格上涨0.4%，服务价格下降0.1%。
17:05:34|【巴勒斯坦总理：以色列向加沙地带派遣地面部队将导致“灾难性后果”】巴勒斯坦总理阿什提耶12日警告以色列不要向加沙地带派遣地面部队，并表示这将导致“灾难性后果”。阿什提耶当天发表电视讲话说，“任何地面入侵都将带来灾难性后果”。巴勒斯坦领导层现在的首要任务是制止以色列对加沙地带的“侵略”。他呼吁国际社会遏制“侵略”，并表示巴勒斯坦领导层正在与埃及合作，开辟人道主义走廊为加沙地带提供援助。
16:33:39|【韩元兑美元创逾一周最大跌幅 受美国CPI超预期影响】韩元兑美元创一周多来最大跌幅，在亚洲货币中表现最差，美国9月份CPI涨幅超预期，提振了美联储年内再次加息的预期。韩元兑美元下跌0.8%，至1,349.65，创10月4日以来最大盘中跌幅。（环球市场播报）
16:19:02|【中信证券：预计11月美联储再次加息的概率较低】 中信证券研报指出，美国9月CPI环比略高于预期，核心CPI环比增速与预期一致。核心服务项通胀环比增速走高以及能源项通胀环比正增长共同推动了美国通胀环比增速。预计11月美联储再次加息的概率较低，美债利率预计将在4%以上的高位持续运行一段时间。
16:18:52|优衣库母公司迅销集团股价上涨6.2%，创自4月14日以来最高涨幅。
16:11:47|【12日欧洲天然气期价收盘大涨超15%】欧洲能源市场方面，由于美国油气巨头雪佛龙位于澳大利亚的两处液化天然气工厂劳资谈判仍未达成一致，工会方面威胁，可能于下周四发起罢工，引发投资者对供应紧张的担忧，荷兰TTF天然气期价应声大涨，周四涨幅超15%。截至收盘，荷兰TTF天然气11月期货价格报收于每兆瓦时53.18欧元，涨幅为15.43%。
16:11:31|【每日全球央行动态一览（10月13日）】 1. 阿根廷央行将基准利率从118%提高至133%。 2. 韩国央行行长李昌镛：如果油价大幅上涨，我们将需要修正增长率。 3. 新加坡金管局维持汇率区间的斜率、宽度和中点不变。2024年开始将按季度公布货币政策。 4. 俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：我们对强制外汇销售措施的有效性表示怀疑。这些措施将是临时的，其有效性将受到监测。 5. 美联储柯林斯：收益率上升或降低加息必要性；不排除进一步紧缩的可能，9月CPI数据表明物价恢复稳定需要时间、纽约联储调查：大银行预计美联储将在明年Q3停止缩表。 6. 英国央行-货币政策委员丁格拉：如果经济增长下滑幅度远超预期，可能会更早进行降息。英国经济已经停滞不前、首席经济学家皮尔：我们可能对短期数据波动过于敏感了。 7. 日本央行审议委员野口旭：扩大YCC范围并不意味着货币政策收紧。如果央行持续加息且通胀下降，硬着陆的风险将会减少。没有必要立即对YCC进行调整。对工资增长加速持悲观态度。 8. 欧洲央行-管委Vasle：政府需要调整财政政策，应该开始讨论量化紧缩、管委诺特：欧元区增长将疲软，预计服务业通胀将放缓，工资是关键；管委霍尔茨曼：劳动力市场仍然紧张，不认为通胀会回到2%、会议纪要：绝大多数成员表示支持将利率上调25个基点。
16:05:19|【看图：美国CPI连续第二个月快速上涨 美联储年内再次加息预期随之升温】美国劳工统计局周四公布的数据显示，美国消费者价格指数(CPI)连续第二个月快速上涨，整体CPI涨幅超预期，核心CPI环比上涨0.3%。剔除住房和能源的服务价格上涨0.6%，创一年来最大增幅。尽管如此，本周几位美联储官员的讲话表明，11月1日政策会议可能维持利率不变。数位官员已经暗示或许没有必要进一步加息。美国国债收益率上升，标普500指数走势动荡，美元升值。市场价格体现的今年再加息25个基点的可能性接近50%。
15:49:50|【英国宣布在东地中海部署军事力量 支持以色列】以色列和巴勒斯坦10月7日爆发新一轮军事冲突，冲突目前仍在持续。当地时间10月12日，英国首相府宣布，英国将向靠近以色列的东地中海部署巡逻机和侦察机以及两艘皇家海军舰艇等军事力量，以表示对以色列的支持。（央视新闻）
15:42:32|【中金：美国通胀超预期 美债收益率或继续停留高位】 中金公司研报指出，美国9月CPI季调环比增长0.4%（市场预期0.3%），同比3.7%（市场预期3.6%），核心CPI与市场预期一致，季调环比0.3%，同比4.1%。通胀超预期的原因来自三个方面，一是住房中的业主等价租金（OER）环比增速反弹，二是油价上涨的传导效应仍在，三是住房以外的服务通胀粘性犹存。通胀超预期带来一个重要启发，那就是通胀放缓并非理所应当，而是要以持续的货币紧缩为前提，美联储或许可以不再加息，但对通胀保持高压态势将是必要的。我们预计未来数周美联储官员讲话将更为小心，那些可能被市场解读为鸽派的言论都是多余且不必要的。投资者对美国通胀前景也会更加谨慎，美债收益率或继续停留高位（high for longer）。
15:38:52|【以军继续空袭加沙，哈马斯发射火箭弹回击】 据央视新闻，10月12日，以色列和巴勒斯坦新一轮大规模军事冲突进入第六天。当天，以色列继续对加沙地带展开空袭，在加沙附近集结的以色列地面部队也动用坦克对加沙进行炮击。加沙地带多地升起浓烟，并伴有爆炸声响。以色列军方称，正在为可能的地面行动做准备。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面则继续对以色列发射火箭弹予以回击。12日当天，以色列多个城市上空响起防空警报。以色列“铁穹”防御系统拦截了大量来自加沙地带的火箭弹。
15:38:47|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数止步四连涨，银行股在周五摩根大通、花旗和富国银行发布财报前跑输大盘，CPI报告抬高了市场对美联储加息的预期。标普500指数下跌0.6%，报4349.61点；道指下跌0.5%，报33631.14点；纳指下跌0.6%，报13574.22点。 中概股：金龙中国指数创一个多月来最大跌幅，下跌3.4%, 报6543.94点；京东和百度对指数拖累最大。 二、美国债市：美债收益率飙升，美国CPI超预期引发债市抛盘，收益率曲线急剧趋陡，长期美债领跌，30年期国债标售表现疲软。2年期国债收益率上涨8.66个基点，报5.0687%；5年期国债收益率上涨11.56个基点，报4.6923%；10年期国债收益率上涨13.87个基点，报4.6969%；30年期国债收益率上涨16.01个基点，报4.8543%。 三、欧洲股市：因美国9月份通胀数据强化再次加息的预期，欧洲股市涨幅收窄。斯托克欧洲600指数上涨0.1%，报453.63点；英国富时100指数上涨0.3%，报7,644.78点；法国CAC 40指数下跌0.4%，报7,104.53点；德国DAX指数下跌0.2%，报15,425.03点。 四、大宗商品 ①原油：原油期货下跌，美国原油库存增加抵消了中东地缘政治风险加剧的影响。对汽油的需求继续在2008年低点附近徘徊，汽油期货收于2022年12月以来最低。WTI原油期货下跌0.7%，报82.91美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨0.2%，报86.00美元/桶；NYMEX汽油期货下跌2.0%，报2.1650美元/加仑。 ②基本金属：随着库存反弹至近两年高位，铜价下跌。LME期铜下跌0.4%，报7,991.00美元/吨；LME期铝下跌0.6%，报2,200.00美元/吨；LME期锌下跌1.1%，报2,449.50美元/吨。 ③贵金属：黄金回吐了涨幅，美国通胀数据高于预期提振了美联储年内可能再加息一次的预期。COMEX期金下跌0.2%，报1,883.00美元/盎司；COMEX期银下跌0.8%，报21.9590美元/盎司。
15:06:17|【微生物代谢物或是帕金森病诱因】来自德国和奥地利的科学家联合发现，微生物代谢产物会破坏人类产生多巴胺的神经元，导致类似帕金森病的症状出现。这一发现为潜在的环境因素，例如来自人类微生物组的代谢物作为帕金森病的诱因提供了新线索。相关论文发表于最新一期《国际环境》杂志。
14:44:59|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日不变，当前持仓量为862.32吨。
14:41:29|【华尔街怎么看美国CPI？抗通胀难言胜利 未来仍可能再加息】美国9月CPI数据继续超预期，但核心CPI增幅有所放缓。有“新美联储通讯社”之称的知名记者Nick Timiroas撰文称，认为尽管美联储遏制通胀取得进展，但要说胜利言之尚早，因劳动力市场依然强劲，预计联储今年不太可能无限期暂停加息。也有不少分析师持相同观点，认为若总体工资增加，美联储今年仍可能加息一次。但也有乐观派分析师预计，通胀会进一步下降，联储年内没理由再次加息。
14:34:34|麦格理将京东集团港股评级下调至中性，目标价124港元；将京东集团美股ADR评级下调至中性，目标价32美元。
14:06:30|【美联储11月维持利率不变的概率为85.1%】据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为85.1%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为14.9%。到12月维持利率不变的概率为65.5%，累计加息25个基点概率为31.1%，累计加息50个基点概率为3.4%。
13:47:54|【以色列议会批准成立紧急联合政府】当地时间10月12日，以色列议会投票批准成立紧急联合政府。议会批准任命反对派国家团结党领导人本尼·甘茨等5人就任无部长职位的部长。此外，以色列总理内塔尼亚胡宣布启动《基本法》中关于“宣战或采取重大军事行动的条款”，以便将权力赋予紧急小内阁，小内阁包括内塔尼亚胡、国防部长约亚夫·加兰特和本尼·甘茨三人。（央视新闻）
13:20:32|美联储主席鲍威尔将于当地时间10月19日在纽约经济俱乐部发表讲话。
12:52:53|周四纽约尾盘，美元兑日元上涨0.65%，报149.82点，盘中交投区间为148.96-149.83点，美国CPI数据发布后短线拉升，（当时）日内整体迅速转涨。
12:12:54|【10-30年期美债收益率至少涨约15个基点，美国CPI数据和国债拍卖趋势投资者抛售美债】周四（10月12日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨14.70个基点，报4.7052%，美国CPI数据出炉前一分钟跳水至日低4.5153%，随后反弹并转涨，一路震荡上行，并于纽约下午涨至日高4.7261%。两年期美债收益率涨8.02个基点，报5.0644%，美国CPI数据发布前一分钟跳水至日低4.9651%，随后飙升并转涨，刷新日高至5.0835%。20年期美债收益率涨16.84个基点，报5.0663%；30年期美债收益率涨17.32个基点，报4.8673%。三年期美债收益率涨9.65个基点，五年期美债收益率涨11.74个基点，七年期美债收益率涨13.28个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨14.467个基点，报-81.496个基点。02/10年期美债收益率利差涨6.677个基点，报-36.129个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨11.69个基点，报2.3590%。
12:06:42|美联储柯林斯：现在说通胀率正在可持续地往2%的目标回落还为时过早。
12:05:09|美联储柯林斯：9月份CPI数据显示物价恢复稳定需要时间。
12:03:47|美联储柯林斯：国债收益率上升强化了美联储处于或接近利率峰值的观点。
12:02:26|美国柯林斯：债市收益率上升强化了美联储利率达到或接近峰值的看法，不排除进一步紧缩的可能性。
12:02:16|【巴以新一轮冲突已致双方超2800人死亡】巴勒斯坦卫生部门当地时间10月12日表示，本轮巴以冲突已致巴勒斯坦方面1569人死亡，其中加沙地带1537人死亡，另有约6612人受伤；约旦河西岸地区32人死亡，另有600多人受伤。另据此前以色列媒体发布的消息，以色列方面已有至少1300人死亡、3297人受伤。巴以新一轮冲突目前已造成双方超2800人死亡，超10500人受伤。
12:02:09|【美股股指承压集体收跌 京东挫逾8%】美股周四收盘，30年期美债标售情况不佳叠加加息担忧重回市场，三大股指受压收跌，道指初步收跌0.5%或170点，纳指收跌0.63%，标普500指数收跌0.62%。纳斯达克中国金龙指数下跌3.4%，京东(JD.O)收跌超8%，阿里巴巴(BABA.N)跌3.7%，蔚来汽车(NIO.N)跌近6%。苹果(AAPL.O)、亚马逊(AMZN.O)和英伟达(NVDA.O)则收涨于0.5%一线。
11:33:36|据哈马斯方面的媒体报道，以色列对加沙北部贾巴利亚难民营一所房屋进行空袭，造成25名巴勒斯坦人死亡。
09:54:16|【纽约期金收跌超0.2%，期银跌约0.8%】COMEX 12月黄金期货收跌0.23%，报1883.00美元/盎司。COMEX 2月黄金期货收跌0.22%，报1902.50美元/盎司。COMEX 12月白银期货收跌0.78%，报21.959美元/盎司。COMEX 1月白银期货收跌0.79%，报22.079美元/盎司。
09:43:26|【“新美联储通讯社”评美国CPI：物价压力继续存在，美联储利率路径仍是“盲盒”】在美国CPI报告公布后，“新美联储通讯社”Nick Timiraos认为，放缓通胀的进展在9月份陷入了停滞，这一迹象表明，要想完全消除物价压力的道路可能崎岖不平。如果有更强有力的证据表明物价压力和经济活动正在降温，官员们可能会对维持利率稳定的决定感到更加放心。但现在的处境是，他们仍无法排除12月加息的可能性，不太可能宣布进入暂停加息的阶段。Timiraos强调，在11月决议前还有一项非常关键的数据，就是美联储最青睐的通胀指标——PCE物价指数的报告，届时可能起到更为重要的作用。
09:38:32|【标普道指跌0.7%，10年期美债收益率涨15个基点】美国10年期国债收益率上涨15个基点，报4.71%。标普500指数跌超0.7%，道指下跌250点跌幅扩大至0.7%，纳斯达克综合指数跌0.6%。
09:03:21|美国国债收益率在拍卖后上升，30年期国债收益率当日上涨10.30个基点，达到4.840%。
09:02:22|美国财政部拍卖200亿美元30年期国债，得标利率4.837%，投标倍数2.35。（预发行交易利率为4.80%，上月投标倍数为2.46）
08:42:17|【中长期德债收益率涨约7个基点，投资者关注美国CPI数据对美联储加息前景的影响】周四（10月12日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨6.8个基点，报2.786%，盘中交投于2.685%-2.792%区间。两年期德债收益率涨5.3个基点，报3.161%，盘中交投于3.086%-3.168%区间，美国CPI数据发布后打破日内长时间的窄幅整理格局、涨幅迅速扩大；30年期德债收益率涨7.5个基点，报2.975%。2/10年期德债收益率利差涨1.570个基点，报-37.881个基点。
08:37:56|【渣打CEO认为利率将在长期保持高位 预计美联储再加息25个基点】渣打集团行政总裁Bill Winters表示，粘性通胀和强劲的经济指标很可能使利率在长期保持高位，并补充说他预计美联储将把基准利率再提高25个基点。
08:37:23|美国国务卿布林肯：伊朗在卡塔尔的60亿美元资金尚未动用。
08:33:41|【CFTC起诉加密货币交易平台Voyager联合创始人】美国商品期货交易委员会（CFTC）起诉加密货币交易平台Voyager的联合创始人Stephen Ehrlich，因其不恰当地向客户宣称其平台资产是“安全”的，从而违反了美国证券衍生品交易法规。
08:28:14|【美国抵押贷款利率逾二十年来首次升破7.5%】房地美声明称，30年期固定利率贷款的平均利率从之前一周的7.49%升至7.57%，连续第五周上升，二十多年来首次突破7.5%。徘徊在7%上方的抵押贷款利率正将潜在买家赶出市场，而那些能够承受成本的购房者也因待售房屋资源短缺而苦苦挣扎。截至10月8日的四周，Redfin Corp.一项衡量看房和其他需求早期迹象的指数降至近一年来的最低水平。“住房市场仍充满负担能力方面的显著限制，”房地美首席经济学家Sam Khater在声明中表示，“因此，购房需求仍处于30年低点。”Realtor.com高级经济研究分析师Hannah Jones说：“美联储‘利率在更高位维持更久’的货币政策令抵押贷款利率面临上行压力，使之不太可能下降，除非新数据显示通胀正朝着正确的方向发展。”
08:27:53|日本官员：G7重申过度的外汇波动是有问题的。
08:27:32|【埃尔多安：以色列封锁轰炸加沙是不成比例反应，相当于“屠杀”】据路透社11日报道，土耳其总统埃尔多安当天表示，为回应巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发动的袭击，以色列对加沙地带实施封锁和轰炸，这是采取一种不成比例的反应，相当于一场“大屠杀”，同时他重申土耳其愿意调解巴以冲突。（环球时报）
08:09:01|日本央行行长植田和男：中东冲突加剧了全球前景的高度不确定性。
08:08:44|CBOT大豆日内涨幅扩大至2.00%，现报1278.00美分/蒲式耳。
08:05:57|市场资讯：美国和卡塔尔同意阻止伊朗动用60亿美元资金。
08:05:44|今日重点关注的财经数据与事件：2023年10月13日 周五 ① 00:15 美国众议院共和党人举行会议 ② 09:30 中国9月CPI年率 ③ 10:00 中国9月贸易帐 ④ 14:45 法国9月CPI月率 ⑤ 16:00 英国央行行长贝利发表讲话 ⑥ 17:00 欧元区8月工业产出月率 ⑦ 20:30 美国9月进口物价指数月率 ⑧ 21:00 美联储哈克就经济前景发表讲话 ⑨ 21:00 欧洲央行行长拉加德发表讲话 ⑩ 22:00 美国10月一年期通胀率预期 ⑪ 22:00 美国10月密歇根大学消费者信心指数初值 ⑫ 次日01:00 美国至10月13日当周石油钻井总数
07:28:47|美国2至7年期国债收益率日内上涨10个基点。
07:26:44|【美国核心CPI对美联储的耐心将是一个考验】近期一系列显示通胀持续的信号表明，即使官员们屡次强调保持耐心的重要性，美联储应该还是会保留年内加息一次的可能性。美国劳工统计局周四公布的数据显示，剔除食品和能源的核心消费者价格指数(CPI)上月增长0.3%。受能源价格上涨提振，整体CPI升幅0.4%，高于预期水平。经济学家认为核心CPI是衡量潜在通胀的更好指标。这两个数据都高于美联储2%的年通胀目标。Nationwide Mutual Insurance Co.首席经济学家Kathy Bostjancic表示，“通胀数据将使美联储对再次加息持开放态度，不过不可否认市场最终可能会为他们完成收紧货币的任务”。
07:23:20|美国5年期国债收益率日内上涨10个基点至4.68%。
06:08:57|美国国债收益率延续涨势，日内上涨7-9个基点。
05:24:17|市场预计美联储12月份加息的可能性短暂回升至50%左右。
05:21:17|【北京市发布工业遗产管理办法】《北京工业遗产管理办法（试行）》12日正式发布，这是北京市第一次明确工业遗产认定程序、保护管理、利用发展、监督管理等相关工作。根据管理办法，申请北京工业遗产的企业单位需工业特色鲜明、遗产价值突出、保存状况良好、管理水平较高、满足北京工业遗产评价指标要求，且产权明晰，已制定工业遗产保护利用规划、管理制度和工作措施。经认定的北京工业遗产有效期为五年，每满五年复核一次。（新华社）
05:20:00|货币市场定价12月美联储加息概率短暂反弹至约50%。
04:55:38|【德明利：目前行业整体已经达成涨价共识】德明利近期在接受调研时表示，目前行业整体已经达成了涨价共识，但价格传导需要时间，存储原厂涨价幅度与现货市场价格走势存在一定滞后，导致出现部分厂商低价库存惜售情况。此外，受存储原厂减产影响，部分厂商原材料采购不足，也是惜售的原因之一。公司将根据实际情况，视业务重要性，灵活调整产品销售价格与规模，争取收益最大化。
04:55:02|【吉尔吉斯斯坦批准与俄罗斯建立联合区域防空系统的协议】吉尔吉斯斯坦总统办公厅10月12日发布消息称，吉尔吉斯斯坦批准了与俄罗斯关于建立联合区域防空系统的协议。吉尔吉斯斯坦总统办公厅发布的消息表示，协议的批准确认了吉尔吉斯斯坦加强与俄罗斯战略关系的承诺，并促进了两国在国防与安全领域进一步合作的发展。这将确保两国领空得到更可靠的保护，加强对国家利益的安全和保护。（央视新闻）
04:49:41|【Wi-Fi联盟：5G不会取代Wi-Fi 四季度到明年初推出Wi-Fi7】2023上海国际消费电子技术展（Tech G）今日开幕，在Wi-Fi物联网应用论坛上，Wi-Fi联盟亚太区商务事务董事总经理Jerry Huang发表演讲。“常常有人问运营商和Wi-Fi的关系，我们电话用的5G会不会取代Wi-Fi？”他表示，这个问题2G时代就存在，自己个人也常常会被问到，运营商的网络会不会取代掉Wi-Fi？他援引第三方市场调查公司VNI的数据显示，从2G时代全世界无线数据的出货量70%透过Wi-Fi数据，30%透过运营商网络；3G时代到了40%对60%；4G时代反转过来，透过无线Wi-Fi传输的大概在六成了，运营商网络传输的四成；而5G时代七成对三成的反转，到底5G会不会取代Wi-Fi？似乎并存的可能性会更大。目前，Wi-Fi6是最新的版本。他透露，Wi-Fi7马上就要推出，预计是这个季度到明年初。对比目前Wi-Fi的改进，容积扩大5倍，延时将有超过100倍的改进。（新浪科技）
04:49:06|【CPI数据公布后：美联储11月维持利率不变的概率变化不大】据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为93.6%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为6.4%。到12月维持利率不变的概率为64.4%，累计加息25个基点概率为33.6%，累计加息50个基点概率为2.0%。
04:47:38|【铭普光磁：公司硅光集成项目正处在开发阶段】铭普光磁今日接受机构调研时表示，光通讯行业一个必然的技术演进路线，就是将来会往更高集成度、更低功耗、更低成本的趋势去发展，那么就必然在硅光技术这一块有所布局。同时，随着AI的发展以及上游设备工艺的一些发展，硅光光模块的一些应用场景，包括技术的成熟度得到提升，硅光光模块接下来有望获得更多市场份额。公司800G光模块硅光方案也在研发当中。公司重点研发项目“硅光集成项目”，正处在开发阶段，拟达到业内领先目标，通过探索新技术方向，提高公司技术水平。
04:45:42|【海伦哲：顶航慧恒拟增持不低于3,500万股】海伦哲公告，顶航慧恒拟增持不低于3,500万股，本次增持价格不超过8元/股。
04:41:27|【永福股份：拟投资建设孟加拉国BANDARBAN 70MW(AC)光伏发电项目】永福股份公告，拟投资建设孟加拉国BANDARBAN 70MW(AC)光伏发电项目，投资总额约9,754.48万美元。
04:34:41|【美国9月CPI同比上涨3.7% 美联储本轮加息进程或接近尾声】美国劳工部12日公布的数据显示，美国9月份消费者价格指数，即CPI同比上涨3.7%。剔除食品和能源价格的9月核心CPI同比上涨4.1%。鉴于美国通胀压力持续缓解，金融市场普遍预计美联储本轮加息进程已接近尾声。本周以来，已有美联储副主席、理事和多位联邦公开市场委员会委员表示，美债收益率攀升，导致进一步加息的必要性减弱。美国联邦基金利率互换市场最新行情显示，美联储11月加息25个基点的概率，已经降至10%以下。（央视财经）
04:34:28|意大利10年期国债收益率上涨3.3个基点，为4.698%。
04:34:01|【一架从新加坡飞往澳大利亚的航班因受到炸弹威胁折返】12日下午，一架从新加坡飞往澳大利亚珀斯的航班在起飞一小时后，因受到炸弹威胁，于当天18时25分紧急折返樟宜机场。新加坡空军也出动战机护送该航班。（央视新闻）
04:32:57|美国9月未季调食品通胀年率 3.7%，前值4.3%。美国9月未季调能源通胀年率 -0.5%，前值-3.6%。美国9月未季调新车通胀年率 2.5%，前值2.9%。美国9月未季调二手车和卡车通胀年率 -8%，前值-6.6%。美国9月未季调住房通胀年率 7.2%，前值7.3%。
04:32:43|非美货币短线集体下挫，英镑兑美元GBP/USD短线下跌近30点，报1.2279；欧元兑美元EUR/USD短线下跌近30点，报1.0586；美元兑日元USD/JPY短线上扬逾30点，报149.35。
04:32:14|美国至10月7日当周初请失业金人数四周均值 20.625万人，前值20.875万人。美国至9月30日当周续请失业金人数 170.2万人，预期168万人，前值166.4万人。
04:32:12|【美国整体CPI保持不变，核心CPI保持回落趋势】美国9月未季调CPI年率录得3.7%，美国9月未季调核心CPI年率录得4.1%，为2021年9月来最小涨幅，已连续六个月下降；美国9月季调后CPI月率录得0.3%，较上月亦有所回落。
04:31:50|美国2年期国债收益率在通胀数据发布后上升，最终上涨3.6个基点至5.045%。
04:31:19|美元指数DXY短线上涨超20点，现报105.89。
04:31:13|CPI数据公布后，现货黄金短线下挫4美元，现报1881.97美元/盎司。
04:30:54|美国9月未季调核心CPI年率4.1%，预期4.10%，前值4.30%。
04:30:52|美国至9月30日当周续请失业金人数170.2万人，预期168万人，前值166.4万人。
04:30:47|美国至10月7日当周初请失业金人数20.9万人，预期21万人，前值20.7万人。
04:30:45|美国9月季调后CPI月率0.4%，预期0.30%，前值0.60%。
04:30:42|美国至10月7日当周初请失业金人数四周均值 20.625万人，前值20.875万人。
04:30:25|美国9月核心CPI月率0.3％，预期0.30％，前值0.30％。
04:30:22|美国9月未季调CPI年率3.7%，预期3.60%，前值3.70%。
04:30:21|【思林杰：公司产品适用于AR/MR等虚拟产品的功能检测，并已有所应用】思林杰近期接受投资者调研时称，公司主要从事嵌入式智能仪器模块等工业自动化检测产品的设计、研发、生产及销售，目前产品主要应用于消费电子领域产品检测。公司产品适用于AR/MR等虚拟产品的功能检测，并已有所应用。
03:33:18|“末日博士”鲁比尼：市场低估了整个中东地区发生大规模冲突的风险。
03:12:44|【巴以新一轮冲突已致双方超2600人死亡 超9500人受伤】巴勒斯坦加沙地带卫生部门当地时间12日下午发布消息称，截至当天13时，巴以新一轮冲突在加沙地带造成的死亡人数上升至1354人，受伤人数上升至6049人。综合此前以色列媒体和巴勒斯坦卫生部发布的消息，以色列方面已有至少1300人死亡，3297人受伤；巴勒斯坦约旦河西岸地区29人死亡，约180人受伤。巴以新一轮冲突目前已造成双方超过2600人死亡，超9500人受伤。（央视新闻）
00:57:38|【以色列总统称准备发动大规模军事行动】以色列总统赫尔佐格今天（12日）在耶路撒冷总统官邸发表讲话称，“以色列正在准备对加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）发动大规模军事行动”。他说，“这将是一场针对哈马斯的漫长而持久的战役”。 今天早些时候，以色列军方发言人曾称，以军已做好“地面攻势”的准备，但以色列领导层尚未作出决定。（CCTV国际时讯）
00:51:45|欧洲央行管委维勒鲁瓦：如果可能的话，货币政策应该实现软着陆。
00:47:14|欧洲央行管委维勒鲁瓦：持续时间比水平更重要。
00:46:54|欧洲央行管委维勒鲁瓦：目前，对货币政策保持耐心比行动主义更重要。
00:46:24|欧洲央行管委维勒鲁瓦：目前的欧洲央行利率水平是适当的。
00:46:11|欧洲央行管委维勒鲁瓦：欧元区核心通胀已经达到峰值。
00:35:53|法国财长勒梅尔：以色列-加沙冲突的升级将对全球经济增长产生重大影响。
00:25:49|欧洲央行管委温施：如果通胀符合预期，就不需要再加息。
00:25:14|欧洲央行管委温施：或许我们已经达到了利率峰值。
00:13:17|IMF总裁格奥尔基耶娃：密切关注巴以冲突。现在判断中东冲突对经济的影响为时过早。
00:13:11|IMF总裁格奥尔基耶娃：IMF正在密切监测加沙冲突对经济的影响。
00:13:06|IEA月报：由于尼日利亚和哈萨克斯坦的产量增加，9月份世界石油产量增加了27万桶/日，达到1.016亿桶/日。
00:11:09|【潞安环能：9月商品煤销量同比增20.36%】潞安环能公告，9月商品煤销量473万吨，同比增20.36%。
00:10:22|“末日博士”鲁比尼：市场低估了中东发生更大冲突的可能性。
