23:59:56|【渣打：央行、投资者需求强劲推动金价走高】日内黄金期货走高，市场需求保持强劲。渣打银行贵金属分析师库珀表示，来自机构的需求依然强劲。库珀在一份报告中表示，今年第一季度，各国央行的黄金购买量可能是2013年以来最强劲的，而以ETF、主动管理基金和官方部门形式购买的黄金数量则达到至少2021年5月以来的最高水平。实物买盘因价格高企而下降，但“加息和降息预期仍是短期内上行动能的主要驱动因素。”
23:35:41|【美元短期内不太可能进一步大幅上涨】荷兰国际集团分析师特纳在一份报告中说，受美联储官员沃勒上周五表示需要进一步加息的言论提振，上周美元在一度跌至一年低点后已经回升，但不太可能进一步大幅上涨。特纳表示，沃勒发表上述表态之际，美国零售销售数据表现平平，尽管美联储可能在5月加息25个基点，但之后应该会暂停加息。他说，美元“短期内可能不会进一步大幅上涨”，使美元指数保持在101.00-102.00的窄幅区间内。
23:30:27|【欧洲央行最高存款利率或高于当前市场定价】丹斯克银行分析师克里斯蒂安森在一份报告中表示，仍认为欧洲央行的基准存款利率峰值为4%，高于当前市场对9月份3.75%利率峰值的定价。他说，5月份加息50个基点，6月份和7月份分别加息25个基点，就可以达到4%的目标。欧洲央行的存款利率峰值是3.75%还是4%“与实体经济和经济活动放缓基本无关，”克里斯蒂安森说。他认为5月份加息50个基点，因为核心通胀似乎将在3月/4月见顶，4月份整体通胀将保持不变，经济活动仍过于强劲，而市场似乎没有显示出即将发生银行业动荡的明显风险。
23:23:35|【分析师：欧元区国债收益率面临上行压力】根据Tradeweb的数据显示，欧元区国债收益率小幅走高，面临新的上行压力。德国商业银行利率策略师Hauke Siemssen在一份报告中称，在上周美国数据略好，银行业绩提振市场人气，欧洲央行仍持鹰派立场后，出现了这一涨势。Siemssen表示，随着欧洲央行远期利率正探寻触及高点，近期市场似乎很脆弱。根据Refinitiv的数据，货币市场对欧洲央行存款利率峰值的预期约为3.75%。本周欧元区政府债券供应将十分充足，斯洛伐克、荷兰、芬兰、德国、希腊、西班牙、法国和意大利将相继拍卖国债。
22:24:10|【每日全球外汇市场要闻速递（4月17日）】 1. 美联储博斯蒂克：再加息一次后，美联储可以暂停加息并评估。 2. 欧洲央行行长拉加德：预计欧元区通胀率将继续下降。 3. 美国3月零售销售月率录得-1%，创去年11月以来新低。美国零售销售数据公布后，美国短期利率期货进一步扩大跌幅，交易员坚定了美联储加息的预期。 4. 美联储理事沃勒：最近的数据显示美联储在通胀目标上没有取得太大进展，利率需要进一步上升。 5. 美联储掉期完全定价到6月前加息25个基点的预期。 6. 消息人士：欧洲央行政策制定者呼吁在下半年全面停止资产购买计划的再投资。 7. 瑞典政府预计2023年瑞典国内生产总值将下降1.0％，之前预计为下降0.7％。瑞典财长称瑞典经济已经进入低迷期。 8. 中国央行今日进行1700亿元1年期MLF操作，连续8个月维持中标利率不变。 9. 德国央行行长内格尔：预计核心通胀将在夏季前放缓，欧洲央行在通货膨胀方面仍有工作要做。 10. 韩国央行行长李昌镛预计，上半年通胀率将放缓至3%水平；美元兑韩元USD/KRW日内涨1%。
22:23:37|【光洋股份：目前正依托公司下属子公司筹划开展新能源电池组用集成母排（CCS）业务】公司密切关注新能源电池组业务，在坚持做好轴承、齿轮类传统汽车零部件业务的同时，积极布局汽车电子。目前正在依托公司下属子公司积极筹划开展新能源电池组用集成母排（CCS）业务，包括新能源汽车电池组及储能电池组等。
22:05:10|【世嘉提出收购《愤怒的小鸟》开发商Rovio娱乐，对后者估值超7亿欧元】世嘉提出向股东提供每股9.25欧元现金，向Rovio的期权持有人提供每股1.48欧元期权。Rovio董事会一致建议股东接受报价。该报价得到49%的股东支持，其中包括Rovio的创始人赫德家族。
21:49:52|【安联首席经济顾问：市场已不相信美联储】安联集团首席经济顾问、知名经济学家穆罕默德·埃尔-埃利安表示，他从未见过美联储的前瞻性指引与市场预期之间分歧如此之大，尽管美联储在过去几个月里一直坚持今年将保持高利率，但市场并不同意，“市场说，‘不！你不是。你将在下半年开始降息，到年底，利率将比你告诉我们的低整整一个百分点。’”他说，如果美联储不承认自己的错误并从中吸取教训，将面临失去政治自主权的风险。
17:21:28|【中国央行超额平价续作MLF】中国央行今日进行1700亿元一年期MLF操作，利率持稳于2.75%。今日有1500MLF到期。
16:16:59|花旗：如果实物需求保持稳定，那么黄金投资者的流入总体上应该能够使价格在2023年下半年突破高点。
16:16:54|花旗：尽管2075美元-2100美元/盎司区间仍然是一个关键障碍，并且投资者仍需要适应2000美元的价格水平，但我们仍然倾向于金价会有进一步上涨的趋势。
16:10:30|花旗：将2023年平均金价基准预测上调7.9%，至2050美元/盎司。
15:45:33|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：美股上周五小幅下跌，消费者通胀预期大幅上升后，市场对于美联储今年至少还将再加息一次的预期升温。标普500指数下跌0.2%，报4137.64点；道指下跌0.4%，报33886.47点；纳指下跌0.4%，报12123.47点。 中概股：金龙中国指数下跌0.9%, 报6781.25点；百度、阿里巴巴对指数拖累最大。 二、美国债市：2年期国债收益率上涨13.06个基点，报4.0989%；5年期国债收益率上涨10.53个基点，报3.6056%；10年期国债收益率上涨6.79个基点，报3.5128%。 三、欧洲股市：货币市场对5月欧洲央行加息50个基点的预期上升，美资银行好于预期的盈利表现暗示美联储可能不会急于放松货币政策。欧股收涨，斯托克欧洲600指数上涨0.6%，报466.91点；英国富时100指数上涨0.4%，报7,871.91点；法国CAC 40指数上涨0.5%，报7,519.61点；德国DAX指数上涨0.5%，报15,807.50点。 四、大宗商品 ①原油：油价连续第四周上涨，国际能源署月度展望预计OPEC+减产可能推高油价。周五WTI原油期货上涨0.4%，报82.52美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨0.3%，报86.31美元/桶。 ②金属：伦敦铝等基本金属大多上涨，而铜价小跌。LME期铜下跌0.4%，报9,023.50美元/吨；LME期铝上涨0.8%，报2,385.50美元/吨；LME期锌上涨0.7%，报2,856.50美元/吨。 ③贵金属：黄金下跌，回吐周涨幅，消费者通胀预期意外飙升令交易员加大对美联储加息的押注。COMEX期金下跌1.9%，报2,015.80美元/盎司；COMEX期银下跌1.8%，报25.4600美元/盎司。
15:11:39|【苏丹安全状况极为严峻 中国驻苏丹使馆再发提醒】据中国驻苏丹使馆官微消息，据报道，苏首都喀土穆多地持续发生武装冲突，并逐渐扩散至多个其他城市，苏武装部队称战斗将持续一周以上。苏安全状况极为严峻，特别是流弹频发已成当前主要安全威胁。中国驻苏丹使馆再次提醒在苏中国公民和中资机构密切关注形势，保持高度警惕，严格避免外出，加强安全防范，尤其注意远离临街房间或窗户，防止被流弹误伤，保护好自身生命财产安全。如遇突发紧急情况，请及时报警并向使馆报告。
14:57:03|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（4月17日）1. 乌军使用多管火箭炮向顿涅茨克市中心发射20枚火箭弹。2. 俄罗斯国防部表示，俄军在赫尔松方向消灭了30余名乌军，摧毁3辆汽车和1门“石竹”榴弹炮。3. 加入北约不到两周，芬兰在芬俄边界筑起了围栏。4. 俄罗斯太平洋舰队执行突击战备检查任务，俄空天军提供支援。5. 乌克兰总统办公室主任叶尔马克表示，130名此前被扣押的乌军士兵、边防人员和国民警卫队人员等返回乌克兰。6. 欧洲最大核电机组芬兰奥尔基卢奥托岛核电站3号反应堆正式投入日常运营。7. 欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：需要对乌克兰提供更多且更快速的支持。8. G7联合公报：准备好支持乌克兰实现可持续、有韧性的复苏和绿色重建。
14:38:50|本周经济预告：中国社零及Q1 GDP、特斯拉及华尔街大行财报、美联储褐皮书1. 周一（4.17）：①数据：美国4月纽约联储制造业指数和NAHB房产市场指数等；②国内成品油开启新一轮调价窗口；③本周有540亿元7天期逆回购和1500亿元MLF到期；④华为智能电动新品发布会在上海举办；⑤SpaceX“星舰”最快将于17日进行首次试飞；⑥恒大地产17-18日召开债券持有人会议；⑦赛力斯发布AITO问界M5智驾版及新品；⑧昆仑万维“天工”3.5启动邀请测试。2. 周二（4.18）：①数据：中国第一季度GDP和3月社零、英国3月失业率、加拿大3月CPI等；②财报：美股美国银行、高盛、第一银行、奈飞等；③国新办就国民经济运行情况举行发布会；④澳洲联储公布4月货币政策会议纪要；⑤上海车展于4月18日至27日举办，集中展示世界汽车工业的创新发展成果；⑥腾势N7开启盲订；⑦欧盟或就《芯片法案》达成协议。3. 周三（4.19）：①数据：美国API原油库存和EIA原油库存、英国和欧元区3月CPI等；②财报：港股中国联通，美股摩根士丹利、阿斯麦等；③白宫为参议员举行关于泄露数据的机密简报会；④中国国务委员兼国防部长结束访俄；⑤华为拟于19-20日召开第20届全球分析师大会。4. 周四（4.20）：①数据：中国至4月20日1年期和5年期LPR、德国3月PPI、美国初请失业金人数和3月成屋销售总数年化等；②财报：港股中国电信，美股特斯拉、台积电等；③美联储公布经济状况褐皮书；④美联储官员古尔斯比、威廉姆斯和沃勒发表讲话；⑤欧洲央行公布货币政策会议纪要；⑥《科学技术部行政处罚实施办法》实施。5. 周五（4.21）：①数据：日本3月CPI、欧洲多国和美国PMI、加拿大2月零售销售等；②财报：港股长城汽车，美股宝洁等；③美联储多位官员发表讲话；④日本财务省召开专家会议讨论数字日元未来的发展方向；⑤《中国金融期货交易所30年期国债期货合约交易细则》等合约和细则实施。6. 周六（4.22）：①数据：美国至4月21日当周石油钻井总数；②美联储理事库克发表讲话。
14:37:44|【美联储再“偷袭” 金价闻“鹰”跳水】在美国3月零售数据超预期下滑、美联储再放“鹰派”发言的影响下，飙升逾1个半月的金价在上周五尾盘崩了。业内人士认为，现阶段黄金市场充满着矛盾情绪，积极的经济数据让投资者看到希望，而美联储的强硬讲话又让其陷入恐慌情绪。短期来看，金价仍会因客观因素作用而产生波动；长期来看，金价或将迎来一波趋势性上涨行情。
14:35:36|【多渠道拓展国产大豆消费】国家粮食和物资储备局科学研究院首席研究员李爱科撰文称，随着人民生活水平的日益提高，我国对大豆的刚性需求不断增强。然而，受单产水平低、种植效益低等因素影响，我国大豆的自产能力不足。从用途看，国产大豆主要用于食用领域，进口大豆用于压榨豆油消费和豆粕饲用。2022年，国产大豆产量首次突破2000万吨，我国食用大豆消费量大约为1650万吨，国产大豆消费空间有待拓展。（经济日报）
14:29:30|昨日今晨重要新闻汇总（4月17日）国内新闻：1. 外交部发言人就苏丹发生武装冲突答记者问：呼吁苏冲突双方尽快停火，避免局势进一步升级。2. 当地时间4月16日，俄罗斯总统普京在莫斯科会见国务委员兼国防部长李尚福。3. 神舟十五号航天员乘组完成四次出舱活动，刷新了中国航天员单个乘组出舱活动纪录。4. 国务院国资委企业领导人员管理一局局长夏庆丰接受审查调查。5. 幻方宣布全力探索人工智能应用。国际新闻：1. 苏丹快速支援部队称已占领武装部队总部的海军塔，冲突爆发第二日的死亡人数至少为56人。阿拉伯国家联盟召开紧急会议；东非三国总统将前往苏丹调解冲突。2. G7：最迟在2050年实现能源系统的净零排放。就40亿美元的关键矿产行动计划达成一致（低于计划的75亿美元）。3. 袭击岸田文雄嫌疑人背包内发现更多“爆炸物”，拆弹专家表示，可能为自制的铁管炸弹。日本内阁支持率上升10%。4. 英媒：英国央行考虑紧急改革存款保障计划，或提高企业担保额度。
14:27:11|【东非三国总统将前往苏丹调解冲突】当地时间16日，东非政府间发展组织（伊加特）宣布，已委托南苏丹总统基尔、肯尼亚总统鲁托和吉布提总统盖莱尽快前往苏丹，以调解冲突。（央视新闻）
14:11:37|【苏丹武装冲突持续 已致56名平民丧生近600人受伤】苏丹军方同准军事组织快速支援部队在首都喀土穆等地的武装冲突16日进入第二天。一个医生联合团体说，冲突已经造成至少56名平民丧生、将近600人受伤
14:06:30|【市场接近完全定价美联储5月加息25个基点的预期】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为1.6%，加息25个基点的概率为98.4%；到6月维持利率在当前水平的概率为9.9%，累计加息25个基点的概率为89.9%，累计加息50个基点的概率为0%，降息25个基点的概率为0.1%。
12:15:14|【苏丹首都冲突持续 武装部队总部附近仍有交火】当地时间16日晚，苏丹武装部队表示，武装部队总部附近仍有交火，但目前局面总体可控，快速支援部队将目标瞄准了喀土穆的居民区。
11:48:48|阿尔及利亚央行将储备金利率上调100个基点，以遏制通胀。
10:53:46|【美国缅因州火车脱轨事件开始进行清理工作】当地时间15日，美国一列载有危险品的火车在缅因州罗克伍德脱轨，事故造成3名工人受轻伤。火车运营方加拿大太平洋堪萨斯城铁路公司正在事发现场组织清理以及轨道维修工作，3名受伤的铁路工人在接受治疗后目前均已出院。
09:10:35|【中小银行密集下调存款利率原因找到了？ 这项指标成合格审慎评估扣分项】进入4月以来，河南、广东、湖北等地多家中小银行密集下调存款利率，引起市场广泛关注和讨论。4月10日，市场利率定价自律机制发布《合格审慎评估实施办法（2023年修订版）》，在相关指标中新增了存款利率市场化定价情况，且为扣分项。不少观点认为，《办法》修订或是近期中小银行调整存款利率的“导火索”。有城商行人士表示，贷款利率下行背景下存款利率调整是必然趋势，但中小银行多数存在观望心理，试图等待时机最大程度减少客户流失。
08:37:56|【股市谣言第一案今日开庭 1800人进维权群200人发委托书】正值公安部网安局部署开展网络谣言打击整治专项行动之际，长春高新投资者起诉造谣者案今日（4月17日）正式在南京开庭审理。这是中国资本市场的首例，业内称为“股市谣言第一案”。投资者与江苏华招网信息技术有限公司、福州药闻康策健康管理有限公司证券纠纷一案（案号为（2022）苏0106民初14280号），将于今日14时30分在江苏省南京市鼓楼区人民法院开庭审理，这也是股市谣言第一案首次开庭。
06:06:38|【美财长：美国银行业动荡或致放贷标准收紧】当地时间15日，美国财政部长耶伦在接受采访时表示，受近期银行业动荡影响，银行可能会进一步收紧放贷标准，从而对美联储的加息路径造成影响。耶伦表示，目前还没有真正看到信贷收缩的证据。美国硅谷银行和签名银行3月相继被关闭，引发银行业动荡。耶伦此前曾表示，美联储持续加息是导致银行接连关闭的主因。在高利率环境下，这些银行所持债券等金融产品价值急速缩水。
05:30:16|欧洲央行行长拉加德：一定程度的信贷紧缩可能有助于欧洲央行控制通胀。
05:25:44|欧洲央行行长拉加德：无法想象美国会发生债务违约。
