23:53:11|【机构：美联储利率见顶为新兴市场带来喘息之机】英国国民西敏寺银行分析师认为，日本央行不仅决定暂缓对收益率曲线控制（YCC）的任何改革，而且植田和男似乎比他的前任采取了更多的“风险管理”方法。同时，我们认为欧洲央行下周将只加息25个基点，原因是整体通胀下降、通胀预期稳定以及金融环境收紧。当谈到美国时，我们担心的是紧缩的信贷环境，但由于市场几乎完全消化了加息25个基点，美联储可能会顺势而为，尽管我们认为这是最后一次（加息）。综上所述，无论结果如何，我们相信我们已经接近利率峰值，即使尚未达到，因此仍然维持利率趋陡和美元走软的观点。我们同意市场观点，即美国可能会引领全球经济下滑，而且最有可能首先放缓。对于新兴市场而言，在较低波动性环境下，美联储加息周期的结束可能会带来新兴市场一直在等待的喘息，尤其是在套利交易有利的情况。
17:31:57|国家统计局：4月份中国制造业采购经理指数（PMI）为49.2%，较上月下降2.7个百分点，在连续3个月运行在50%以上后落入收缩区间。但总的来看，经过一季度持续回升，经济运行积极变化明显，生产要素成本回落，企业资金状况趋好，人力资源保障和物流效率提升，汇率波动影响明显下降，企业对后市预期相对乐观。
17:30:53|中国4月综合PMI 54.4，前值57。
17:30:35|中国4月官方制造业PMI 49.2，预期51.4，前值51.9。
17:30:19|中国4月非制造业PMI 56.4，预期57，前值58.2。
14:04:41|【涉“国会山骚乱”事件 美国一男子被判处54个月监禁】当地时间4月28日，美国华盛顿特区联邦检察官办公室在一份声明中表示，56岁的加州男子杰弗里·斯科特·布朗（Jeffrey Scott Brown）因在“国会山骚乱”事件中使用胡椒喷雾袭警而被判处54个月监禁。
13:27:27|【美国FDIC要求小摩、美银等四家银行竞购第一共和银行】美国联邦存款保险公司（FDIC）已经要求摩根大通、PNC金融服务集团、US Bancorp、以及美国银行竞购第一共和银行，这四家银行机构递交最终竞购意向书的截止日期为周日（4月30日）。美国银行正考虑是否正式递交收购意向，另外三家银行的发言人拒绝置评。此外，Citizens Financial Group也参与了竞标。
13:16:58|【伊朗总统：美国破坏地区安全与稳定】据央视新闻，当地时间29日，伊朗总统莱希同到访的伊拉克总统拉希德举行会晤并召开联合新闻发布会。在发布会上，莱希指出，双方本次在各领域间都进行了良好会谈，两国在政治、经济、商业和文化领域上建立良好关系并且基于共同意愿继续发展双边关系。目前，伊朗和伊拉克年度经贸合作已经超过100亿美元，双方同意继续扩大经贸往来。
12:48:11|【尽管美国经济下行风险增加，美联储仍将加息】尽管美国经济面临的风险正在增加，但美联储的政策制定者们即将延长他们长达一年的加息行动，以遏制仍然顽固的通胀。美国联邦公开市场委员会(FOMC)预计将在周三再次上调基准贷款利率0.25个百分点，这将是自去年3月以来连续第10次加息。尽管美联储官员们的努力有助于减轻美国经济中的价格压力，但通胀仍远高于他们的目标。
12:36:36|【“百城万企”民企高校携手促就业行动启动】由全国工商联、教育部、人力资源和社会保障部主办的“百城万企”民企高校携手促就业行动近日在京启动。促就业行动将以2023届高校毕业生为重点，同时面向离校未就业毕业生，从现在起到今年5月底，组织1万家以上民营企业在高校集中的百余个城市举办专场招聘活动，聚焦市场化岗位提供，为高校毕业生求职就业和民营企业招聘人才搭建对接平台，提供岗位精准匹配和就业指导等服务。（新华网）
10:38:10|市场资讯：公民金融集团也在考虑收购第一共和银行。
08:05:34|【奢侈品消费力超预期，国际品牌下沉新一线城市】商务部预计，2023年，中国奢侈品市场规模将达到7500亿元，同比增长20%以上。普华永道在第三届中国国际消费品博览会上表示，近年来，中国线上奢侈品市场规模不断扩大，三四线城市奢侈品市场渗透率持续增长，为奢侈品品牌带来了更大的增长空间。
00:06:42|【花旗：美国劳动力市场依然紧张 利率将达到5.50-5.75%】花旗分析师认为，美国第一季度劳工成本指数季率录得1.2%，表明通胀过高的潜在驱动因素几乎没有缓解，这是一个紧张的劳动力市场，推高了劳动力成本，然后转嫁到更高的价格上。自2021年第三季度约1.2%的增速以来，劳工成本指数一直保持在1.1%-1.4%的环比范围内，这提醒美联储官员，高通胀的性质并不是短暂的。一个非常简单的模型显示了就业成本和未来服务价格上涨之间的清晰关系，并表明从现在起一年后，CPI中核心非住房服务通胀仍将在5%以上。这应该让美联储官员感到沮丧。持续高于预期的通胀是我们预计今年持续加息的根本原因，预计联邦基金利率将达到5.50-5.75%。
