23:41:07|【加沙地带重燃战火，外交部：强烈呼吁有关方面保持克制】12月4日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。加沙地带重燃战火，汪文斌强调，中方强烈呼吁有关方面保持克制，国际社会特别是在巴以问题上有影响力的国家切实发挥负责任的作用，落实联合国安理会第2712号决议和联大紧急特别会议决议，推动全面持久停火，切实保护平民安全，缓解加沙人道危机，尽快重开和谈进程，为实现巴以和平共处和中东长治久安作出不懈努力。 （北京日报）
23:30:14|瑞士11月CPI年率 1.4%，预期1.70%，前值1.70%；月率 -0.2%，预期-0.1%，前值0.10%。
22:47:12|【哈马斯高级成员：恢复被扣押人员交换的谈判须以停火为条件】12月3日，哈马斯高级成员乌萨马·哈姆丹对媒体表示，恢复同以色列关于被扣押人员交换的谈判必须以停火为条件。此前一天，以色列总理办公室发表声明称，由于停火谈判陷入僵局，以方在卡塔尔多哈的谈判小组已被要求返回以色列。以色列方面称，哈马斯没有履行临时停火协议中的部分条款，拒绝释放17名被扣押的妇女和儿童，导致加沙地带临时停火中断。哈马斯方面则表示，以色列需要对重开战事负责，在全面停火前不会与以色列进行被扣押人员交换。哈马斯已经释放其扣押的所有妇女和未成年人。剩余被扣押人员包括以色列士兵以及为以军服务的成年男性，交换这些被扣押人员需按照“新标准”。（央视新闻）
22:44:32|【每日全球外汇市场要闻速递（12月4日）】 1. 英国央行委员哈斯克尔：低失业率可能会使利率保持较高水平。 2. 巴西央行经济政策主管Guillen：我们预计2023年通胀预期大幅下降，但2024年将几乎保持稳定。 3. 路透调查：预计俄罗斯将于12月15日将关键利率上调至16.00%。 4. 日本央行委员野口旭：全球物价压力正在打破日本的常态。 5. 美联储古尔斯比：没有证据显示通胀停滞在3%。通胀率在降至2%的轨道上。 6. 受路透调查的30位经济学家中有28位认为，澳洲联储将维持利率在4.35%不变，同时保持鹰派倾向。 7. 惠誉：日本央行（持有债券的）亏损不太可能影响政策。 8. 韩国总统尹锡悦进行内阁改组，尹锡悦提名前总统府经济首席秘书崔相穆（Choi Sang-mok）担任财政部长。
20:50:22|【外媒称白宫承认援乌面临资金困难】据今日俄罗斯电视台网站12月2日报道，美国白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比承认，白宫迫切需要补充资金来继续支持乌克兰。他还说，拜登政府实际上只能坚持到今年年底，之后继续支持基辅将变得“非常困难”。（参考消息）
20:05:18|【以色列军队袭击加沙地带多个地点 造成至少17人死亡】综合巴勒斯坦《圣城报》与“今日巴勒斯坦”电视频道当地时间12月4日早间消息，以色列军队当地时间3日夜间至4日凌晨袭击加沙地带多个地点，已造成至少17人死亡，多人受伤。报道称，3名巴勒斯坦民防部队人员在以军对加沙城东部的轰炸中身亡，另有多人受伤。1名妇女在以军对加沙地带南部城市汗尤尼斯一座民宅的轰炸中身亡，另有8人受伤。13人在以军对加沙地带南部城市拉法两座民宅的空袭中身亡，多人受伤。以军对加沙地带北部杰巴利耶难民营的轰炸也造成多人伤亡。(央视新闻)
15:44:42|【中金：美联储不一定提前降息，市场定价或过于超前】中金公司研报认为，上周美国资产价格全线大涨，一个重要催化剂是美联储理事沃勒（Waller）谈及降息的条件，引发市场对提前降息的定价。从情景分析角度看，沃勒的讲话具有合理性，即如果通胀能够大幅放缓，根据货币政策的泰勒规则，实际利率不需要那么高。但关键问题在于通胀能否大幅放缓？我们认为存在不确定性。过去一年美国通胀放缓更多来自供给复苏，如供应链的修复、劳动力参与率的提高、以及能源价格的下降，尚不清楚这些因素还有多大修复空间、对后续通胀的降低作用能否像过去一年那么大。如果供给修复力度边际减弱，那么给定同样的需求，通胀韧性将更强，利率在高位停留时间将更久。总体看，我们认为美联储不一定提前降息，市场定价或过于超前，但沃勒的讲话传递出美联储无意过度打压经济、希望引导软着陆的信号，这有利于提振短期风险偏好。
15:42:10|【市场对美联储利率前景的争论已从降不降变成降多少】机构分析指出，美债市场的火热涨势表明交易员认为美联储的加息周期已经结束，现在争论的焦点转向央行何时开始降息以及降息幅度有多大。不过，问题在于美国经济究竟是会软着陆还是会陷入更糟糕的境地。这两种情况都意味着降息会出现，可能最早在3月。目前的市场预期是明年降息至少125BP，这一趋势似乎为收益率下降扫清了道路。“美联储已认可了市场走势，称数据已放缓，而且这给了市场更多的安慰，”Pimco投资组合经理Michael Cudzil表示。“还有一种可能性是数据放缓是更多大麻烦的前兆。”
15:41:55|【哈马斯称以军轰炸加沙地带北部医院的行为严重违反国际法】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）媒体办公室当地时间12月4日凌晨发表声明，称以色列军队对加沙地带北部卡迈勒·阿德万医院的轰炸严重违反国际法，并表示以方的行为证实了其蓄意摧毁加沙地带卫生部门的计划。声明表示，自本轮巴以冲突爆发以来，以色列军队直接空袭和炮击了加沙地带14家医院，逮捕了包括加沙地带最大医院希法医院院长在内的35名医生。（央视新闻）
15:37:29|【速度和精确性均超越人类 AI仅用17天独自创建41种新材料】《自然》11月30日发表了两项重磅研究：最新的由人工智能（AI）驱动的平台GNoME（材料探索图形网络），已可以自行发现和合成新无机化合物，包括发现了超220万个稳定结构、17天便独自创建了41种新材料，其速度和精确性均远超人类。（科技日报）
15:36:04|当地时间12月3日，以色列国防军表示，自“战斗开始以来”，以空军在地面部队指挥下已对加沙地带实施了1万次空袭。
15:34:05|【分析师：美联储降息预期正刺激投资者大举买入黄金】受美国经济数据疲软和美联储官员鸽派评论的提振，现货黄金周一开盘后，短线涨幅一度扩大至超60美元，财经网站Forexlive分析师Eamonn Sheridan表示，这是因为市场对未来美联储降息的前景正在刺激投资者大举买入黄金，目前投资人押注明年初美联储将会降息。
15:33:53|【无需开颅植入电极 超声波技术实现无创“读脑”】据最新一期《自然·神经科学》杂志报道，一项新研究证实，美国加州理工学院研究人员开发的功能性超声（FUS）技术可以成为一种“在线”脑机接口（BMI）的基础，这种BMI可以读取大脑活动，通过用机器学习编程的解码器破译其含义，从而控制一台延时极短、可准确预测运动的计算机。（科技日报）
15:24:02|现货黄金短线涨幅扩大至近40美元，涨至2113美元/盎司，日内涨2%。
15:18:25|COMEX黄金续刷历史新高，短线走高15美元，突破2100美元/盎司，最高至2112.6美元/盎司。
15:16:49|【现货黄金创下历史新高】现货黄金刷新今年5月创下的历史高位，最新报2080美元/盎司。
15:06:30|COMEX黄金期货续刷历史新高，最高至2098美元/盎司。
15:04:14|现货黄金短线走高5美元，现报2075.91美元/盎司。
15:01:42|现货黄金周一小幅高开，最高至2073美元/盎司。
14:42:41|【本周重要事件与数据预告：美国非农、我国贸易帐与CPI数据】 1. 周一：①数据：德国10月季调后贸易帐；瑞士11月CPI月率；欧元区12月Sentix投资者信心指数；美国10月工厂订单月率。②日本央行举行首次长期货币政策审查研讨会。③欧洲央行行长拉加德发表讲话。 2. 周二：①数据：中国11月财新服务业PMI；法国10月工业产出月率；法国、德国、欧元区11月服务业PMI终值；英国11月服务业PMI；欧元区10月PPI月率；美国11月Markit服务业PMI终值、11月ISM非制造业PMI、10月JOLTs职位空缺。②财报：美股蔚来汽车。③国内成品油开启新一轮调价窗口。④澳洲联储公布利率决议。 3. 周三：①数据：美国API、EIA原油库存；澳大利亚第三季度GDP年率；欧元区10月零售销售月率；美国11月ADP就业人数、10月贸易帐、纽约联储全球供应链压力指数（GSCPI）。②加拿大央行公布利率决议。 4. 周四：①数据：中国11月贸易帐及以美元计算贸易帐、11月外汇储备；瑞士11月季调后失业率；德国10月季调后工业产出月率；英国11月Halifax季调后房价指数月率；法国10月贸易帐；欧元区第三季度GDP年率终值、第三季度季调后就业人数季率；美国11月挑战者企业裁员人数、美国至12月2日当周初请失业金人数、美国10月批发销售月率、美国至12月1日当周EIA天然气库存。 5. 周五：①数据：日本第三季度实际GDP年化季率修正值、10月贸易帐；德国11月CPI月率终值；美国11月失业率、 美国11月季调后非农就业人口、美国12月一年期通胀率预期、美国12月密歇根大学消费者信心指数初值。 6. 周六：①数据：美国至12月8日当周石油钻井总数；中国11月CPI年率、中国11月M2货币供应年率。②由中国期货业协会、深圳市地方金融监督管理局共同主办的“第18届中国（深圳）国际期货大会”将于12月9日在深圳五洲宾馆举行。
14:09:50|【巴以冲突局势跟踪】 冲突情况： 1. 以军对加沙地带进行大规模空袭和炮击。 2. 哈马斯下属武装派别卡桑旅称袭击以军一处驻扎在加沙地带的军队。 3. 哈马斯方面称，以色列袭击加沙南部拉法市东部一座房屋，七人丧生。 4. 以色列军方表示，确认了从叙利亚向以色列领土发射导弹，军方以瞄准发射场作为回应。 5. 以色列北部边境地区拜特希勒尔（Beit Hillel）遭黎巴嫩火箭弹和反坦克导弹袭击，4人受轻伤。 6. 以色列官员：以色列打算在未来几周内在加沙地带开展高强度行动，之后战斗可能会转入低强度阶段。 其他情况： 1. 美媒：美国向以色列提供100枚钻地炸弹。 2. 以军称在加沙地带发现800多个隧道竖井。 3. 哈马斯称过去24小时加沙地带死亡人数超700人。 4. 巴勒斯坦中央统计局：加沙地带70%的医院停止服务。 5. 以军在约旦河西岸伯利恒、杰里科、拉姆安拉西实施逮捕行动。 6. 美国国家安全委员会发言人柯比：正在努力重启人质释放谈判，加沙需要更多的人道主义援助。
14:08:41|【美联储12月维持利率不变的概率为98.8%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为98.8%，加息25个基点的概率为1.2%。到明年2月维持利率不变的概率为84.7%，累计降息25个基点的概率为14.3%，累计加息25个基点的概率为1.0%。
13:16:14|【伊拉克民兵武装称使用无人机打击伊拉克一美军基地】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间12月3日发布的声明，该组织当晚向伊拉克西部安巴尔省驻有美军的阿萨德空军基地发射了一架无人机进行打击，并“直接命中”基地内一处目标。
12:17:19|【媒体：以色列未来数周将在加沙地带开展高强度行动】以色列打算在未来几周内在加沙地带开展高强度行动，之后战斗可能会转入低强度阶段。据《金融时报》此前援引消息人士的话报道，以色列地面行动的最密集的阶段将在2024年初进行，与此同时，整个行动可能持续一年以上。
10:27:39|【德国央行行长就欧元区通胀前景发出警告】 欧洲央行管委兼德国央行行长Nagel表示，欧元区通胀将持续走软，但回落速度将放慢，（回落的过程中）甚至可能会出现波动。“我无法判断（欧洲央行政策）利率是否已经达到峰值……（新一轮巴以等）冲突已经加重欧洲经济（所面临）的不确定性，并影响到能源价格。如果地缘政治紧张局势家居，可能会推高通胀，宣布抗通胀胜利可能显得言之过早。”
06:37:13|【道明证券：美国11月非农就业人数将录得强劲增长】道明证券表示，美国11月非农就业人数增长可能是强劲的，就业人数增幅将反弹至20万以上，此前10月的报告出人意料地低于预期。强劲增长将部分反映全美汽车工人联合会罢工的结束，这一工会的罢工在10报告中对制造业就业人数产生了重大影响。我们还预计，失业率将回落0.1%，至3.8%，预计平均每小时工资月率为0.3%。
05:14:59|【多国将公布利率决议 美联储官员进入静默期】12月5日，澳洲联储公布12月利率决议；12月6日，英国央行发布12月金融稳定报告，就金融稳定召开新闻发布会，加拿大央行公布12月利率决议；12月8日，印度央行公布12月利率决议。此外，下周美联储将进入12月政策会议前的静默期，联储官员们在决议公布前十天内不能发表讲话或出席活动。芝商所FEDWATCH TOOL显示，市场认定美联储12月有98.8%的概率不加息。
