23:42:52|欧洲央行管委Vasle表示，核心通胀率仍然高企且持续，需要进一步加息才能实现2%的通胀目标。
23:38:53|欧洲央行管委Vasle：核心通胀率仍然高企且持续。
23:29:19|【德商银行：美元可能会因非农就业人数强劲而迅速收复昨天的失地】德商银行外汇分析师Esther Reichelt认为，强劲的非农就业数据可能会推动美元走强。在考虑放松货币政策之前，美联储可能希望看到劳动力市场有所放松。这也许可以解释为什么美联储不愿对延长暂停加息的时间作出承诺，因此，如果我们今天看到劳动力市场保持强劲，美元可能会迅速收复昨天的跌势。另一方面，这也意味着通胀前景以及美联储和美元的未来走势充满了很大的不确定性。因此，该行对美元涨势能否持续持怀疑态度。
22:56:47|【野村证券：欧洲央行将再加息两次 将在2024年底首次降息】野村证券经济学家表示，到目前为止，欧元区核心通胀率仅比峰值下降了0.4个百分点。因此，还远不能得出加息完成的结论。欧洲央行将在未来几个月密切关注核心价格和服务价格，尤其是这两个分项的月度走势，以判断通胀压力是否已经缓解到足以结束加息周期。预计欧洲央行将从现在开始再加息两次，即6月和7月加息各加息25个基点，终端利率为3.75%。此后，若核心价格已充分放缓，欧洲央行可能就此结束加息周期。到那时，市场将好奇欧洲央行何时会进行首次降息。野村仍认为第一次降息要比市场预期的晚得多，要到2024年底才会到来。
22:52:47|【每日全球外汇市场要闻速递（6月2日）】 1. 花旗：标普周五不太可能调整法国评级和展望。 2. 越南房地产危机持续：全国超1200个项目停滞，总投资额近340亿美元。 3. 欧洲央行会议纪要：一些委员最初表示倾向于将欧洲央行的关键利率提高50个基点。几乎所有委员支持加息25个基点。 4. 美联储-哈克：接近达到维持利率不变的临界点、布拉德：利率处于限制性水平的低端，通胀前景是好的但仍需保持警惕。 5. 新西兰联储前助理行长John表示，预计银行成本将攀升，这将进一步收紧环境，并增加提前下调官方现金利率（OCR）的可能性。 6. 韩国央行：年通胀率可能会降至2%的水平，年底前反弹至3%左右。 7. 路透调查：30位受访经济学家中有22位表示，预计澳洲联储6月6日将维持利率在3.85%不变。 8. 欧洲央行执委帕内塔：尚未到达加息周期终点，但距离已经不远。 9. 日本央行行长植田和男：希望通过实现价格目标来帮助维护对日元的信任，日本央行将维持大规模货币宽松政策，因为实现我们的物价目标需要更多时间。
22:23:52|WTI原油日内涨幅达1.00%，现报70.91美元/桶。
22:23:41|布伦特原油日内涨幅扩大至1.00%，现报75.06美元/桶。
22:22:41|【法兴银行：10年期美德国债利差有望收窄】法兴银行利率策略师在一份报告中写道，10年期美国国债与德国国债收益率差存在收窄空间，这与美联储最后一次加息前后的通常走势一致。他们表示：“欧元区核心通胀率尚未直线下降，同时欧洲央行的限制性立场程度不及美联储。”他们表示：“这有利于收窄美国国债与美国国债之间的利差。”Tradeweb的数据显示，10年期美国国债和10年期德国国债的收益率差目前为135个基点，其中10年期美国国债收益率约为3.62%，10年期德国国债收益率约为2.27%。
21:48:35|黄金股震荡拉升，四川黄金涨超7%，紫金矿业、湖南黄金、中金黄金、赤峰黄金、山东黄金等跟涨。
21:25:44|【富国银行前瞻美国5月非农：关注薪资的进一步放缓】富国银行预计美国5月非农就业人口新增20万人。重要的是密切关注工资增长和劳动力参与率数据。在过去的一年里，劳动力以健康的速度增长，如果工资增长进一步放缓，同时供应扩大，这对美联储将通胀降至2%的工作来说是一个令人鼓舞的迹象。
20:48:01|【瑞士信贷前瞻美国5月非农：料新增就业有所放缓】瑞士信贷预计，美国5月份非农就业增长将放缓至20万。尽管有所减速，但今年就业增长的强劲步伐在很大程度上超出了预期。预计这种逐渐减速的趋势将继续下去，最具周期性的行业的就业增长将继续放缓。我们预计失业率将保持在3.4%。预计4月份平均时薪的增长加速不会持续下去，本月料环比增长0.3%，延续过去一年的令人鼓舞的放缓趋势。平均时薪的年增长率应降至4.3%，略高于我们判断的与目标通胀率一致的水平。持续强劲的就业市场数据可能会使美联储保持强硬态度，倾向于加息，而不是降息。
20:45:10|【群创光电：看好面板下半年发展】群创表示，随着笔记本换机潮的到来，未来对于显示面板的需求有望明显增长。电视方面，面板厂已经经历了产能满载之后的价格大跌，所以大家又相继减产，减产之后刚性需求仍在，因此电视面板的价格已经稳定。从618促销活动开始，直到美国的黑色星期五活动，接下来就会进入下半年传统销售旺季。
20:40:46|欧洲央行执委帕内塔：无法排除欧元区步入技术性经济衰退的可能性。通胀率太高了，但是没有理由担心，完全致力于回到2%的通胀目标水平。现在不是让利率上升太快的时候。当前的利率水平尚未达到最终目标，但距离最终目标不远。
20:39:26|【投行前瞻美国5月非农：比市场普遍认为的更为乐观】加拿大帝国商业银行表示，美国5月非农就业人数或新增19.5万人，这代表了最近三个月平均趋势的减速，与今年迄今为止职位空缺的疲软一致。失业率可能会升至3.5%，而工资增长可能会放缓，但仍保持在0.4%的高位。我们对就业和薪资的看法比市场普遍认为的更为乐观，这可能会推高债券收益率。
20:35:49|【无人机产业投融资论坛在深圳召开】6月2日，由深圳市无人机行业协会、深圳市金融商会主办的“无人机产业投融资论坛”在深圳召开。据深圳市无人机行业协会统计，截至2022年底，深圳市无人机企业有1300多家，产值750亿元人民币。产业链覆盖无人机研发、生产、制造、销售等各个环节。深圳的工业级无人机在全国市场占比约60%，无人机出口量占全国出口总量90%以上。在应用场景方面，无人机大量应用于城市配送领域，据深圳市交通运输局统计，2022年全市累计开通无人机航线83条、实现载货无人机飞行量30万架次。（21财经）
20:27:29|【Netflix股东在象征性投票中驳回高管丰厚薪酬方案】Netflix股东周四在象征性投票中驳回了公司高管的丰厚薪酬方案。根据该提案，Netflix联合首席执行官Ted Sarandos将在2023年获得约4000万美元的总薪酬，其中包括基本工资、股票期权和奖金；联合首席执行官Greg Peters将获得3460万美元；前首席执行官、现任执行主席Reed Hastings将获得约300万美元。Netflix董事会之前一致推荐上述薪酬方案，并可在下次开会时推翻投票结果。
20:05:09|【高瓴资本聘请德意志银行的Hari出任私人信贷业务联席主管】据知情人士透露，亚洲资产管理公司高瓴资本已聘请德意志银行的Siddhartha Hari帮助其扩大私人信贷投资业务。对此，高瓴资本的一位发言人不予置评。德意志银行驻香港发言人Kate Fields表示，Hari于4月从该行离职。
20:00:53|【午间公告】 ①广济药业：公司出资1000万元设立全资子公司湖北广济健康科技有限公司，将其作为发展中药、保健品等大健康产业载体。近日，湖北广济健康科技有限公司已完成工商登记，并取得武汉市市场监督管理局发放的营业执照。 ②海思科：公司全资子公司西藏海思科制药有限公司于近日收到国家药监局下发的创新药HSK34890片新药申请《受理通知书》。HSK34890拟用于2型糖尿病（T2DM）的治疗。 ③东鹏控股：公司及控股子公司、孙公司于近日取得由国家知识产权局颁发的8项发明专利证书。截至公告日，公司及控股子公司、孙公司现有各类型有效专利1515项，其中包括发明专利326项。
19:43:28|【安徽省人大农业与农村工作委员会原主任汪莹纯接受审查调查】安徽省人大农业与农村工作委员会原主任汪莹纯涉嫌严重违纪违法，目前正在接受安徽省纪委监委纪律审查和监察调查。
19:40:04|【稻盛和夫著作全球累计发行量超2500万册日】本京瓷（Kyocera）日前发布消息称，该公司创始人稻盛和夫的著作在全球的累计发行量已超过2500万册。其著作和与他人合著的书籍共73部，被翻译成19种语言。据称，2022年8月稻盛和夫去世后，其经营哲学和人生观受到的关注度再次提高。日本以外地区的发行量占7成，在中国、韩国、越南等国家深受欢迎。
19:31:39|早盘收盘，国内期货主力合约涨多跌少。铁矿石涨4%，沪镍、玻璃、纯碱、菜油涨超3%，SC原油、PTA、燃料油、尿素、焦煤、热卷、棉花涨近3%。跌幅方面，菜粕、白糖跌近2%。
19:23:06|COMEX期金站上2000美元/盎司，日内涨0.23%。
19:20:25|现货白银向上触及24美元/盎司，日内涨0.51%。
19:11:52|【美国参议院通过债务上限法案，结束美国可能违约的威胁】美国参议院通过暂停美国债务上限的法案，两党妥协后的法案现在将送交拜登总统签署成为法律。拜登与众议院议长麦卡锡先前促成这项协议，距离美国可能违约的大限日只剩下几天。参议院以63票赞成、36票反对的票数通过该法案，其中许多人表达了他们对部分条文内容的疑虑。参议院多数党领袖查克·舒默在投票前说，如果我们这样做，我们就不会违约。这非常非常重要。
19:10:18|【边缘计算板块异动拉升 美格智能涨停】边缘计算板块盘中异动拉升，美格智能、移远通信涨停，广和通、顺网科技、天准科技涨超6%，初灵信息、网宿科技、朗新科技等跟涨。国盛证券指出，边缘算力将始于AI带来的需求提升，同时也将赋能应用，连接更多用户，加速AI发展与迭代，关注边缘算力芯片与边缘算力承载平台两条主线。
18:53:43|【美国会参议院通过债务上限法案】美国国会参议院投票通过债务上限法案。按照立法程序，该法案将在总统拜登签字后生效。
18:38:32|美国参议院开始就债务上限法案进行投票。
18:33:14|【穆迪预计英国将遭遇“温和衰退”，因利率上升影响家庭财务状况】6月2日消息，信用评级机构穆迪表示，英国今年在迈向“温和衰退”，因高于预期的通胀和不断攀升的利率影响了家庭财务状况。穆迪表示，英国剔除食品和能源的核心通胀率上升，“提高了央行进一步加息的可能性”。穆迪预计英国央行今年将至少再加息25个基点，将基准利率上调至4.75%。穆迪在周三发布的报告中表示，“随着价格上涨和融资条件收紧的影响继续渗透至经济”，预计英国经济2023年将萎缩0.1%。（界面新闻）
18:32:14|【瑞士政府计划要求互联网巨头为使用瑞士媒体内容付费】瑞士政府近日表示，互联网平台付费规则适用于年均用户人数相当于瑞士人口10%的所有互联网公司。这意味着，平均每年用户人数高于90万的搜索引擎、社交媒体平台以及多媒体网站，如果收录和使用了瑞士媒体或出版商的内容，都需要付费。（央视）
18:28:45|【耐普矿机：EPC项目未来可能会有较大的弹性】耐普矿机近日在机构调研时表示，公司一季度合同签订额同比增长接近30%，一季度耐磨备件合同签订增长20%左右，EPC项目未来可能会有较大的弹性。此外，公司表示，赞比亚基地分两期建设，一期大概今年年底明年年初投产；塞尔维亚基地预计到2026年才会建成投产；智利基地预计2025年底2026年左右建成。
18:08:26|【加拿大皇家银行：上调澳洲联储终端利率预测至4.35%】加拿大皇家银行首席经济学家Su-Lin Ong在周五的研究报告中表示，考虑到最近的一些变化，包括今日公布的最低工资决定，加皇银行预计澳洲联储将在6月和7月分别加息25个基点，将终端利率预测从目前的3.85%上调至4.35%。今日澳大利亚公平工作委员会公布工资审查结果，经过审查，澳大利亚最低工资将提高5.75%。Su-Lin Ong称，该决定使本已具有挑战性的劳动力成本状况雪上加霜，“在今天的工资决定之后，我们考虑到了下周加息前景不佳的情况。如果澳洲联储行下周再次选择暂停加息，那么可能会在7月和8月加息。”
17:56:00|日本央行行长植田和男：日本房地产投资信托基金（J-REIT）购买是大规模宽松政策的一部分。日本央行将维持大规模货币宽松政策，因为实现我们的物价目标需要更多时间。
17:50:54|【港股黄金股再度走强】截至发稿，中国黄金国际(02099.HK)涨8.45%、紫金矿业(02899.HK)涨5.17%、山东黄金(01787.HK)涨5.26%。
17:42:45|加拿大皇家银行：预计澳洲联储将在6月和7月加息25个基点。将澳洲联储终端利率预测从3.85%上调至4.35%。
16:09:47|【看图：美国货币市场基金资产规模再创新高 受债务上限不确定性影响】存放在美国货币市场基金的现金升至创纪录新高，因为美国债务上限之争带来的不确定性促使投资者寻求相对安全的回报。鉴于美联储上个月在几十年来最激进的加息周期中将主要政策利率上调至16年来最高水平，逾5%的短期利率继续吸引投资者涌入货币市场资产。根据Investment Company Institute数据，截至5月31日当周，大约有317亿美元资金流入美国货币市场基金。总资产规模达到史无前例的5.42万亿美元，高于5月24日当周的5.39万亿美元。
16:03:58|【美国联邦储蓄保险公司：一季度美银行存款总额降幅刷新历史纪录】美国联邦储蓄保险公司近日发布了今年第一季度美国银行业的评估报告，报告显示，今年一季度，美国银行存款总额下降了4720亿美元，是该行业连续第四个季度存款下降，也是该公司自1984年开始收集季度银行业数据以来的最大降幅。美国联邦储蓄保险公司警告称，美国银行业或将继续面临显著的下行风险。
15:59:35|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50 日本5月货币基础同比（前值-1.7%）； 20:30 美国5月非农就业人数变动（预估19.5万，前值25.3万）； 20:30 美国5月失业率（预估3.5%，前值3.4%）。 全球央行和政府动态关注： 10：00 中国气象局2023年6月新闻发布会，发布2023年5月全国天气气候特征、2023年6月气候趋势预测气象服务提示；《2022年大城市气象高质量发展评估报告》；《2022年大气环境气象公报》等相关内容，并答记者问； 15:30 欧洲央行管委Vasle讲话； 2-4日 香格里拉对话会在新加坡举行。
15:55:59|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：在科技股巨头再度上涨的带动下，标普500指数延续涨势，今年以来的累计升幅接近10%。标普500指数上涨1.0%，报4221.02点；道指上涨0.5%，报33061.57点；纳指上涨1.3%，报13100.98点。 中概股：金龙中国指数上涨4.1%, 创逾两周最大涨幅，报6236.87点；百度和京东对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：美国国债收益率普跌，疲软的ISM制造业数据支持美联储6月份暂停加息。2年期国债收益率下跌6.19个基点，报4.3408%；5年期国债收益率下跌5.72个基点，报3.6975%；10年期国债收益率下跌4.76个基点，报3.5950%。 三、欧洲股市：欧股收盘普涨，斯托克欧洲600指数上涨0.8%，报455.27点；英国富时100指数上涨0.6%，报7,490.27点；法国CAC 40指数上涨0.5%，报7,137.43点；德国DAX指数上涨1.2%，报15,853.66点。 四、大宗商品 ①原油：油价随美股上涨，交易员追捧风险资产，基本无视利空的美国库存数据。市场关注OPEC+本周末的产量会议。WTI原油期货上涨3.0%，报70.10美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨2.3%，报74.28美元/桶。 ②基本金属：美国最新经济数据令美联储暂停加息的可能性上升之后，美元下挫，铜价上涨。LME期铜上涨1.9%，报8,243.50美元/吨；LME期铝上涨1.6%，报2,282.50美元/吨；LME期锌上涨0.8%，报2,267.00美元/吨。 ③贵金属：美联储暂停加息可能性上升，金价上涨。COMEX期金上涨0.7%，报1,995.50美元/盎司；COMEX期银上涨1.7%，报23.9870美元/盎司。
15:44:09|【俄库尔斯克州州长：几架乌克兰无人机在库尔斯克市附近被击落】“今日俄罗斯”（RT）刚刚消息称，与乌克兰接壤的俄罗斯库尔斯克州州长罗曼•斯塔罗沃伊特6月2日凌晨表示，几架乌克兰无人机在该州库尔斯克市附近被击落。（环球网）
15:26:54|【参议院多数党领袖：已达成共识周四晚间即加速表决债务上限法案】参议院多数党领袖查克·舒默宣布，已经达成协议，将就众议院通过的债务上限法案进行投票以避免违约。美参议员当地时间周四晚些时候达成协议，加快表决这项由总统拜登和众议院议长麦卡锡先前促成务上限协议法案；6月5日是美国违约的大限日。舒默说，参议院将对几项修正案进行投票；参议院领导人的目标是在不修改内容的情况下通过该法案，以便可以直接提交给拜登总统签署。该协议允许参议员对该法案提出11项修正案，预计所有修正案都不会通过，但仍会强制进行简短的辩论和投票。
15:24:05|【美国参议院多数党领袖舒默：同意今晚就债务协议进行投票】美国参议院多数党领袖舒默表示，我们已经达成协议，（当地时间周四）今晚将就债务法案的立法进行投票。
14:54:04|【俄称击退乌对俄境内袭击 乌暂无回应】针对俄方称击退乌方人员在俄罗斯别尔哥罗德州发起的三起袭击，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫表示，莫斯科时间6月1日凌晨3时，在对俄罗斯别尔哥罗德州民用设施进行密集炮击后，两个摩托化步兵连规模的乌方人员在坦克协同下企图袭击该州。俄军击退了乌方人员在该州舍别基诺方向发起的三次袭击。根据俄方统计数据，当地在过去一天内因袭击而受伤的平民共有12人。对此，乌方尚未做出回应。（央视新闻）
14:49:35|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（6月2日）冲突情况：1. 俄罗斯别尔哥罗德州州长：乌克兰军队使用导弹袭击了谢别基诺镇，一座建筑起火，行政大楼在遭到炮击后也受损。别尔哥罗德市未知装置发生爆炸，初步信息显示爆炸是由无人机引起的。2. 俄罗斯国防部表示，俄罗斯军队阻止了乌克兰在别尔哥罗德地区实施“恐怖行动”的企图，乌克兰军队已被击退。俄罗斯已经挫败了三次针对别尔哥罗德地区的攻击。3. 市场消息：乌克兰基辅官员称，基辅东部地区夜间遭到袭击，造成三人死亡。 能源情况：1. 俄罗斯天然气工业股份公司CEO表示，印度尚未达到石油消费峰值。2. 奥地利能源部长：我们不能依赖俄罗斯的天然气供应，我们必须迅速寻求出路。3. 俄罗斯国家原子能公司（Rosatom）负责人：俄罗斯有充足的资源来保护扎波罗热电站。 粮食情况：1. 乌克兰方面称俄罗斯阻止对黑海粮食走廊中的船只进行检查。2. 俄罗斯铁路公司：从5月31日起限制向黑海港口塔曼运输货物。3. 市场消息：罗马尼亚要求欧盟延长乌克兰粮食限制至年底。4. 乌克兰谷物协会：预计2023年小麦产量将下降11%，至1790万吨。
14:35:41|【分析师：美联储在下次会议上拥有灵活性】当前市场预计美联储将暂停加息，同时预计新增就业岗位将放缓至19万个。SEI首席投资主管James Smigiel表示，明天的数据必须显示出劳动力市场出乎意料的强劲，才能迫使美联储再次加息。他称，现在所处的情况之一是，只有一个数字是无法改变现状的。如果美联储想在下次会议中暂停加息，不管数据如何，他们都可以暂停。在本轮紧缩周期中，这是美联储首次在下次会议上拥有灵活性。
14:29:22|【德国总理朔尔茨：乌克兰迅速加入北约“希望渺茫”】德国总理朔尔茨当地时间6月1日在摩尔多瓦举行的第二届欧洲政治共同体领导人会议上明确表示，乌克兰迅速加入北约“希望渺茫”。朔尔茨明确表示，即使在俄乌冲突结束之后，也不能保证乌克兰会迅速被北约接纳，因为“成为北约成员国具有非常明确的资格标准”。 (央视新闻)
14:25:38|昨日今晨重要新闻汇总（6月2日）国内新闻：1. 5月财新中国制造业采购经理指数（PMI）录得50.9，较4月回升1.4个百分点，时隔两个月重回扩张区间。2. 福州房产中介协会凌晨发文：撤销调整二手房买卖双方各收1.5%中介费文件。3. 美正考虑限制投资和技术流向中国半导体等领域，外交部：密切关注 。4. 商务部：半导体是中美会谈时中方提出的重点问题。5. 2023年全国高考报名人数1291万人，比去年增加98万人，再创历史新高。6. 方星海：持续扩大商品和金融期货国际化品种，支持更多上市公司互联互通存托凭证在欧洲市场发行上市。7. 商务部：前4个月我国服务进出口总额20816.5亿元，同比增长9.1%。国际新闻：1. 美国众议院通过债务上限法案，法案递交至参议院闯关。白宫方面正逐个向参议员兜售该法案。2. 欧佩克+消息人士称，欧佩克+不太可能在6月4日的会议上宣布进一步减产。3. 美国财政部因债务上限问题推迟下周3个月期和6个月期国库券招标。4. 泛欧交易所因技术问题，ETF交易板块一度停止交易。5. 美联储-哈克：接近达到维持利率不变的临界点，在6月跳过加息是审慎的选择、布拉德：利率处于限制性水平的低端，通胀前景是好的但仍需保持警惕。
14:07:09|【美联储6月按兵不动的概率为81.9%】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为81.9%，加息25个基点的概率为18.1%；到7月维持利率在当前水平的概率为45.3%，累计加息25个基点的概率为46.6%，累计加息50个基点的概率为8.1%。
14:05:23|市场消息：俄罗斯方面指责美国情报机构黑客侵入了数千部iPhone。俄罗斯很少提供关于所谓的黑客攻击的细节。
13:54:41|【美国将暂停向俄罗斯提供部分新削减战略武器条约要求的核武器信息】美国方面表示，他们将从周四开始停止向俄罗斯提供新削减战略武器条约（New START）要求的一些报告，包括导弹和发射器等条约责任项目的最新状态或位置，以报复莫斯科“持续违反”该条约。美国国务院在其网站上的一份简报中称，他们还将停止向俄罗斯提供有关美国洲际和潜射弹道导弹发射的遥测信息。不过美国国防部表示，他们将继续根据1988年《弹道导弹发射通知协议》向俄罗斯通报洲际弹道导弹和潜射弹道导弹的发射情况，以及他们还在按照1989年的《重大战略演习相互通知协定》提供演习通知。
13:46:31|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.45吨，当前持仓量为938.11吨。全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日减少28.56吨，当前持仓量为14525.79吨。
13:08:18|【ICE美元指数周四跌超0.7%，创逾两个月最大单日跌幅】周四（6月1日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.74%——创3月22日以来最大单日跌幅（当时跌0.88%），报103.551点，日内交投区间为104.500-103.496点。美元指数跌0.62%，报1238.41点，日内交投区间为1248.37-1237.85点。
11:57:24|【美债收益率于美国ISM制造业数据发布后走低】周四（6月1日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌3.62个基点，报3.6064%，美国ISM制造业指数发布时曾跌至日低3.5627%，脱离欧股开盘后涨至的日高3.6867%。两年期美债收益率跌6.19个基点，报4.3408%，美国ISM数据发布时曾跌至日低4.3118%，脱离欧股盘初涨至的日高4.4588%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌0.336个基点，报-177.788个基点。02/10年期美债收益率利差涨2.593个基点，报-73.832个基点。
11:56:20|对冲基金Coatue的净值在5月份增长6%，其所持有的英伟达与特斯拉股票出现上涨。
11:32:25|美国投资公司协会（ICI）：截至5月31日当周，货币市场资产达到5.42万亿美元，连续第五周创历史新高。
11:14:40|美国国务院：将停止向俄罗斯提供美国洲际弹道导弹和潜射弹道导弹发射的遥测数据，美国采取这些措施是对俄罗斯“持续违反”新削减战略武器条约的回应。
10:30:25|上期所原油期货2307合约夜盘收涨2.42%，报513.00元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.28%，沪银收涨1.52%。
10:04:43|阿根廷布宜诺斯艾利斯谷物交易所：阿根廷大豆产量预期2100万吨，与之前预期持平；阿根廷玉米产量预期3600万吨，与之前预期持平；当前大豆采收完成度86.9%，玉米采收完成度28.6%，小麦种植完成度6.3%。
09:44:28|美联储布拉德的文章发表后，两年期美债收益率跌幅重新扩大至7.44个基点，逼近4.3280%，回踩美国ISM制造业数据发布时刷新的日低4.3118%。
09:42:45|南非外交部长：需要在扩大金砖国家合作方面做更多工作，希望在8月峰会前有关此事的报告能够完成。
09:30:24|【美联储布拉德：在数次加息之后，货币政策得到改善】美国圣路易斯联储主席布拉德（2025年FOMC票委）在题为《美联储货币政策是否实现足够的限制性？》的文章中指出：在数次加息之后，货币政策状况已经好转。评估货币政策的限制性程度是FOMC会议的任务。通胀进一步下行的前景看起来很不错，但不能完全保证。
09:29:57|美联储布拉德：判断限制性利率的水平是美联储的任务。
09:28:25|美联储哈克：如果通胀开始以出乎意料的速度下降，那么美联储可能会降息；但这不是我的预期。
09:27:27|美联储哈克：至少需要在整个2023年维持紧缩水平。
09:27:22|美联储哈克：认为今年不会出现经济衰退。
09:26:28|美联储哈克：如果我们看到就业市场出现意外、显著的恶化，我会感到担忧。
09:23:47|美联储哈克：除非数据出现意外情况，我的倾向是跳过加息。
09:23:43|美联储哈克：让我们跳过一次加息，再看看情况如何发展。
09:22:45|美联储哈克：我认为我们至少应该跳过6月份的加息，在6月跳过加息是审慎的政策选择。
09:22:13|美联储哈克：短期来看，我们似乎已经解决了债务上限危机。
09:17:00|美联储哈克：工资数据的修正显示出降温趋势。
09:16:56|周四（6月1日），美联储逆回购工具使用规模为2.160万亿美元，上个交易日报2.255万亿美元。
09:02:35|美联储哈克：评估最近事件对经济活动和通胀的影响需要一些时间。
09:02:11|美联储哈克：看到美联储加息正在起作用的可喜迹象。
09:01:59|美联储哈克：通胀回落进程“令人失望地缓慢进行”，通胀仍“远高于”美联储的目标。
09:01:49|国际铜夜盘收涨0.97%，沪铜收涨0.75%，沪铝收涨1.32%，沪锌收涨0.86%，沪铅收跌0.53%，沪镍收涨2.99%，沪锡收涨1.46%。不锈钢夜盘收涨1.24%。
09:01:37|美联储哈克：预计今年通胀率将降至约3.5％，明年降至2.5％，并在2025年达到美联储的2％目标。
09:00:58|美联储哈克：美联储接近能够维持利率不变的水平。
08:32:37|美元/商品货币加元日内跌幅达1.0%，报1.3439。ICE美元指数跌超0.6%，刷新日低至103.56。
08:31:09|【买车容易修车难！新能源汽修人才缺口率或达80%】近几年，新能源汽车产业驶入发展快车道，购置一台新能源车成为近几年的新潮流。不少消费者表示，买车容易修车难，有时甚至需要辗转多地才能找到汽车故障点。工信部发布的《制造业人才发展规划指南》指出，到2025年，节能与新能源汽车的人才总量预计达到120万人，但人才缺口预计可达103万人。其中，新能源汽车维修领域将面临80%的人才空白。在此背景下，很多院校也专门开设新能源汽修专业，为行业输送更多的对口人才。专家认为，在电动化、网联化、智能化的大趋势下，新能源汽车的人才培养需要更多地与行业接轨。
08:03:23|纳斯达克综合指数日内涨幅达1.0%，报13064.36点。
08:00:16|今日重点关注的财经数据与事件：2023年6月2日 周五① 01:00 美联储哈克就经济前景发表讲话② 14:45 法国4月工业产出月率③ 20:30 美国5月失业率④ 20:30 美国5月季调后非农就业人口⑤ 次日01:00 美国至6月2日当周石油钻井总数。
07:51:38|美元指数DXY日内跌幅达0.50%，现报103.62。
07:48:40|现货黄金日内涨超1.00%，现报1982.30美元/盎司。
07:36:26|【机构：非农数据或将推动美元上涨】外汇经纪商Tickmill Group表示，如果周五公布的非农就业报告强劲，美元可能走强，这可能引发市场对美联储进一步加息的预期。Tickmill分析师James Harte在一份报告中说，最近几周，市场的观点已转向进一步加息，此前市场预计美联储的加息周期将暂停。“考虑到这一点，如果明天的数据再次强劲，美联储的鹰派预期应该会推高美元。要真正削弱这些鹰派预期，可能需要数据大幅不及预期。”
07:32:28|现货黄金向上触及1980美元/盎司，日内涨0.88%，创5月24日以来新高。
06:04:12|ISM数据公布后，美国10年期国债收益率下跌5.9个基点，至3.578%。
06:02:05|现货黄金短线上涨5美元，现报1977.63美元/盎司。
06:01:51|美元兑日元USD/JPY短线跌近40点，日内跌超0.5%，现报138.55。
06:00:28|美国5月ISM制造业PMI 46.9，预期47，前值47.1。
05:48:31|【美债交易员预计美联储6月按兵不动的可能性上升】随着纵横交错的经济数据持续加剧不确定性，美国利率市场如今暗示，美联储6月会议上暂停加息的可能性似乎高于新一轮货币政策紧缩。掉期数据显示，美联储6月加息25个基点的概率约为三分之一，但按兵不动的可能性更大。该数据显示到7月加息的概率约为五分之四，而紧缩周期现已完全结束的可能性为五分之一。
05:46:35|*ST泛海：收盘价连续15个交易日低于1元/股，公司股票可能因股价低于面值被终止上市。
05:39:34|现货黄金短线上扬5美元，现报1972.02美元/盎司；现货白银短线上扬0.1美元，现报23.58美元/盎司。
05:37:57|美元指数DXY短线下跌13点，现报103.89。
05:05:29|现货黄金突破1970美元/盎司，日内涨0.37%。
05:04:44|英国2年期国债收益率下降至4.275％，为5月23日以来最低，日内跌超5个基点。
04:32:50|现货黄金短线上涨6美元，现报1965.04美元/盎司。
04:31:41|美国至5月27日当周初请失业金人数录得23.2万人，为至2023年4月29日当周以来新低。
04:30:33|美国至5月27日当周初请失业金人数23.2万人，预期23.5万人，前值22.9万人。
04:30:24|【韩国5月半导体出口额为73.7亿美元 同比下跌36.2%】韩国产业通商资源部今日发布数据显示，该国5月半导体出口额为73.7亿美元，较2022年同期锐减36.2%，已连续10个月下跌。反映消费性电子产品需求走势低迷，产业链持续调整库存。
04:30:04|【ADP数据公布后 6月美联储暂停加息的概率略微下滑】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为66.8%，加息25个基点的概率为33.2%；到7月维持利率在当前水平的概率为35.3%，累计加息25个基点的概率为49%，累计加息50个基点的概率为15.6%。
04:29:30|【紫光国微：公司FPGA芯片可以用于AI领域】紫光国微在业绩说明会上表示，公司的FPGA芯片可以用于AI领域。公司有特种FPGA产品系列，子公司紫光同创是专业的FPGA公司，设计和销售通用FPGA芯片。公司有特种SOPC产品系列，已经推出了第三代、第四代产品。两个公司的产品应用领域不同，产品特性和要求不同，从常规性能指标来看，紫光同创的FPGA产品更先进。
04:28:13|【机构评美国ADP报告：市场可能会增加对明晚非农报告的上行风险定价】机构评论称，值得注意的是，5月发布的ADP数据表明，上个月增加了27.8万就业人数，远高于预期的17万。上个月ADP也轻松地超出了预期(录得29.6万人，预期为15万人)，这也体现在了强劲的薪酬数据上。近期偏见（Recency bias）在金融市场中是一股强大的力量，因此市场很可能将更多的上行风险纳入明晚公布的非农就业报告定价，这也解释了美国股市在数据公布后的负面反应。
04:27:58|【卡塔尔与孟加拉国签署15年液化天然气供应协议】卡塔尔能源公司与孟加拉国国家石油公司签署协议，从2026年初起，卡塔尔每年将向孟加拉国供应150万吨液化天然气，期限为15年。出席签字仪式的卡塔尔能源事务国务大臣、卡塔尔能源公司总裁兼首席执行官萨阿德·卡比表示，根据协议安排，卡方每年供应孟加拉国的液化天然气供应量最高可以达到180万吨。卡塔尔是全球最大的液化天然气生产国和出口国之一。卡方目前正在实施北方气田扩能项目，计划到2027年把卡塔尔的液化天然气产能提高60%，从目前每年7700万吨提升到每年1.26亿吨。
04:15:53|ADP就业数据公布后，现货黄金短线下挫6美元。
04:15:46|【中电兴发：全资子公司北京中电兴发计划退出云南联通混改合作。】中电兴发公告，为有效解决云南联通综合改革当前存在的困难和问题，全资子公司北京中电兴发计划退出云南联通混改合作。
04:15:15|美国5月ADP就业人数 27.8万人，预期17万人，前值29.6万人。
04:15:02|【英伟达CEO黄仁勋：H100由台积电独家代工 不考虑新增第二家晶圆代工】英伟达CEO黄仁勋表示，H100是由台积电独家代工生产，不会考虑新增第二家晶圆代工，主要原因是整个设计代工流程上，“做1次都很困难了，分开2家代工做2次更困难”。英伟达与台积电已开始3/2nm合作规划，黄仁勋也首次证实下一代AI芯片下单台积电，至少在AI GPU系列，数年内将继续由台积电“独吞大单”。英伟达A100/A800及H100皆下单台积电外，RTX 40系列也已全面回归台积电4nm，RTX 30系列则是采用三星8nm制程，目前英伟达与三星的合作以存储器为主。
04:01:00|【上海黄金交易所T+D 周四晚盘初上涨0.27报451.74元/克】上海黄金交易所黄金T+D 6月1日（周四）晚盘盘初上涨0.27%报451.74元/克；上海黄金交易所白银T+D 6月1日（周四）晚盘盘初上涨0.13%报5451.0元/千克。
04:00:46|【上海：到2025年初步建成生物大数据平台等基础设施】上海市科学技术委员会印发《上海市计算生物学创新发展行动计划（2023—2025年）》。其中提出，到2025年，建立基于建模、预测、应用全链条的计算生物学研究范式，初步建成生物大数据平台等基础设施，培养、引进一批计算生物学人才，在多模态数据理论算法、蛋白质工程、AI药物研发等领域率先实现重大理论突破，开发出一批具有自主知识产权和国际影响力的算法模型和软件，加速催生一批面向生命健康的颠覆性新技术，产出一批可有效规模化应用的新工具、新标准与新产品，为形成计算生物学领域的优势学科，把上海打造成计算生物学领域创新思想、科研范式和重大应用的策源地奠定基础。
03:49:16|【日本5月新车销量326730辆 同比增25%】日本5月国内新车销量为32.673万辆，比上年同期增加25.0%，连续9个月同比上升。主要原因是上年半导体和零部件不足导致销量下滑，产生基数效应。
03:36:51|欧洲央行会议纪要：核心通胀趋势“普遍被视为令人担忧”。
03:36:46|【昇辉科技：拟定增募资不超过3亿元】昇辉科技公告，拟定增募资不超过3亿元，用于氢能设备组件生产线建设项目、研发中心建设项目、补充流动资金。
03:34:39|欧洲央行会议纪要：我们认为3月份的通胀前景过于乐观。
03:33:14|欧洲央行会议纪要：市场强烈反对回归直接前瞻性指引。
03:33:04|欧洲央行会议纪要：银行面临的短期利率风险似乎得到了控制。
03:32:53|欧洲央行会议纪要：几乎所有委员支持加息25个基点。
03:31:39|欧洲央行会议纪要：一些委员最初表示倾向于将欧洲央行的关键利率提高50个基点。
03:31:33|【葛兰增持头号重仓股爱尔眼科 此前已连续两个报告期减持】因回购股份事项，爱尔眼科今日盘后披露截止5月26日股东持股情况，葛兰的中欧医疗健康继续位列第四大流通股东及第一大公募股东，截止5月26日共持有19799.11万股，环比一季度末增持473.28万股。此前，葛兰的中欧医疗健康已连续两个报告期减持爱尔眼科，但Wind数据显示，截止今年一季度，该股依然是其第一大重仓股，占葛兰所有在管产品总资产净值比例达9.51%，如按截止一季度末844.40亿元的总管理规模计算，合计持仓市值超80亿元。二季度以来，爱尔眼科股价震荡下行，截止今日收盘共跌12.36%，并于5月30日刚刚创年内新低。
02:37:36|【李家超：香港零售市场回暖 经济明显改善】香港特别行政区行政长官李家超在2023香港零售高峰会上表示，在本地需求强劲复苏、旅客恢复访港的带动下，香港经济明显改善。本年首季实质本地生产总值按年增长2.7%，按季升5.3%，扭转先前连续四季的跌势。政府推出的“你好，香港！”和“开心香港”两大推广活动也对零售业进一步复苏起积极作用，消费券计划更为本地消费市场注入超过300亿港元购买力，接近香港单月的零售额。李家超对香港经济前景感到乐观，有信心香港可以携手贡献国家高质量发展。
02:37:02|据欧佩克+消息人士称，欧佩克及其盟友不太可能在6月4日的会议上宣布进一步减产。
01:56:56|【金价有望受衰退风险和央行需求支撑】Ninety One资产管理公司基金经理George Cheveley：尽管金价最近出现了回调，但衰退风险和各国央行的强劲需求可能会给金价带来上行风险。他表示，“金价前景仍具吸引力，我们认为推动金价上行的风险远大于下行风险”。他说，对美国经济的担忧可能会使黄金成为有吸引力的投资，因为投资者寻求避险。在美国对俄罗斯实施制裁后，各国央行增持黄金可能出于分散资产配置。
01:56:19|【澳大利亚计划斥资约210亿美元生产导弹】媒体报道称，长期以来，在国防采购中一直在推动增加本地供应的想法，政府现在正在执行一项投资320亿澳元（约合210亿美元）在本地生产导弹的计划。
01:43:26|【美联储6月不加息？看今晚“小非农”和初请怎么说】美国5月ADP就业报告将于20:15公布，初请数据将于20:30公布。目前美联储内部似乎仍存在分歧，美联储理事杰斐逊表示6月不加息将给其时间来评估影响，而梅斯特等官员则称可能需要继续收紧政策，但双方均表示将继续观察会议前的数据。届时恐引发行情剧烈波动，敬请投资者留意相关风险。
01:43:09|【四川路桥：全资子公司路桥集团签订约324.08亿元合同】四川路桥公告，全资子公司路桥集团与四川西香高速建设开发有限公司签订了《G7611线西昌至香格里拉（四川境）高速公路项目ZCB-3合同段施工总承包合同》，合同总金额约为324.08亿元。
00:31:30|在岸人民币兑美元6月1日16:30收盘报7.1179，较上一交易日下跌114点。
00:19:38|【德商银行前瞻欧元区5月通胀数据】德商银行表示，欧元区5月通胀率预计将从4月份的7.0%下降到6.0%，其中一半的降幅是由于能源价格下降。食品价格的调整将通胀率推低了约0.3个百分点。然而，不包括能源和食品在内的通胀率预计也将在5月份下降0.2个百分点至5.4%，主要原因是德国引入了49欧元的区域公共交通票。
00:16:16|【德商银行：美元兑日元将继续受到支撑，因市场预计美联储将在6月进一步加息】德国商业银行经济学家表示，鉴于高通胀水平，支持日元的最佳方法是改变货币政策。然而，日本央行目前离这样做似乎还有很长的路要走。在这种情况下进行干预可能只会加速日元的贬值速度。如果美联储坚持其鹰派言论，而市场越来越多地指望美联储在6月进一步加息，那么美元兑日元目前可能会继续受到支撑。因此，未来几周，日本官员可能会采取更严厉的语气。
