23:53:45|【第十届中国网络视听大会将于3月30日在成都开幕】作为网络视听领域具有广泛影响力的行业盛会，第十届中国网络视听大会将于3月27日至4月2日在成都举办。其中，主体活动于3月30日至31日举办，配套活动于3月27日至4月2日举办。
23:53:14|【美官员称想知道中美在推动俄乌谈判上是否有共同点，外交部回应】3月23日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，美国国家安全委员会顾问柯比称，中俄两国的联合声明中提到了联合国原则和国际法，而美国也同意这些原则。柯比称，他理解中美之间存在差异，但想知道两国在推动俄乌谈判方面是否具有共同点？汪文斌指出，中方愿同国际社会一道，继续为乌克兰危机的政治解决发挥建设性作用。美方应当客观看待中方劝和促谈的努力，停止拱火浇油、甩锅推责等反和平的言行。（澎湃新闻）
23:48:20|【花旗：预计瑞士央行将加息50个基点，终端利率或达2.5%】花旗利率策略师在一份报告中写道，由于通胀持续强劲，且与其他主要央行的政策利率差距创历史新高，预计瑞士央行将在周四的会议上加息50个基点，至1.50%。他们表示：“这一预期比市场在加息25个基点和50个基点之间各占半数的定价更为鹰派。”在另一份报告中，花旗经济学家Christian Schulz和Giada Giani表示，目前的形势仍值得将加息步伐加速至75个基点，但在波动中保持稳定具有溢价。“如果市场恢复平静，我们预计终端利率为2.5%。”
23:32:26|菲律宾央行：预计第一季度经济增长率为7%，预计今年全年经济增长率为6.5%。
23:30:13|上海黄金交易所黄金T+D 3月23日（周四）收盘上涨0.61%报438.4元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月23日（周四）收盘上涨1.41%报5168.0元/千克。
23:28:39|美元指数DXY日内跌超0.50%，现报101.92。
23:28:35|【中航电测：目前本次重组所涉及的相关工作仍在持续推进中】目前本次重组所涉及的相关工作仍在持续推进中。公司会严格按照深交所关于重大资产重组信息披露有关要求，及时履行信息披露义务。
22:42:04|【南侨食品：欧洲乳源涨价等对公司2月利润率有一定影响】随着国内环境好转，公司于1月陆续开展拜访客户、新产品推广、客户组团海外考察等中大型活动，费用于2月入账，导致2月费用环比增加，另因欧洲乳源涨价导致进口乳制品毛利率下降，综上对公司2月利润率有一定影响。
22:38:40|由于瑞信于2023年3月19日获得了由联邦担保的特别流动性援助贷款，因此该银行发行的AT1工具的合同条件得到了满足。
22:38:32|【中国外运与一汽进出口签署战略合作协议】3月21日，中国外运与中国第一汽车集团进出口有限公司在北京签署战略合作协议。根据协议，双方拟在国际供应链业务、综合物流服务、数字化智能化建设等方面开展战略合作。
22:30:00|美元指数DXY跌破102，为2月3日以来首次，日内跌0.50%。
21:34:47|现货黄金突破1980美元/盎司，日内涨0.54%。
21:27:08|【美国前财长萨默斯支持美联储加息决定：暂停加息将是恐慌信号】萨默斯表示，美联储加息25个基点是正确的，“这是正确的选择。如果美联储在明确有加息计划的时候停止加息，我认为风险在于这会发出恐慌和警报的信号。如果美联储如此警觉，那么市场和其他所有人也会如此。所以我认为坚持到底基本上是正确的做法。这是市场预期美联储会做的，我认为这是合适的。”
21:24:10|澳新银行：随着美元下跌，大宗商品将获得“强劲的推动力”。
20:32:15|【硅谷银行破产前向内部人士大举放贷】日前关闭的美国硅谷银行相关资产清算正在进行中，美国媒体21日报道称，硅谷银行去年第四季度向“内部人士”大举放贷2.19亿美元，规模为二十年之最，或有违规之嫌。所谓“高端”内部人士指银行高级职员、董事和大股东及相关利益团体。政府报告没有披露这批贷款的接收人和贷款目的。 （央视财经）
19:25:37|【紫光国微于无锡投资新设集电科技公司 含集成电路设计业务】企查查APP显示，近日，无锡紫光集电科技有限公司成立，法定代表人为范新，注册资本1000万元，经营范围包含：集成电路设计；集成电路芯片及产品制造；集成电路芯片及产品销售；集成电路芯片设计及服务；半导体分立器件制造等。企查查股权穿透显示，该公司由紫光国微全资子公司深圳市国微电子有限公司、西藏紫光春华科技有限公司共同持股。
19:25:18|美国银行：将美联储利率峰值预测从5.25%—5.5%下调至5%—5.25%。
19:23:24|美国2年期国债收益下跌7个基点，至3.87％。
19:14:48|【哈空调：公司的空冷设备不能用在数据中心机房】哈空调在互动平台表示，公司的空冷设备不能用在数据中心机房，公司始终致力于石化空冷器、电站空冷器及空调暖通设备的设计、制造和服务，技术底蕴深厚，服务领域广泛涵盖石油化工、电力能源、钢铁冶金和煤化工等行业。主要设备为石化、电力生产设备配套，应用于炼油生产介质冷却，火电汽轮机乏汽介质冷却。
18:38:00|【海尔智家1亿元新设科技公司 经营范围含体育健康服务】企查查APP显示，近日，青岛海尔益康科技有限公司成立，法定代表人为周兆林，注册资本1亿元，经营范围包含：第一类医疗器械生产；第二类医疗器械销售；体育健康服务；智能家庭消费设备制造等。企查查股权穿透显示，该公司由海尔智家间接全资控股。
18:21:42|【教育部：2022年全国研究生招生人数比上年增长5.61%】 据央视新闻，教育部今天召开发布会，介绍2022年全国教育事业发展基本情况。2022年，全国共招收研究生124.25万人，比上年增长5.61%。其中，招收博士生13.90万人，硕士生110.35万人。在学研究生365.36万人，比上年增长9.64%。其中，在学博士生55.61万人，在学硕士生309.75万人。全国共招收成人本专科400.02万人；在校生933.65万人。招收网络本专科280.89万人；在校生844.65万人。
17:52:56|现货白银日内走低1.00%，现报22.74美元/盎司。
17:44:52|【欧洲央行行长：金融市场动荡增加欧元区经济下行风险】 据央视新闻，欧洲央行总裁拉加德当地时间22日在欧洲央行观察员会议上称，近期的金融动荡增加了欧元区经济的下行风险，但与此同时，目前的通胀水平依然居高不下。接下来欧洲央行的货币政策必须既要保证金融稳定，又要继续控制通胀。
17:44:37|【冠通期货：目前金银处于开启新一轮战略长期涨势的筑底阶段】整体看，美国通胀压力正在下滑，但美联储激进加息令实体经济出现萎靡，同时令美国中小银行面临巨大经营压力，银行破产将对经济产生最坏影响，因此，目前的银行业危机很有可能促使美联储提前结束加息和提前开始降息。金银议息会议后明显反弹，金价从1945美元/盎司快速反弹至1970美元/盎司一线；银价从22.40美元/盎司反弹至23美元/盎司一线；整体反应非常积极。目前金银处于开启新一轮战略长期涨势的筑底阶段，一旦美联储结束本轮加息甚至再次进入降息，金银在反复震荡之后将会有更加明显的牛市表现。
17:43:51|【算力概念股继续活跃，鸿博股份2连板】算力概念股继续活跃，鸿博股份2连板，拓尔思、数据港涨超5%，浪潮信息、首都在线、奥飞数据等跟涨。
17:35:33|【贵金属板块逆市领涨，四川黄金涨超6%】贵金属板块逆市领涨，四川黄金涨超6%，晓程科技、中润资源、山东黄金、中金黄金等跟涨。
17:16:20|COMEX期银站上23美元/盎司，日内涨0.94%。
17:16:07|人民币中间价报6.8709，上调6点，上一交易日中间价报6.8715，在岸人民币上一交易日收报6.8903。
17:14:54|美元兑日元USD/JPY日内下跌0.50%，现报130.80。
17:14:23|【丰田计划于年底在日本市场停售Camry】 丰田汽车通知经销商，计划今年底在日本市场停卖Camry，转而重点经营仍旧受消费者欢迎的其他市场。丰田仍会继续生产Camry，但仅供出口。报道称，日本国内停售Camry将分阶段进行，目前已经几乎停止接受新订单；正在开发的Camry新款车，只会销往海外市场。
17:09:17|韩元兑美元日内涨超1%。
16:53:55|【美联储利率决定料提振债券和新兴市场货币】专注亚洲地区的投资者和策略师认为，美联储再次加息但维持年终预测不变的决定，将有助于提振新兴市场货币，或许也会给可能反映美国风险偏好减弱的亚洲股市带来一些宽慰。BetasharesHoldings驻悉尼高级基金经理ChamathDeSilva表示，亚洲市场可能会债券上涨，股市下跌，不过美元走软可能会缓和亚洲股市的疲弱表现。全球市场都存在避险基调。债券市场周期末的大幅反弹总体上告一段落。点阵图没有上修，而鲍威尔承认短期内可能暂停加息，这给投资者增加久期开了绿灯。
16:19:41|【保时捷将向员工发放9800美元奖金】保时捷表示将向约2.7万名符合条件的员工发放高达9050欧元（9800美元）的奖金。该公司2022年实现创纪录的68亿欧元的营业利润，并预计在911等有吸引力的车型和充足订单的支持下，回报率将达到去年的创纪录水平。
16:17:12|花旗CEO：花旗一直预计美国经济将在下半年进入温和衰退，最近几周的情况让经济出现温和衰退的可能性有所增加。
16:15:30|韩国央行召开会议以评估美联储的政策决定。韩国央行称，如有必要将采取措施稳定市场。
16:07:31|大连万达商业管理集团拟发行的15亿元、发行期限2+1年期的中票已获顶格认购，该笔债券的票面利率最终定为6.8%。（澎湃新闻）
15:58:55|【中金：美联储加息临近终点 未来或是“滞胀”】中金公司研报指出，美联储3月加息25个基点，符合我们的预期。货币政策声明暗示加息临近终点，近期发生的银行业风波让未来进一步加息的必要性下降。但由于通胀有韧性，降息也不会很快到来，联储对于利率在高位停留较久的指引犹在。总体上，美联储认为年初以来强于预期的经济数据与最近发生的银行风波大致“功过相抵”，既不需要再加息太多，也没必要很快降息，最好先观望一下。相比于美联储的“淡定”，市场并不认可，投资者认为美联储低估了本轮银行业风波的潜在影响，进而计入了更多降息预期。我们认为，银行业风波是需求冲击，对经济增长和通胀都会产生抑制作用，但考虑到美国还面临许多供给约束，这会降低需求冲击对通胀的影响，最终结果更可能是“滞胀”格局。历史表明“滞胀”环境对股票、债券、本币汇率都不友好，金融资产估值也将承压。
15:51:19|【耶伦称不考虑扩大存款保险，阿克曼警告：银行存款将加速外流】美国对冲基金大鳄比尔·阿克曼表示，在耶伦“收回”为所有存款提供担保的言论，以及美联储加息25个基点后，他预计存款将加速从银行流出。较早时阿克曼在另一条推特上表示，耶伦关于财政部不考虑扩大存款保险的声明是一个“巨大的错误”。他说，耶伦的言论加上美联储加息25个基点，对非系统重要性银行“施加了更大的压力”。
15:51:18|【中信建投：预计全年光伏终端需求有望达到130GW以上】中信建投研报指出，近日国家能源局发布1-2月全国光伏新增装机数据，1-2月全国累计新增装机达到20.37GW，同比增长87.6%。我们判断核心原因在于年初硅料降价后，组件价格有所下降，部分国内项目在满足项目IRR要求后随即启动。我们判断2023年全年需求潜力较大，2023年国内市场光伏资本金IRR三因素向好，我们预计全年终端需求有望达到130GW以上。
15:41:27|高盛：预计黄金价格将进一步走高，未来12个月金价目标在每盎司2,050美元。
15:40:39|【俄罗斯著名网红涉嫌逃税1.2亿卢布，俄出手整治网红逃税】 3月21日，俄联邦调查委员会表示，因俄著名网红亚历山德拉·米特罗西娜涉嫌逃税1.2亿卢布（100卢布约合9元人民币），对其提起刑事诉讼。近期，俄罗斯政府机构开始对网红行业进行整顿，对偷税漏税的网红提起诉讼、以规范网络市场。目前，俄罗斯网红市场每年营收达数百亿卢布，国内前10名网红仅去年在YouTube上的广告上就赚10亿卢布，据称这些人并未全部合法纳税。（环球时报）
15:39:11|今天《人民日报》头版的主要内容有：1、结束对俄罗斯联邦国事访问 习近平回到北京；2、习近平就马拉维、莫桑比克遭受热带气旋灾害向马拉维总统查克维拉、莫桑比克总统纽西致慰问电；3、携手建设更加美好的世界——写在习近平主席提出构建人类命运共同体理念十周年之际；4、一次世界瞩目的友谊、合作、和平之旅——习近平主席对俄罗斯进行国事访问体现了中国坚持独立自主和平外交政策的凛然风骨和促进世界和平的宏阔胸怀；5、共行天下大道 共创美好未来——写在习近平主席提出构建人类命运共同体理念十周年之际；6、李强在湖南调研时强调大力发展先进制造业 坚定不移筑牢实体经济根基。
15:23:30|【惠誉进一步下调第一共和银行评级至“B”，维持“负面观察”】惠誉周三将第一共和银行的长期发行人违约评级从“BB”下调至“B”，理由是其新的更加昂贵的融资结构。此前几天惠誉已将该行的评级下调至垃圾级。另一家评级机构标普最近几天也两次下调了第一共和银行的评级。惠誉对第一共和银行的评级保持负面观察，表明可能会进一步下调。（环球市场播报）
15:21:11|【各地春耕备耕大打“科技”牌】正值春耕时节，各地多措并举扎实推进春耕备耕工作。记者了解到，多个大型集约化育苗场已经投产，农机设备已经做好检查工作正蓄势待发。作为农业科技展示的前沿阵地，中储粮北方农业开发有限公司“科技范儿”十足，新型微生物菌剂拌种、遥感卫星、北斗导航，数字农业的画卷正在徐徐展开。业内人士表示，智慧农业的发展进一步提高了农业生产效率、土地产出率、资源利用率，大幅降低农业生产成本，为我国走向农业强国提供“引擎”。（中国证券报）
15:09:59|【中信建投：电车热度提升，主要是政策、销量、Tesla等强基本面引发预期改善】中信建投研报指出，近期电车热度提升，主要系政策、销量、Tesla等强基本面引发预期改善：政策方面，地方补贴不断出台；销量方面，历年Q1销量超预期将带来全年销量预期的上修，叠加订单走强，预计全年电车销量超900万辆；同时近期Tesla三期工厂关注度显著提升。我们认为电池环节在Q1产业链利润分配中继续受益，中游材料环节Q1降价、库存减值、稼动率不足等因素扰动未来预期，但量是核心矛盾，Q1是全年电车销量底部，后续随着稼动率的提升，中游材料盈利能力将企稳，业绩确定后估值将迎来修复。
15:00:41|香港金管局将基准利率上调25个基点至5.25%。
14:53:33|【路博迈“首秀”告捷 外资公募密集发行新产品】据证券时报，3月22日，路博迈基金发布公告，路博迈护航一年持有期债券基金于3月21日正式成立。作为路博迈集团在中国市场的首只公募产品，此次募资规模达到了40.9亿元，是年初以来募集规模最大的二级债基。基金经理表示，建仓期将关注高评级信用债的机会，权益仓位预计较低，以期更好地控制回撤。随着外商独资公募相继进入中国市场，新产品的发行也趋于密集。富达基金的首只中国市场公募产品也即将亮相，上投摩根基金、贝莱德基金等也有产品正在募集。多家外商独资公募均表示，他们将积极探索海外策略与中国本土市场的融合之道，为国内投资者提供多样化的产品和解决方案。
14:51:54|据沙特通讯社(SPA)周四报道，沙特外交大臣费萨尔和伊朗外交部长Hossein Amirabdollahian在一次通话中同意将很快会面，为两国之间重新开设大使馆做准备。
14:35:10|【鲍威尔说今年不会降息，但交易员仍加大降息押注】尽管美联储上调了基准利率且鲍威尔表示降息并非他的预测，但交易员还是加大了对今年降息程度的押注，美国国债收益率暴跌。利率掉期市场显示，美联储在5月再加息25个基点的概率只略超过50%。同时市场对降息的预期进一步加深，交易员认为有效联邦基金利率将在12月降至4.18％左右。这比利率决定公布前的预期要低。Crews&Associates驻纽约的利率销售和交易主管Dan Mulholland表示，大家开始看到某些事情出现了裂痕，市场认为加息会对其他事情造成破坏，市场看到了“加息通道尽头的光亮”。
14:26:56|中国恒大：截至2月末已完成保交楼任务交付42.1万套。
14:06:57|【美联储5月加息25个基点的概率为61.2%，6月降息概率有两成】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为38.8%，加息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为61.2%；到6月降息25个基点的概率为22.1%，维持利率不变的概率为51.5%，累计加息25个基点的概率为26.4%。
14:05:08|周四（3月23日）亚太盘初，道指期货涨超0.2%，标普和纳指期货涨超0.1%。
13:56:17|美国对冲基金经理Bill Ackman表示，美国财长耶伦收回了对小银行和储户的支持；如果存款外流没有加速，我会感到惊讶。
13:31:38|对冲基金潘兴广场经理比尔·阿克曼：美国财长耶伦的表态和美联储进一步加息25个基点，让同行面临更重的压力。
13:04:25|周三（3月22日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.69%，报102.548点，日内交投区间为103.265-102.065点。美元指数跌0.54%，报1234.21点，日内交投区间为1241.38-1229.28点。
12:50:43|【华尔街认为银行业陷入困境之际 美联储的加息已尽可能鹰派】华尔街普遍预期美联储将加息25个基点，而事实也的确如此。但股市投资者对相互矛盾的信息有争议：政策指引从“持续”加息变成“一些额外的”政策紧缩，尽管主席鲍威尔称美联储并未束手束脚。虽然鲍威尔在新闻发布会上表示，决策者会前考虑过暂停加息，但美联储在关注银行体系形势发展的同时仍把重点放在高通胀风险上。 “如果我们需要把利率提得更高，我们就会做，”他说。BBH全球外汇策略主管Win Thin表示，“鉴于银行业持续面临压力，美联储已尽可能地鹰派，在我看来，其声明类似于欧洲央行的声明。也就是说，一旦我们克服了银行业的压力，紧缩周期可能仍会保持不变。”
12:48:49|【3月22日美股成交前20：银行股普遍下挫，第一共和银行跌逾15%】周三美股银行板块普遍下挫。第10名摩根大通收跌2.58%，成交21.9亿美元。有消息称摩根大通将收购数据分析提供商Alumni。 第12名美国银行收跌3.32%，成交21.3亿美元。第13名嘉信理财收跌5.4%，成交20.3亿美元。第14名第一共和银行收跌15.47%，成交19.9亿美元。http://t.cn/A6CB58sn
12:41:37|美国食品及药品管理局以9-0票数认可生物制药公司渤健开发的用于治疗肌萎缩侧索硬化症（ALS）的药物之疗效。该药可能成为首款上市的治疗罕见基因型ALS的对症药物。
12:18:21|【美国大类资产涨跌互换，避险资产重新受热捧】 在美联储主席鲍威尔仍旧释放鹰派措辞后，恐慌指数做多上涨4.29%，黄金ETF-SPDR涨1.70%，通胀债券指数ETF涨1.37%，美国国债20+年ETF涨1.33%，美国国债7-10年ETF涨1.32%，日元做多涨1.00%。而美国房地产ETF重挫3.74%，罗素2000指数ETF跌2.84%，标普500价值指数ETF跌1.97%，大豆基金跌1.79%，标普500 ETF跌1.70%，纳指100 ETF跌1.36%。
12:16:52|惠誉：未来可能会进一步下调第一共和银行评级。
12:16:35|惠誉：将第一共和银行的长期发行人违约评级（IDR）下调至“B”。
12:15:19|【标普500指数的11个板块全军覆没】 其中，房地产板块收跌3.64%表现最差，金融板块跌2.37%，可选消费和能源板块也至多跌2.20%，信息技术/科技板块跌0.92%跌幅最小。在房地产板块，波士顿地产（BXP）收跌6.79%，数字房地产信托（DLR）跌5.66%，考虑收购Life Storage的Extra Space Storage收跌5.75%，爱恩铁山跌2.03%“表现最好”。在金融板块，第一共和银行收跌15.47%，CMA跌8.45%，林肯国民（LNC）跌7.90%，美国制商银行（MTB）跌7.75%，辉盛研究系统（FDS）跌0.85%“表现最好”。在标普500指数的所有成分股中，第一共和银行、CMA、林肯国民、美国制商银行包揽前四大跌幅个股，英伟达则收涨1.03%，AMD涨1.72%，社交媒体公司Match Group涨2.27%领跑。
12:12:50|美国财长耶伦：不希望看到发生传染性的银行挤兑事件，尤其是在美国银行体系非常健全的情况下。
12:11:05|美国财长耶伦：国会讨论对美国联邦存款保险公司的存款保险（制度）进行改革是值得的，财政部准备与议员们合作。
12:09:57|【美股行业ETF全线下跌，银行相关ETF再度重挫】 在美联储主席鲍威尔讲话后，区域银行ETF再度大跌5.69%，银行业ETF也大跌5.16%，全球航空业ETF跌2.34%，网络股指数ETF跌2.32%，金融业ETF跌2.32%，可选消费ETF跌2.23%，生物科技指数ETF跌2.14%，能源业ETF跌2.13%。而相当抗跌的日常消费品ETF亦跌0.92%，全球科技股则跌0.73%。
11:58:40|【评论：美联储点阵图与预期不符】Glenmede私人财富投资总监Jason Pride表示，美联储经济预测摘要的最新点阵图仍表明在2023年累计加息3次。他表示：“假设在即将召开的会议上再加息一次，这一预测似乎与今年晚些时候降息的预期不符（年底较峰值下降约70BP）。”Pride表示，总体而言，今天25个基点的加息“严厉地提醒人们，美联储是多么致力于实现其价格稳定目标。”
11:55:00|美国10年期国债收益率下跌16个基点，跌至3.44％。
11:51:39|【猪肉需求不振，猪价弱势行情或将延续】 经历了养殖端二次育肥积极性高涨带来的阶段性上行，近期国内生猪出栏价格再度陷入阴跌行情，市场交易均价一度跌破15元/公斤。随着入春后全国气温回升，猪肉逐步进入消费淡季。市场分析多认为，养殖端积极出栏叠加需求尚处低位影响下，猪价弱势行情或将延续。虽然随着猪肉价格下降，刺激终端猪肉需求量提升，支撑屠宰企业屠宰量上涨，但由于2月下旬生猪价格上涨，屠宰企业入库成本提升，且屠宰企业冻品库存量偏多，屠宰企业继续分割入库积极性下降，对生猪需求支撑效果减弱。因此，终端需求量虽有提升，但屠宰企业分割入库支撑效果减弱，整体需求端对生猪行情支撑有限。（证券时报）
11:48:55|比特币跌破27000美元/枚，日内跌4.10%。
11:32:02|巴西政府预测2023年基本赤字相当于GDP的1.0%。
11:17:48|美国财长耶伦表示，将聚焦于美国银行体系的稳定；必须提高公众对银行体系的信心。
11:17:41|市场消息：英国央行在硅谷银行倒闭之前曾向美国监管机构发出警告。
11:16:23|ICE美元指数下跌0.80%，报102.40。
11:16:09|【评论：美联储可能“低估”了银行业危机的影响】凯投宏观分析师Andrew Hunter在一份报告中表示，银行业危机对经济的影响可能比美联储官员预期的更糟。根据会后声明，他表示，“官员们似乎已经判断，最近的动荡至少会对经济活动造成一定影响。”但考虑到FOMC对2023年GDP增长的预测从0.5%略微下调至0.4%，“我们怀疑官员们低估了潜在的拖累。”Hunter称，最近的事件增加了今年经济衰退的可能性，“美联储将在今年年底前再次降息。”
11:13:53|美联储主席鲍威尔：金融条件的收紧可能比指标所显示的更为严峻。
11:12:05|【美联储主席鲍威尔：仍然认为有一条通往软着陆的道路】美联储主席鲍威尔表示，很难看出银行危机对出现软着陆情景有什么帮助；我仍然认为有一条通往软着陆的道路。
11:11:03|恒指期货夜盘收涨0.82%，报19762点。
11:07:09|穆迪：目前的通胀和劳动力市场趋势支持美联储至少再进行两次25个基点的加息的基线情景；FOMC决定将联邦基金利率上调25个基点，表明美联储仍致力于通过降低通胀来冷却经济。
11:04:44|美股三大股指均转跌，道指跌0.5%，纳指跌0.1%，标普500指数跌0.3%。
11:04:31|美联储主席鲍威尔：硅谷银行挤兑的速度与我们过去所见的非常不同。
11:04:21|美联储主席鲍威尔：危机前美联储的监管团队已经与硅谷银行合作。
11:00:56|美联储主席鲍威尔：如有必要，美联储将超预期加息。
11:00:09|美国财长耶伦表示，不考虑为所有未投保的银行存款投保。
10:57:57|现货黄金价格日内上涨逾1.8%，至日高1975.89美元。
10:57:46|美联储主席鲍威尔表示，去通胀绝对正在发生，去通胀的题材是完整的，商品通胀正在下降，即使比我们希望的更慢。
10:57:28|美联储主席鲍威尔：可以百分之百确定，将会对硅谷银行进行外部调查，我们欢迎此类调查。
10:56:11|美联储主席鲍威尔：我们将采取足够的措施将通胀降至2%。
10:55:58|美联储主席鲍威尔：政策必须足够紧缩以降低通胀，其中一些紧缩可能来自信贷状况。
10:54:58|美联储主席鲍威尔表示，与会者认为今年不会降息。
10:54:39|美联储主席鲍威尔：SVB（破产）是一个例外，银行体系不存在广泛的弱点。
10:54:20|美联储主席鲍威尔：我计划支持更强的监管和规范。
10:53:54|美国财长耶伦：未能提高债务上限将导致经济和金融灾难。
10:53:16|美国财长耶伦：与金融稳定监督委员会密切合作，恢复将非银行金融机构列为系统性金融机构的能力，使其接受监管。
10:51:53|美国3年期国债收益率日内跌幅扩大至25个基点。
10:51:31|美国财长耶伦支持制定新法律追究破产的银行高管的责任。
10:51:05|美联储主席鲍威尔：当我们考虑进一步加息时，必须保持警惕。
10:50:39|美股短线再度走高，纳指涨超1%，标普500指数涨0.7%。
10:49:59|美联储主席鲍威尔：商品通胀正在下降，尽管速度比我们希望的要慢。
10:49:26|美联储主席鲍威尔：通胀回落确实在发生。
10:48:14|美联储主席鲍威尔：利率上调已经得到充分预示，许多银行能够应对。
10:47:58|【评论：美联储语气有所软化，市场反应符合预期】Ingalls & Snyder高级投资组合策略师Tim ghriskey表示，美联储被硅谷银行和其他银行业动荡吓坏了。他们毫无疑问指出这是抑制通胀的潜在因素，或许有助于他们在不大举加息的情况下完成自己的工作。市场的反应正是人们所预期的，美联储的语气有所软化，并允许银行系统遭遇的挫折为他们发挥降低通胀的作用。
10:47:40|现货白银站上23美元/盎司，日内涨2.82%。
10:47:04|美联储主席鲍威尔：数据表明利率可能会上升，但银行压力抵消了这一点。
10:45:58|美元兑日元USD/JPY短线下挫逾90点，现报131.29。
10:45:51|美联储主席鲍威尔：FOMC中有一大部分人预计信贷会收紧。
10:45:28|美联储主席鲍威尔：信贷紧缩可能意味着在利率政策方面的工作可以减少。
10:44:29|美元指数DXY短线下挫逾40点，现报102.28，非美货币拉升，英镑兑美元GBP/USD短线涨超40点，欧元兑美元EUR/USD短线涨超50点。
10:43:58|美联储主席鲍威尔：进一步加息的必要性将基于信贷紧缩的实际和预期影响。
10:43:42|美联储主席鲍威尔：银行危机可能只会产生适度的影响。
10:43:22|美元指数日内跌0.7%，触及五周新低。ICE美元指数跌逾0.9%至102.28，创2月初以来新低。
10:41:45|美联储主席鲍威尔：维护对美联储的信心非常重要。
10:41:36|美联储主席鲍威尔：我们考虑了暂停加息；但加息得到了强烈的共识支持。
10:41:23|美联储主席鲍威尔：降低通胀可能需要一段低于趋势增长的时期。
10:41:14|美国国债收益率跌幅扩大，三年期国债收益率日内跌20个基点。
10:41:06|美联储主席鲍威尔：我们正在进行全面审查，以确定是否需要加强监管。
10:39:44|美联储主席鲍威尔：我们将逐次会议作出决定。
10:39:33|美联储主席鲍威尔：降低通胀可能需要一段低于趋势增长的时期。
10:39:14|【评论：美联储仍在谈论加息，但市场视之为鸽派声明】芝加哥murphy & sylvest财富管理公司的高级财富顾问和市场策略师Paul nolte表示，他们仍在谈论加息，并没有说要在这里结束（加息周期），但市场认为这是一个相当鸽派的声明。“他们承认银行业存在问题，但是他们说，好吧，银行业相当健康，不用担心，这正是我所预料的。”“他们还没有放弃加息，但股市和债市都认为这是一个巨大的利好。”
10:38:47|美联储主席鲍威尔：我们将密切关注即将到来的数据，以及紧缩信贷条件的实际和预期影响。
10:38:32|美联储主席鲍威尔：最近的经济指标比预期要强。
10:38:17|美联储主席鲍威尔：我们正在继续大幅缩减资产负债表。
10:37:25|美联储主席鲍威尔：通胀预期似乎受到了良好的控制。
10:36:16|美国债券持有人准备就瑞士信贷170亿美元的完全减记起诉瑞银。
10:35:27|美联储主席鲍威尔：工资增长显示出一些缓解的迹象。
10:35:11|沙特央行：将逆回购利率上调25个基点。
10:35:04|【美联储决议解读：点阵图与OIS出现巨大落差】 美联储最新点阵图显示，2023年底的联邦基金利率预期料维持在5.1%水平，但是隔夜互换指数（OIS）却显示美联储将比其自身预期更早进入降息周期，在年底前利率就可能从峰值下调50个基点，这意味着年内可能有多达2次的降息。
10:34:20|美联储主席鲍威尔：较高的利率和较慢的增长正在拖累企业。
10:33:29|美联储主席鲍威尔：通胀仍然过高。
10:33:23|美联储主席鲍威尔：劳动力市场仍然过于紧张；我们仍然强烈致力于将通胀率压低至2%。
10:33:16|美联储主席鲍威尔：将继续密切监测形势，准备利用所有工具确保银行体系的安全和稳健。
10:33:05|美联储主席鲍威尔：我们的贷款计划有效地满足了银行的需求。
10:32:02|美联储主席鲍威尔：如果不解决孤立的银行问题，可能会威胁整个银行系统。
10:31:53|美联储主席鲍威尔：存款人的储蓄是安全的。
10:31:40|美联储主席鲍威尔：美联储、财政部和联邦存款保险公司早先已经采取了果断行动。
10:31:25|美联储主席鲍威尔：少数银行出现了严重的困难。
10:31:04|沪金夜盘收涨0.32%，沪银收涨1.21%。
10:30:38|上期所原油期货2304合约夜盘收涨1.97%，报511.70元人民币/桶。
10:26:59|【评论：美联储内部意见统一】分析师：联邦公开市场委员会的意见仍然一致。此前有人猜测，芝加哥联储主席古尔斯比可能反对加息。但是没有。对于那些在丽莎·库克被提名为美联储理事时动员起来反对她的共和党人来说，她作为理事支持继续加息的投票表明，她和她的同事们在遏制通货膨胀的必要性上持有相同的观点。
10:26:37|周三（3月22日）欧市尾盘，ICE英国天然气期货跌5.19%，报98.000便士/千卡。TTF基准荷兰天然气期货跌3.60%，报39.860欧元/兆瓦时。ICE欧盟碳排放交易许可（期货价格）跌0.29%，报86.63欧元/吨。
10:23:25|联邦基金利率期货市场交易员预计5月加息25个基点的可能性为62%。
10:21:52|毕马威会计师事务所的分析师Diane Swonk：美联储表示，他们不知道信贷紧缩的程度有多大，愿意采取任何必要的措施给经济降温，这表明他们只是不想让经济陷入“深度冻结”。我认为美联储还将实施相当多的紧缩政策，这将给美联储带来沉重的负担。
10:21:17|美联储经济展望报告显示，美联储官员对通胀前景的顾虑略有缓和，但与之构成鲜明反差的是，官员们当前开始更多地担心经济下行风险。
10:20:23|【美联储FOMC声明出现重大调整】分析师：值得注意的是，政策声明不再表示预计利率将持续上升，现在他们预计“一些额外的政策收紧”。这似乎表明，委员会多数成员认为联邦基金利率正接近足够限制的区间。这与最新点阵图显示的5.1%的峰值利率不变一致(对应于联邦基金利率的5.25%上限)。
10:18:47|【海湾地区央行紧跟美联储加息25个基点的行动】 卡塔尔央行加息25个基点，上调存款利率至5.25%，上调回购利率至5.50%，上调贷款利率至5.75%。
10:15:31|【美国国债收益率在美联储利率决定发布后下跌】美国10年期收益率在美联储利率决定发布后下跌，最新挫9.90个基点，报3.507%；两年期收益率跌17.5个基点，最新报4.002%；30年期收益率下跌7个基点，最新报3.666%。
10:15:05|【评论：美联储在打脸自己】分析师：美联储的信息很明确，他们的工作还没有完成。不过，对年底前利率水平的预测中值确实表明，官员们正在关注金融稳定方面的担忧。还记得两周多以前，鲍威尔暗示利率可能不得不比他们之前认为的更高，以应对有弹性的通胀。点阵图（5.1%）没有向上移动，这表明还会有加息，但这可能暗示他们正在考虑银行危机对贷款和经济的影响。
10:12:46|【Nick Timiraos：美联储官员暗示可能很快就会停止加息】“美联储传声筒”Nick Timiraos写到，美联储再次加息25个基点，但暗示银行系统的动荡可能比两周前预期的更早地结束其加息行动。美联储官员们在会后的政策声明中暗示，他们可能很快就会停止加息。委员会预计，一些额外的政策收紧可能是合适的。他们放弃了在前八份声明中使用的措辞，即委员会预计“持续加息”将是合适的。美联储主席鲍威尔将在2:30举行的新闻发布会上回答问题。届时，他可能会被要求解释近期银行业的压力如何改变了官员们对经济和利率的预测。
10:11:53|现货金银短线回落，现货黄金较美联储利率决议公布后高位回落约10美元，现报1955.54美元/盎司，现货白银现报22.72美元/盎司。
10:11:36|美联储将准备金利率提高至4.9％，贴现率提高至5％。
10:11:30|美联储FOMC 3月点阵图显示，大多数官员预计2023年底利率介于5%至5.5%之间。
10:09:23|【美联储进一步上调美国今年通胀率预期】 美联储上调2023年PCE通胀预期至3.3%，12月份料为3.1%。2024年PCE通胀预期2.5%，与12月份持平。2025年PCE通胀预期2.1%，与12月份持平维持更长周期的PCE通胀预期在2.0%不变。
10:07:45|美、布两油短线拉升0.6美元，日内均涨超2%，现分别报70.88美元/桶和76.55美元/桶。
10:04:06|美联储利率决议公布后，现货黄金短线涨幅扩大至逾20美元，现报1965.56美元/盎司。
10:03:21|美联储表示“一些额外的政策收紧可能是适当的”，删除了持续加息可能是合适的措辞。
10:02:31|【美联储点阵图：2023年底联邦基金利率预期维持于5.1%】预计2023年年底的联邦基金利率为5.1%，12月份料为5.1%；预计2024年年底的联邦基金利率为4.3%，12月份料为4.1%；预计2025年年底的联邦基金利率为3.1%，12月份料3.1%；预计长期联邦基金利率预期为2.5%，12月份料为2.5%。
10:00:27|美联储宣布加息25个基点，将联邦基金利率目标区间上调至4.75%~5%。
10:00:21|美国至3月22日美联储利率决定(下限) 4.75%，预期4.75%，前值4.50%。
10:00:15|美国至3月22日美联储利率决定(上限) 5%，预期5.00%，前值4.75%。
08:18:48|【欧洲央行官员认为加息对通胀威胁有利】据知情人士透露，欧洲央行官员对欧元区银行体系经受住了金融动荡的考验越来越有信心，这使他们能够设想在适当的时候恢复加息。知情人士称，尽管全球市场动荡，但政策制定者上周仍坚持加息50个基点，他们认为自己是正确的。由于欧洲央行的讨论是保密的，消息人士不愿透露姓名。知情人士还称，官员们目前更担心的是未被遏制的通胀，而不是近期动荡对经济增长的损害，不过他们并不自满，正焦急地注视着美国，寻找地方银行破产进一步蔓延的迹象。
08:09:28|欧洲央行官员声称，在价格风险加剧的情况下加息是正确的。
08:05:31|德国联邦金融监管局主席Mark Branson：瑞信对德国银行业没有直接影响。
08:05:24|德国联邦金融监管局主席Mark Branson：德国银行体系坚固、稳定。
07:45:28|【美国参议员呼吁美联储对大型地区性银行进行严厉整顿】据报道，民主党参议员Elizabeth Warren其他10名参议员呼吁美联储对资产在1000亿至2500亿美元之间的大型地区性银行进行严厉整顿。议员们表示，硅谷银行和签名银行的倒闭，第一共和银行的几近崩溃，以及其他地区性银行的挣扎，让人们重新认识到资产总额在1000亿至2500亿美元之间的银行的系统重要性。他们称，硅谷银行和签名银行高管不负责任和过度冒险的行为应该清楚地提醒人们，不能让银行自己监督自己。美联储有责任确保金融稳定，为了履行这一责任，它必须确保所有具有潜在系统重要性的银行都遵守严格的安全和稳健规则。
07:33:26|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率4.805%（前次为4.750%），投标倍数2.61（前次为2.74）。
07:33:14|【格罗西呼吁各方承诺确保扎波罗热核电站的安全】 国际原子能机构总干事格罗西22日称，自3月1日以来，受损的扎波罗热核电站的330千伏供电线路仍在维修中，目前核电站只能依靠唯一的一条750千伏的主电源供电。此线路曾于3月9日中断，当时核电站在11个小时内失去了所有电力，只能依靠柴油发电机进行反应堆冷却和保障基本的安全。格罗西表示，扎波罗热核电站局势仍岌岌可危，他再次呼吁各方承诺确保核电站的安全。（央视新闻）
07:29:03|【高盛前CEO对美国大型银行以300亿美元救助第一信托银行的计划提出批评】 高盛集团前首席执行官Lloyd Blankfein表示，上周美国最大银行向第一信托银行提供的300亿美元援助计划并非帮助该行的理想途径。Blankfein称：“我觉得此举无助于提振信心，因为我觉得它们没有进行真正的分析，且认为信用不错或者认为这是不错的投资……它们并非出于商业分析，或是基于该机构的前景来这么做。它们这么做是因为被要求。”摩根大通、美银、花旗集团和富国银行上周承诺各自向总部在旧金山的第一信托银行提供50亿美元的未保险存款，还有另外七家银行提供较小的数额，从而遏制储户大规模逃离区域性银行的动荡局面。高盛和摩根士丹利各自提供了25亿美元。
07:17:51|美国众议院金融服务委员会主席McHenry在签名银行和硅谷银行破产后就最近的银行危机表示，现在判断是否有必要制定新的立法还为时过早。
06:50:22|【COMEX期金站上1950美元/盎司】COMEX期金站上1950美元/盎司，日内涨0.46%。
06:48:37|现货黄金短线上扬5美元。现报1947.79美元/盎司。
06:42:50|【俄罗斯央行时隔一年恢复公布国际储备结构】俄罗斯央行时隔一年恢复公布国际储备结构，截至2023年3月1日，黄金比重增至23.6%，外汇比重减少至71.5%。（界面新闻）
06:26:07|【西太平洋银行：存款外流20%之后，获得原瑞信高管管理的Atlas提供的资金】西太平洋银行从Atlas SP Partners的融资工具获得了14亿美元资金，同时放弃了另一项融资计划，此前其客户今年以来提走了该行逾20%的存款。该公司周三在声明中表示，今年69亿美元的流出总额中约49亿美元来自其风险投资银行部门。公司还表示，存款水平已经“企稳”。截至3月20日，该行在手现金逾114亿美元，超过该行95亿美元的未投保存款额。
06:18:49|【分析师：美联储是银行业危机“祸首”，未来1-2年恐有大量银行不复存在】 银行业危机当前，资产管理和金融业众多高管周三齐聚伦敦的“彭博投资”会议，探讨包括当前危机在内的诸多议题。Stanhope Capital首席执行官Daniel Pinto表示：“的确，我们并不处在银行大规模挤兑的边缘，但会有非常非常重大的后果。”这将会包括合并，尤其是在美国，以及银行业务更为专注。“我得说，罪魁祸首是美联储……八个月内将利率从零提高到4.75%，很可能还会到5%，是不负责任的，也没有必要。”Man Group Plc首席执行官Luke Ellis认为：“在12、24个月后，现在存在的银行中，将有大量不复存在。”问题在于哪些会被接管，哪些会像周末那样火速联姻，哪些会自行消失。
05:48:22|【机构分析：美联储利率决议或会加大2-10年期美国国债倒挂程度】随着美国财长耶伦表态缓和市场对银行系统的担忧，美联储今天晚些时候预计将加息25个基点，或将推动美国2年期和10年期国债倒挂幅度进一步扩大至75个基点。目前，美国的通胀仍居高不下。如果美联储利用点阵图来推翻市场对今年年底的降息预期，以向市场表明其抗击通胀的决心，那么两年期国债收益率可能会进一步得到提振，而10年期国债收益率则会受美联储鹰派立场影响，投资者对经济衰退的担忧上升，限制10年期收益率走高，从而扩大倒挂幅度。
05:44:15|【贝莱德主管Brazier：美联储和英国央行料将分别加息25个基点】贝莱德投资研究所副所长、前英国央行金融政策委员会委员Alex Brazier表示，美联储今天可能将加息25个基点，而英国央行“总体上”周四也会以相同幅度上调基准利率。Brazier表示：“我认为（美联储）今天会加息25个基点，然后可能再加息一次，利率将稍微超过5%”。Brazier表示，过去几周的市场动荡已经产生了影响，因此美联储不必加息太多。
05:36:03|美股银行股普遍低开，第一共和银行(FRC.N)跌5.2%，瑞银(UBS.N)跌3.5%，瑞士信贷(CS.N)跌3%，花旗集团(C.N)跌0.6%，摩根大通(JPM.N)跌0.4%。
05:26:33|【机构：预计美联储加息后持鸽派立场】班诺克本全球外汇交易公司首席市场策略师Mark Chandler表示，美元走软表面上是因为市场认为美联储本周的加息可能是美联储周期中的最后一次，预计美联储加息后将持鸽派立场。英镑走强是因为CPI报告强于预期，这增强了市场对英国央行明天加息25个基点的信心。Chandler预计挪威和瑞士明日也会加息。
05:22:39|世界银行行长马尔帕斯：全球经济衰退的担忧仍在。
05:21:32|俄罗斯央行：截至3月1日，外汇储备总额为5742亿美元，其中有价值4101亿美元的外币，有价值1356亿美元的黄金。
05:01:15|【高盛前瞻美联储利率决议】高盛经济学家在一份报告中表示，欧洲央行上周的利率决定为美联储提供了一个蓝图：按照预期加息，取消前瞻性指引，但显示出持续的紧缩倾向。高盛预计经济预测摘要将不会有太大变化。
04:55:57|世行行长马尔帕斯：全球经济衰退并非是不可能的。
04:45:29|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周三盘前涨跌互现，市场所有的目光都将聚焦在美联储利率决议上，因为美联储试图在对抗通胀和平息银行业危机之间取得平衡。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指跌0.1%，纳指期货跌0.1%。③德国DAX指数涨0.5%，英国富时100指数涨0.1%，法国CAC40指数涨0.2%，欧洲斯托克50指数涨0.3%。④美联储将于北京时间周四凌晨公布利率决议和经济预期摘要，随后美联储主席鲍威尔召开货币政策新闻发布会。⑤上周以来，美国地区银行业危机基本上仍未解决，但财政部现在正在研究延长美国FDIC存款担保，财长耶伦承诺在必要时进行干预。美联储本身通过更高频率的美元互换，提高货币市场流动性线操作。⑥全球股市连续两天上涨说明，投资者确实暂时对金融风暴变得更加乐观。⑦小摩：美债面临2020年来最差流动性，但不影响美联储加息25个基点。⑧维珍轨道盘前一度飙涨近150%。消息称维珍轨道正与风险投资人Matthew Brown谈判，以筹集2亿美元的资金。⑨第一共和银行股价盘前转跌，目前下跌1.8%，此前一度涨5.58%。
04:10:19|欧元兑美元EUR/USD突破1.08，日内涨0.31%。
03:58:02|3个月美元Libor上涨6.2个基点至5.08000%。
03:17:22|【随着美联储决议临近，黄金保持在窄幅区间波动】周三黄金价格小幅走高，但交投区间相对狭窄，因投资者等待美联储的利率决定。推动金价小幅上涨的部分原因是美元走软，这使得黄金对持有其他货币的人来说更便宜。量化商品研究分析师Peter Fertig称，美联储加息25个基点对黄金来说是中性的。(但)如果美联储决定维持利率不变，应对黄金有利，因为这将降低持有黄金的机会成本，美元也将走弱。而OANDA高级市场分析师Craig Erlam则表示，美联储的强硬立场可能导致金价下跌，1900美元/盎司将是下一个重大考验，随后是1860美元/盎司。
03:14:41|【上海出台细则 保障智能网联汽车无人驾驶有法可依】《上海市浦东新区促进无驾驶人智能网联汽车创新应用规定实施细则》正式发布，标志着上海浦东新区智能网联汽车创新应用迈入无人驾驶新时代。当天发布的实施细则为企业开展无驾驶人智能网联汽车创新应用活动提供了具体操作指引，明确政府如何管理创新应用活动、明确企业如何申请开展创新应用活动、明确如何对创新应用能力进行评估、明确如何保障创新应用活动安全开展、明确如何创新设置道路运输经营条件，也为科技企业在创新应用过程中开展收费的商业试运营活动打开了通道。（央视）
01:27:11|美元指数DXY失守103，日内跌幅0.17%。
01:00:48|欧洲央行行长拉加德：重要的是，我们的货币政策要朝着限制性方向强有力地发挥作用。
00:53:30|欧洲央行行长拉加德：近期的紧张局势增加了新的下行风险，并使风险评估变得更加模糊。
00:50:07|欧洲央行行长拉加德：我们既没有承诺进一步加息，也没有结束加息。
00:49:48|欧洲央行行长拉加德：紧缩政策现在才开始发挥作用。
00:49:41|欧洲央行行长拉加德：我们没有看到明确的证据表明潜在通胀趋势正在下降。
00:49:02|欧洲央行行长拉加德：通胀率仍然很高，未来通胀路径的不确定性增加。
00:44:14|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行有足够的工具来应对金融稳定风险。
00:33:28|【荷兰国际银行：美联储加息可能提振美元】荷兰国际集团分析师Francesco Pesole在一份报告中表示，随着市场情绪在近期银行业担忧之后企稳，美联储可能在稍后的议息决定中加息25个基点，这应该有助于美元反弹。不过，这一决定是在千钧一发的时刻做出来的，美元的涨势可能会受到情绪改善的限制。Pesole表示，在美联储温和的鹰派加息的背景下，美元有收复一些失地的空间。不过，我们正在观察到投资者情绪正在逐步改善，这让我们倾向于看空美元短期走势。
00:27:07|【风险偏好恢复，欧元区债券收益率上升】德国商业银行利率和信贷研究主管Christoph Rieger称，市场正在降温，债券收益率曲线的前端推动了市场的放松，而息差正在收紧。他表示，市场对央行加息的预期也在回归，并补充称，“有关银行担忧的安抚性言论，正帮助推动风险情绪的复苏，资金转向优质资产的趋势在逆转。”据Tradeweb数据，欧元区10年期国债收益率上涨，德国10年期国债收益率上涨近3个基点，至2.313%。
00:23:04|【分析师：美联储或保留一些鹰派立场】毕马威首席经济学家Diane Swonk认为，美联储在FOMC会议上可能会选择保留部分鹰派立场。她说：“我期待美联储来次有意义的停顿（pregnant pause），如果有必要的话，可以在之后继续加息。”“我们即将面临的信贷紧缩，它可以代替为美联储承担重任。”Swonk补充称，暂停加息以及随后可能加息的威胁，为应对更持续的通胀留下了所有选择。欧洲央行上周决定加息50个基点，被认为是各国央行抗击通胀的一个指标，但Swonk指出，美联储在加息方面比欧洲央行走得更远。她确实认为，美联储将采取一项与欧洲央行类似的举措，即推迟发布对经济和加息轨迹的预测。她说：“考虑到目前仍有未知的情况，这只会增加混乱，而不是让情况更明朗。”
00:12:15|【惠誉：在市场消化瑞信收购案时 波动料继续】惠誉预计，尽管政府促成瑞银收购瑞士信贷的交易可能缓解市场对更广泛金融危机蔓延的担忧，但全球市场的波动仍将继续。投资者和储户仍在试图了解银行业面临的风险有多大，因此短期内仍将紧张不安。纾困协议虽然是积极的，但突显出银行业的脆弱性，以及监管机构为额外风险背书的意愿。惠誉表示，纾困协议达成的紧迫性还表明，尽管监管机构重申了瑞信的资本状况，但他们不确定该行是否能够遏制信心的丧失，信心的丧失可能会带来更大的系统性风险。
00:11:36|【正虹科技：2023年2月生猪销售收入同比减少50.53%】正虹科技公告，2023 年 2 月销售生猪1.61 万头，销售收入 2,274.80 万元，环比变动分别减少38.43%、50.53%。同比变动分别增长 125.94%、143.54%。
00:11:29|【英国通胀居高不下 英国央行加息前景趋于明朗】今天公布的英国通胀数据出乎意料地强劲，2月份整体年度CPI增长了10.4%，使英国央行周四加息的可能性增大，英镑也因此上涨。而经济学家曾预计本月CPI将从1月份的10.1%下降到9.9%。在线经纪公司Vantage的市场分析师杰米表示，如果说此前英国央行的利率决议还充满不确定性，那么今天的数据便是一个重要的输入信号，有助于加强英国央行明天将加息25个基点的预期。
00:06:12|美元指数DXY短线走低10点，现报103.13。
00:05:46|英镑兑美元GBP/USD日内涨幅扩大至0.50%，现报1.2276。
00:03:54|【凯投宏观：英国2月通胀反弹可能确保英国央行加息】凯投宏观首席英国经济学家Paul Dales在一份研究报告中说，英国通胀再度加速可能足以促使英国央行周四将利率从4%上调至4.25%，尽管最近银行体系出现了动荡。他说，2月份整体CPI从10.1%升至10.4%，但更令人担忧的是核心通胀率从5.7%反弹至6.2%，这显然与英国央行2%的目标不符。最近银行业动荡导致的金融状况收紧可能会削弱英国的经济活动和潜在的价格压力，不过，英国央行可能希望在停止加息之前看到这方面的确凿证据。
00:02:55|数据显示英国通胀居高不下，英国国债开盘下跌，10年期国债收益率上涨14个基点，至3.51％。
00:02:44|英国利率掉期显示，周四英国央行加息25个基点的概率为98％，加息50个基点的概率为2％。
00:02:32|【市场分析：瑞士央行或选择小幅加息】PGIM Fixed Income首席欧洲经济学家Katharine Neiss表示，瑞士央行是否会跟随欧洲央行的步伐，值得关注。她的基本预测是，瑞士央行在即将召开的议息会议上提高政策利率，以应对通胀担忧，但力度可能没有几周前的预期那么大。她表示：“我预计，在本周之后，瑞士信贷的问题对金融状况产生更广泛影响，可能会降低需要进一步加息的程度。”
