23:36:55|【分析师：期权交易商并不完全相信日本央行本月会议将“很重要”】分析师David Finnerty表示，美元/日元期权交易商似乎仍对“日本央行12月会议将很重要”的市场传言持怀疑态度。虽然美元/日元两周隐含波动率（涵盖日本央行12月19日利率决议）今天有所上升，但仍低于7月决议前的水平，当时日本央行再次调整了YCC政策。该指标目前显示，基于146.58即期水平，有72%的概率将在142.88-149.65的区间内交投，这个区间看似很大，但请记住，这不仅仅与日本央行的决定有关，美国就业和CPI数据、以及FOMC决议也在这一时间段内。
23:19:58|【日元扩大涨幅，兑美元上涨1%】日元兑美元扩大涨幅，日内涨1%。日本10年期国债收益率午后涨超10BP，为2022年12月以来最大涨幅。今日日本央行行长植田和男在议会称，如果日本央行加息的话，有多种选项可以用于调整政策利率。此外，周三冰见野良三对利率转正的潜在影响提出假设，或暗示日本央行在向结束负利率逐步靠拢。
23:13:20|美元兑日元USD/JPY回落至146下方，日内跌0.88%。
23:11:20|【德国10月工业产出意外萎缩，面临衰退威胁】德国10月工业产出连续第五个月下降，进一步证明这一欧洲最大的经济体正在走向衰退。周四数据显示，在机械和设备部门的带动下，产出较9月下降了0.4%，市场预期增长0.2%。这凸显了德国在去年冬天能源危机之后的增长困境。德国第三季度GDP下降了0.1%，分析师预测本季度将再次出现同等规模的萎缩，因此经济衰退的可能性确实存在。德国经济支柱制造业尤其受到能源昂贵、利率上升和全球需求疲软的影响。几家大型工业企业已经开始削减成本。早些时候的数据显示，工厂订单降幅超过预期，进一步削弱了经济复苏的前景。
22:47:54|【国家数据局发布平台企业典型投资案例】国家数据局7日发布消息，国家数据局近期会同有关部门，深入调研了解平台企业发展情况，发现平台企业在引领发展、创造就业和国际竞争等方面持续加大投资力度，发挥重要作用。国家数据局梳理出一批平台企业典型投资案例。 技术创新方面，国家数据局调研了解到，平台企业积极开展技术创新，构筑国际竞争新格局：阿里巴巴持续投资翱捷科技股份有限公司，提升中国蜂窝通信产品全球竞争力；百度投资萝卜运力（北京）科技有限公司，已在北京、重庆等11个城市提供数万人次无人化出行服务；滴滴投资北醒（北京）光子科技有限公司，为自动驾驶技术创新提供助力…… 国家数据局调研发现，总的来看，平台企业在引领发展、创造就业和国际竞争等领域积极发挥技术赋能和带动引领作用，推动关键核心技术攻关，促进了实体经济提质增效，为实现高水平科技自立自强、促进高质量发展贡献了力量。 据介绍，国家数据局将会同有关部门持续推出平台企业典型投资案例，支持平台企业在推动数字经济发展中发挥更加积极的作用。 （新华社）
22:43:36|美元兑日元USD/JPY延续跌势，短线走低逾20点，日内下跌0.74%，现报146.21，为近三个月最低水平。
22:32:49|日本央行行长植田和男：向首相岸田文雄表示，日本央行希望评估工资是否会持续上涨，工资上涨是否会推高服务价格，以及需求是否会强劲。
22:32:17|韩国KOSPI指数12月7日（周四）收盘下跌3.52点，跌幅0.14%，报2491.86点。
22:22:56|日本央行行长植田和男：我告诉首相岸田文雄，会继续评估薪资等方面的问题。
22:22:37|【市场加码押注欧洲央行2024年降息之际 拉加德面临两难】在拉加德考虑抑制市场降息押注的力度之际，欧洲央行的预测及其伴随的所有信号即将成为焦点。随着通胀迅速走软、经济步履蹒跚以及一位鹰派决策者改变立场，交易员大举押注 该行最早将于3月降息。他们现在预期利率到2024年底将降至2.5%，而就在上周他们还预计借款成本将保持在3%以上。（环球市场播报）
22:20:24|日本央行行长植田和男：向日本首相岸田文雄阐述了货币政策，包括明年的工资增长前景。
22:19:42|日本央行行长植田和男：与日本首相岸田文雄进行了像8月那样的定期经济和金融趋势交流，没有就外汇问题具体讨论。日本首相岸田文雄并未提出任何特别的要求。
22:02:00|日本央行将进行计划外债券购买操作。
21:58:04|【美国参议院未通过援乌资金和援以资金“捆绑”的支出法案】美国参议院当地时间12月6日以49票同意、51票反对的结果，未能通过一项金额为1105亿美元的支出法案，这项法案包括对乌克兰和以色列的援助。据报道，美国总统拜登和民主党人于投票前呼吁，希望共和党人放弃反对意见。但共和党人仍然坚持只有美国政府对移民政策作出重大改变后，才会继续讨论援助。此项援助法案需获得60票才能在参议院获得通过。（央视）
21:49:06|美元兑日元USD/JPY日内下跌0.5%，146.57。
21:35:53|日本10年期国债收益率上涨10.5个基点，为自2022年12月以来最大涨幅。
21:28:02|美国10年期国债收益率跳升7个基点，现报4.178%。
20:45:14|市场消息：阿联酉计划向联合国安理会提交加沙决议草案。
20:31:35|【汇丰香港员工带薪产假增至20周，侍产假增至40天】12月7日，据《香港经济日报》消息，汇丰向香港员工公布新的假期安排，自2024年1月1日起，全职员工的带薪产假将从16个星期增加到20个星期，而带薪侍产假将由10天增加到40天。汇丰表示，此举旨在帮助员工在工作、家庭、个人生活之间取得平衡，同时提升汇丰作为雇主的竞争力。目前，汇丰香港员工数量约为2万人，其中约52%为女性。（界面）
20:26:20|【日本央行加息押注升温，两位行长言论引发市场恐慌】交易员现将日本央行12月政策会议视为一个“实时”事件（即具有即时影响和重要性、可能会对市场产生实质性的波动和影响的事件），行长植田和男和副行长冰见野良三的言论引起了利率和货币市场押注波动。周四，隔夜指数掉期一度显示，日本央行本月结束负利率政策的几率接近45%，而就在两天前这一几率仅为3.5%，副行长冰见野良三的讲话被认为是此举的关键推动因素。大和证券策略师Ryoma Kawahara和Kazuya Sato在报告中写道：“冰见野良三的讲话被认为相对鹰派，使日本央行12月会议变得‘实时’起来。”
20:25:28|【卓创资讯：12月初白羽肉鸡价格刷新近两年低点 春节前鸡价涨幅有限】据卓创资讯，12月初起国内白羽肉鸡市场延续低迷行情，肉鸡出栏量虽有减少，但在市场需求持续疲软利空作用下，毛鸡价格打破10月双节后最低价格，刷新近两年内新低。目前距离春节屠宰企业放假已不足2个月，后市肉鸡出栏预期减少，但终端市场需求低迷，行情难言乐观。
19:50:06|【日本30年期国债投标倍数创2015年以来最低】由于投资者兴趣疲弱，日本30年期国债本次发行的投标倍数为2.62，创2015年以来最低，而11月9日投标倍数为3.60。在此之前，日本40年期、10年期和2年期国债拍卖均录得疲弱表现。由于包括美国国债在内的全球债券反弹，日本30年期债券收益率在过去一个月中下滑，周四跌至1.61%。
19:38:30|日本30年期国债竞拍投标倍数创2015年以来最低。
16:18:01|【中信证券：2024年黄金价格仍有较好做多价值】中信证券研报指出，COMEX期金价格突破历史高点，主要由短时间内对美联储降息预期的快速变动造成。我们认为短期内黄金价格将呈震荡走势。但在美联储降息、全球经济放缓、全球央行需求旺盛、地缘政治风险加剧的共同推动下，2024年黄金价格仍有较好做多价值。
15:37:31|【金价屡创新高 消费者购金热情不减】黄金现货、期货节节攀升，黄金成为街头巷尾热议的焦点。12月6日，中国证券报记者对黄金消费市场进行走访调研发现，虽然金价持续上涨，但临近年末，在婚嫁及悦己需求促使下，消费者购金热情不减。业内人士表示，本轮金价突破背后最大推手或是对美联储降息的押注，其他推升因素还包括地缘政治、全球央行超强劲买入等。（中证报）
14:30:42|【耶伦：市场预期可以补充美联储的政策】美国财政部长耶伦没有支持交易员目前对美联储降息的预期，但称市场有时可以补充政策制定者的行动。“市场根据对接下来数据的解读来预测美联储的未来举措，”耶伦当地时间周三周三在墨西哥城与政府官员举行会议期间告诉记者。“这是一种健康的反应，如果市场在阅读数据时深思熟虑，这可以作为货币政策的有益补充。”但她接着说：“美联储将采取他们认为合适的任何行动，而市场状况会对此产生影响。”投资者目前预计美联储在3月降息的可能性超过50%，并且预计基准利率到2024年底前将降至4%左右。该基准利率目前在5.25%至5.5%的区间。（环球市场播报）
14:03:28|【美联储12月维持利率不变的概率为97.5%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为97.5%，加息25个基点的概率为2.5%。到明年2月维持利率不变的概率为83.8%，累计降息25个基点的概率为14.1%。
14:02:57|【美国内华达大学拉斯维加斯分校枪击案受害者已被送往医院】据央视新闻，当地时间12月6日，美国拉斯维加斯警方发布消息称，已排除内华达大学拉斯维加斯分校枪击事件的进一步威胁。嫌疑人已确定死亡，目前不清楚其动机，调查仍在进行中。部分受害者已被送往当地医院进行救治。
13:41:26|【巴以冲突局势跟踪】 冲突情况： 1. 以色列军方：在红海地区拦截了一枚导弹。 2. 也门胡塞武装宣布对以色列埃拉特的军事目标进行袭击。 3. 以色列军方：以色列军队首次在加沙地带“汗尤尼斯市中心”展开行动。 4. 以色列防长：若外交途径不成功，以色列将通过军事行动击退黎真主党。 5. 以色列总理内塔尼亚胡：以色列军队正在包围哈马斯高级领导人叶海亚·辛瓦尔的住所。 其他情况： 1. 据塔斯社：俄罗斯总统普京与沙特王储还讨论了以色列和巴勒斯坦问题。 2. 据日本共同社：日本首相岸田文雄与以色列总理内塔尼亚胡进行了电话会谈。 3. 土耳其总统埃尔多安：如果以色列试图在土耳其境内追捕哈马斯成员，将付出沉重代价。 4. 以色列特拉维夫证交所CEO：哈马斯袭击以色列后的两个月市场表现良好。国际投资者正重返股票市场。
13:35:57|【美国大类资产ETF涨跌互现】 美国国债20+年ETF涨1.33%。恐慌指数做多涨0.47%，美国国债7-20年ETF、美国投资级公司债ETF、黄金ETF-SPDR各涨至少0.3%。而美国布伦特油价基金跌3.79%，农产品基金跌2.09%，大豆基金跌0.69%。纳指100 ETF跌0.58%，标普500 ETF跌0.40%，美国房地产ETF跌0.30%。
12:44:31|【10年期美债收益率创逾三个月新低，长端收益率跌超7个基点】 周三（12月6日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌4.38个基点，报4.1211%，盘中交投于4.2030%-4.1040%区间，逼近9月1日盘中最低位4.0538%，上次涨穿4.0%整数位心理关口是在8月10日。 两年期美债收益率涨2.86个基点，报4.6054%，盘中交投于4.5721%-4.6220%区间。 20年期美债收益率跌7.41个基点，30年期美债收益率跌7.20个基点。 三年期美债收益率涨1.11个基点，五年期美债收益率跌1.58个基点，七年期美债收益率跌3.37个基点。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌7.885个基点，报-129.012个基点，逼近9月1日底部-125.852个基点。 02/10年期美债收益率利差跌7.227个基点，报-48.621个基点。 美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌0.63个基点，报1.9740%，逼近9月20日盘中最低位1.9422%，10月6日曾涨至2.5820%。
12:10:39|COMEX 2月黄金期货收涨0.57%，报2047.90美元/盎司。 COMEX 3月白银期货收跌1.30%，报24.228美元/盎司。
12:09:01|【黄金基金火了，有基金经理后悔“下车”太早】数据显示，截至12月6日，全市场主要黄金主题基金产品的年内平均收益率超过10%，黄金基金也成为少数年内净申购而非赎回的赛道产品。多位基金经理强调，近期市场对美联储降息预期提升，对黄金价格提振明显，但考虑到价格已反映了部分预期，后市如果增配黄金资产，建议逢低逐步介入。在A股持续低迷的背景下，低估黄金的布局可能使得公募基金在市场份额和业绩上面临压力。部分偏好黄金投资的基金经理甚至因降低黄金的配置比例，导致较大损失，有点后悔“下车”太早了。（证券日报）
11:00:49|欧洲央行管委维勒鲁瓦表示，2024年可能会降息问题，但现在不是时候，通胀下行速度超出预期，无计划改变法国2024年经济增长预测0.9%。
10:55:32|摩根大通：美国国债市场已经启动季节性的深度下跌。
08:35:48|美国官员：美国将于周三宣布向乌克兰提供额外1.75亿美元的军事援助。
08:32:34|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率5.240%（前次为5.240%），投标倍数2.97（前次为2.92）。
08:28:28|【看图：美国“小非农”连续第四个月不及预期 劳动力市场正在稳步放缓】美东时间周三（12月6日）公布的最新数据显示，有“小非农”之称的美国就业数据连续第四个月不及预期，美国私人企业在11月缩减了招聘规模，这进一步证明劳动力市场正在降温。美国（ADP）公布的数据显示，美国11月ADP就业人数增加了10.3万人，而市场预期为13万人；且10月ADP被下修至10.6万人，而不是之前报告的11.3万人。
08:27:56|美国白宫：美国总统拜登将于美东时间下午12点（北京时间凌晨1点）就乌克兰资助问题发表讲话。
08:20:34|【古特雷斯要求联合国安理会就加沙局势举行会议】据央视新闻，联合国秘书长古特雷斯致信安理会主席，援引《联合国宪章》第九十九条，要求安理会就加沙局势举行会议。这是联合国成立以来，秘书长为数不多明确要求执行《联合国宪章》第九十九条。 《联合国宪章》第九十九条规定“秘书长得将其所认为可能威胁国际和平及安全之任何事件，提请安全理事会注意。” 古特雷斯表示，目前情况下，有意义的人道主义行动无法进行，人道物资严重不足。由于供应短缺、燃料短缺及通信不畅，联合国及人道主义合作伙伴的能力遭到重创。 古特雷斯说：“国际社会有责任利用其所有影响力，防止局势进一步升级，结束这场危机。我敦促安全理事会成员加紧努力，避免一场人道主义灾难。” 古特雷斯强调，必须使平民免受更大的伤害。有了人道主义停火，生存手段就可以恢复，人道主义援助就可以安全和及时地运送到整个加沙地带。
08:19:46|WTI原油日内跌幅达4.0%，报69.42美元/桶。
08:18:46|【美国供应过剩担忧叠加欧佩克+减产前景存疑，WTI原油失守70美元关口】WTI原油自今年7月以来首次跌破70美元/桶整数关口，美国的大量出口以及对欧佩克+能否实现减产计划的疑虑引发原油供应过剩担忧。自欧佩克+上周四宣布进一步减产以来，油价持续回落，凸显出该组织第一季度在平衡市场方面将遭遇困难。根据船舶跟踪公司的估计，美国原油出口量接近创纪录的600万桶/日。此外，沙特周二将面向亚洲客户的官方售价进行了2月以来最大下调。
08:13:28|布伦特原油日内跌超3%，现报74.69美元/桶。
08:09:51|惠誉：2024年软件和云服务行业前景呈中性。
08:00:31|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 09:00 日本央行行长植田和男发表半年度报告 ② 10:00 中国11月贸易帐 ③ 14:45 瑞士11月季调后失业率 ④ 15:00 德国10月季调后工业产出月率 ⑤ 15:00 英国11月Halifax季调后房价指数月率 ⑥ 15:45 法国10月贸易帐 ⑦ 18:00 欧元区第三季度GDP年率终值 ⑧ 18:00 欧元区第三季度季调后就业人数季率 ⑨ 20:30 美国11月挑战者企业裁员人数 ⑩ 21:30 美国至12月2日当周初请失业金人数 ⑪ 23:00 美国10月批发销售月率 ⑫ 23:30 美国至12月1日当周EIA天然气库存
07:49:58|【欧央行官员泼冷水：明年上半年没必要降息】欧洲央行管理委员会成员、拉脱维亚央行行长Martins Kazaks表示，欧洲央行明年上半年没有必要降息。这驳斥了投资者对决策者最早在明年春季降息的预期。欧洲央行将于下周召开今年最后一次政策会议，市场预计该央行届时将维持利率不变。
07:39:33|【德银料欧洲央行将于明年4月开始降息 全年降息150个基点】德意志银行经济学家表示，欧洲央行将在2024年4月降息而不是之前预期的6月份。德银分析师Mark Wall等周三在客户报告中称，预计总部设在法兰克福的欧洲央行明年将总计降息150个基点，在4月和6月份的会议上各降息50个基点。 德银分析师表示，鉴于近期的通胀数据和决策层的评论，甚至有极大的可能在明年3月份降息。
07:30:17|美国30年期国债收益率跌穿4.25%，为9月1日以来首次。
07:14:00|【以军持续展开攻势 哈马斯称摧毁多个目标】12月5日到6日，以色列军队继续在加沙地带展开作战行动，造成人员伤亡。以军称目前以军的行动重点是打击在南部城市汗尤尼斯的哈马斯目标。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）称，对以军目标进行了打击，并向以色列多地发射火箭弹。 （央视新闻）
07:13:51|【加拿大央行维持利率不变，同时希望通胀取得更多进展】加拿大央行本月连续第三次会议维持利率不变，承认经济停滞不前，同时为进一步加息敞开大门，因为他们正在观察减缓通胀方面取得的更多进展。官员们表示，最近的数据表明，经济不再处于“需求过剩”状态，他们的加息行动正在抑制支出和价格压力。他们还删除了10月决议中通胀风险增加的语句，但表示准备在必要时再次提高借贷成本。声明中更为中性的措辞表明，政策制定者越来越相信，利率已经足够限制性，足以将通胀带回2%的目标。尽管如此，在宣布胜利之前，官员们还是希望看到核心通胀取得更多进展。
06:00:41|【美国11月就业意外放缓】ADP报告显示，美国11月民间部门就业意外放缓，薪资涨幅也有所放缓，这对美联储来说是经济正在降温的进一步信号。报告显示，11月私营部门的就业岗位增加了10.3万个，与此同时，11月就业人员的年工资增长率为5.6%，是自2021年9月以来的最低增幅。而换工作的人的工资增长也在放缓，薪资增幅为8.3%，是自2021年6月以来的最小同比增幅。不过需要留意的是，ADP的数据与美国劳工部的数据可能会有很大出入，10月份的情况便是如此。
06:00:23|【沙特阿拉伯预计2024年预算赤字为790亿里亚】沙特阿拉伯预计2024年预算收入为1.17万亿里亚尔，2024年预算支出为1.25万亿里亚尔，2024年预算赤字为790亿里亚。
05:53:45|市场调查显示，102位经济学家中有52位认为美联储至少要等到7月份才会降息；另外50位认为会在7月前降息。
05:39:36|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周三盘前微升，市场为全球央行的利率前景欢呼不已，在上周美联储重要人物鸽派言论后，欧洲央行官员及澳洲联储的偏鸽行为强化利率见顶押注，而美国昨日的就业数据再添联储降息的可能。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.2%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数涨0.3%，英国富时100指数涨0.5%，法国CAC40指数涨0.4%，欧洲斯托克50指数涨0.4%。④WTI原油跌1.06%，报71.55美元/桶。布伦特原油跌1.02%，报76.41美元/桶。⑤全球股市周三上涨，此前美国就业数据强化了投资者对利率可能很快开始下降的信念，这在过去几个交易日推低了债券收益率，提振了金价。⑥摩根士丹利资本国际全球指数上涨0.2%，债市涨势止步，美国10年期国债收益率上升2个基点，至4.195%，创下9月初以来的最低水平。周二美国10年期国债收益率跌至4.2%以下⑦万事达卡盘前涨0.6%，宣布110亿美元回购计划，调高季度股息16%。⑧富国银行盘前涨0.3%，预计第四季裁员开支超7.5亿美元，高于预期。⑨默沙东盘前跌0.2%，其多发性硬化症药物evobrutinib在后期试验中没有达到主要目标
05:34:20|美国10年期国债收益率下降至4.159%，为自9月1日以来最低水平。
05:32:29|波兰央行将主要利率维持在5.75%不变，符合市场预期。
05:18:12|ADP报告：11月份就业人员的工资增长了5.6%，这是自2021年9月以来的最低薪资增长速度。
05:17:06|【现货黄金短线上扬6美元】美国ADP数据公布后，现货黄金短线上扬6美元，现报2028.90美元/盎司。
05:16:49|ADP报告：上个月，招聘人数温和增长，薪资增速再次放缓。商品和服务均出现疲软，休闲和酒店业以及制造业的就业岗位均出现下滑。
05:16:28|美元兑日元USD/JPY短线走低23点，现报147.06。
05:15:11|美国11月ADP就业人数10.3万人，预期13万人，为连续第四个月不及预期，前值11.3万人。
05:13:52|世界黄金协会：在北美基金净流入的支持下，11月全球黄金ETF流出明显放缓，地缘政治风险和投资者仓位在本月推动金价走高，促成了美国趋势的变化。到目前为止，2023年全球黄金ETF的总持有量下降了7%，而管理资产总额（AUM）则在金价上涨的情况下增加了 5%。
05:12:52|【商务部部长王文涛会见美国微软公司总裁施博德】商务部网站消息，12月6日，商务部部长王文涛应约会见美国微软公司总裁施博德一行。双方就微软公司在华发展、中美经贸关系等议题进行了交流。王文涛表示，中国政府坚定推进高质量发展和高水平开放，致力于为外资企业提供更好服务。欢迎包括微软公司在内的跨国企业继续扎根中国，实现共赢发展。希望微软公司发挥自身优势，在中美人工智能等交流合作中发挥建设性作用，共同推动双边经贸关系稳定健康发展。施博德表示，微软公司在华发展三十多年来，持续深化与中国市场的联系，愿积极参与中国经济数字化转型，继续致力于推动中美务实经贸合作。
05:05:24|【德意志银行：欧洲央行明年料会降息150个基点】德意志银行周三表示，预计欧洲央行明年将降息150个基点，较之前的预估高出50个基点，因通胀降温，且央行官员的语气不那么强硬。该行预计，欧洲央行明年将于4月和6月连续两次降息50个基点，9月和12月将分别降息25个基点。欧洲央行鹰派人物施纳贝尔本周在接受采访时表示，不可能进一步加息，这促使交易商将首次降息的押注提前至明年3月。以Mark Wall为首的德意志银行经济学家表示，他们预计，欧洲央行将保持这一指引，即在足够长的时间内维持限制性利率，将能使通胀及时回到目标水平。
03:35:54|【以色列南部港口城市埃拉特响起防空警报】据阿拉比亚电视台等多家媒体报道称，以色列南部港口城市埃拉特当地时间12月6日下午响起防空警报，以色列军方随后在周边区域完成对两枚导弹的拦截。截至发稿时，以色列方面尚未对此消息做出回应。
03:34:46|英国央行副行长布里登：目前来看，长期抵押贷款不构成稳定风险。
03:16:29|【广州市地方金融组织批量接入中国人民银行征信系统】广州市地方金融组织批量接入中国人民银行征信系统启动仪式在穗举行。据悉，今年6月，中国人民银行征信中心选取了广州作为全国首个地方金融组织批量接入人行征信系统的试点城市。经过数月的筹备，截至2023年10月末，广州市已有19家地方金融组织接入了人行征信系统，并已实现各业态代表企业全覆盖接入。
03:07:47|当地时间12月6日，乌克兰全境拉响防空警报。（央视新闻）
03:07:37|【汇通能源：8.4亿元出售上海绿泰100%股权 战略调整优化资产结构】汇通能源12月6日晚间公告，公司拟以现金及转让债务方式出售其所持有的上海绿泰100%股权，交易价格为84092.39万元。本次交易为资产出售，不涉及上市公司股权变动，不会对上市公司股权结构产生影响。交易完成后，汇通能源将剥离房地产开发与销售业务，聚焦房屋租赁、物业服务及美居装修业务，快速回笼资金，增强核心竞争力，实现未来可持续发展。本次交易对上市公司的营业收入影响较小，交易有利于增强上市公司抗风险能力、可持续发展能力和盈利能力，公司资产质量和整体经营业绩有所提升，符合上市公司全体股东的利益。
03:06:01|【俄外交部：北约对乌提供F-16战机将增加与俄直接军事冲突风险】当地时间6日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在评论北约国家将向乌克兰提供F-16战机一事时表示，北约提供的战机将是俄罗斯武装力量的合法打击目标。同时，北约此举将导致俄罗斯与该组织发生直接军事冲突的风险增加。（央视新闻）
03:05:21|英国央行行长贝利：通胀前景仍具不确定性。
03:01:59|【乌克兰全境拉响防空警报】当地时间12月6日，乌克兰全境拉响防空警报。（央视新闻）
03:01:40|【小鹏汽车：完成根据一般授权发行新股合共9407.9255万股，认购总额约7.06亿美元】合共94,079,255股A类普通股（占紧随完成后公司已发行及在外流通股本总额约4.99%）已按每股美国存托股15美元的购买价格（根据每股美国存托股代表两股A类普通股以及7.8096港元兑1.00美元的汇率计算，相当于每股A类普通股58.6港元）成功配发及发行予Volkswagen Finance Luxemburg S.A.（其为大众汽车的的联属公司）。认购股份的总面值为940.79255美元。所有认购股份的购买价格总额约为7.06亿美元。投资所得款项净额约为7.05亿美元。
00:37:13|欧洲央行管委卡萨克斯：目前认为无需在2024年上半年降息。
00:30:50|【交易员完全定价欧洲央行明年将降息150个基点】随着政策制定者暗示，他们可能已经足够收紧货币政策，使通胀回到目标水平，交易员们正在加大对欧洲央行2024年货币宽松程度的押注。货币市场现预计，欧洲央行明年将降息150个基点，同时预计，该行最早将于明年3月降息25个基点。此外，交易员还纷纷押注欧洲央行将引领全球降息。虽然近期政策制定者仍在警告通胀带来的威胁，但他们也越来越多地承认，可能不需要进一步将利率提高到4%以上。
00:26:27|野村证券前瞻美国非农：预计受此前罢工的汽车和好莱坞工人复工的推动，11月份美国就业人数将略高于预期，达到19.5万个，预计政府招聘活动也将延续最近的强劲趋势。
00:22:59|Ameriprise首席市场策略师安东尼·萨林本：我们认为，市场现在看到了2024年的降息路径，股票和债券价格现在开始反映出放松货币政策的可能性。因此，本月美联储维持利率不变的可能性几乎为100%，这将是美联储连续第三次将目标利率区间维持在5.25%-5.50%不变。
