23:56:59|【美众议院议长麦卡锡称议员将推进涉TikTok立法，外交部回应】外交部发言人毛宁27日主持例行记者会。有记者提问说，美国众议院议长麦卡锡昨日称，议员将推进涉及TikTok的立法。中方对此有何评论？毛宁表示，我们已经多次就这个问题表明了立场。美方在没有任何证据证明TikTok威胁美国国家安全的情况下，一再对有关企业搞有罪推定，无理打压。专业的问题应当通过专业的方式来解决，打压别人，不能让自己更强大。美方应当切实尊重市场经济和公平竞争原则，停止无理打压别国企业，为各国企业在美投资经营提供开放、公平、公正和非歧视的环境。（环球网）
23:50:18|美股三大股指期货悉数转跌。
22:52:19|【北约发言人：对俄方核部署保持警惕】据法新社报道，在俄罗斯总统普京宣布将在白俄罗斯领土部署战术核武器后，北约26日宣称，“俄罗斯的核言论是危险且不负责任的”。 报道称，北约发言人瓦娜·伦杰斯库表示：“北约保持警惕，我们正在密切关注局势。”她强调说：“我们没有看到俄罗斯的核部署有任何会导致我们调整核部署的变化。” 据报道，普京称在白俄罗斯部署战术核武器是因为美国在欧洲部署了核武器。（参考消息）
22:38:23|2023年9月欧元短期利率期货（ESTR Forward）涨至约3.325％，暗示欧洲央行存款利率峰值高于3.4%，高于上周五的3.2%。
22:26:58|【方正证券：本轮美联储加息周期基本已到尾声 】方正证券指出，当前美国正处于这样的环境中：1）通胀下行，后续可能会有一定韧性，但不会出现七十年代的大通胀；2）硅谷银行事件带来的风险没有完全消退，但不太可能会演变为金融危机；3）后续经济大概率走弱，美联储在最新经济预测报告中也下调了今明两年的经济增速预期。本轮美联储加息周期基本上已经到了尾声，而美国加息结束对全球的权益资产来说都是一个较为明确的利好信号。
22:24:41|德国2年期国债收益率上涨11.3个基点，至2.491%。
22:04:16|【鸿博股份：小E机器人恢复上线 目前已在做测试模型】3连板的鸿博股份在3月26日发布股价异动公告称，公司目前经营情况正常，内外部经营环境未发生重大变化。今天公司股价依然高位强势震荡。记者以投资人身份致电鸿博股份，公司表示子公司英博数科的小E机器人恢复上线，目前已经在给一些客户做测试模型，后期还会有算力出租等业务。（第一财经）
21:59:37|美国国债收益率曲线出现“熊市变平”(Bear Flattening)，2年期国债收益率上涨9个基点，至3.86%。
20:56:20|美国联邦存款保险公司：硅谷银行危机导致的存款保险基金成本约为200亿美元。硅谷银行过渡银行的总资产约为1670亿美元。
20:53:30|【美的置业：将根据每个城市的去化速度结构性补货】据证券时报，3月27日，美的置业在业绩说明会上表示，今年的土地的供应是比较充足的，机会也会很多。土地的基数也比较好，土地价格不会出现爆发式的增长。美的置业将结合自己的土地储备和结构，今年会积极动态地研究优质的土地，积极地捕捉一些投资的机会。并且根据每个城市的去化速度进行结构性的补货。美的置业对土地的研判将更加理性，更加慎重，更加聚焦，绝对不会多点开花。
19:50:16|世界黄金协会印度地区首席执行官Somasundaram：黄金价格上涨后，印度人在一旁持观望态度。
18:58:41|【摩根士丹利：将做空美元/日元作为首选推荐交易】随着市场在等待确认会出现软着陆还是硬着陆情境，摩根士丹利外汇策略师把做空美元/日元列为首选推荐交易。该机构报告写道，在等待情境明朗之际，做空美元/日元似乎是最合适的头寸。“美国实际利率下降时，日元兑美元往往会上涨，因为利率下降会在温和情境或‘硬着陆’情境中出现”，摩根士丹利建议在130.44入场做空美元/日元交易，目标位120，止损位135。
18:14:56|【日媒：七国集团将联手推进虚拟货币管制】据共同社26日获悉，七国集团（G7）将联手推进加密资产（虚拟货币）管制措施。鉴于大型交易所破产等，将敦促世界各国完善法规以保护用户。
18:12:55|【OPPO英国、德国业务收缩，保留少数火种】据36氪从多个渠道获悉，OPPO手机欧洲业务计划从德国、英国撤退，这两个国家保留少数人力对接基本业务，或在今年年中实行。同时，意大利、芬兰、西班牙、法国等国业务仍在推进。
16:34:28|【苹果混合现实头显回归现实：将参考Apple Watch，走大器晚成路线】苹果专栏作家Mark Gurman撰文称，苹果许多高管对混合现实头显面临的挑战都心知肚明：价格高，缺少杀手级应用，续航和舒适度都有待提升，配备的内容有限…所以不指望一发售即成爆款，而是选择参考Apple Watch的发展路径。Apple Watch用了8年，从起初定位不明的产品演变成畅销的健康伴侣兼通知提示器，并极大推动了苹果可穿戴业务的营收。（新浪科技）
16:14:48|【中金：美联储或不会轻易降息】中金研报指出，梳理历史上美联储降息的条件，发现要么是经济衰退和通缩风险显著上升；要么是金融市场出现重大“黑天鹅”，且可能演变为金融系统性风险。以史为鉴，我们认为如果不发生比现在更大的金融风险事件，美联储或不会轻易降息。这次美联储或采取“高利率+临时扩表”的组合来应对通胀与金融风险的双重挑战。那么市场为何如此期待降息？一个解释是希望“美联储看跌期权”（Fed put）再现，进而让市场重新回到股债双牛、资产价格全面上涨的“美好年代”。
16:06:48|【美国银行接连关闭 专家批美缺乏明确政策以解决银行业危机】当地时间26日，英国《金融时报》发文称，美联储主席鲍威尔和财政部长耶伦近日针对银行业危机所采取的一系列措施表明，一方面美国官方希望消除在金融市场上蔓延的恐慌情绪并缓解银行挤兑现象，但另一方面鲍威尔和耶伦又一直拒绝提供明确的政策支持以解决银行业危机。（央视新闻）
16:01:40|【韩媒：韩联参称，朝鲜向朝鲜半岛东部海域发射1枚弹道导弹】 据韩联社3月27日报道，韩国联合参谋本部称，朝鲜当日向朝鲜半岛东部海域发射了1枚弹道导弹。报道还称，韩军参谋长联席会议称，韩国军方正分析相关细节，包括上述导弹的飞行距离。（环球网）
15:54:05|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：银行股上周五扭转颓势，刺激大盘反弹。美当局承诺确保金融稳定，且越来越多的人押注美联储为了防止经济衰退将不得不停止加息。标普500指数上涨0.6%，报3970.99点；道指上涨0.4%，报32237.53点；纳指上涨0.3%，报11823.96点。 中概股：金龙中国指数回落，下跌0.9%, 报6964.91点；拼多多、携程对指数拖累最大。 二、美国债市：美债上周五普涨，曲线短端和远端的债券领涨。2年期国债收益率下跌6.63个基点，报3.7667%；5年期国债收益率下跌3.17个基点，报3.4075%；10年期国债收益率下跌5.04个基点，报3.3762%。 三、欧洲股市：欧股收盘普跌，斯托克欧洲600指数下跌1.4%，报440.11点；英国富时100指数下跌1.3%，报7,405.45点；法国CAC 40指数下跌1.7%，报7,015.10点；德国DAX指数下跌1.7%，报14,957.23点。 四、大宗商品 ①原油：油价上周五下跌，但仍录得周涨幅，美国政府承诺保护银行储户，同时美联储预期之中的加息决定也对投资者起到安抚作用。WTI原油期货下跌1.0%，报69.26美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.2%，报74.99美元/桶。 ②金属：铜价下跌，镍、铝上涨。LME期铜下跌1.2%，报8,921.50美元/吨；LME期铝上涨0.5%，报2,337.00美元/吨；LME期镍上涨4.2%，报23468美元/吨。 ③贵金属：随着市场评估美联储就货币政策释放的喜忧参半的信号，以及市场对金融稳定性的担忧重燃，金价出现波动。COMEX期金下跌0.6%，报2,001.70美元/盎司；COMEX期银上涨0.4%，报23.3390美元/盎司。
15:45:55|【美国空袭叙利亚遭强烈谴责，黎巴嫩媒体：美所作所为出于一己私利！】美国军方声称在叙利亚的基地遭到无人机袭击后，23日晚对叙境内“与伊朗伊斯兰革命卫队有关联”的组织实施报复空袭，并引发双方又一轮针锋相对的打击，使叙东部紧张局势加剧。叙利亚和伊朗方面均对美方空袭表示谴责。时值中东国家加速和解之际，有中东媒体指出，美国此举虽声称是为了报复，但更是在向叙利亚、伊朗以及地区国家发出警告，对地区稳定构成破坏。（环球时报）
15:44:32|【看图 | 银行的存款流向货币基金】银行业危机还没有结束。储户仍然惴惴不安，继续从银行提取存款，将现金转移到货币市场基金。货币基金资产在截至上周三的一周再度跃升，过去两周的涨幅超过疫情期间的任何时候。（环球市场播报）
15:44:26|【欧洲央行Guindos：银行业动荡给利率政策行动投下阴影】欧洲央行副行长Luis de Guindos表示，银行业正在经历一个“不确定性畸高的时期”，这要求在利率政策方面每次会议分别斟酌，而不是预先承诺采取某个具体行动。“我们对未来持开放态度，”这位西班牙央行行长表示。“现在的问题是美国银行体系和瑞信的事件将如何影响欧元区经济，”他说。“在接下来的几周和几个月里，我们需要评估这是否会导致融资环境进一步收紧。”
15:43:15|【高盛上调欧元兑美元预测 理由包括美国经济增速放缓以及紧缩方式改变】高盛上调欧元/美元预测，理由包括美国经济增速放缓以及美联储紧缩方式的变化对美元的正面作用可能下降。高盛Kamakshya Trivedi等策略师在研究报告中将欧元兑美元3个月和6个月的目标汇率从1.02上调至1.05。
15:34:26|【美国当局拟给予银行业更多支持，给第一共和银行更多时间巩固资产负债表】据报道，知情人士透露，美国当局正考虑扩大银行业紧急贷款工具，从而给第一共和银行更多时间巩固资产负债表。报道称，美国官员们尚未确定他们可以向第一信托银行提供什么支持措施，即使有，关于美联储扩大对银行业支持工具的讨论仍然处于初级阶段。监管部门仍然在处理硅谷银行和签名银行事宜，他们当前需要获得更多关注。知情人士称，就算不走这一步，美国监管机构也认为第一共和银行情况稳定，无需任何直接干预就可以运营。
15:00:46|第一公民银行据悉即将达成对硅谷银行的收购交易。
14:11:17|现货黄金短线下挫8美元，失守1970美元/盎司，日内跌幅0.43%。
14:06:06|【美联储5月加息25个基点的概率降至21.4%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率大幅上升至78.6%，加息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为21.4%；到6月降息25个基点的概率为29.7%，维持利率不变的概率为56.9%，累计加息25个基点的概率为13.3%。
12:42:30|【鹰派票委变鸽？卡什卡利称银行业压力加大了衰退风险】美联储卡什卡利表示，最近的银行动荡令美国经济衰退的风险增加，但现在判断这对经济和货币政策的影响还为时过早。在被问及银行业压力是否会让美国陷入衰退，他说：“这肯定会让我们离衰退更近。”“我们不清楚的是，这些银行业压力在多大程度上导致了一场大范围的信贷紧缩。这是我们非常非常密切关注的事情。”“现在对下次利率会议做出任何预测还为时过早。”卡什卡利是2023年FOMC票委。与周五发表讲话的三位美联储官员相比，他的言论更为谨慎。之前发言的三位官员表示，抗通胀仍是首要任务，可能需要进一步收紧政策。这可能反映出卡什卡利的转变，近几个月来，他一直是一位直言不讳的鹰派人士，支持加息以给物价降温。
11:44:52|【加息周期终点或近在咫尺 抄底资金回流美股】美国股市结束了动荡的一周，银行业风险仍然是市场焦点。美联储在利率决议的经济展望中下调了增长预期，并警告信贷收紧将产生负面影响，美国财政部部长耶伦召开金融稳定监督委员会临时会议，重申了美国银行业的韧性。市场开始权衡美联储暂停加息的前景，投资者依然对银行业风险传染性有所顾忌，资金流向显示，避险情绪犹存的情况下，抄底资金开始回流市场。（第一财经）
09:45:21|【俄将在白俄罗斯部署战术核武器 乌外交部呼吁安理会召开紧急会议】据美联社、英国《卫报》等媒体报道，对于俄罗斯此前宣布将在白俄罗斯部署战术核武器一事，乌克兰外交部当地时间周日（26日）发表声明进行谴责，并呼吁联合国安理会就此召开紧急会议。（环球网）
08:54:47|【美国死于药物过量和酒精滥用的青少年人数在三年内翻倍】据美国《国会山报》当地时间3月26日报道，美国疾病控制和预防中心的数据显示，从2018年到2021年三年间，美国死于药物过量和酒精滥用的15至19岁青少年人数翻倍，从788人增加1755人。而根据2022年发表在《美国医学会杂志》上的一项研究显示，在2010年至2021年间，死于从黑市获得的芬太尼以及相关合成药物的青少年增加了20多倍，从38人增加到884人。（央视）
07:27:48|美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利（2023年FOMC票委）：美国银行系统具有韧性，有大量资本来承受（流动性）压力。银行业动荡的确加重美国爆发经济衰退的风险。银行业压力所造成的经济影响尚不明确。现在判断银行业问题对5月份FOMC货币政策会议的影响还言之过早。
07:07:36|欧洲央行副行长de Guindos：（欧元区）银行业“正在经历一段充满高度不确定性的时期”，意味着欧洲央行将在不预做承诺的情况下逐次会议地决定利率政策。
06:56:40|摩根大通：总的来说，这些发展缩小了软着陆的可能性，并降低了大幅提高政策利率的可能性。
06:50:42|摩根大通：这种紧张关系在两个关键方面不断变化。首先，货币紧缩对信贷的拖累正在加剧，供应侧瓶颈消退带来的提振作用也在增加。其次，央行倾向于长期保持高利率的倾向正受到通胀持续和金融稳定担忧加剧的挑战。
06:48:29|摩根大通：造成这种不确定性的原因是，当前经济既存在强劲的拉升，也存在劳动力市场紧张和通胀上升，以及企业部门健康的资产负债表和以增长为导向的政策偏向之间的紧张关系。
06:47:43|摩根大通：然而，达到这一结果的时机和利率路径都不清楚。
06:47:22|摩根大通：我们预计，全球经济扩张将在2024年结束，因为通胀无法回到央行的舒适区间，需要央行进一步收紧货币政策来引发衰退。
06:07:04|欧洲央行执委施纳贝尔：迄今为止，动荡的影响主要体现在金融公司上。
06:06:54|欧洲央行执委施纳贝尔：金融动荡对市场产生显著影响。
06:06:48|欧洲央行执委施纳贝尔：其他通胀组成部分仍在上涨。
06:06:41|欧洲央行执委施纳贝尔：能源价格下降对通胀回落的贡献正在迅速下降。
06:06:35|欧洲央行执委施纳贝尔：核心通胀率被证明是具有粘性的。
06:06:26|欧洲央行执委施纳贝尔：总体通胀已开始下降。
05:00:31|【欧洲投资者抛售额外一级资本债券 多个欧洲银行额外一级资本债券价格下跌】本周最后一个交易日，欧洲主要金融机构之一德意志银行股价大跌8.53%，引发了人们对银行业危机蔓延至系统重要银行的担忧，与此同时，因担心欧洲银行业流动性困境继续恶化，投资者开始抛售对于银行安全性尤为重要的额外一级资本债券，即AT1债券。当天德意志银行与瑞银集团的AT1债券，价格分别下跌了0.04欧元和0.02欧元。目前，欧洲AT1债券的市场规模约为2500亿欧元。市场人士担忧，这一类债券价格下跌，将加剧欧洲银行业流动性困境。（央视财经）
04:38:03|高盛：加拿大整体CPI中涨幅超过4%的部分基本保持稳定，为50%。
04:37:54|高盛：2月份，欧元区、美国和日本整体CPI中涨幅高于4%的部分小幅下降，欧元区为66%、美国为54%，日本为40%。
04:34:21|高盛：预计在英国，通货膨胀压力最大，在过去6个月里，整体CPI篮子中75%的部分年化涨幅超过4%。
04:27:58|【硅谷国家银行及美国第一公民银行据悉正在竞购硅谷银行】据彭博消息，硅谷国家银行正在竞购硅谷银行（SIVB）。报道援引知情人士的话称，该地区银行已向美国联邦存款保险公司（FDIC）提交了投标书。本周早些时候，一位消息人士称，美国破产银行的最大买家之一美国第一公民银行（First Citizens BancShares）也提交了对硅谷银行全部股份的竞标。预计最终结果最早将于本周末宣布。（界面新闻）
04:16:27|美国银行：市场将在美国寻找信贷紧缩的证据，监测消费者信心和企业情绪的受到的影响可能是有用的，但必须注意数据统计期。
04:10:49|美国银行：美联储主席鲍威尔认为，传统的金融状况指数可能低估了银行业动荡造成的紧缩性影响，因为它们关注的是利率和股票，而不是贷款条件。我们的经济学家同意这一观点，并将他们对美联储终端利率的预测修正为5—5.25%（预期美联储6月不会加息）。
04:08:53|比特币一度站上28000美元/枚，日内涨1.38%。
03:57:30|美国银行：欧元区银行仍决定在下周自愿偿还880亿欧元的定向长期再融资操作（TLTRO）资金，这是一个积极的信号。我们还注意到，全球范围内不存在强劲的美元融资压力，7天期美元操作几乎没有受到影响。
03:27:39|美国银行：随着瑞信事件找到解决方案，美国地区性银行的股价企稳，本周市场可能会松一口气，利率波动率也会有所回落。尽管存款面临再度外流的风险，但我们正进入一个评估损失的阶段。
01:16:52|摩根大通：我们的基线预测是，日本央行将在6月会议上调整YCC政策区间。
01:15:38|中国地震台网正式测定：03月26日17时04分在西藏昌都市洛隆县发生3.1级地震，震源深度10千米。
01:15:28|摩根大通：我们仍然认为日本央行再一次调整收益率曲线控制（YCC）政策只是时间问题。即使在今年1月扩大了针对集合抵押品的资金供应操作之后，市场功能也没有改善。日本央行行长黑田东彦似乎要将决定权留给日本央行下任领导层。
01:10:50|巴克莱：我们仍然认为日本央行再一次调整收益率曲线控制（YCC）政策只是时间问题。即使在今年1月扩大了针对集合抵押品的资金供应操作之后，市场功能也没有改善。日本央行行长黑田东彦似乎要将决定权留给日本央行下任领导层。
01:10:22|【康冠科技：2022年净利同比增64%】康冠科技披露年报，公司2022年实现营业收入115.87亿元，同比降2.54%；净利润15.16亿元，同比增长64.19%；基本每股收益2.96元。公司拟每10股转增3股并派发红利8.68元（含税）。报告期内，公司盈利能力持续提升，创历史新高。公司智能交互平板业务量增长、智能电视业务量增长且平均尺寸增大、核心原材料价格下降、毛利率较上年同期上升；多个创新类显示产品逐步放量；公司获得部分汇兑收益。
00:48:33|【德国外交部：关于白俄罗斯战术核武器的决定是“恐吓企图”】据德国《世界报》报道，德国外交部称俄罗斯在白俄罗斯部署战术核武器的决定是“恐吓企图”，但未提及美国核武器在德国本土的储存问题。
00:20:30|【杉杉股份：新任董事长选举合法有效】 杉杉股份(600884)3月26日晚间公告，近日相关市场主体对公司选举郑驹为董事长等事项较为关注，现说明如下：公司此次提名和选举郑驹为公司第十届董事会非独立董事，并出任公司董事长的程序符合相关法律法规和公司章程的相关规定，此次选举合法有效。公司原实控人郑永刚逝世后，其所持公司股份及相关权益拟将按相关法律法规进入继承程序。截至目前，公司尚未收到任何具有法律效力的书面文件或通知，确认公司新的实控人。
