23:47:06|【日本央行周四固定利率购债操作规模创下纪录】据报道，日本央行周四投入2.81万亿日元（213亿美元）用于固定利率购债操作，基准10年期国债收益率保持在其允许的交易区间上限。这一规模超过了6月14日创下的2.21万亿日元纪录。在固定利率购债操作中，日本央行提出以预先定好的收益率无限量购买政府债券，从而将基准10年期国债收益率控制在0.5%，即收益率曲线控制政策的上限。
23:00:25|【东吴证券：黄金价格有望开启新一轮的牛市】黄金作为贵金属，兼具商品和金融属性。复盘历史价格来看，金价与实际利率走势总是呈负相关的关系，数次加息的顶点往往也是黄金牛市的起点。11月美国CPI增速低于市场预期，加息顶点在望；且美国长短债利率倒挂加剧，美国和欧盟GDP表现均走弱，海外衰退预期加剧，加息边际有望放缓。叠加地缘政治因素，黄金价格有望开启新一轮的牛市。
22:52:39|北向资金净买额达90亿元。
21:35:20|哈萨克斯坦央行将黄金储备份额从68%降至58%。
21:08:19|【看图：美国二手车价格同比下降14.9% 创有记录以来同比最大降幅】美国去年12月二手车价格同比下降14.9%，是有记录以来同比降幅最大的一次(数据来自Manheim)。该价格指数是2020年通货膨胀率上涨时的领先指标，或将继续是未来通货膨胀率下降的领先指标。
19:37:32|港股鸿腾精密短线拉升，现涨3.65%，报1.99港元。
17:38:35|【统计局：12月国际原油价格下行带动国内石油及相关行业价格下降】 统计局称，从环比看，PPI由上月上涨0.1%转为下降0.5%。生产资料价格由持平转为下降0.6%；生活资料价格由上涨0.1%转为下降0.2%。国际原油价格下行带动国内石油及相关行业价格下降，其中石油和天然气开采业价格下降8.3%，石油煤炭及其他燃料加工业价格下降3.5%。金属和煤炭价格有所上涨，其中有色金属冶炼和压延加工业价格上涨1.1%，黑色金属冶炼和压延加工业价格上涨0.4%；煤炭开采和洗选业价格上涨0.8%。此外，农副食品加工业价格由上涨0.7%转为下降1.0%；计算机通信和其他电子设备制造业价格由上涨0.3%转为下降0.2%；医药制造业价格由持平转为上涨0.2%。
17:33:51|国家统计局：12月份，受石油及相关行业价格下降影响，PPI环比由涨转降；受上年同期对比基数走低影响，同比降幅收窄。
17:31:12|【中国12月PPI同比下降0.7% 前值下降1.3%】国家统计局数据显示，2022年12月份，全国工业生产者出厂价格同比下降0.7%，环比下降0.5%；工业生产者购进价格同比上涨0.3%，环比下降0.4%。2022年全年，工业生产者出厂价格比上年上涨4.1%，工业生产者购进价格上涨6.1%。
17:28:11|日本10年期国债期货自2014年5月以来首次跌至145.11。
16:52:39|【看图：日元上涨 交易员权衡有关日本央行将进行政策副作用评估的报道】日元在周四早盘交易中走强，因日本媒体此前报道称央行将在下周会议上评估政策的副作用。日元上涨0.6%，至1美元兑131.65左右。日本国债期货下跌。
16:48:11|【中国金融时报：“谨慎”仍是美联储的关键词】央行主管的金融时报刊文称，综合目前的情况来看，美国经济的走软并不会改变美联储的加息决定。在看到通胀水平出现实质性下降之前，预计美联储仍将继续加息，并且将根据数据情况调整加息节奏。而市场期待的暂停加息乃至重新开始降息，在短时间内恐怕不会到来。谨慎地调整加息节奏仍将是美联储抱有的首要态度。
16:46:54|【预告：国务院新闻办公室今日将举行新闻发布会 介绍加强新时代水土保持工作有关情况】国务院新闻办公室于2023年1月12日（星期四）上午10时举行新闻发布会，请水利部副部长朱程清和国家发展改革委有关负责人介绍加强新时代水土保持工作有关情况，并答记者问。
16:06:06|【高盛预计美元会进一步升值】高盛分析师Isabella Rosenberg表示，“美元的主导地位缺乏明显‘挑战’，这是我们预计未来几个月美元将分阶段重拾涨势的主要原因之一。”
16:03:37|【中信建投：伺服系统持续受益高端装备发展 国产化方兴未艾】 中信建投在研报中表示，①从市场规模来看，2008-2021年，国内伺服系统市场规模由24.5亿元增长至279.3亿元，CAGR高达20.59%。不过，2022年前三季度通用伺服市场规模有所下滑。2022年前三季度通用伺服市场规模为173.3亿元，同比下滑3.45%，主要受到制造业景气度较弱以及国内疫情影响。②从市占率的角度来看，国产厂商通过产品、价格、服务、市场共同促进伺服国产化率提升，2022Q1-3通用伺服国产化率为30.51%，如果剔除光伏锂电行业，通用伺服国产化率仅为23%，仍有较大提升空间。③从发展路径来看，编码器作用十分关键，头部国产厂商正积极自制；平台化能力帮助企业扩展业务、把握市场机遇；深度制造能力帮助企业构筑技术壁垒、降低成本。
15:45:35|【日本央行下周会议将检视超宽松货币政策的副作用】日本央行官员将在下周的政策会议上评估超宽松货币政策的副作用。尽管上个月调整了收益率容忍区间，但仍看到意外的利率变动。将考虑调整债券购买操作，并在必要时进一步调整政策。
15:20:23|日本央行将研究超宽松货币政策的副作用。
15:20:07|美国总统拜登将于当地时间周四上午10点（北京时间周四23:00）就通货膨胀和经济发表讲话。（注：北京时间21:30将公布美国CPI数据）
15:17:45|【消息称T-Mobile考虑收购Mint Mobile】知情人士透露，T-Mobile美国公司正在考虑收购由演员瑞安·雷诺兹支持的廉价无线提供商Mint Mobile。知情人士称，这家美国第二大移动服务提供商一直在与Mint mobile进行谈判。由于此事尚未公开，这些人士要求不具名。知情人士补充称，目前尚未做出最终决定，少数人持股的Mint Mobile可能会选择保持独立或出售给另一方。
14:03:38|【外资点赞稳经济 聪明钱做多A股】股市开门红，资金齐点赞。开年以来，A股上证指数上涨超过2%，人民币汇率升值超过2%，反映了开年人民币资产的“红火”。北向资金7个交易日净买入逾400亿元、多只中国资产ETF成交额大增、多家海外大行高调唱多A股……市场行情回暖之际，被视为“聪明钱”的外资颇为活跃，或加大买入力度，或表达乐观看法，传递出全球投资者对人民币资产及中国经济前景的信心。在受访外资机构看来，无论从中国经济增长的韧性，还是估值合理程度分析，中国市场都存在着全球投资者不容忽视的投资机遇，外资增配中国资产大势不变、前景可期。 (中证报)
12:35:02|周三（1月11日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌7.78个基点，刷新日低至3.5410%。两年期美债收益率跌2.72个基点，报4.22%，盘中交投于4.2639%-4.2054%区间。02/10年期美债收益率利差下跌约4.310个基点，报-67.579个基点，盘中交投于区间为-63.051至-69.360个基点。
12:25:08|埃及通用商品供应总局(GASC)称，埃及通过招标方式购买了12万吨俄罗斯小麦。
11:56:59|【国际原油期货结算价涨超3%】国际原油期货结算价涨超3%。WTI 2月原油期货涨3.05%，报77.41美元/桶；布伦特3月原油期货涨3.21%，报82.67美元/桶。
11:53:41|【最明确倾向支持加息25BP的美联储官员现身】波士顿联储主席柯林斯明确地表示倾向于2月份加息25个基点。柯林斯表示，“我认为加息25或50个基点是合理的；现阶段，我倾向于25基点，但这主要看数据。随着我们接近将加息至维持不变的水平，慢慢调整会让我们在每一次决策前有更多时间评估即将到来的数据。缩小调整幅度给我们提供了更大的灵活性。”柯林斯表示，她倾向于今年将利率提高至略高于5%的水平，可能会在2月、3月和5月三次加息25个基点，然后维持到2023年底。柯林斯非今年票委，但在做出决定时，她将参与审议。
11:50:13|标普500指数涨幅扩大至1%，房地产板块涨超3.4%领跑，可选消费板块涨2.2%，日用品板块下跌约0.2%是目前唯一下跌的板块。道指涨超200点，成分股微软涨超2.4%领跑，家得宝和高盛也涨超2.2%，耐克和苹果等涨超1.5%，宝洁则跌超1.0%，电信运营商威瑞森跌超1.6%，Salesforce.com跌超2.3%表现最差。
10:56:24|【2022年成为新西兰有记录以来最热年份】新西兰国家水资源和大气研究所11日发布的2022年年度气候摘要显示，2022年成为新西兰有记录以来最热的年份，这种现象与拉尼娜事件及海面温度变化有关。数据显示，2022年新西兰全国平均气温为13.76摄氏度，比1981年至2010年的均值高出1.15摄氏度，比此前最热年份2021年高出0.2摄氏度。（央视新闻）
10:16:15|周三（1月11日），美联储逆回购工具使用规模为2.199万亿美元，上个交易日报2.193万亿美元。
10:02:29|美国财政部拍卖320亿美元10年期国债，得标利率3.575%（12月12日得标利率为3.625%），投标倍数2.53（前次为2.31）。
10:02:01|国际金融协会：2022年，新兴市场吸引337亿美元的资金流入，而2021年为3796亿美元。
09:53:21|LME期铜收涨212美元，报9124美元/吨。LME期铝收涨46美元，报2510美元/吨。LME期锌收涨46美元，报3207美元/吨。LME期铅收跌8美元，报2192美元/吨。LME期镍收跌427美元，报27039美元/吨。LME期锡收涨953美元，报26813美元/吨。
09:25:33|【贝莱德计划在全球裁员大约500人】贝莱德计划在全球范围内裁员约500人，占员工总数的2.5％，去年这家世界最大资产管理公司因为股债市场大跌而业绩受挫。在其内部备忘录中，CEO Larry Fink和总裁Rob Kapito对员工表示，“不确定因素使得先机而动比以往任何时候都更重要，我们要专注于为客户服务”。这是贝莱德自2019年以来进行的首轮裁员，裁员后员工人数仍将比一年前高出约5％。该公司定于周五公布第四季度财报，截至去年9月底其全球员工总数约19,900名。
08:14:23|【美国伊利诺伊州立法禁止销售或持有攻击性武器】据美国广播公司（ABC）当地时间11日报道，美国伊利诺伊州政府于10日通过并签署了《保护伊利诺伊州社区法》，使伊利诺伊州成为美国新一个禁止销售或持有攻击性武器的州。这项法律规定，包括部分半自动武器、大容量弹夹以及快速射击装置在内的攻击性武器将被禁止在伊利诺伊州销售或持有。截至目前，美国有九个州以及华盛顿特区禁止销售或持有攻击性武器。
06:58:19|汇丰：预计美联储将于今年2月最后上调50个基点，预计美联储将于2024年开始降息。
06:47:23|欧洲央行管委雷恩：利率必须达到限制性水平。
06:44:52|欧洲央行管委雷恩：利率仍将大幅上升。
06:13:36|【加拿大丰业银行：欧元兑美元处于有利位置，将继续走高】欧元兑美元最近在1.0750附近交易。加拿大丰业银行的经济学家表示，欧元兑美元处于有利位置，将继续走高，预计该货币对将突破1.0750。在欧元区衰退风险消退之际，市场对欧元情绪明显改善，这是因为欧洲反常的温暖天气减轻了能源危机的影响，以及欧洲央行持续保持鹰派。相对于自去年10月以来美股的强劲收益，欧元区资产仍然具有吸引力，这给欧元带来了额外的利好。明天美国CPI数据可能走弱，将推动欧元兑美元突破1.0750。
05:38:56|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周三盘前小幅攀升，今日没有重要经济数据公布，投资者将等待周四公布的关键通胀报告，以及周五的主要银行季报。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500期指涨0.3%，纳指期货涨0.2%。③德国DAX指数涨1.0%，英国富时100指数涨0.6%，法国CAC40指数涨0.9%，欧洲斯托克50指数涨1.0%。④WTI原油涨0.13%，报75.22美元/桶。布伦特原油涨0.32%，报80.36美元/桶。⑤前达拉斯联储主席、巴克莱银行高级顾问Richard Fisher称，由于美联储对其此前错估通胀感到尴尬，因此可能会在加息方面走得太远。⑥2022年第四季度美国企业普通股股息增加规模为163亿美元，比2022年第三季度的191亿美元下降14.6%，比2021年第四季度的20.6美元下降20.6%。⑦航空公司股价盘前集体跳水，美国航空盘前一度跌1.58%，联合航空控股一度跌1.14%，西南航空一度跌2.51%。美国所有航班停飞，美国联邦航空局出现系统故障。⑧黄金概念股盘前走强，哈莫尼黄金、金田涨超2%，巴里克黄金、Sibanye Stillwater涨超1%。国际金价创去年5月份以来新高。⑨3B家居盘前涨27%，计划裁员以额外削减至多1亿美元的成本。⑩尚乘数科盘前涨9%，主要高管在2024年之前不会出售股票。
03:55:56|【李克强对全国安全生产电视电话会议作出重要批示】据央视新闻，国务院1月11日召开全国安全生产电视电话会议。国务院总理李克强作出重要批示。批示指出：安全生产重于泰山，须臾不可放松。2022年，经过各方共同努力，全国安全生产形势保持总体稳定，同时风险挑战仍然较多。各地区、各有关部门和单位要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，认真贯彻党中央、国务院决策部署，坚持安全第一、预防为主，落实统筹发展和安全的要求，狠抓安全生产责任和措施落实，坚决防范遏制重特大事故。要提高精准执法和服务水平，扎实开展安全生产重大隐患专项整治，进一步加强交通运输、矿山、建筑施工、危化品、消防等重点行业领域安全监管和风险隐患排查治理。当前正值岁末年初，要坚决克服麻痹思想，强化应急备勤和值班值守，提升应急救援处置能力，切实维护人民群众生命财产安全。
03:38:18|【当升科技：预计2022年净利同比增102%–111%】当升科技公告，预计2022年净利润22亿元-23亿元，同比增长101.65%–110.82%；公司国际、国内市场进一步扩大，客户需求快速增长，销售规模大幅增加，新一代产品快速实现规模化销售，产品盈利能力持续提升。
02:11:35|欧洲央行管委维勒鲁瓦：未来几个月需要以“务实的步伐”进一步加息。
02:11:21|富国银行将黑石集团股份有限公司评级上调至超配，目标价95美元。
