23:22:26|【美国债务违约风险逼近，看跌期权及高评级企业债成“香饽饽”】距离美国财长耶伦口中的提高美政府债务上限“硬性期限”6月1日仅剩一周时间，尽管华尔街共识仍是两党终将达成协议，但随着大限临近，投资者正积极调整投资策略，以对冲潜在风险。期权市场指标显示，对冲需求正在上升。高盛明星衍生品交易员加勒特（Brian Garrett）发布的最新报告显示，包括14种最常交易的交易所交易基金（ETF）在内，主要美股ETF的未平仓看跌期权合约合计达4100万份，创下历史新高，该指标前高可追溯至2011年8月美国上轮债务危机期间。（第一财经）
23:12:13|【摩根大通：英国CPI数据可能为英国央行今年加息至5%铺平道路】摩根大通资产管理公司全球市场策略师Hugh Gimber在一份报告中表示，英国总体通胀率大幅下降对政策制定者来说是个好消息，但较预期大幅上涨肯定会打击英国央行的情绪。后续公布的数据若不出现显著好转，英国央行利率很可能在6月进一步上调25个基点，到今年年底可能达到5%。英国央行料希望，通胀在今年夏季经济出现更明确的降温迹象，以允许暂停加息周期。
23:11:15|澳洲联储官员：我们的资产负债表开始取消疫情债券购买；约有200亿美元的购买债券已到期。
22:55:58|2023年11月欧元短期利率（ESTR）升至3.74%，暗示欧洲央行存款利率将在3.84%附近见顶，这是4月24日以来的最高预期。
22:48:06|【丹斯克银行：英国4月CPI数据巩固了英央行6月将加息25个基点的预期】丹斯克银行表示，刚刚公布的英国4月CPI数据意外大幅上升，证实了该行的预测，即英国央行将在6月会议上再次加息25个基点。该行外汇和利率策略师Kirstine Kundby-Nielsen表示，由于基数效应，去年英国家庭能源账单大幅增加，预计未来整体通胀数据会下降，但下降幅度没有预期的那么大，而且比英国央行预测的8.4%要高。
22:45:42|【华侨银行：最新的英国CPI数据可能带来滞胀风险】华侨银行驻新加坡外汇策略师Christopher Wong表示，英国央行希望找到暂停加息的理由，但高于预期的CPI让它很难做到。这应该会增加英国央行6月加息的预期，但问题是价格上涨、金融环境收紧应该会进一步给英国消费者带来压力。
22:44:01|【佩斯科夫：目前和平解决乌克兰问题还没有先决条件】 当地时间5月24日，据塔斯社报道，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫在回答记者提问时表示，目前讨论和平解决乌克兰问题还为时尚早，因为还没有先决条件，特别军事行动仍在继续进行中。（央视新闻）
22:39:13|交易员将英国央行加息押注提高30个基点，预计利率峰值为5.4%。
22:35:54|英国利率掉期曲线显示，在英国CPi数据公布后，英国金融市场预计英国央行6月会议加息的可能性为100%（周二为83%）。
22:34:01|“末日博士”鲁比尼：如果美国达不成债务上限协议，市场可能会崩溃。在美国债务协议达成之前，谈判可能会拖到最后一个小时。上市股票已被高估。私营市场为投资者提供了更多机会。海湾投资者将购买更多高科技公司。欧洲央行加息尚未完成。美国地区银行之间将出现“信贷紧缩”。
22:01:45|英国4月未季调核心输出PPI月率 0%，前值0.3%。英国4月未季调核心输出PPI年率 6%，前值8.5%。英国4月未季调输入PPI年率 3.9%，预期5.4%，前值7.60%。英国4月未季调输入PPI月率 -0.3%，预期0.20%，前值0.20%。英国4月未季调输出PPI月率 0%，预期0.20%，前值0.10%。英国4月未季调输出PPI年率 5.4%，预期5.80%，前值8.70%。英国4月核心CPI年率 6.8%，预期6.20%，前值6.20%。
22:00:31|英国4月CPI年率 8.7%，预期8.20%，前值10.10%。英国4月CPI月率 1.2%，预期0.8%，前值0.80%。
22:00:28|英国4月零售物价指数月率 1.4%，预期1.20%，前值0.70%。英国4月零售物价指数年率 11.4%，预期11.10%，前值13.50%。英国4月核心零售物价指数年率 10.4%，预期10.20%，前值12.60%。
20:11:24|据报道，中国跨境电商独角兽希音（Shein）正在研究墨西哥建厂计划，作为中国以外的一个生产地。
18:34:00|【臭氧条约将首个无冰北极夏季的出现推迟15年】发表在最新一期《美国国家科学院院刊》杂志上的一项研究表明，1987年签署的以保护臭氧层为主旨的《蒙特利尔议定书》将第一个无冰北极夏季的出现推迟了15年。《蒙特利尔议定书》是第一个由所有联合国成员国批准的条约，对近100种消耗臭氧层物质（ODS）的人造化学品进行了监管。虽然主要目的是保护臭氧层，但ODS也是强效温室气体，因此该协议减缓了全球变暖。新的研究表明，这种影响包括将第一个无冰的北极夏季（目前预计将发生在本世纪中叶）推迟最多15年，具体取决于未来的排放量。（科技日报）
18:16:10|【国际原子能机构总干事：中国核技术取得巨大进步，IAEA期待与中方扩大合作】 格罗西围绕“中国核技术的发展对世界的突出贡献”等问题接受媒体采访。“这是我作为国际原子能机构总干事首次访华。中国与国际原子能机构的关系牢固且不断发展。”格罗西表示，明年，我们将庆祝中国加入国际原子能机构40周年。在这40年里，中国在核电方面取得了巨大的进步。今天，中国是世界上核电机组数量最领先的国家之一，中国的核电机组规模很快就将位列世界第二。这意味着国际原子能机构和中国可以通过不同的组织和机构——如中国国家原子能机构和所有其他机构——在许多领域开展合作。(环球网)
17:59:01|铜价跌破每吨8000美元，为去年11月以来首次。
17:26:26|离岸人民币兑美元一度跌至7.0812，触及今年以来最低水平，现报7.0762。
15:51:59|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 14:00 日本4月机床订单同比终值； 14:00 英国4月消费价格环比； 16:00 德国5月Ifo企业信心指数。 全球央行和政府动态关注： 10:00 新西兰联储利率决策（预估5.5%，现值5.25%）； 17:30 英国央行行长贝利讲话； 25日00:10 美联储理事Waller讲话； 25日01:45 欧洲央行行长拉加德讲话； 25日02:00 美国联邦公开市场委员会政策会议纪要。
15:47:21|【吉电股份与江苏悦达集团举行会谈】 5月19日，吉电股份党委书记、董事长才延福一行赴江苏悦达集团开展调研，并与江苏悦达集团党委书记、董事长张乃文举行会谈。双方就氢能产业合作进行深入交流并达成共识。
15:05:02|【2D纳米薄片可在一分钟内制成】 据科技日报，日本科学家开发出一种新技术，可以在大约一分钟内制造出仅几纳米厚的二维薄膜材料。借助这一最新技术，非专业人士也能快速制造出高质量的大块纳米薄膜，有望催生制造出各种类型纳米设备的工艺。相关研究刊发于最新一期美国化学学会《应用材料与界面》杂志。
15:00:21|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 俄罗斯国防部发言人称，俄军已击溃22日潜入俄罗斯别尔哥罗德州的乌克兰武装人员，打死70余人。别尔哥罗德州宣布取消境内实施的反恐行动状态。亲乌武装组织否认在俄境内遭遇战损，声称他们的士兵身穿的迷彩服和俄罗斯当局发布的照片不同。 2. 据塔斯社：乌克兰地面部队周二表示，基辅将于5月23日至25日举行军事演习。值得注意的是，这次演习将调动重型设备。 3. 俄罗斯社交媒体消息称，位于别尔哥罗德的内政部总部和联邦安全局（FSB）所在的大楼遭到了袭击。据俄新社，在俄罗斯别尔哥罗德，一架无人机向马路投放了一枚炸弹，没有造成人员伤亡，但有汽车受损。 4. 俄防空系统在别尔哥罗德市及附近击落数架无人机。 5. 俄罗斯国防部：“乌克兰民族主义组织”是星期一袭击别尔哥罗德的幕后黑手。乌克兰方面此前表示，上述行动是“反俄武装”所为，与乌方无关。 6. 乌克兰国防部情报总局局长：反攻将很快开始，所需最基本的武器储备已经到位。 7. 据乌克兰最近的一份军事报告称，乌克兰每个月损失1万架无人机。 援助情况： 1. 欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利：欧盟国家已经向乌克兰提供了22万枚炮弹和1300枚导弹，这是首批弹药计划。 2. 市场消息：欧盟委员会进一步支付15亿欧元的乌克兰援助。 3. 据乌克兰国家通讯社：乌克兰武装部队总司令扎卢日内和北约欧洲盟军最高司令部指挥官卡沃利讨论了加强乌克兰防空能力和F-16战斗机相关的问题。 4. 据乌克兰真理报：德国政府更新了向乌克兰提供军援的清单，包括TRML-4D空中监视雷达、无人机和更多设备。 5. 欧盟外交与安全政策高级代表博雷利23日说，包括波兰在内的多个国家已经开始培训乌克兰飞行员操作美制F-16战机。 其他情况： 1. 乌克兰副部长：乌克兰的黑海港口皮维登尼已经停止运作，因为俄罗斯拒绝船只通过。 2. 俄罗斯央行将于6月1日提高储备金要求。‘ 3. 波兰副总理兼国防部长布瓦什恰克在欧盟防长会会后表示，波兰计划培训3万名乌克兰士兵，其中包括F-16战斗机的飞行员。 4. 乌克兰总统泽连斯基宣布，为了提高乌克兰海军的力量，乌克兰将创建海军陆战军。 5. 市场消息：乌克兰总统泽连斯基在顿涅茨克地区探望前线部队。 6. 美国国务院：我们对有关美国提供的武器被用于俄罗斯境内袭击的报道的真实性持怀疑态度。
14:53:55|【高盛分析师：预计美元短期内还有更大升值空间】 高盛分析师Michael Cahill和Lexi Kanter认为，美国的信贷收紧状况没有最初担心的那样严重，“短期内美元走强的空间可能比市场预期更大……我们预计今年美元总贬值幅度比普遍认为的要小。”
14:51:04|【业内人士：量化基金在业绩、策略运行等方面表现出“性价比更高”的特征 持有体验更好】近日，一些业绩表现优异的量化私募，成为渠道热议和资金“抢筹”的对象。据了解，宽德投资、腾胜投资等机构的产品近期在渠道发售，部分销售渠道的额度在开售后“秒光”，销售情况火热。与此同时，主观产品的销售则显得暗淡不少。业内人士表示，近几年，量化基金在业绩、策略运行等方面表现出“性价比更高”的特征，持有体验更好。不过，主观和量化是两种不同的投资方法论，随着市场风格的变化，主观深挖基本面的优势有望显现。 (中证报)
14:45:52|【高盛：若债务上限协议无法达成，美国经济短期内将受剧烈冲击】 高盛表示，如果美国政府不能按时提高债务上限，可能会导致财政紧缩，这将给经济增长带来非常剧烈和短暂的冲击 。该机构两位分析师表示，美国国债违约风险仍然“极低”，预计在谈判最后关头，两党仍会就债务上限达成协议。如果达不成协议，财政部仍应该会有偿付债务的收入和操作能力，鉴于即便是技术违约都会带来的巨大风险和不确定性，相比其他付款，财政部会优先偿债。分析师们因此表示，债务上限危机对市场的影响可能主要来自其对美国增长前景预期造成的巨大冲击。
14:44:04|【三大评级机构继续按兵不动，相信美国债务上限协议可以达成】 在美国总统拜登与国会共和党人就提高债务上限、避免最早在下月初发生史无前例违约进行谈判的同时，华尔街的信用评级公司都按兵不动，继续假设灾难会在最后一刻避免。虽然债务上限谈判断断续续，但穆迪始终维持对美国的最高信用评级。惠誉评级也同样如此。在2011年类似的债务上限僵局中，标普全球评级将美国评级从AAA下调，并因此招致批评。这一次，标普维持美国评级稳定，并预计能够达成协议。
14:38:24|【猪肉价格为何持续低迷】“自今年1月份以来，全国猪价呈震荡探底走势。从5月上旬开始，生猪价格已经低于去年同期。生猪和猪肉供给充裕，上半年消费处于淡季，供过于求是猪价低迷的主因。”中国农业科学院北京畜牧兽医研究所研究员朱增勇说。对于后期猪价走势，朱增勇认为，随着压栏大猪出栏和出栏活重下降，6月底猪价可能逐渐接近养殖成本线并重回盈利区间。本轮能繁母猪从今年1月份开始去化，截至4月底，全国能繁母猪存栏相比1月份减少了83万头，去化幅度接近2%。考虑到去年以来能繁母猪效率的提升，生猪产能仍处于较高水平。朱增勇建议养殖户适度淘汰低效能母猪、避免盲目补栏母猪，同时不要压栏和进行二次育肥，以利于下半年猪价回升到较好水平。（经济日报）
14:31:41|【日内重点关注】 ① 10:00 新西兰联储发布官方现金利率（OCR）； ② 14:00 英国4月CPI； ③ 16:00 德国5月IFO商业景气指数； ④ 美股盘前 小鹏汽车、富途证券、科尔士百货发布业绩报告； ⑤ 17:30和21:00 英国央行行长贝利讲话； ⑥ 22:30 美国能源信息署（EIA）发布政府版原油库存周报； ⑦ 次日00:10 美联储理事沃勒就经济前景讲话； ⑧ 次日02:00 美联储公布FOMC货币政策会议的纪要文件； ⑨ 美股盘后 英伟达发布业绩报告，Snowflake也将发布业绩报告；
14:08:00|【美联储6月按兵不动的概率为71.9%】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为71.9%，加息25个基点的概率为28.1%；到7月维持利率在当前水平的概率为57.7%，累计加息25个基点的概率为36.8%，累计加息50个基点的概率为5.6%。
13:59:19|【支付牌照数量“缩水”，机构积极求变】 人民银行网站日前公示信息显示，厦门夏商电子商务有限公司5月5日主动申请注销《支付业务许可证》。注销后，原夏商多用途预付卡将转为单用途预付卡经营。梳理发现，今年以来，已有多家公司支付牌照被注销或不予展期。专家表示，支付行业正处于调整期，不少机构通过调整持续增强自身竞争力。部分支付机构“离场”，有助于规范市场正常竞争秩序，推动支付行业高质量发展。（中证报）
13:01:49|【新增地方债发行进行时 财政为下半年留足后劲】据证券时报，近日，部分省份迎来新一批新增地方政府债券限额下达。福建省政府常务会议已于5月19日审议2023年第二批新增政府债务限额分配方案，意味着地方新一轮的新增地方债发行准备工作已是进行时。2023年上半年行将结束，根据全年预算安排限额与提前批限额测算，当前剩余的新增地方债、新增专项债额度约为1.89万亿元和1.61万亿元。这意味着，下半年财政依然可以通过相当规模的新增专项债资金来稳固经济大盘。考虑到后续可能有新一轮的“准财政”工具与专项债配合使用，近日新一批的新增地方债限额下达，已经在为下半年的稳投资、稳增长蓄足后劲。
12:32:53|纽交所ARCA钢铁指数收跌1.18%，报1727.86点。
12:24:27|【美债收益率冲高回落，“白宫三谈”债务上限却迟迟未能打破僵局】周二（5月23日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.53个基点，报3.6995%，徘徊于纽约中午跌至的日低3.6861%附近——白宫及国会谈判代表周二就债务上限议题举行的会谈、削减开支仍是债务上限谈判的胶着点，美联储主席鲍威尔会见国会民主党——既没有谈及债务上限、也没有讨论FOMC货币政策，脱离美股盘前涨至的日高3.7572%。两年期美债收益率涨0.91个基点，报4.3245%，逼近亚太盘初跌至的日低4.3047%（当时美国众议院议长麦卡锡和总统拜登先后介绍了周一的债务上限会谈情况），脱离美股盘前涨至的日高4.4058%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌6.149个基点，报-161.245个基点。02/10年期美债收益率利差跌2.439个基点，报-63.138个基点。
12:24:09|【专家：对待未持牌的虚拟资产交易平台 投资者要仔细评估其信誉和风险】香港证监会官网5月23日消息称，从6月1日起，《适用于虚拟资产交易平台营运者的指引》正式实施，接受虚拟资产交易平台营运者申领牌照。香港证监会特别强调，尚未批准任何虚拟资产交易平台向零售投资者提供服务，且现有大部分公众可接触的虚拟资产交易平台均不受香港证监会监管。对此，亚洲数字经济科学院科学委员会专家朱幼平表示，虚拟资产或“代币”多是自发产生的，香港证监会对投资者提示风险，体现其监管方面务实、负责的态度。对待未持牌的虚拟资产交易平台，投资者在投资时需要更加谨慎，要仔细评估虚拟资产交易平台的信誉和风险，尽量选择有信誉和合规的交易平台进行虚拟资产的买卖，并应充分了解做好风险管理。 (证券日报)
11:49:35|【美联储会议纪要前瞻：持观望态度的共识可能是较为脆弱的】美国经济学家Anna Wong表示，5月美联储会议纪要可能会显示，对信贷状况的担忧促使大多数美联储官员发出即将暂停加息的信号。但一些因担心通胀下降得太慢的人可能会相对不情愿。对经济的不同看法表明，持观望态度的共识可能是较为脆弱的。我们预计美联储将在6月会议上保持利率不变，基准预期是，在最后一刻就债务上限达成的协议将加剧金融波动，并给经济前景带来压力。此后美联储很有可能会长时间暂停行动。如果债务上限僵局顺利解决，那么6月份加息25个基点将成为可能的选项之一。
11:45:39|【消费场景加速修复 多家食品饮料公司前4个月营收净利双增长】据证券日报，近日，多家食品饮料上市公司公布前4个月经营数据。在相关促消费政策引导下，今年以来，消费行业延续回暖态势。“恢复正常生产生活后，消费需求得到了有效释放。”Co-Found智库秘书长张新原告诉记者，国家出台的一系列扶持和刺激消费的政策措施，有效促进了食品饮料企业的恢复和发展。同时，各大食品饮料企业纷纷加强创新研发、品质控制和品牌营销，共同推动行业快速增长。
11:14:42|【美联储前主席伯南克：全球央行仍需付出更多努力来降低通胀】 美联储前主席伯南克周二指出，全球央行行长们仍需要付出更多努力，以降低通胀水平。他和经济学家奥利维尔·布兰查德 (Olivier Blanchard) 在周二发表的一篇学术论文中指出，各国央行将不得不以部分牺牲就业市场为代价，来把通胀降低至合适水平。但至少在当下，美联储仍有能力在不过度伤害美国经济增速的背景下去把通胀率降低。
10:43:31|【鲍威尔赴国会与民主党众议员会面讨论经济问题，未谈及债务上限】当地时间周二，美联储主席鲍威尔在与众议院民主党人举行的闭门会议上避免讨论债务上限谈判，目前围绕提高美国联邦债务上限的僵局仍在持续。“我们讨论的是整体经济问题，”美国新罕布什尔州的议员Ann Kuster在会后表示。Kuster称，鲍威尔“给我们的印象是，情况开始好转，但通货膨胀率仍在4-5%的范围内”，所以“他仍然有担忧”。新民主联盟发言人Emma Weir称，周二的会议于华盛顿时间下午12:30（北京时间凌晨00:30）左右开始，持续了大约一个小时。此次会议是早就计划好了，并不是为了应对即将到来的债务上限截止日期。
10:43:11|【微软CEO纳德拉宣布：Windows的“AI时刻”来了】北京时间周三凌晨，微软Build年度开发者大会正式揭幕。微软CEO纳德拉表示，微软大概会宣布50多个产品的更新，但作为CEO他想着重提5个。简要带过ChatGPT将内置Bing搜索引擎后，纳德拉便甩出了今天的重磅更新，Windows的“AI时刻”来了——Windows Copilot。纳德拉通过一段演示视频“剧透”了未来人们将如何与AI一同工作。纳德拉也宣布微软正在打造通用AI插件平台，开发者为ChatGPT、必应等平台写的插件，将能拓展至整个Windows生态体系。接下来，纳德拉又宣布了两款产品：Azure AI Studio和Microsoft Fabric。
10:10:49|【俄国防部：在波罗的海上空发现两架美军轰炸机接近该国空域】据央视新闻，俄罗斯国防部23日发布公告称，当天俄罗斯在波罗的海上空发现两个接近俄罗斯空域的目标，波罗的海舰队的一架苏-27战斗机立即升空以防止侵犯俄罗斯联邦国家边界的情况发生。经确认，空中目标为美国空军的两架B-1B战略轰炸机。在外国军机飞离俄罗斯联邦边界方向后，俄军战斗机返回了驻地机场。俄国防部强调，俄军战斗机的飞行是在严格遵守国际空域使用规定的情况下进行的。外国军机没有侵犯俄罗斯联邦的国家边界。
09:52:11|【欧洲央行管委Nagel：欧洲央行仍需要几次加息】欧洲央行管委Nagel表示，欧洲央行的利率将维持在限制性区域相当长一段时间；欧洲央行仍需要几次加息。
09:46:55|【中国新任驻美国大使谢锋抵美履新】据央视新闻，当地时间5月23日下午，中国新任驻美国大使谢锋抵达纽约履新。
09:03:36|美国财政部拍卖420亿美元2年期国债，得标利率4.300%，投标倍数2.9。（预发行交易利率为4.315%，上月投标倍数2.68）
09:02:41|【苹果公布WWDC23日程，主题演讲定档6月6日凌晨1点】苹果今日公布了2023年全球开发者大会WWDC23的日程，包括主题演讲和Platforms State of the Union的时间，并与开发者进一步分享他们即将了解与体验的内容。WWDC23将从北京时间6月6日至10日以在线形式举行，其中主题演讲定于北京时间6月6日凌晨1点举行，Platforms State of the Union北京时间6月6日凌晨4:30举行。市场预计苹果届时将发布iOS 17、macOS 14、watchOS 10、期待已久的AR/VR头显、15英寸MacBook Air等。
08:35:29|【欧洲央行行长拉加德：利率将达到“足够限制性的水平”】欧洲央行行长拉加德承诺，将通过进一步提高借贷成本，将欧元区的通胀率恢复到2%的法定目标水平。欧洲央行行长拉加德周二表示：“我们将在中期使通胀回到2%的目标。”“这就是为什么我们以创纪录的速度提高利率，以及为什么我们将把利率提高到足够严格的水平，并在必要的时候保持这种水平，以便及时将通胀恢复到我们的目标水平。”自去年7月以来，欧洲央行已经将利率提高了375个基点，预计在接下来的两次会议上该行将再次加息25个基点。部分政策制定者暗示，欧洲央行可能需要在夏季后继续收紧货币政策。
08:29:50|【鲍威尔与众议院民主党议员会面，会议议题无关债务上限】当地时间周二，美联储主席鲍威尔抵达华盛顿，与众议院民主党议员举行会议。目前，华盛顿方面正在就提高美国债务上限问题僵持不下。民主党发言人称，这次与新民主联盟举行的会议是早就计划好了，并不是为了回应债务上限最后期限问题。美国财长耶伦周一重申，财政部最早将在6月1日耗尽现金。美国总统拜登和众议院议长麦卡锡正试图敲定一项预算协议，以避免潜在的违约。据美媒报道，鲍威尔在走进会场时没有回答记者的提问。
08:08:47|周二（5月23日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨1.2个基点，报2.469%，欧市早盘曾涨至日高2.497%。两年期德债收益率涨1.3个基点，报2.822%，脱离日高2.858%；30年期德债收益率涨0.8个基点，报2.642%。2/10年期德债收益率利差跌0.383个基点，报-35.800个基点。
08:08:32|美国运输部长布蒂吉格：特斯拉自动驾驶系统与驾驶员之间的互动存在真实的担忧。
07:54:04|【高盛称达不成债务上限协议将对美国经济构成短期剧烈冲击】高盛表示，如果美国政府不能按时提高债务上限，可能会导致财政紧缩，这将给经济增长带来非常剧烈和短暂的冲击 。分析师Dominic Wilson和Vickie Chang在一份报告中写道，美国国债违约风险仍然“极低”，他们预计在谈判最后关头，会就债务上限达成协议如果达不成协议，“财政部应该会有偿付债务的收入和操作能力，鉴于即便是技术违约都会带来的巨大风险和不确定性，我们认为相比其他付款，财政部会优先偿债。更大的风险将来自政府停止支付其他款项，以便继续支付债券利息。”
07:24:21|【摩根大通策略师：减持股票，购买黄金，持有现金】由于美联储的利率路径导致股票和债券市场脱节，经济衰退风险上升，股票估值过高，这促使摩根大通策略师Kolanovic进一步减少了该银行的股票和企业信贷配置，转而持有现金。Kolanovic表示，除了债务上限陷入僵局之外，在经济衰退、估值过高和高利率的风险下，股票的风险回报很低。利率市场预计美联储今年将降息，股市将这些潜在的降息解读为风险的积极因素，而美联储的言论则更为鹰派，这三者之间仍然存在差距。如果利率保持在高位，它们应该会对股票价值和经济活动造成压力。在经历最近的股票抛售潮之后，建议投资者转向持有黄金，以作为避险工具和债务上限对冲工具。
07:21:15|【巴克莱：10年期美债表现暗示经济衰退温和，中性利率将走高】巴克莱表示，10年期美国国债收益率交投于3.5%上方表明，利率波动加剧和通胀压力上升，抵消了市场对银行业信贷紧缩可能导致经济衰退的预期。以Anshul Pradhan为首的策略师表示，最近10年期美债收益率在3.5%-3.75%的区间远高于疫情前的水平，与之前的区间形成鲜明对比，即使在2019年等经济温和放缓期间，长期利率也会大幅上涨。长期实际利率相对于疫情前平均水平的上升，在一定程度上反映了对中性利率的重新评估。如果通胀和经济意外上行，投资者可能会重新上调中性利率预期。
07:15:00|【经济衰退风险冲击美国，投资者转向新兴市场】最新调查显示，全球投资者正计划加大对新兴市场的投资，这表明投资者因担忧美国经济衰退而更加青睐新兴市场。在接受采访的234位基金经理、分析师和交易员中，约有61%的人表示，人们越来越担心美国潜在的经济衰退，预计在未来12个月内投资者会增加对新兴市场的投资。
06:40:47|【尽管债务协议仍难以达成，拜登和麦卡锡仍保持乐观】众议院议长麦卡锡周二告诉共和党人，债务上限谈判仍有一段距离要走，并恳求他们在共和党削减开支的要求上保持团结，以避免美国违约。麦卡锡在众议院全体共和党人参加的闭门会议上发表的评论表明，随着华盛顿围绕美国潜在违约的对峙进入尾声，形势变得紧迫和不确定。参加会议的共和党众议员诺曼说，麦卡锡告诉他们，双方离达成协议“还差得远”。另一位在场人士证实了麦卡锡的说法。麦卡锡和拜登总统的谈判代表将于上午11点（北京时间晚上11点）恢复会谈。
06:35:29|【因资金短缺 美国财政部正询问政府机构能否推迟支付将到期款项以“防止违约”】美国财政部正在询问该国政府机构是否可以推迟支付即将到期的款项，因为拜登政府高级官员正在寻找新的方法来保存现金并防止美国政府面临前所未有的违约。在不到两周的最后期限迫近之际，白宫正在想方设法为拜登总统和众议院议长麦卡锡争取更多时间来达成一项提高联邦债务上限的协议。
05:47:41|黑石集团：美联储很可能在6月会议上暂停加息。
05:45:29|美国5月Markit服务业PMI初值 55.1，预期52.6，前值53.6。
05:45:23|美国5月Markit综合PMI初值 54.5，预期53，前值53.4。
05:45:17|美国5月Markit制造业PMI初值 48.5，预期50，前值50.2。
05:43:24|明星科技股普遍走低，阿里巴巴跌2.28%，Visa跌近2%，万事达跌1.59%。
04:50:46|【乌克兰国防部情报总局局长：反攻将很快开始】乌克兰国防部情报局局长布达诺夫在接受日本NHK电视台采访时表示，反攻将很快开始，反攻所需最基本的武器储备已经到位。
04:39:13|美国30年期国债收益率自3月份以来首次升至4%。
04:39:07|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前小幅下挫，大限逼近市场越来越慌了。有关美国债务上限的最新谈判让乐观人士和悲观人士各持己见。市场今日继续关注债务谈判的最新消息。②截至发稿，道指期货跌0.3%，标普500期指跌0.3%，纳指期货跌0.3%。③德国DAX指数跌0.3%，英国富时100指数涨0.3%，法国CAC40指数跌1.00%，欧洲斯托克50指数跌0.6%。④欧洲市场人气受到制造业数据疲软的打击。标普全球的报告显示，5月份该地区采购经理人指数意外降至44.6，进一步低于表明经济萎缩的50。⑤美国银行业危机尚未结束！小摩CEO警告：商业地产或是下一个“爆雷点”。⑥西太平洋合众银行盘前续涨8%，该股昨日收涨近20%。⑦Microvast盘前跌超20%，美国将不会为Microvast提供2亿美元的拨款。⑧Lilium盘前涨近7%，与Air-Dynamic SA达成协议 进军高端欧洲旅游市场。⑨瑞安航空盘前涨2%，23财年收入大增124%，料夏季需求将推动利润上涨。
04:36:36|美元指数DXY短线上扬超10点，现报103.62。
03:37:19|【金证股份：终止筹划购买文华财经90.97%股权事项 股票复牌】金证股份公告，终止筹划购买上海文华财经资讯股份有限公司90.97%股权事项，公司股票自5月24日开市起复牌。
03:26:47|【万马股份：拟定增募资不超17亿元】万马股份公告，拟定增募资不超17亿元，用于青岛万马高端装备产业项目（一期）等4个项目。
02:57:57|IMF总裁格奥尔基耶娃：英国目前负担不起减税，而且减税也不可取。
00:26:32|美国1个月期国债收益率在欧盘时段创下新的纪录高点，为5.888%，日内上涨25个基点。
00:07:05|【南宁官方回应慧泊公司贷款72亿 ：并没有发生72亿的实际贷款】据广西电台私家车930官方微博消息，近日，网传“南宁慧泊公司贷款72亿”，针对这一问题，5月23日南宁市委常委、常务副市长陈竑回应道：这是金融机构根据有资质的第三方评估机构，对慧泊公司未来25年经营权使用、收入的评估值，并没有发生72亿元的实际贷款。目前已派专项审计组进驻慧泊公司，开展全面审计。
