20:31:18|【凯投宏观：美联储将避免发出过于温和的声音】凯投宏观：由于市场已经确信美联储的紧缩周期已经结束，12月FOMC会议的焦点将是降息的速度和幅度的任何线索。我们认为，官员们仍将谨慎地避免在最新的声明和预测中发出过于温和的信息，任何关于近期降息的明确讨论都不太可能。然而，美联储将需要承认通胀正迅速回到2%目标的现实。
09:54:24|【决定性时刻到来，美股反弹岌岌可危】美股投资者正面临关键的一周，因为周二将迎来通胀的关键衡量指标，而美联储周三的利率决定预计将为进入 2024 年的股市和经济定下基调。投资者越来越多地猜测美联储将结束加息并将在年中开始降息，这导致美国国债收益率大幅下跌，并重新点燃了投资者的风险偏好。自10月底以来，标普500指数的市值已增加了约4万亿美元，交易员纷纷涌入市场中遭受重创的领域，例如小盘股，这些领域通常受益于借贷成本下降。
09:11:02|【胡塞武装扩大针对目标 将禁止前往以色列船只在红海和阿拉伯海航行】当地时间12月9日，也门胡塞武装发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，胡塞武装已执行阻止以色列船只在红海和阿拉伯海航行的决定，但鉴于以色列继续围困和袭击加沙民众，胡塞武装将扩大针对目标。他表示，胡塞武装将禁止前往以色列的船只在红海和阿拉伯海航行，并将它们视为合法打击目标。这一禁令将适用于任何国籍的船舶，除非该船只运送的是援助加沙地带的食品、药品或者其他必需品。
08:46:40|【印度宣布发行新一批主权黄金债券】印度政府与印度储备银行合作，宣布即将分两个系列发行主权黄金债券（SGB）。 第三轮将于2023年12月18日至12月22日发售，发行日期定为12月28日。此后，第四轮将于2024年2月12日至2月16日开放认购，发行日期为2月21日。该批主权黄金债券的期限为八年，并可选择在五年后的应付利息日提前赎回。 投资者可以灵活地使用各种支付方式购买这些债券，包括现金（最高2万卢比）、即期汇票、支票或电子银行。
05:49:01|【市场分析：料部分英国央行委员支持加息】加拿大丰业银行分析称，英国央行可能会在下周四将利率维持在5.25%不变。这次会议只提供一份声明和会议纪要，没有预测或新闻发布会，限制了发言的能力。预计一些委员将继续投票支持进一步加息，但仍占少数。会议纪要的基调可能会倾向于反击明年降息约75个基点的预期。英国央行行长贝利最近表示，“降低通胀最容易的部分是通过能源价格来实现的，但其余部分必须通过政策和货币政策来实现……这就是为什么我最近反对我们正在谈论降息，或者我们将在可预见的未来降息的假设，因为现在讨论这个问题还为时过早。”市场并没有太听他的话，所以不清楚这一次市场是否会更倾向于听他的话。
