23:00:03|【看图：长期美债进入牛市 得益于美联储的鸽派转向意愿】随着美联储展现出考虑降息的意愿，投资者寻求结束三年来的痛苦，一款追踪长期美国国债的工具大涨并进入牛市。 作为押注长债的热门工具，iShares安硕20年期以上美债ETF上周五一度触及99.35。这较10月23日触及的16年低点上涨了21%，即进入了牛市。不过，该工具仍较2020年的顶部下跌了逾40%。
22:52:37|【英国海事贸易运营机构：红海一船只附近水域发生爆炸】《以色列时报》当地时间18日报道，据英国皇家海军管理的英国海事贸易运营机构称，一艘在也门海岸行驶约48公里的船只报告附近水域发生爆炸。英国皇家海军表示，当局正在对该事件进行调查，目前还没有收到关于人员受伤或船只损坏的报告。（央视新闻）
22:12:52|英国海军称收到也门附近可能发生爆炸的报告。
22:08:53|【每日全球外汇市场要闻速递（12月18日）】 1. 俄罗斯央行将基准利率上调100个基点至16.00%，符合市场预期。 2. 俄罗斯央行行长：如果油价保持在当前水平，我们将在2024年出售外汇作为国内外汇市场操作的一部分。 3. 欧洲央行管委森特诺：通胀下降速度超过上升速度；霍尔茨曼：没有关于降息的讨论。地缘政治和工资问题构成通胀风险。 4. 美联储威廉姆斯：我们目前并没有真正讨论降息；美联储必须准备再次加息；现在考虑明年三月份降息为时尚早。 5. 美联储古尔斯比：宣布抗通胀胜利为时过早，不要过早打如意算盘。 6. 美国银行：预计截至2024年底，美元兑巴西雷亚尔USD/BRL汇率为4.75，墨西哥比索兑美元汇率为18.50。 7. 菲律宾央行商业调查显示，预计2024年第一季度菲律宾通胀率将达到6.3%。 8. 埃及镑1个月非交割远期汇率上周一度跌至35。
22:01:49|【中远海运、东方海外等已通知暂停红海航线货物接载】从货代方面获悉，受国际形势影响，中远海运（COSCO），东方海外（OOCL）以及长荣海运（EMC）已经口头通知暂停红海航线货物的接载。ONE海洋网联船务，目前也口头通知暂停红海航线的货物接载。马士基（Maersk）、法国达飞轮船（CMA CGM）12月18日上午早些时候通知，红海方向货物接载情况要等待总部的通知，预计今天晚些会得到消息。需要注意的是，达飞轮船、中远海运、长荣海运和东方海外四家此前合作组成了联盟。此外，有货代表示，地中海航运（MSC）目前只是通知绕行非洲南端的好望角，并没有暂停相关方向货物接载。赫伯罗特（Hapag-Lloyd）已经通知，除VIP客人之外，中东航线，红海航线，以及地中海航线的西岸和东岸均暂停接受订舱，等待后续通知。 (澎湃新闻)
21:44:14|【红海商船频遇袭 美国或组联盟展开护航行动】 多艘商船近日在红海水域遭也门胡塞武装袭击，加剧中东局势紧张，波及国际海运。消息人士当地时间17日说，美国国防部长劳埃德·奥斯汀本周访问中东时，将宣布一项红海护航行动，多个阿拉伯盟国据信将参加。 不愿公开姓名的消息人士告诉英国《卫报》，美国有意与其他国家组建一支海军特遣队，巡逻红海、曼德海峡和亚丁湾，奥斯汀本周将宣布这一护航行动，拟定代号为“繁荣卫士”。 （央视新闻）
20:16:51|【日本央行或考虑1月取消负利率 眼下重点是如何与市场沟通】All Nippon Asset Management首席策略师Chotaro Morita表示，毫无疑问，日本央行在考虑1月份取消负利率。Morita表示，“日本央行看重春季薪资谈判，这意味着日本央行会在1月至4月左右加息。日本央行显然在考虑1月取消负利率政策，以确保未来政策更加具有灵活性。”彭博调查显示，大多数预测人士预计央行将在4月之前结束负利率政策。越来越多人预期可能发生在1月。
19:52:31|【高盛：预计美元还会进一步下跌】美联储发出迄今最明确的降息信号后，高盛集团加入了看跌美元的行列。Michael Cahill等分析师在报告中写道，美联储暗示将快速转向“非衰退性”降息后，高盛大幅调整外汇市场预测。商品期货交易委员会(CFTC)数据显示，截至12月12日，对冲基金和其他大型投机机构自9月份以来首次转为对美元的净空仓。此前美联储维持利率不变，并预计2024年降息75个基点。市场急于消化降息多达6次的预期，高盛经济学家预期为降息5次。“我们新的预测中，包含了比以往更多的美元疲软预期，”高盛分析师写道，“我们对利率预测的最大调整是，美联储利率保持高位的机制下表现不佳且对利率敏感的货币，”例如日元、瑞典克朗和印尼盾。
19:52:21|【纳尔股份：实控人拟筹划控制权转让事宜】 纳尔股份公告，于12月17日接到公司实际控制人通知，实际控制人正在筹划控制权转让事宜。鉴于该事项正在洽谈中，目前尚存在重大不确定性，公司股票自12月18日（星期一）开市起停牌。预计停牌时间为两个交易日。
18:11:06|【东北证券：预计金价中期趋势仍向上】东北证券研报指出，金价中期趋势仍向上。美国经济动能经济韧性本质源于宽财政+紧货币下的政策效果错位，但随美国居民超储不断下降，且美联储高利率环境的大背景下，紧货币正逐渐向紧信用传导，未来财政-货币政策效果的剪刀差将越拉越大，明年美国经济存在更明显的下行压力，预计金价中期趋势仍向上。
18:04:16|【普京：“俄罗斯要么是主权国家，要么不存在”】据俄罗斯卫星社12月18日报道，俄罗斯总统普京17日说，俄罗斯要么是一个自给自足的主权国家，要么彻底不存在，必须记住这一点。 报道称，普京在统一俄罗斯党代表大会上说：“我们必须记住，永远不要忘记，并叮嘱我们的孩子，俄罗斯要么是一个自给自足的主权国家，要么彻底不复存在。” 普京指出，这是一件非常重要的事情，应该始终“记在脑中和心头”。他表示，俄罗斯自身将决定和创造自己的未来。 普京说，俄罗斯和统一俄罗斯党面临着历史任务，需要全国所有爱国力量团结起来。 普京说：“今天每个人都承担着艰巨任务。没有一点夸张，我们承担着历史任务，任务艰巨要求我们团结一心，联合爱国主义力量。” 他还说，“对于统一俄罗斯党，对于代表着不同民族和不同地区、不同社会阶层和职业群体的支持者来说，这首先意味着紧张工作，准备好前进，取得更大的成就”。 (参考消息)
17:36:04|日本央行利率决定前一天，美元兑日元隔夜隐含波动率跃升至33.23%，为7月27日以来最高水平。
17:09:35|【开源证券：氟化工全产业链将进入长景气周期】开源证券研报指出，氟化工全产业链将进入长景气周期。从资源端的萤石，到碳中和最为彻底的行业之一制冷剂，以及受益于需求迸发的高端氟材料、含氟精细化学品等氟化工各个环节均具有较大发展潜力，国内企业将乘产业东风赶超国际先进，未来可期，建议长期重点关注。
16:06:29|【乌国家安全局称使用无人机攻击俄机场】 据乌克兰国家通讯社当地时间17日报道，乌克兰安全局称，当天联合乌克兰武装部队使用无人机对俄罗斯罗斯托夫州的莫罗佐夫斯克机场进行了攻击。乌通社的消息来源称，莫罗佐夫斯克机场是俄罗斯空天军第559轰炸机团的驻地。袭击发生时，机场上有20架苏-34轰炸机，还有3个雷达站和其他设备。(央视新闻)
16:03:22|高盛将12个月美元兑日元汇率预测从150下调至140。
15:13:36|【哥伦比亚政府与“哥伦比亚民族解放军”达成和平协议】当地时间17日，在墨西哥举行的第五轮和平谈判中，哥伦比亚反政府武装“哥伦比亚民族解放军”与哥伦比亚政府达成了关键性的和平协议，双方约定“哥伦比亚民族解放军”将暂停以勒索财物为目的的绑架活动。据双方发表的联合声明，“暂停以勒索财物为目的的绑架活动”是在双方已经就延长停火协议达成共识的背景下完成的，目前停火协议到期日为2024年1月29日。
14:55:15|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰安全部门在一间办公室里发现一个没有启用的疑似窃听装置，该办公室未来可能会被乌武装部队总司令扎卢日内使用。 2. 乌克兰空军司令奥列什丘克称，12月17日，俄罗斯防空部队击落了一架俄军自己的SU-25战斗机。 3. 俄罗斯别尔哥罗德州州长：别尔哥罗德泰雷布雷诺村遭乌军炮击，据初步消息，与敌人的战斗正在进行中。 4. 俄罗斯国防部12月17日发布通报称，当天凌晨，俄军防空系统在利佩茨克州、罗斯托夫州和伏尔加格勒州击落35架乌克兰无人机。乌方袭击没有造成人员伤亡。 5. 消息人士称，俄罗斯罗斯托夫地区莫罗佐夫斯克空军基地的夜间袭击是由乌克兰安全局和武装部队联合进行的一次特别行动。 6. 乌克兰空军：乌克兰防空系统摧毁20架由俄罗斯发射的攻击无人机。 其他情况： 1. 据俄新社援引农业部长的话称，俄罗斯对延长黑海谷物协议不感兴趣。 2. 俄罗斯副总理诺瓦克：俄罗斯12月石油出口将进一步削减约5万桶/日。 3. 欧盟民调显示六成斯洛伐克人不同意对乌提供军事支持。 4. 俄罗斯总统普京：俄方没有与北约进行军事冲突的意愿。 5. 俄外长称已有多位西方领导人就结束俄乌冲突的潜在谈判与其接触。 6. 俄军上将：俄罗斯计划在2024年试射7枚洲际弹道导弹。 7. 乌军将军承认俄罗斯在部队训练方面存在优势。 8. 俄罗斯：普京将以独立候选人身份参加总统选举。
14:54:30|【以色列国防军称袭击黎巴嫩南部的真主党据点】 据《以色列时报》当地时间17日报道，以色列国防军表示，以军袭击了黎巴嫩南部的真主党据点，以及一支准备发动袭击的反坦克导弹小组。以色列国防军表示，这次袭击是对黎巴嫩真主党早前袭击以北部的回应。（央视新闻）
14:14:44|【美联储明年2月降息的概率为10.3%】据CME“美联储观察”：美联储明年2月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为89.7%，降息25个基点的概率为10.3%。到明年3月维持利率不变的概率为30.5%，累计降息25个基点的概率为62.7%，累计降息50个基点的概率为6.8%。
13:48:20|【巴以冲突局势跟踪】 冲突情况： 1. 以军称已有122名士兵在加沙地带的地面军事行动中死亡。 2. 一名法国外交人员在加沙地带南部的袭击中受伤身亡。 3. 黎以临时边界以方一侧的军事据点遭袭。 4. 以军袭击加沙北部一医院，拘留约90名武装分子。 5. 联合国官员：加沙地带90%以上人口流离失所。 6. 以军说在加沙地带北部与以色列交界的埃雷兹口岸附近发现迄今最大规模哈马斯地下隧道。 其他情况： 1. 以色列外长称现阶段在加沙停火是一个“错误”。 2. 特拉维夫爆发抗议，要求以政府达成新的被扣押人员交换协议。 3. 以色列总理办公室：自战争爆发以来，援助卡车首次通过克雷姆沙隆过境点进入加沙地带。 4. 40辆运载援助物资的卡车通过拉法口岸进入加沙地带。 5. 巴勒斯坦红新月会：加沙地带收到的援助尚无法满足需求的10%。 6. 据法新社：正在以色列访问的法国外长科隆纳17日表示，法国呼吁在加沙实现“立即和持久”停火，巴黎对巴勒斯坦领土局势“深表关切”。 7. 英国、德国在联合公开信中敦促加沙实现“可持续停火”。
13:40:52|【叙利亚军方：以色列空袭叙首都郊区致2人受伤】 叙利亚军方17日发表声明说，叙首都大马士革郊区当晚遭以色列导弹袭击，造成2名叙军方人员受伤，部分设施损毁。声明说，当地时间22时05分左右，以色列自其占领的戈兰高地方向对大马士革郊区发动空袭，叙防空系统拦截并击落部分来袭导弹。声明未具体说明遭袭地点。大马士革市区当晚可听到多次爆炸声。2011年叙利亚内战爆发后，以军多次以打击伊朗军事设施为由空袭叙境内目标。叙利亚和伊朗政府均否认伊朗在叙有驻军。（新华网）
12:36:32|【美联储古尔斯比：宣布抗通胀胜利为时过早，不要过早打如意算盘】“我们今年在抗击通胀方面取得了很大进展，但我仍然警告大家，这还没有完成，”芝加哥联储主席古尔斯比说。“因此，数据将推动利率的变化。”对于美国经济软着陆的前景，他比大多数政策制定者更为乐观，但其指出，“我们必须将通胀降至目标水平，在我们确信我们正在实现这一目标之前，夸大其词是过早打如意算盘。”不过，古尔斯比此前并未排除3月份降息的可能性。他在上周五接受采访时说，风险正变得更加平衡，这表明人们可能需要开始将注意力转向美联储促进就业最大化的使命。
12:28:06|【消息人士：以色列和哈马斯对停火持开放态度】两名埃及安全部门消息人士周日表示，以色列和哈马斯都对重新停火和释放人质持开放态度，尽管在如何实施方面仍存在分歧。哈马斯坚持要单方面确定人质名单，并要求以色列军队撤退到预定的防线后。虽然以色列同意哈马斯制定名单，但以色列要求提供时间表，并要求查看该名单，以便确定停火的时间和持续时间。消息人士补充说，以色列拒绝撤军。
08:16:58|美国芝加哥联储主席Goolsbee：（美联储）宣布抗通胀胜利还言之过早。预计（美联储）已经在2023年“非常显著地”压低通胀。利率决定将取决于数据，将逐次会议地做决定。
06:50:52|【瑞银集团CEO：不相信通胀得到控制】瑞银集团首席执行官Sergio Ermotti表示，他不相信通胀得到控制；通胀回落的趋势看似正面，但还得观察能否延续下去；如果各大经济体的通胀都朝着2%这一目标靠近，央行的货币政策可能会略微放宽一些；在当前情况下，保持警惕更加重要。
06:48:07|【裕信银行：预计英国央行将晚于美联储、欧洲央行降息】裕信银行表示，英国央行周四鹰派维持利率在5.25%不变，货币政策委员会（MPC）试图压制市场预期，即该行将迅速跟随美联储和欧洲央行降息。MPC表示，委员在维持利率不变还是加息的决定再次“非常平衡”。英国央行行长贝利表示，要让通胀回到目标水平“还有一段路要走”，英国和美国的情况存在差异，现在猜测降息还为时过早。鉴于此，我们仍然预计英国央行降息将在2024年第三季度开始，比美联储和欧洲央行的降息晚一个季度，反映出更高的英国工资增长和服务业通胀的粘性。但随着英国经济在未来几个季度可能进入衰退，明年通胀率显然将下降至2%，英国央行降息预测的风险倾向于会更早开始。
03:04:33|【美媒：美国国防部考虑打击胡塞武装】 美国“旗语”新闻社援引美国政府官员的消息报道称，美国国防部正在考虑打击也门胡塞武装，以回应近期红海频发的船只遭袭事件。消息人士称，美国担心发动打击后可能会引发范围更广的冲突，但也不排除会采取更激进的军事行动。自新一轮巴以冲突爆发以来，也门胡塞武装多次使用导弹和无人机对以色列境内目标发动打击并袭击红海水域目标。胡塞武装本月9日表示，如果人道主义援助无法进入加沙地带，胡塞武装“将阻止所有船只驶往以色列”。为避免遭袭，四家国际航运企业陆续宣布改变航线、暂停在红海航行。（央视）
01:36:31|【红海商船频遇袭 巴以冲突外溢波及国际海运】近日，由于多艘船只行至红海水域时遭到也门胡塞武装袭击，四家国际航运企业陆续宣布暂停在红海航行。分析人士指出，新一轮巴以冲突爆发以来，胡塞武装以“支持巴勒斯坦”为由对以色列频繁发动导弹和无人机攻击，并在红海连续袭击“关联以色列”的船只。红海水域的紧张局势意味着巴以冲突外溢风险加剧，已波及国际海运。不过也有观点认为，胡塞武装的袭击只针对个别国家，对国际海运的总体影响相对有限。埃及阿拉伯科技与海运学院经济学教授瓦利德·扎赫兰说，胡塞武装的主要目标是以色列商船，而不是其他国家的船只。 (央视新闻)
