23:07:54|【调查显示，多数分析师看好下周金价表现】美国7月非农就业报告弱于预期，其中包括5月和6月数据以及强劲的薪资增长的下修，推动现货黄金价格从1931美元升至1946.79美元的盘中高位。贵金属网站Kitco最新的调查显示，尽管通胀压力依然存在，但美国就业市场动能减弱，令多数市场分析师对未来一周金价前景持乐观或中性看法。本周，在受访的15为华尔街分析师中，有8名分析师预计下周金价会走高，6名分析师持中性看法，只有1位分析师看跌。
22:05:17|【分析师：料金价横盘，但CPI 数据是一个关键风险】Forex.com资深市场策略师James Stanley和上周一样对金价走势持中立观点，他预计金价将继续保持横盘持仓模式，不过下周的通胀数据是一个关键的风险事件。他表示：“（观点）没有变化，但CPI可能会带来迅速转变，取决于它的冲击程度。”Stanley说，他认为金价还没有准备好出现更大幅度的下跌。“美元非常强劲，空头有一扇敞开的门，但他们没有走过去。”“1980美元的区域仍然是关键，因此如果我们下周在该区域内看到一个较低的高点，看跌的情况将变得更有吸引力。”
19:14:56|【水利部将东北地区洪水防御应急响应提升至Ⅲ级】据水利部官微消息，受8月2日以来强降雨影响，松花江干流右岸支流拉林河、牡丹江上游相继出现超警以上洪水。预计拉林河、牡丹江下游干流将相继发生超保洪水，其中拉林河下游干流控制站蔡家沟水文站可能于8日前后出现6300立方米每秒左右的洪峰流量，洪峰水位可能超过保证水位2.10米左右；牡丹江下游干流控制站长江屯水文站可能于7日前后出现7500立方米每秒左右的洪峰流量，洪峰水位可能超过保证水位0.80米左右。根据《水利部水旱灾害防御应急响应工作规程》，水利部决定8月6日10时将针对内蒙古、吉林、黑龙江的洪水防御应急响应提升至Ⅲ级。
17:17:26|【美联储理事鲍曼：可能需要进一步加息以压低通胀】美联储理事米歇尔·鲍曼周六表示，可能需要进一步加息以压低通胀。鲍曼表示，她支持美联储上月加息25个基点，因通胀仍居高不下，消费者支出强劲，楼市反弹，且就业市场正在帮助推高物价。她说："我还预计，可能需要进一步加息，才能让通胀率降至联邦公开市场委员会(FOMC)设定的2%目标。"鲍曼在讲话中使用了复数形式的“加息”，表明她认为美联储可能还需要加息不止一次。
17:13:31|【俄国防部：俄军战机阻止美军无人机接近俄领空】俄罗斯国防部8月5日发表声明称，当天俄空域监控设备在黑海水域上空发现一个空中目标向俄边界靠近，俄防空部队执勤的一架苏-30战机随即升空，对上述目标进行识别，防止其侵犯俄边界。经确认，空中目标为美国空军的一架MQ-9A“死神”无人机。（界面新闻）
08:21:27|美联储鲍曼：可能需要更多的加息才能让通胀率达到2%。
08:07:30|中国地震台网自动测定：08月06日00时01分在阿富汗附近（北纬36.45度，东经70.71度）发生6.2级左右地震，最终结果以正式速报为准。
06:55:13|道明证券：随着经济最终着陆的情景变得更加清晰，FOMC可能会继续强调数据对确定未来利率走势的重要性。
06:54:59|道明证券：有初步证据表明，过去加息的累积效应正在冷却通胀压力，预计FOMC将在9月份的会议上保持政策利率不变。
06:33:02|道明证券：美联储下周将公布一项重要指标，即7月份CPI通胀数据。6月份的数据显示，核心CPI年率自2021年12月以来首次降至5%以下，美联储将期待看到进一步的进展。
03:44:40|乌克兰航行服务机构：六个俄罗斯黑海港口位于风险区。
02:08:49|乌克兰情报消息人士：携带450公斤TNT炸药的海上无人机击中了为俄罗斯军队运送燃料的俄罗斯油轮。
02:08:39|乌克兰情报消息人士：在乌克兰安全部门和乌克兰海军的联合行动中，海上无人机袭击了俄罗斯油轮。
00:34:13|穆迪：虽然基线预测认为美国经济将避免衰退，但风险极高。
00:33:11|穆迪：强劲的消费支出也显示出经济状况健康。家庭并没有肆意消费，尽管消费模式在发生变化，但他们正在尽自己的一份力量，保持经济向前发展。
