23:58:40|标普全球市场情报显示，以色列5年期信用违约掉期升至103基点，为近10年来最高。
23:55:39|【高盛：巴以冲突对油价影响温和，天然气价格存上行风险】高盛指出，尽管油价最初因巴以冲突爆发而大涨，但到目前为止，全球石油产量并未受到巴以冲突的影响，短期内也不太可能对石油产量产生重大影响，因此我们重申对2024年6月布油100美元/桶的预测。随着时间的推移，持续的冲突可能会降低沙特与以色列关系正常化的可能性，并给伊朗石油生产带来下行风险，从而可能导致油价进一步上涨。相比之下，冲突已经开始扰乱天然气供应，再加上天气将变冷的预测，导致欧洲天然气价格大幅上涨。围绕这种中断的最终持续时间的不确定性，将进一步带来上行风险。挪威克朗、加元、巴西雷亚尔和挪威比索将是油价利好冲击的最大受益货币，而天然气价格利好冲击的最大受益货币则是挪威克朗、马来西亚林吉特和澳元。
23:51:45|IMF总裁格奥尔基耶娃：全球经济正在经历严重冲击，这已成为新常态。全球经济分歧日益加剧。
23:48:25|【伊拉克民兵组织警告：如果美国介入巴以冲突，将袭击美基地】据美联社11日报道，伊拉克武装组织“真主党旅”领导人当天警告称，如果美国介入日前爆发的新一轮巴以冲突，该组织将袭击美军基地作为报复。“今日俄罗斯”（RT）声称，“真主党旅”是一个亲伊朗的伊拉克民兵组织。（环球网）
23:16:31|【美军将派第二艘航母支持以色列】据法新社报道，美国白宫10月11日表示，美国将派出第二艘核动力航母用于向以色列表示支持。 （参考消息）
23:09:22|【外媒：菲律宾人在以身亡，杜特尔特建议以总理“把加沙变成世界最大的墓地”】综合卡塔尔半岛电视台、菲律宾《马尼拉公报》、香港《南华早报》等多家媒体11日报道，在传出有两名菲律宾人在巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）7日对以色列的袭击中丧生的消息后，菲律宾前总统杜特尔特10日在菲律宾SMNI电视台一档电视中给了以色列总理内塔尼亚胡一则“惊人建议”，他表示，如果他是以色列领导人，会“摧毁”哈马斯，把加沙变成“世界上最大的墓地”。 （环球网）
22:49:53|伊朗外交部长将于周四访问伊拉克，讨论加沙问题。
22:48:37|【伊叙总统就巴以局势通话】据伊朗总统府今天（12日）消息，伊朗总统莱希同叙利亚总统巴沙尔·阿萨德就巴以局势通电话。莱希表示，“所有伊斯兰国家及阿拉伯国家需要达成共识，以制止以色列对巴勒斯坦人民犯下的罪行，伊朗将与伊斯兰国家领导人保持沟通尽快建立协调机制”。巴沙尔也强调，“所有伊斯兰国家和阿拉伯国家应就支持巴勒斯坦人民达成单一且明确的立场”。莱希还表示，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）本月7日对以色列发起的“阿克萨洪水”行动证明，“如果忽视巴勒斯坦人民的利益，该地区就不会建立新的秩序”。(CCTV国际时讯)
22:48:10|【优衣库母公司迅销上财年营业利润增长28%，连续两年创新高】迅销集团周四报告称，得益于中国市场复苏和日元贬值，该公司上财年营业利润增长28%，连续第二年创新高。截至8月底的财年，迅销实现营业利润3811亿日元（约合25.6亿美元），高于前一财年的2973亿日元，也超过市场预期。该公司表示，预计本财年营业利润将再创新高，达到4500亿日元。（环球市场播报）
22:40:43|【各大投行机构前瞻今晚20:30公布的美国9月CPI数据】 1. 法兴银行：预计美国9月核心CPI月率为0.2%，整体CPI月率为0.4%；预计8月放缓速度超预期的租金分项将延续这一趋势、预计汽车价格将走软，尤其是二手车价格将继续下跌。 2. 澳新银行：预计美国9月核心CPI月率为0.2%，上月为0.28%，这应该是美联储所乐见的，CPI数据将比强劲的9月非农数据更能说明问题，美联储年内再次加息并非板上钉钉的事情。 3. 高盛集团：预计美国9月CPI年率环比上涨0.3%，主要因能源和食品价格上涨；夏季二手车拍卖价格下降以及新车库存和激励措施增加，导致汽车价格下降，住房通胀大致保持在当前水平。 4. 美国银行：预计美国9月整体CPI环比上涨0.3%，年率下降至3.6%；核心CPI月率为0.2%，年率下降至4.1%；核心服务通胀月率将上涨0.4%，这在很大程度上是由于住房通胀上涨0.4%。 5. 道明证券：预计美国9月核心CPI月率基本保持不变，环比增长0.3%；因汽油价回落，预计整体CPI月率降至0.3%，上月为0.6%；核心商品部分保持温和通缩，而住房价格涨幅可能放缓。 6. 盛宝银行：预计美国9月CPI年率将降至3.6%，因油价在8月飙升之后有所稳定；由于住房通胀下降，核心CPI也可能下降，但汽车保险和医疗服务等其他一些服务类别可能仍保持粘性。 7. 德意志银行：预计美国9月CPI年率将降至3.5%，核心CPI年率降至4%；核心商品价格料再次走软，主要是二手车价格下降；因汽油价格涨近3%，预计CPI月率将略高于核心CPI月率。 8. 丹斯克银行：预计美国9月核心CPI月率为0.2%，低于普遍预期的0.3%；能源价格的贡献仍然是积极的，二手车价格最近小幅上涨，但住房分项继续给通胀数据带来下行压力。 9. 摩根士丹利：预计美国9月CPI环比上涨0.32%，较8月有所下降，因能源价格增速放缓导致整体CPI下降；预计核心CPI环比上涨0.26%，低于市场预期的水平0.3%，前值为上涨0.28%。
22:39:39|【北京：10月16日0时至19日24时，禁飞“低慢小”航空器】10月12日，北京市公安局发布《关于加强第三届“一带一路”国际合作高峰论坛期间北京地区“低慢小”航空器管理工作的通告》，其中明确：按照上级要求，自2023年10月16日零时起至2023年10月19日24时期间，在本市行政区域内，禁止一切单位、组织和个人利用无人机等“低慢小”航空器进行各类体育、娱乐、广告性飞行活动。
22:37:58|COMEX期银日内涨幅扩大至1.00%，现报22.36美元/盎司。
22:37:05|俄罗斯副总理诺瓦克：市场非常敏感，但是目前是平衡的。我们迅速对油市上存在的许多不确定因素做出反应。全球市场已经平衡，但平衡是脆弱的。
22:32:47|【每日全球外汇市场要闻速递（10月12日）】 1. 美国财长耶伦：仍然认为美国经济将实现软着陆。巴以冲突带来了额外的风险。 2. 太平洋投资管理公司：美国经济增长将在今年晚些时候和2024年放缓，将在停滞和轻度衰退之间徘徊。预计美国明年失业率将上升，利率将回归中性水平。 3. 标普全球市场财智：以色列五年期信贷违约掉期（CDS）自2013年以来首次涨至100个基点。 4. 墨西哥总统洛佩斯：墨西哥央行不需要在8月之前恢复比索对冲。 5. 德国经济部：预计今年GDP将收缩0.4%，预计明年经济将增长1.3%。预计2023年通胀率将达到6.1%，2024年为2.6%，2025年为2.0%。 6. 欧洲央行调查：欧元区消费者8月预计未来12个月的通胀率为3.5%，7月调查为3.4%。未来3年的通胀率为2.5%，7月调查为2.4%。 7. 俄罗斯要求部分出口商出售外汇盈利以稳定本币，具体比例由政府决定。 8. 美联储-鲍曼：通胀问题可能使美联储需进一步加息并维持一段时间。沃勒：将观察长期利率上升如何影响货币政策，金融收紧会替美联储做一些事、博斯蒂克重申不用再加息。柯林斯：官员们正采取耐心的态度，但根据即将发布的数据，可能需进一步加息。将考虑中东地区的动荡局势。9月会议纪要：总体认为通胀面临上行风险，货币政策风险更偏双向，所有与会者均同意将高利率维持一段时间，一致认为可以谨慎行事。 9. 新西兰联储主席奥尔：利率将在可预见的未来维持在限制性水平。 10. 日本央行审议委员野口旭：扩大收益率曲线控制（YCC）范围并不意味着货币政策收紧。如果央行持续加息且通胀下降，硬着陆的风险将会减少。没有必要立即对收益率曲线控制（YCC）进行调整。对工资增长加速持悲观态度。 11. 英国央行货币政策委员丁格拉：如果经济增长下滑幅度远超预期，可能会更早进行降息。英国经济已经停滞不前。 12. 英国8月三个月GDP月率录得0.3%，为2022年7月以来最高水平。 13. 欧洲央行管委马赫鲁夫：欧洲央行将在12月后对利率有更好的了解。如有需要，会再次提高利率。
22:19:20|【以色列国防军向黎以边境部署预备役部队】据当地媒体12日报道，以色列国防军表示，以色列正在其北部全面增兵，已向黎以边境城镇部署了预备役部队。以军方表示，部队正在城镇执行各种防御任务，包括巡逻、伏击和部署路障。连日来，黎以边境局势高度紧张，已发生多次火箭弹袭击和炮击事件。 (央视新闻)
21:31:01|现货黄金向上触及1880美元/盎司，为9月27日以来首次，日内涨0.31%。
20:21:46|【脑白金胶囊实为“褪黑素”！专家：长期过量服用褪黑素或致性功能下降】脑白金在它的成分表里已经清楚地表明，其胶囊的主要成分就为“褪黑素”，但这么多年来，受到广告营销的影响，并没有多少人注意到它的成分。长江航运总医院（武汉脑科医院）睡眠中心主任李清告诉记者，各个国家对于褪黑素的使用是有相关规定的，在我国并没有把它列入医药的处方中，只是被允许作为保健食品原料使用，要求纯度为99.5%以上，每日推荐用量为1-3mg，脑白金胶囊每粒的褪黑素含量为3mg，达到了推荐用量的上限。李清还表示，如果长期过量服用褪黑素，可能会造成头晕、嗜睡、恶心，严重的甚至会造成不孕、性功能下降的副作用。（长江云新闻）
19:55:14|【高盛：对伊制裁或导致布油价格涨至105美元】高盛分析师在10月11日的报告中称，如果伊朗的石油出口量因西方国家审查力度加大而下降，那么伊朗的石油流量可能会降至去年同期水平，并导致布伦特原油价格上涨至100美元/桶以上。Callum Bruce和Daan Struyven等分析师表示，伊朗的原油产量预计将在2024年达到325万桶/天。如果伊朗2024年的产量比高盛的基准低40万桶/天（如果对伊朗的制裁更加严厉，可能会出现这种情况），那么该行2024年下半年的布伦特油价预测将上调5美元至105美元/桶。
19:12:31|【加沙唯一发电厂关闭：当地夜晚一片漆黑 医院燃料最多撑两天】据半岛电视台新闻网站消息，当地时间11日，加沙地区唯一一座发电厂因燃料耗尽关闭，致使当地陷入全面停电。社交平台X上曝光的画面显示，加沙地区夜晚陷入一片漆黑，只有零星的灯火。若当地失去电力或燃料，医院和急救服务将无法运转。（图注：加沙地区夜晚陷入一片漆黑，图源外媒）（海外网）
19:06:39|【伊拉克或将对美元进行管制 引发伊各界关注】伊拉克中央银行投资和汇款部门负责人马赞·艾哈迈德日前表示，伊拉克将从2024年1月1日起禁止提取美元现金和用美元进行交易，这一消息引发了伊拉克各界的关注。自7月以来，美国以“伊拉克将美元转移至伊朗和其他受制裁国家”为由，禁止14家伊拉克银行开展美元交易。伊拉克私人银行协会顾问认为，伊拉克央行如对美元进行现钞管制，可稳定伊拉克本国货币币值，以及化解当地受美元贸易垄断的局面。（央视）
18:58:56|【哈马斯官员：袭击100%是哈马斯行动，没得到其他人帮助】据美国有线电视新闻网（CNN）消息，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员伊扎特·里舍克当地时间11日告诉CNN，在以色列继续袭击加沙的情况下，现在与以色列交换人质还为时过早。CNN说，里舍克在卡塔尔多哈表示，“只有当以色列对我们人民的侵略结束时，我们才会讨论这个（交换人质）问题。”报道说，里舍克还否认哈马斯在执行或计划对以色列的大规模突然袭击时得到了伊朗或黎巴嫩真主党的任何帮助。“我已非常清楚地表明，这次行动100%是哈马斯的行动，没有得到任何地区政党的帮助。”（环球网）
18:53:34|【以色列持续袭击加沙，哈马斯官员称现在交换人质还为时过早】 据美国有线电视新闻网（CNN）消息，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）高级官员伊扎特·里舍克当地时间11日告诉CNN，在以色列继续袭击加沙的情况下，现在与以色列交换人质还为时过早。(环球网)
18:33:40|【联合国12名雇员在以色列对加沙的空袭中遇难】联合国秘书长古特雷斯的发言人迪雅里克11日说，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）12名雇员在以色列对加沙地带的空袭中遇难。迪雅里克11日在例行记者吹风会上说，遇难的12名近东救济工程处雇员均为加沙本地人。除联合国雇员外，10月7日以来，近东救济工程处在加沙地带开办的学校共有30名学生死亡、8名学生和3名教师受伤。近东救济工程处两所学校被空袭波及，造成在其中避难的16名加沙居民受伤，2人伤势严重。（新华社）
18:33:01|WTI原油价格已全部回吐自哈马斯发动袭击以来的涨势。
17:51:43|日本央行委员Noguchi：通胀压力高于预期。价格趋势尚未上升到足够的水平。
17:51:18|【俄总统普京：美部署航母打击群会使巴以新一轮冲突局势升级】针对美国将航母打击群部署至地中海东部地区一事，俄罗斯总统普京11日表示，美国的这一做法就是在让局势升级。普京表示，俄罗斯始终秉持的立场是支持落实联合国安理会关于建立巴勒斯坦主权国家的相关决定。有很多机制有助于巴以冲突的解决，但是美国却抛开了这些机制。普京说，美国已经将一个航母打击群部署到地中海，并计划部署第二个航母打击群，这种做法对解决巴以冲突没有任何帮助。（央视）
17:50:13|【巴以冲突已致超过2400人死亡】 据巴勒斯坦加沙地带卫生部门当地时间12日凌晨发布的最新统计数据，加沙地带因冲突导致的死亡人数升至1200人，另有约5600人受伤。稍早前的统计数据显示，在约旦河西岸地区，还有28名巴勒斯坦人死于连日来与以军的冲突。而据以色列媒体早前报道，巴以冲突已造成以色列约1200人死亡，至少2900人受伤。
17:46:58|【拜登在白宫召开圆桌会议时称 美国派航母是向伊朗表明“小心点”】“小心点”，按照美国媒体的说法，美国总统拜登直接对伊朗发出了警告。综合美国有线电视新闻网（CNN）、美国全国广播公司（NBC）、美国消费者新闻与商业频道（CNBC）等多家美媒报道，拜登11日在白宫与犹太社区领导人的圆桌会议上发表讲话，他列举美国向以色列提供的援助，提到美国已派遣一支航母舰队前往中东，以此“向伊朗人表明：小心点”，小心他们在哈马斯袭击以色列后在该地区的行动。 (环球网)
17:46:08|【超讯通信投资成立数字技术公司 含区块链相关业务】 企查查APP显示，近日，广东粤赢证链数字技术有限公司成立，法定代表人为叶绍聪，注册资本500万元，经营范围包含：区块链技术相关软件和服务；软件开发；工程和技术研究和试验发展；数字技术服务等。企查查股权穿透显示，该公司由超讯通信等间接共同持股。
17:44:21|日本央行委员Noguchi：如果缺乏灵活性，很难维持收益率曲线控制（YCC），尤其是在早期阶段。灵活地将收益率适度压制在0.5%至1%之间。
17:43:54|A股卫星导航概念早盘走低，华力创通跌超10%，恒宇信通、林州重机、高新兴、上海沪工等跟跌。
17:41:52|日本央行委员Noguchi：为实现日本央行目标，收益率需要保持在稳定低位。原材料成本上涨的趋势普遍持续。原材料成本上涨的趋势普遍持续。
17:35:16|日本央行委员Noguchi：当通胀预期处于上升阶段时，继续在收益率曲线控制（YCC）下实施宽松政策需要一定灵活性。
17:34:26|日本央行委员Noguchi：如果央行持续加息且通胀下降，硬着陆的风险将会减少。日本经济正在逐渐复苏。
17:32:30|日本央行委员Noguchi：最大的焦点是工资上涨的势头是否会保持。扩大收益率曲线控制（YCC）范围并不意味着货币政策收紧。
17:32:03|A股银行股盘初直线拉升，瑞丰银行封板涨停，建设银行、工商银行、紫金银行、西安银行等均涨超3%。
17:31:31|【智信精密：目前大部分为苹果公司及苹果公司各大EMS厂商客户的业务】 智信精密10月12日在投资者互动平台表示，公司目前大部分为苹果公司及苹果公司各大EMS厂商客户的业务。
17:28:18|【汇金公司增持四大行 银行股集体高开】受汇金公司增持四大行利好刺激，银行股竞价集体高开，瑞丰银行涨超8%，建设银行、中国银行、工商银行、招商银行等集体高开。消息面上，昨晚中国银行、农业银行、工商银行和建设银行分别发布公告称，控股股东中央汇金投资有限责任公司增持其A股股份，增持数量分别为3727万股、2489万股、1838万股和2761万股，增持金额分别为0.94亿元、1.36亿元、1.3亿元、1.17亿元，合计增持金额为4.77亿元，并拟在未来6个月内继续增持。
17:28:11|【韩国自中国进口动力电池总额攀升】韩国产业通商资源部近日发布的动力电池进出口数据显示，韩国动力电池进口额从2021年的36亿美元增至2022年的60亿美元，今年1月至8月的进口额已经超过2022年全年数额，达到62亿美元，其中自中国的进口额从2021年的33亿美元增至2022年的56亿美元，2023年前8个月达59亿美元，韩国三大动力电池企业自中国的进口额占韩国总进口额的77%。 除动力电池成品外，韩国在动力电池原材料领域对中国依存度极高。前驱体、氢氧化锂等制造动力电池所需关键矿物及其加工品领域，韩国自中国进口占比最多高达96.4%。韩国动力电池业界认为，韩国车企为降低产品价格而选择使用中国产磷酸铁锂（LFP）电池，导致韩国自中国进口动力电池总额不断攀升，尽管韩国动力电池企业也将量产该品类电池，但短期内严重依赖中国进口的格局不会改变。（科技日报）
17:23:36|【港股银行股多数高开 工商银行涨超4%】截至发稿，工商银行（01398.HK）、招商银行（03968.HK）、建设银行（00939.HK）、中国银行（01288.HK）分别上涨4.55%、4.53%、3.15%、2.92%。消息方面，10月11日晚，农业银行、中国银行、建设银行和工商银行先后发布公告称，控股股东中央汇金投资有限责任公司增持本行A股股份，增持数量分别为3727万股、2489万股、1838万股和2761万股，并拟在未来6个月内（自本次增持之日起算）以自身名义继续在二级市场增持本行股份。
17:22:19|【上海市副市长解冬：上海资管行业发展取得阶段性进展】10月12日上午，2023上海全球资产管理论坛开幕。上海市副市长解冬在致辞时指出，建设全球资产管理中心，既是上海强化全球资源配置功能的重要抓手，也是服务实体经济的必然要求。近年来，上海着力推动资管行业发展，取得阶段性进展，主要体现为“两个集聚”和“两个活跃”：一是各类资金集聚。资管总规模占全国近1/3，其中保险资管、权益类公募基金均占全国约1/2，私募基金规模超5.2万亿元、位居全国首位。二是外资机构集聚。拥有持牌资管机构近200家，目前国内仅有的6家新设外商独资公募基金、5家合资银行理财公司均在上海，中基协备案的外资私募证券投资基金管理人约80%落户上海，89家和62家国际知名资管机构分别参与上海QFLP和QDLP试点。三是产品创新活跃。4只公募基金REITs项目上市、盘活资金超50亿元；在沪资管机构发行首批碳中和ETF、规模合计40亿元；张江自主创新50ETF促进金融和科创联动更加紧密；纳入养老理财产品试点城市，养老理财产品存续余额超百亿元。四是行业交流活跃。2022年9月，成立上海资产管理协会，发挥国际交流、产业服务、金融科技等专委会作用，先后举办“国际资管周”等有影响力的活动，持续打响上海资管品牌。
17:06:51|【报告称2027年生成式AI用电量将超过某些国家一年耗电】 据Digiconomist网站创始人于10月10 日在《Joule》期刊上发表论文，认为以ChatGPT、Bing Chat为代表的生成式AI，会产生庞大的能源足迹，未来可能会超过一些国家的电力需求。该研究强调到2027年，生成式人工智能所消耗的能源可为一个小国家提供一年的电力，相当于约85-134太瓦时 (TWh) 的电力。
16:49:45|【巴以大规模冲突将走向何方】分析人士指出，哈马斯的行动目标是提升自身在巴民众心中政治形象，吸引国际社会对巴以问题的关注。而以色列此次遭到突袭，预计将加大对加沙武装人员的打击力度，未来局势如何发展尚不明朗。巴勒斯坦比尔扎伊特大学教授加桑·哈提卜说，此次冲突带来的影响是全方位的，包括政治、安全和战略等层面。目前尚难判断冲突将持续多久，结局也很难预测。（人民日报海外版）
16:40:21|【国泰君安：汇金公司增持四大行，有助于推动银行板块估值修复】国泰君安10月12日研报认为，本次汇金增持四大行，我们认为主要目的在于提振市场信心，象征意义更为重要，也有助于推动国有行及板块估值修复。目前银行板块估值、持仓均处于历史底部，汇金增持是股价见底的有力信号，也从侧面反映出当前板块具备较高的投资价值，有助于支撑银行板块估值修复。继续看好政策力度持续加大背景下银行板块的投资机会个股推荐把握两条主线：①强β品种：宁波银行、招商银行；②低估值高股息/高弹性品种：重点推荐江苏银行、浙商银行。
16:37:00|美国财长耶伦将参加北京时间今晚12点的全球主权债务圆桌会议。
16:36:47|【日本银行资金结算网络系统故障修复，约500万笔交易受影响】 据时事通信社12日报道，日本“全国银行资金结算网络”系统10日开始出现故障，导致日本11家金融机构约500万笔转账等交易在一段时间内无法完成。当地时间12日上午，系统得以修复。发生故障的“全国银行资金结算网络”是日本各金融机构为企业和个人进行资金结算的通用平台，该系统为日本全国1000多家金融机构提供结算服务。（央视新闻）
16:34:13|美国财长耶伦将在美东时间中午12点出席全球主权债务圆桌会议，将于美东时间下午1点半出席G20工作晚宴。
16:30:48|【看图：美国9月份生产者价格涨幅超过预期 受汽油价格上涨推动】9月份美国生产者价格指数涨幅超过预期，主要受到能源成本上升的影响，也为通胀持续下降的路径增添了波折。根据美国劳工统计局公布的数字，9月份最终需求生产者价格指数环比上涨0.5%，汽油价格上涨5.4%。不包括食品和能源，当月PPI环比上涨0.3%。美国9月PPI同比上涨2.2%，高于市场预期的1.6%和前值1.6%。虽然PPI涨幅超预期，但多位美联储官员表达鸽派观点，隔夜标普500指数连续第四个交易日收高。
16:29:39|【全球市值最大飞行汽车企业Joby遭做空】近日，投资机构Kerrisdale Capital发布了一份41页的报告，做空美国飞行汽车企业Joby (NYSE：JOBY)股票。报告认为，受电池性能限制等因素影响，Joby的飞行汽车在实际运行时难以兑现承诺的飞行性能和运营成本。Joby是全球资本看好的头部飞行汽车企业，背后有跨国车企丰田汽车的支持，目前市值45.5亿美元，是全球市值最高的飞行汽车企业。Kerrisdale Capital的做空报告导致Joby股价当日下跌近5%至6.26美元/股。（财新网）
16:25:46|【特殊再融资债券加速发行，增发万亿国债预期再起】 据第一财经，截至目前，内蒙古、天津、辽宁、云南、重庆、广西先后宣布特殊再融资债发行计划，合计规模为3196.52亿元，募集用途为偿还存量债务。由于地方政府财政存在挑战，近期市场对于增发国债的预期再起，对于“特别国债”的讨论升温，不乏学界、业界人士呼吁中国应提高2023年赤字率并增发国债以支持经济复苏。多位接受第一财经记者采访的券商机构的投行、研究人士表示，根据对地方进行的调研，增发国债的可能性并不小，中国的债务结构有调整的必要性，中央加杠杆比地方加杠杆要更为稳健、更可持续。同时，今年的特殊再融资债或用到地方债的余额限额差，因此地方债的空间并不大。
16:16:49|【日本股市上涨 科技股走高 因市场对利率担忧缓解】日本股市上涨，科技股上涨推动日经225指数迈向三连涨。此前华尔街对强于预期的通胀数据保持冷静，而美国长期国债收益率下跌。东证指数上涨0.7%至2,324.68；日经指数 225指数上涨0.8%至32,206.39点。索尼集团对东证指数涨幅贡献最大，上涨2.1%。该指数2,155只成份股中858只上涨，1,062只下跌，235只持平。隔夜标普500指数连续第四个交易日收高。 尽管一项衡量美国生产者价格(PPI)的指标9月份涨幅超过预期，但投资者关注的焦点集中在美联储官员不那么鹰派的讲话上。MSCI亚太指数涨0.4%。东证指数今年迄今上涨23%，同期MSCI亚太指数上涨1.8%。
16:15:43|【178家公司获机构调研，指南针获199家机构调研居首】数据宝统计，近5个交易日（9月27日至10月11日）两市约178家公司被机构调研，调研机构类型显示，证券公司共对159家公司进行调研，即89.33%的上市公司调研活动有证券公司参与；基金公司调研130家，位列其后；阳光私募机构调研77家，排名第三。机构调研榜单中，共有47家公司获20家以上机构扎堆调研。指南针最受关注，参与调研的机构达到199家；中科创达被194家机构调研，榜单中排名第二；键凯科技、汇川技术等分别被167家、164家机构调研。（证券时报）
16:08:20|【埃克森美孚与先锋自然资源公司宣布达成合并最终协议，收购价近600亿美元】埃克森美孚与页岩油生产巨头先锋自然资源公司（Pioneer Natural Resources）10月11日发布联合声明，宣布达成合并最终协议。根据声明，此次收购为全股票交易，按照埃克森美孚10月5日收盘价计算的价值为595亿美元，即每股253美元。根据协议条款，交易完成时，先锋股东每持有一股先锋股票将获得2.3234股埃克森美孚股票。包括净债务在内，此次交易的隐含企业总价值约为645亿美元。
16:04:16|【天风证券：海外宏观压制金属价格，或提供较好低位布局时点】天风证券10月12日研报认为，1、基本金属：近期在海外宏观以及累库压力下，基本金属价格有所调整，或提供较好低位布局机会，建议关注神火股份、云铝股份、中国宏桥、紫金矿业、洛阳钼业。2、贵金属：强劲的就业叠加大量美债发行推升美债收益率，贵金属价格承压。随着高利率环境对经济的负面影响逐渐显现，美国经济或将走弱，市场或提前抢跑衰退预期，成为金价上涨催化剂。建议关注山东黄金、招金矿业、中国黄金国际。3、小金属：金九得到验证，银十值得期待。九月最后一周诸多金属品种出现调整，但回顾整个九月，锡、锑、镁、稀土等品种价格的整体上行印证了九月需求的好转。建议关注华钰矿业、兴业银锡、锡业股份、中广核矿业、中国稀土。
16:01:00|【美国财长耶伦：拜登政府不排除对伊朗实施新制裁的可能】美国财长耶伦10月11日发表讲话，称因中东冲突再起，拜登政府未排除对伊朗实施相关新制裁的可能，但尚未做出决定。耶伦另外表示：“我们正在监测这场危机（巴以新一轮冲突）对经济的潜在影响，但我并不认为这可能对全球经济前景带来重大冲击。”美国国家安全委员会发言人约翰·柯比日前称，已释放的60亿美元伊朗石油资金可能随时被重新冻结，“这些钱还都没有分配，还没花掉。所以资金仍然存在卡塔尔的一家银行里，那是我们可以使用的一个选项”。（界面新闻）
16:00:31|【日韩股市高开】日经225指数开盘上涨0.6%，报32120.94点；东证指数上涨0.5%，报2320.34点。韩国KOSPI指数开盘上涨0.6%，报2465.19点。
16:00:09|【133.84亿元市值限售股今日解禁，长华集团解禁市值39.98亿元居首】Wind数据显示，周四（10月12日），共有9家公司限售股解禁，合计解禁量为8.76亿股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为133.84亿元。从解禁量来看，6家公司解禁股数超千万股。其中，长华集团、新巨丰、巴比食品解禁量居前，解禁股数分别为3.75亿股、2.09亿股、1.62亿股。从解禁市值来看，6家公司解禁市值超亿元。其中，长华集团、巴比食品、新巨丰解禁市值居前，解禁市值分别为39.98亿元、35.31亿元、28.59亿元。从解禁股数占总股本比例来看，4家公司解禁比例超10%。其中，长华集团、巴比食品、新巨丰解禁比例居前，解禁比例分别为79.53%、64.67%、49.69%。
15:54:18|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 14:00：英国8月工业生产环比（预估 -0.1%，前值 -0.7%） 14:00：英国8月贸易余额（预估 逆差37亿英镑，前值 逆差34.46亿英镑） 20:30：美国9月消费者价格指数环比（预估 0.3%，前值 0.6%） 20:30：美国9月消费者价格指数同比（预估 3.6%，前值 3.7%） 20:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估 21万，前值 20.7万） 12-15日：中国9月新增人民币贷款（前值 13580亿元） 12-15日：中国9月货币供应量M2同比（前值 10.6%） 12-15日：中国9月社会融资规模增量（前值 31237亿元） 13日02:00：美国9月预算报告（预估 赤字1415亿美元，去年同期 赤字4298亿美元） 全球央行和政府动态关注： 15:40：欧洲央行执委Elderson讲话 16:30：欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy讲话 17:00：英国央行首席经济学家Pill讲话 17:00：欧洲央行管委Holzmann讲话 18:00：欧洲央行管委、荷兰央行行长Knot讲话 18:50：欧洲央行管委Vujcic讲话 19:00：欧洲央行执委Panetta讲话 19:30：欧洲央行公布9月份货币政策会议纪要 22:00：美国达拉斯联储行长Logan讲话 12-14日：欧盟委员会副主席博雷利访华并举行第十二轮中欧高级别战略对话 12-15日：IMF和世界银行2023年年会于摩洛哥马拉喀什举行 13日01:00：美国亚特兰大联储行长Bostic讲话 13日04:00：美国波士顿联储行长Collins讲话
15:53:35|【联合国机构：加沙地带避难所已收容约22万巴勒斯坦人】 当地时间11日晚，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）表示，截至目前，该机构征用了位于加沙地带的92个避难所，收容约22万巴勒斯坦人。(央视新闻)
15:50:38|日本9月生产者价格环比下降0.3%，预估0.1%，前值0.3%。日本9月生产者价格同比增长2%，预估2.4%，前值3.2%。
15:46:09|【内塔尼亚胡警告：以色列将摧毁哈马斯，“每个哈马斯成员都会是死人”】 美国广播公司（ABC）刚刚援引美联社当地时间11日消息称，以色列总理内塔尼亚胡警告称，以色列将“粉碎并摧毁”巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯），每一个哈马斯成员都会是“死人”。 随着巴以冲突11日进入第五天，双方的伤亡数字继续攀升。以色列方面称其死亡人数达到1200人，其中包括169名军人，这是该国75年历史上遭遇的最致命袭击。与此同时，多国呼吁双方停火。（环球网）
15:44:03|【全国秋粮收获近六成 各地多措并举保障秋收顺利推进】 农业农村部最新农情调度显示，目前全国秋粮收获近六成。各地多措并举保障秋收顺利推进，秋粮颗粒归仓。最近，山西省临汾市的400多万亩秋粮正式进入了采收期。为做到颗粒归仓，临汾市实施粮食作物全程托管服务，助力秋粮丰产丰收。(央视新闻)
15:43:52|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：大盘自超卖水平反弹后继续扩大战果，交易员对强于预期的PPI数据无动于衷，而关注美联储官员缺乏鹰气的公开表态。标普500指数上涨0.4%，报4376.95点；道指上涨0.2%，报33804.87点；纳指上涨0.7%，报13659.68点。 中概股：金龙中国指数两连涨，上涨0.4%, 报6775.91点；贝壳和新东方对指数涨幅贡献最大。 二、美国债市：美债收益率曲线日内大幅趋平，短端收益率上涨，中长期收益率下跌。2年期国债收益率上涨1.25个基点，报4.9821%；5年期国债收益率下跌3.73个基点，报4.5767%；10年期国债收益率下跌9.48个基点，报4.5582%；30年期国债收益率下跌13.83个基点，报4.6942%。 三、欧洲股市：欧洲股市上涨，诺和诺德率医药股走高。因中东冲突升级推动对避险资产的需求，德债和英债收益率曲线大幅趋平。斯托克欧洲600指数上涨0.2%，报453.16点；英国富时100指数下跌0.1%，报7,620.03点；法国CAC 40指数下跌0.4%，报7,131.21点；德国DAX指数上涨0.2%，报15,460.01点。 四、大宗商品 ①原油：WTI原油跌破84美元，有迹象表明以色列与哈马斯之间的战争对原油流动的影响仍将有限。WTI原油期货下跌2.9%，报83.49美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌2.1%，报85.82美元/桶。 ②基本金属：市场对美联储将暂停加息的猜测在周三提振了风险资产，此前一些美联储官员暗示，年内不太可能进一步收紧货币政策。LME期铜基本持平，报8,024.00美元/吨；LME期铝上涨0.1%，报2,214.00美元/吨；LME期锌上涨0.2%，报2,476.50美元/吨。 ③贵金属：受美联储会议纪要影响，金价升至本月最高水平。COMEX期金上涨0.6%，报1,887.30美元/盎司；COMEX期银上涨0.8%，报22.1330美元/盎司。
15:42:41|【华为发布5G-A全系列解决方案】2023全球移动宽带论坛期间，华为发布了全球首个全系列5G-A产品解决方案，包括业界首个双频64T MetaAAU，ELAA双频融合阵子；业界首款FDD三频M-MIMO和三频8T，通过GHz级别超大带宽实现1.8+2.1+2.6GHz三频合一；业界首个2000+阵子毫米波AAU；LampSite X系列五频合一，并引入mmWave，一个盒子支持全频段、全带宽和全制式；全新绿色天线通过SDIF技术重构天线架构，结合Meta Lens技术聚合波束能量，带来25%能效提升。
15:31:15|韩国副财长：密切监控金融和外汇市场。
15:30:17|市场消息：美国总统拜登将在北京时间次日凌晨4:30与企业CEO会面，讨论经济政策。
15:30:03|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、 中国企业积极参与高质量共建“一带一路”——五个合作项目 十年繁荣之路（经济新方位·特别报道）； 2、 推动共建“一带一路”经贸合作不断迈上新台阶（共建“一带一路”·权威访谈）——专访商务部副部长郭婷婷； 3、 共同书写丝路时代新篇——国际社会热切期待第三届“一带一路”国际合作高峰论坛举行； 4、 为推动实现各国共同发展繁荣擘画蓝图（和音）——瞩望第三届“一带一路”国际合作高峰论坛④； 5、 “一带一路”是一条互利互惠之路（国际论坛·共享机遇、共谋发展的阳光大道）； 6、 郝明金出席第四届跨国公司领导人青岛峰会； 7、 推动体育产业高质量发展——杭州亚运会成果惠及长远③； 8、 为完善全球经济治理拓展了新实践（人民观点）——共建“一带一路”倡议提出10周年回眸③； 9、 以高质量科普厚植科技创新沃土（人民时评）； 10、 促进家居消费 助力美好生活（纵横）； 11、 武汉高德红外股份有限公司——自主创新赢先机（新时代·企业新风采）； 12、 推动共建“一带一路”高质量发展不断取得新成效（人民要论）； 13、 全力提升耕地质量 着力夯实粮食安全根基； 14、 推动科技创新和产业发展深度融合（感言）； 15、 贵广高铁正式提速运营； 16、 2023科创大会在上海举行； 17、 山东菏泽鲁西新区持续提升营商环境 为项目落地提供更多保障； 18、 南方电网公司在4785个乡镇建成充电桩超3.3万台 南方五省份实现充电基础设施乡镇全覆盖； 19、 浙江高院以司法建议推动预告登记制度落地——激活沉睡条款 保障交易安全。
14:49:42|【美联储传声筒：9月会议纪要显示官员们对未来路径的分歧】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，美联储9月会议纪要显示，美联储官员上月决定维持基准政策利率不变时，在今年是否需要再次加息的问题上存在分歧。多数与会者认为，在未来的会议上再次加息可能是合适的，而一些人则认为可能没有必要进一步加息。从8月份开始的美国长期国债收益率上涨在上个月的会议后加速。如果长期国债收益率持续上升，美联储官员今年可能没有必要再次加息。
14:44:09|福特汽车(F.N)：肯塔基卡车工厂的罢工极其不负责任。该罢工决定将带来严重后果，大约有十几个福特运营部门和供应商运营面临风险。
14:40:01|日本将汽油补贴政策至少延长至2024年3月末（日本政府一个财年的结束期）。
14:35:09|【花旗：日本市场PS5涨价对索尼公司股价的提振作用有限】花旗(Citi)分析师Kota Ezawa在一份报告中写道，索尼新款PS5在日本的提价是积极的，但不太可能大幅提振其股价，因为索尼在日本的销量只占全球销量的20%。
14:33:19|日本经济产业省（METI）寻求3.4万亿日元规模的芯片支持基金。
14:05:47|【美联储11月维持利率不变的概率为89.2%】CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为89.2%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为10.8%。到12月维持利率不变的概率为72.9%，累计加息25个基点概率为25.2%，累计加息50个基点概率为2.0%。
14:04:26|【美国财长耶伦：美国经济前景乐观，但风险犹存】 美国财长耶伦周三（10月11日）继续对美国经济发表乐观看法。她说：“我仍然认为美国的基线情境是所谓的软着陆”，即通胀率下降但失业率没有显著上升。她表示失业率依然处于低位，但可能导致高通胀持续存在的工资压力已经缓解，而通胀本身也在下降。然而，美国经济仍面临风险，全球外部冲击就是其中之一，近期以色列的局势带来了额外的担忧。
14:02:57|【加沙地带卫生部门呼吁尽快开辟安全通道 保证医疗物资供应和伤病员转移】加沙地带卫生部门当地时间11日晚表示，由于以色列的围困和封锁政策，该地区所有医疗机构面临严重困境，药品、医疗用品和燃料即将耗尽而无法得到补给，大多数医院已处于超负荷运转状态，一些患者只能躺在地板上。卫生部门呼吁尽快开辟安全通道，以保证医疗物资供应和伤病员转移。
13:57:43|据以色列军方和巴勒斯坦卫生部11日公布的最新消息，巴以新一轮冲突爆发以来，已造成双方约2200人死亡，另有超8000人受伤。
13:41:00|【美联储柯林斯称如果数据显示有必要，可能不得不再次加息】波士顿联储主席柯林斯周三表示，虽然经济摆脱衰退的几率已经增加，但美联储有可能还没有完成旨在使通胀率回到目标水平的加息。“我预计，我们需要在一段时间内将利率维持在限制性水平，直到我们看到通胀率持续向2%回落的证据，”柯林斯说。“虽然我们很可能已经接近，甚至可能已经达到政策利率的峰值，但可能仍有必要进一步收紧政策，这取决于未来获得的经济数据。”柯林斯今年没有FOMC投票权。
13:40:39|美国波士顿联储主席柯林斯：重要之处在于，应该明确通胀目标就是2%。现在不是改变通胀目标的时候。
13:32:44|【阿盟紧急外长会就巴以局势通过决议 呼吁采取有效行动实现停火】当地时间11日，阿拉伯国家联盟（阿盟）理事会在其总部开罗召开外长级紧急会议，讨论近期升级的巴以局势问题。本届阿盟理事会外长级紧急会议在摩洛哥主持下召开，阿盟秘书长盖特在致辞中呼吁双方立即停火，最大限度保持克制。会议通过的一项决议呼吁各方保持克制，并对局势的持续升级造成的人道主义灾难和安全影响发出警告。决议强调，国际社会必须合作，采取紧急有效的行动以实现停火目标，避免暴力进一步升级，以维护该地区的安全与稳定。（央视）
13:20:30|美联储柯林斯：美联储将考虑中东地区的动荡局势。
13:19:09|【“三金”短线承压 商品下行空间有限】据中证报，近日，美元（美金）、原油（黑金）、黄金“三金”价格均出现调整，一改此前连续上涨的态势。 作为大宗商品龙头品种和风向标资产，“三金”走势对大宗商品有何影响？业内人士指出，“三金”价格近期走势存在明显的跟随美债收益率上涨而先后见顶的特征，大宗商品短期承压但预计下行空间有限。
13:10:42|【ICE美元指数在美联储会议纪要发布前刷新日高，随后快速转跌】 周三（10月11日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.1%，报105.717点，日内交投区间为106.014-105.559点，美联储会议纪要发布前一刻钟内曾涨至日高。彭博美元指数跌0.05%，报1264.77点，日内交投区间为1267.12-1262.63点。美元兑日元上涨0.31%，报149.18点，亚太盘初跌至日低148.43点之后转涨，纽约中午一度涨至日高149.33点。
12:52:46|【俄罗斯要求部分出口商出售外汇盈利以稳定本币】根据俄罗斯总统普京签署的一项法令，俄罗斯已要求对包括主要石油出口商在内的43家企业强制出售一定比例的海外销售盈利，以稳定卢布汇率。声明称，在为期6个月的时间里，俄罗斯市场将对个别企业实行强制性汇回和出售外汇收益的规定，数量和条款将由政府设定。这些企业包括一些与燃料和能源综合体、金属工业、化学和林业工业以及粮食有关的公司。政府声明援引俄第一副总理别洛乌索夫的话称，这些措施的主要目的是增加外汇市场的透明度和可预测性创造长期条件，并减少货币投机的可能性。
12:46:12|OpenAI计划为开发者推出重要升级。
12:34:56|美国至10月6日当周API原油库存增加1294万桶，预期增加130万桶，前值减少421万桶。
12:34:10|据伊朗国家媒体：伊朗总统莱希和沙特王储自三月份两国恢复外交关系以来首次通话。
12:33:17|美联储柯林斯：随着储蓄减少，经济对利率政策的反应越来越灵敏。
12:32:42|美联储柯林斯：经济实现软着陆的可能性增加了。
12:32:37|美联储柯林斯：谈论核心通胀是否趋于2%尚为时过早。
12:32:29|美联储柯林斯：较低的核心通胀需要更宽松的劳动力市场。
12:32:06|美联储柯林斯：主要不确定性在于衡量过去美联储行动的影响。
12:31:59|美联储柯林斯：政策耐心将使美联储有时间了解经济状况。
12:31:38|美联储柯林斯：乐观地认为通胀可以通过“逐渐放缓”和小幅上升的失业率得到控制。
12:31:30|美联储柯林斯：预计美联储将在一段时间内保持紧缩政策。
12:31:24|美联储柯林斯：政策必须保持紧缩，直到明确迹象显示通胀（有望）达到2%的目标。
12:31:11|美联储柯林斯：根据即将发布的数据，进一步加息可能是合理的。
12:31:05|美联储柯林斯：美联储处于加息周期的峰值或接近峰值。
12:30:57|美联储柯林斯：经济对利率的敏感性较过去降低。
12:23:52|维多利亚的秘密美股盘后上涨4.2%，该公司递交战略计划，提高三季度业绩指引区间。
11:58:25|以色列防长加兰特：我们将彻底消灭哈马斯。
11:47:11|【长端美债收益率跌约11个基点，两年期美债收益率在美联储发布会议纪要后回吐涨幅】 周三（10月11日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌7.42个基点，报4.5788%，盘中交投于4.653%-4.5418%区间，跌幅在美联储9月会议纪要发布后重新扩大。两年期美债收益率涨2.31个基点，报4.9927%，盘中交投于4.9484%-5.0222%区间，美联储会议纪要发布前20分钟内刷新日高。20年期美债收益率跌10.77个基点，30年期美债收益率跌11.10个基点。三年期美债收益率大体持平基点，五年期美债收益率跌2.31个基点，七年期美债收益率跌4.77个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌7.337个基点，报-92.916个基点。02/10年期美债收益率利差下跌9.928个基点，报-41.798个基点，连续第二个交易日走低，自9月20日低位-80.048个基点持续反弹的趋势可能会暂告一段落。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌7.12个基点，报2.2552%。
11:43:42|联合国安理会将于周五举行会议，讨论巴以冲突。
11:17:49|据媒体报道，俄罗斯企业强制出售外汇的货币比例将由俄罗斯政府决定。
11:17:11|据媒体报道，普京关于强制性出售外汇的法令将影响出口燃料、能源、冶金、化学工业的公司，该措施旨在稳定卢布汇率。
11:16:11|据媒体报道，俄罗斯总统普京要求企业在6个月内强制进行外汇出售，企业将被要求向央行提供买卖外汇的计划和时间。
11:14:09|埃及总统与联合国秘书长通话讨论巴以冲突局势，双方敦促局势降级和外交解决。
11:06:29|恒指期货夜盘收涨1.13%，报18137点，高水244点。
10:44:18|【美联储纪要暗示高利率将维持一段时间】美联储决策者上个月一致认为，货币政策应该在一段时间内保持限制性，以推动通胀持续降温；与此同时，美联储发现风险已经变得更加平衡。会议纪要显示，“与会者普遍认为，在货币政策立场保持限制性的情况下，委员会实现政策目标所面临的风险将变得更趋于双向”。“所有与会者”都认为委员会可以“谨慎行事”，利率决策将取决于经济数据表现并考虑“风险平衡”。会议纪要显示，美联储官员面临双向的政策前景，一方面是经济衰退以及政策过于收紧可能带来的风险，另一方面是通胀率持续高于2%的风险。在该次会议上，美联储将基准利率维持在5.25%-5.5%，并暗示在今年再加息一次之后，利率维持高位的时间将比预期更久。
10:44:03|土耳其总统埃尔多安告诉沙特王储，土耳其已经开始努力向受到以巴冲突影响的平民提供援助。
10:43:50|日本财务省副大臣神田真人：以色列和哈马斯之间的冲突已经对市场产生影响，尽管全球经济的影响难以预测，但相关部门已准备根据事态发展做出应对。
10:43:25|WTI 11月原油期货收跌2.48美元，跌幅2.88%，报83.49美元/桶。
10:43:16|【格罗斯从“债券天王”蜕变为“并购套利玩家”】 对于那些寻求股票和债券的替代投资的投资者而言，“债券天王”比尔·格罗斯现阶段建议他们关注并购套利（Arbs）。作为太平洋投资管理公司（PIMCO，品浩）联合创始人兼原首席投资官CIO，“老债王”格罗斯自称：“我对Arbs的使用情况是最近的事，因为股市估值整体上偏高……如果进行适当的研究，它们（Arbs将）提供一个预期更高的回报、且面临的下行风险更少。”
10:35:36|消息人士：美国民主党参议员曼钦支持的一个氢能中心计划将是周五政府发布的70亿美元资金拨款的其中一个受益方。
10:24:02|【美联储会议纪要：未来再加息一次可能是合适的】美联储会议纪要提到，与会者认为，货币政策的立场必须保持足够的限制性，以使通胀随着时间的推移2%的目标，这一点至关重要。多数与会者认为，在未来的会议上再上调一次目标联邦基金利率可能是合适的，而一些人则认为可能没有必要进一步加息。所有与会者都同意，委员会能够谨慎行事，每次会议的政策决定将继续基于即将获得的总体信息及其对经济前景和风险平衡的影响。与会者预计，未来几个月将公布的数据将有助于澄清通胀回落的进程在多大程度上仍在继续，以及劳动力市场在需求和供应之间达到了更好的平衡。一些与会者还强调了继续向公众明确传达委员会依赖数据的政策方针及其将通胀降至2%的坚定承诺的重要性。
10:19:06|【美联储会议纪要：目前的货币政策立场是限制性的】美联储会议纪要提到，在经济前景方面，实际GDP一直在稳步增长，并且比预期更具弹性。然而，与会者也指出，他们预计近期实际GDP增长将放缓。与会者认为，目前的货币政策立场是限制性的，而且总体上似乎如预期的那样抑制了经济。与会者强调，目前的通胀水平仍然高得令人无法接受，同时承认过去一年通胀率有所放缓。他们还指出，需要进一步的证据，他们才有信心通胀明显正朝着委员会2%的目标迈进。与会者继续认为，要使总需求和总供给更好地达到平衡，并充分减少通胀压力，使通胀随着时间的推移回到2%的水平，可能需要一段时间的实际GDP增速低于趋势水平，劳动力市场状况也会有所放缓。
10:17:15|【美联储会议纪要：通胀风险偏向上行，经济风险偏向下行】美联储会议纪要提到，预计到今年年底，整体PCE和核心PCE价格通胀将在3.5%左右，随着产品和劳动力市场的需求和供应继续朝着更好的方向发展，预计未来几年通胀将走低。预计到2026年，整体PCE和核心PCE价格通胀将接近2%。工作人员继续认为围绕基线预测的不确定性相当大。考虑到通胀可能比预期更持久，或者可能发生对供应状况的进一步不利冲击，围绕通胀预测的风险偏向上行。如果这些上行通胀风险成为现实，货币政策的反应以及金融市场的不利反应可能会使经济活动预测的风险向下行倾斜。
10:14:14|【美联储会议纪要：CPI涨幅仍然偏高但继续放缓】美联储会议纪要提到，第三季度实际国内生产总值正以稳健的步伐增长。劳动力市场继续吃紧，失业率处于低位，就业增长放缓，但依然强劲。居民消费价格涨幅仍然偏高。消费者价格指数（CPI）仍处于高位，但继续显示出放缓的迹象。个人消费支出总价格指数（PCE）在截至7月份的12个月中增长3.3%，核心PCE价格通胀同期增长4.2%；总体和核心个人消费支出价格通胀均低于上年同期。
10:06:19|美联储会议纪要：许多与会者指出数据波动和潜在数据修正支持谨慎决定进一步收紧的程度。
10:04:22|美联储会议纪要：大多数美联储官员认为再加息一次是适当的。
10:02:46|美国10年期国债收益率维持跌势，最新下跌4.10个基点至4.614%。
10:02:08|美联储会议纪要：多数人继续认为通胀存在上行风险。
10:00:58|美联储会议纪要：所有成员同意美联储可以“仔细推进”，官员们普遍认为目标所面临的风险更加均衡，同意利率应当在一定时期内保持限制性。
10:00:47|美联储会议纪要显示所有成员同意美联储可以“谨慎行事”。
09:51:05|欧洲央行管委霍尔茨曼希望将银行存款的报酬上限设定为90%。
09:46:54|COMEX 12月黄金期货收涨将近0.64%，报1887.30美元/盎司。 COMEX 2月黄金期货收涨0.64%，报1906.80美元/盎司。
09:42:10|美国国家安全委员会发言人柯比：美国将在未来几天向以色列提供额外的军事援助。
09:42:02|美国国家安全委员会发言人柯比：美国第二艘航母编队正前往中东。
09:03:37|美国财政部续发350亿美元10年期国债，得标利率4.610%——至少创2007年11月以来新高（9月12日为4.289%），投标倍数2.5（此前为2.52）。
09:01:56|【巴以冲突已致超过2300人死亡】据巴勒斯坦加沙地带卫生部门发布的最新统计数据，加沙地带因冲突导致的死亡人数升至1100人，另有5339人受伤。在约旦河西岸地区，还有27名巴勒斯坦人死于连日来与以军的冲突。而据以色列媒体早前报道，巴以冲突已造成以色列约1200人死亡，至少2900人受伤。 #11名联合国人员死于以军对加沙空袭#联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）当地时间11日傍晚发布声明表示，本月7日以来，该机构已有11名工作人员在以色列对加沙地带的空袭中丧生，其中包括五名近东救济工程处学校的教师、一名医生、一名工程师、一名心理顾问和三名辅助工作人员。声明没有说明他们的具体国籍。 红十字会与红新月会国际联合会11日也发表声明证实，该组织已有五人死于本轮巴以冲突，其中四人11日当天死于加沙地带，一人本月7日死于以色列。（CCTV国际时讯）
08:27:04|【以色列宣布组建紧急政府应对战时事务】 以色列总理内塔尼亚胡与反对党国家团结党领导人甘茨11日发表联合声明，宣布组建紧急政府，以应对战时事务。声明说，内塔尼亚胡将与前国防部长甘茨以及现任国防部长加兰特共同组成紧急政府，并为反对党“拥有未来”党领导人、前总理拉皮德留有职位。但拉皮德目前还没有正式同意加入。声明还说，在以色列和巴勒斯坦新一轮冲突期间，紧急政府将不会提出任何与战事无关的法案或行政命令。（新华网）
08:24:17|美联储博斯蒂克：通胀停滞将是我们需要采取更多措施的信号。
08:23:07|美联储博斯蒂克：我认为我们不需要再对利率采取任何行动。
08:22:38|美联储博斯蒂克：有很多迹象表明经济开始放缓。
08:20:57|【30年期德债收益率跌约11个基点，10月4日创2011年7月以来新高之后，持续回调】 周三（10月11日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率跌5.7个基点，报2.718%，盘中交投于2.796%-2.706%区间，10月4日涨至3.026%（逼近2011年7月1日顶部3.050%、当年顶部在4月11日的3.505%）以来持续回调。两年期德债收益率涨3.7个基点，报3.108%，盘中交投于3.065%-3.111%区间；30年期德债收益率跌10.8个基点，报2.899%，10月4日涨至3.263%（逼近2011年7月22日顶部3.648%、当年顶部在3.980%）以来持续回调。2/10年期德债收益率利差跌9.474个基点，报-39.451个基点。法国10年期国债收益率跌6.1个基点，意大利10年期国债收益率跌5.6个基点，西班牙10年期国债收益率跌6.3个基点，希腊10年期国债收益率跌7.0个基点。
08:17:52|【以色列北部拉响防空警报】当地时间11日傍晚，以色列北部及其占领的叙利亚戈兰高地都拉响防空警报。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属军事派别“卡桑旅”随即发表声明称，向以色列北部城市海法发射了R-160火箭弹。而以色列媒体则报道称，“有很可能是无人机的‘敌对飞行器’进入以色列北部”。以色列军方称“收到疑似从黎巴嫩向以色列渗透的报告”，已要求部分北部地区城镇居民“待在家中并紧闭门窗”。（CCTV国际时讯）
08:17:37|欧洲央行管委卡萨克斯：适当的利率可使通胀在2025年下半年达到2%，但加息的大门不能关闭。
08:00:02|【中东局势搅动石油市场，看涨期权较看跌期权自去年11月来首度出现溢价】 中东局势搅动石油市场，交易员对油价大幅走高的风险进行对冲，在期权市场引起大量交易活动。周二（10月10日），看涨期权较看跌期权出现罕见溢价，为去年11月末以来首次。这是一般只会在严重供应短缺或地缘政治风险升温的情况下才会发生的现象。本周初，甚至有少量合约押注油价升至每桶150美元，成为显示交易员担心油价进一步跃升的又一个迹象。 期权市场经历了几天剧烈的重新定价。大部分交易集中在未来六个月到期、每桶95-100美元的看涨期权。
07:47:49|【金融市场收紧 美联储理事Waller称可静观其变再做决定】美联储理事沃勒(Christopher Waller)表示，随着金融市场收紧，美国央行在采取进一步的利率行动前可以先观望形势的发展。“经济的实体面似乎表现不错。名义方面正朝着我们希望的方向发展。所以我们现在所处的位置是可以观望看看利率走势，” 沃勒周三在犹他州帕克城举行的年度E2峰会上说。“金融市场在收紧，而这将替我们做一些工作，” 他说。
07:40:46|哈马斯武装部队表示，他们用R160火箭袭击了以色列海法。
07:27:23|阿拉伯联盟秘书长：以色列-哈马斯冲突有可能扩大化。
07:23:07|标普全球市场财智：以色列五年期信贷违约掉期（CDS）自2013年以来首次涨至100个基点。
07:09:56|【机构：若以色列-哈马斯冲突升级 油价将触及100美元】摩科瑞能源贸易主管Magid Shenouda表示，以色列与哈马斯之间的冲突升级可能会将油价推高至每桶100美元。Shenouda称，冲突升级的可能性很高。如果真的升级，那么人们将可以看到油价触及100美元，不过目前“市场体现的冲突程度并不高”。冲突发生后，石油交易员一直在密切关注冲突对中东原油流动的潜在影响。虽然冲突已蔓延到黎巴嫩南部和以色列北部边境附近地区，但目前激烈冲突仍主要发生在加沙地带附近，不会对石油供应构成直接威胁。然而，有交易员称，如果冲突范围扩大，令伊朗也卷入，则将带来更严重的风险。
06:44:20|美联储理事沃勒：除非存在更广泛的冲突，否则很难看到中东冲突与美联储政策之间的直接联系。
06:41:47|美联储理事沃勒：第三季度GDP增速可能超过4%，经济真的正在蓬勃发展。
06:41:42|美联储理事沃勒：将观察长期利率上升如何影响美联储政策。
06:40:42|美联储理事沃勒：金融市场正在收紧，这将“为我们做一些工作”。
06:40:35|美联储理事沃勒：我认为美联储可以从现在开始观察并看看利率的后期发展情况。
06:40:25|WTI原油期货跌幅扩大至3%，现报83.4美元/桶。
06:39:53|美联储理事沃勒：如果当前趋势持续下去，通胀基本上将回到目标水平。
06:39:33|美联储理事沃勒：过去三个月的通胀数据“非常好”，美联储终于实现了我们所期望的良好通胀水平。
06:39:19|【韩正会见瑞典银瑞达集团董事会主席瓦伦堡】国家副主席韩正11日在北京会见瑞典银瑞达集团董事会主席瓦伦堡。韩正表示，今年以来中国经济总体回升向好，全年增长预期目标有望实现。中国坚持改革开放的基本国策不会变，将在推进中国式现代化过程中不断提升对外开放水平，为中欧、中瑞经贸合作带来更大发展空间。中方愿同瑞方在互尊互信、平等互利的基础上加强沟通，妥处分歧，推动双边关系朝着正确方向稳步前行。（新华社）
06:38:31|美联储理事沃勒：令人震惊的是，尽管美联储政策紧缩，就业市场仍然非常有韧性。
06:37:23|美联储理事沃勒：显然，发行量必然对国债收益率产生影响。
06:08:35|分析师Adam Button：美联储理事沃勒是一个鹰派，如果稍后他暗示转向保持观望，那将是强有力的确认。
06:08:23|【巴勒斯坦已有8名新闻从业者在新一轮巴以冲突中死亡】据巴勒斯坦通讯社报道，当地时间11日，在以色列对加沙地带南部拉法地区的轰炸中，一名自由职业摄影师身亡。当时，该摄影师正在报道以色列对加沙地带的持续袭击。自7日巴以新一轮冲突爆发以来，巴勒斯坦方面共有8名新闻从业者在冲突中死亡。（央视新闻）
05:56:24|欧洲央行管委内格尔：暂停加息可能是一个选项，通胀问题还很严重，但我们一定程度上已经控制住了。
05:48:52|太平洋投资管理公司：预计美国明年失业率将上升，利率将回归中性水平。
05:48:44|太平洋投资管理公司：美国经济增长将在今年晚些时候和2024年放缓，将在停滞和轻度衰退之间徘徊。
05:48:25|【澜起科技今日大宗交易折价成交168万股，成交额8650.92万元】10月11日，澜起科技今日大宗交易成交168万股，成交额8650.92万元，占当日总成交额的11.76%，成交均价51.49元，较市场收盘价折价4.19%，其中最高成交价53.37元，最低成交价51.24元。
05:09:25|【巴克莱：美财政部预计将放慢债务到期速度】巴克莱的利率策略师表示，他们预计美国财政部将从下个月开始“放慢债务到期的步伐”，以应对期限溢价的急剧上升和对票据的强劲需求。Anshul Pradhan和Andres Mok在一份报告中表示，美国财政部放慢债务到期速度可能会降低期限溢价，并使收益率曲线趋于平缓。他们认为，当投资者一直在猜测谁会购买所有长期国债时，市场可能会很好地感知到这样的结果，长期债券供应低于预期，应能在一定程度上缓解此类担忧。他们估计，如果到2025年底，美国国债占未偿债务的比例上升3个百分点，票据和债券的净发行量将累计减少9000亿美元，他们补充称，财政部的目标将是以最低的成本为政府提供资金。
04:44:53|【美国9月PPI速评】美国9月PPI同比意外升至2.2%，增幅超过预期值和前值（两者均为1.6%）； 美国9月核心PPI同比升至2.7%，增幅亦超过预期值2.3%，前值为2.2%，主要原因是能源成本上升，这或为美联储继续加息提供理由。目前，美联储官员对是否加息产生分歧，有些官员认为应该继续加息以抑制通胀，而有些官员认为不再需要加息。
04:44:37|【争光股份：年处理1.5万吨食品级树脂产线等技改项目正在调试】争光股份10月11日在机构调研时表示，公司年处理15000吨食品级树脂生产线及智能化合库技术改造项目正在进行调试，预计年底前完成。
04:39:54|【美股盘前消息速递】①美股股指期货小幅走高，投资者受到债券收益率下降的鼓舞，不过欧股受到奢侈品板块的拖累，而美元在美联储最新会议纪要和美国通胀数据公布前保持稳定。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500期指涨0.3%，纳指期货涨0.4%。③德国DAX指数涨0.2%，英国富时100指数涨0.2%，法国CAC40指数跌0.3%，欧洲斯托克50指数跌0.1%。④ 随着美联储官员暗示加息结束，支撑全球借贷成本的美国债券收益率从2007年以来的最高水平回落，投资者纷纷转向股市。⑤美联储理事鲍曼表示可能需要升息来抑制通胀，但国债保持涨势。德国10年期国债收益率下跌6个基点。⑥美联储9月会议纪要定于美国东部时间下午2点（北京时间周四凌晨02：00）公布，当时美联储决定将利率维持在5.25%至5.5%的水平，但暗示可能会进一步加息。⑦黄金股盘前普涨，金田涨3.1%，AngloGold涨2.9%，哈莫尼黄金涨超2%，巴里克黄金、纽曼矿业皆有涨幅。黄金期货在避险情绪助推下加速上行。⑧Tempest盘前暴涨304% 即将公布肝细胞癌研究最新数据。⑨埃克森美孚盘前跌幅扩大至2%，先锋自然资源盘前涨超3% 。埃克森美孚以每股253美元的价格收购先锋自然资源公司，合并在二叠纪盆地将拥有约160亿桶石油当量资源。
04:39:12|【汽油价格上涨，美国PPI涨幅超过预期】受能源价格上涨的推动，美国9月PPI涨幅超过预期，能源价格的上涨继续阻碍着通向可持续低通胀的道路。公布的数据显示，美国9月PPI较上月上涨0.5%，汽油的花销上涨了5.4%。扣除食品和能源因素后，PPI上涨0.3%。而与一年前相比，该指数上涨了2.2%。
04:37:51|阿塞拜疆统计委员会：1月至9月石油产量达到2260万吨。
04:33:40|美国10年国债期收益率下跌6.00个基点至4.595%。
04:33:06|PPI数据公布后，美国国债收益率下降。
04:32:51|标普500指数和纳斯达克100指数期货在PPI数据公布后回落。
04:32:41|非美货币普跌，英镑兑美元GBP/USD短线下跌近30点，欧元兑美元EUR/USD短线走低近20点，美元兑日元USD/JPY突破149，日内涨0.20%。
04:32:37|标普500指数和纳斯达克100指数期货在PPI数据公布后回落。
04:32:14|非美货币普跌，英镑兑美元GBP/USD短线下跌近30点，欧元兑美元EUR/USD短线走低近近20点，美元兑日元USD/JPY突破149，日内涨0.20%。
04:31:42|加拿大8月营建许可月率 3.4%，预期0.5%，前值-1.50%。
04:30:54|美元指数DXY站上106，短线走高20点，日内涨0.25%。
04:30:48|美国9月PPI年率 2.2%，预期1.60%，前值1.60%；月率 0.5%，预期0.30%，前值0.70%。美国9月核心PPI年率 2.7%，预期2.30%，前值2.20%；月率 0.3%，预期0.20%，前值0.20%。
04:30:07|【Humana首席执行官Bruce Broussard将于2024年下半年卸任】Humana 10月11日宣布Bruce Broussard将于2024年下半年卸任首席执行官，Jim Rechtin将接替其职位。
03:56:41|市场消息：以色列教育部决定从周日开始将所有学校改为线上教学。
03:55:23|【伊拉克总理表示该国“准备申请加入金砖国家合作机制”】据伊拉克国家通讯社消息，当地时间10月11日，伊拉克总理苏达尼在访问俄罗斯期间发表声明表示，“如果收到创始成员国的邀请，伊拉克准备加入金砖国家合作机制”。他同时强调“伊拉克了解该组织所发挥的作用，并了解加入该组织的条件和规章”。（央视新闻）
02:04:42|【投资者涌向避险资产，美债与德债齐涨】美国10年期国债收益率一度下跌11个基点，至4.54%，为近两周来最低；基准德国国债收益率一度下跌5个基点至2.72%。英国10年期国债收益率下跌9个基点至4.34%。
01:53:08|IMF：以色列-哈马斯冲突如果导致油价上涨，可能会对全球经济产生影响。
01:37:43|花旗董事长约翰·杜甘：迄今为止，中东暴力事件对市场的影响相当有限。
00:23:45|美国财长耶伦：注意到包括全球冲击在内的前景风险。美国经济最有可能的路径是软着陆，但巴以冲突带来了额外的风险。
00:20:25|美国财长耶伦：目前没有以任何方式放松对伊朗石油的制裁；对于伊朗制裁，不排除任何可能性；仍然认为美国经济将实现软着陆。
00:16:58|美国财长耶伦：美国正在密切关注以色列和加沙危机可能对经济造成的影响。
00:15:36|【美联储理事鲍曼：利率可能需要进一步上升】美联储理事Michelle Bowman表示，利率可能需要进一步上调，并在高位保持比此前预期更长的时间，以使通胀率降至央行目标水平。尽管最近情况有所改善，“但通胀率仍远高于FOMC的2%目标。国内支出继续保持强劲步伐，劳动力市场依然吃紧”，Bowman在摩洛哥马拉喀什的世界银行/IMF年会间隙的活动中在事先准备好的讲话稿中表示。“这表明政策利率可能需要进一步上升，并在一段时间内保持限制性，才能使通胀率回到FOMC的目标水平。”
00:14:30|【以色列北部一军事哨所遭到从黎巴嫩发射的反坦克导弹袭击】当地时间10月11日，以色列国防军表示，其位于以色列北部阿拉姆谢村（Arab Al-Aramshe）附近的一个以军哨所遭到从黎巴嫩发射的反坦克导弹袭击。（央视新闻）
00:06:51|【巴以冲突致双方超2100人丧生 加沙超26万人流离失所】以色列国防军发言人确认巴以冲突升级后已有1200名以色列人死亡，并称死者“绝大多数是平民”。此外，超过2700名以色列人在冲突中受伤。以军方发言人还表示，死亡人数激增“并非因为战斗仍在持续”，而是因为以军“随着时间推移在哈马斯渗透的各个地区发现了以色列人的尸体”。据加沙地带卫生部门最新消息，目前约有950名巴勒斯坦人在以色列对加沙地带的袭击中丧生，另有5000人受伤。联合国人道主义事务协调厅发布报告称，加沙地带已有超过26万巴勒斯坦人被迫离开家园，流离失所者人数已超过当地总人口的十分之一，预计这一数字未来仍将持续上升。
00:03:48|【每日债券市场要闻速递（2023-10-11）】 1. 美联储博斯蒂克：利率现在高到足以让通胀率降至2%。 2. 美联储戴利：如果市场条件收紧，美联储或许无需采取那么多行动。 3. 美国财政部扩大4周期、8周期、17周期国库券发行规模，创有史以来最高。 4. 瑞银：除非经济增长放缓，否则美债反弹可能乏力。 5. 机构：投资者降低加息预期，美国国债上涨。 6. 摩根资管：政策收紧的滞后效应正在显现，或许美联储不必走那么远。 7. 美联储可能就此罢手？美债录得3月以来最佳单日表现。 8. 专家：全年特殊再融资债发行总额在1万亿元左右。 9. 贵州茅台集团：拟全额赎回130亿元“20茅台01”。 10. 国家能源集团500亿元小公募债项目获上交所受理。 11. 机构：对安全资产的需求令债券收益率下跌。 12. 内蒙古拟于10月17日再度发行403.8亿元特殊再融资债。 13. 吉林拟发行250亿元特殊再融资债券，募资用于偿还存量债务。
