23:46:50|【联合国大会通过决议要求加沙立即停火，外交部：中方完全支持】外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问，12日，联合国大会通过了一项决议，要求立即在加沙地区实现人道主义停火，但是这一决议没有约束力，作为安理会的成员国，中方下一步将会采取什么样的行动？毛宁表示，中方完全支持这项决议，参与共提并投了赞成票，我们希望这项决议得到全面落实，尽快实现停火止战，缓解人道危机，恢复地区和平稳定。中方将继续同有关各方一道努力，为最终通过两国方案实现巴以持久和平发挥积极和建设性的作用。（北京日报）
23:44:33|【每日投行/机构观点梳理（2023-12-13）】 1. 瑞银：美国经济料将实现软着陆。 2. 瑞银：美联储本周料谨慎行事，避免过于鸽派。 3. 花旗：欧洲股市在利率见顶之际将创下历史新高。 4. 凯投宏观：美国股市可能在2024年大幅上涨。 5. 凯投宏观：美联储料从明年3月开始逐次会议降息。 6. 瑞穗银行：美国经济硬着陆预期导致油价下跌。 7. 道明证券：CPI数据细节部分不尽如人意，通胀仍具粘性。 8. 三菱日联：英镑优势在于英国央行降息可能较晚。 9. 潘森宏观：英国央行将等待更强烈的工资增长放缓迹象再降息。 10. 裕信银行：欧洲央行对市场定价的反击可能导致债券收益率上升。
23:12:46|瑞典银行：欧洲央行可能会下调通胀预期，但很可能会回击市场对即将快速降息的预期。不过，我们认为未来几个月整体通胀将降至2%，这将为降息敞开大门。我们维持我们的预测，即欧洲央行将从20244月开始降息，并在2024年降息6次，到年底存款利率将降至2.5%。
22:51:47|【花旗：欧洲央行能否推翻超鸽派降息定价？】花旗表示，考虑到市场对欧洲央行2024年降息的大幅重新定价，以及可能讨论紧急抗疫购债计划，周四的欧洲央行会议看起来更有趣。市场最感兴趣的是欧洲央行是否会推翻市场的超鸽派降息定价，目前对欧洲央行未来两年的降息时间和规模定价都领先于美联储。市场还将关注欧洲央行的经济预测。欧洲央行本周也可能开始讨论（并可能决定）紧急抗疫购债计划（PEPP）的量化紧缩，这可能推动10年期意大利国债-短期欧元区国债利差走阔5-15个基点。尽管欧洲央行可能加速讨论资产负债表正常化，但在2026年之前不太可能讨论储备金稀缺问题。
22:37:18|【法兴银行：现在是欧洲央行宣布在明年3月缩表的好时机】法兴银行表示，欧洲央行不太可能在短期内发出任何重大政策变化的信号。然而，我们不排除提早结束紧急抗疫购债计划（PEPP）再投资的可能性。资产负债表仍然过于庞大，现在似乎是提前宣布在明年3月/4月缩表的好时机。我们预计欧洲央行将发表大体上中性的言论，承认在通胀方面取得的进展，但警告称目前尚未宣告胜利。新的预测料会显示，2025年的通胀率将接近目标，为2024年的降息铺平道路。不过，薪资和生产率趋势仍令人担忧，并对明年的核心通胀构成上行风险。
22:37:06|韩国KOSPI指数12月13日（周三）收盘下跌24.61点，跌幅0.97%，报2510.66点。
22:30:10|【美联储年内最后一次利率决议来袭 料还未准备好发出短期内降息信号】美联储可能连续第三次会议维持利率不变，同时给最快3月降息的市场预期泼冷水。美国联邦公开市场委员会(FOMC)在当地时间周三结束为期两天的政策会议时，料维持联邦基金利率目标区间在7月首次触及的22年高位5.25%-5.5%。利率决策以及政策声明将于当地时间下午2点发布，美联储主席鲍威尔将在30分钟后举行新闻发布会。（环球市场播报）
22:28:08|道明证券：欧元区11月CPI年率降至2.4%，核心通胀率也在迅速下降，欧洲央行目前没有什么可担心的。我们预计此次会议不会改变政策，近期讲话的基调也不会有实质性改变。
22:24:54|【日本地区银行认为央行加息的时机已到】日本地区性银行认为央行结束当前货币宽松政策的机会已出现。“我认为现在央行有进行货币政策正常化的机会，不过确切的时间完全由日本央行决定，”日本地区银行协会负责人Hisashi Goto周三在新闻发布会上表示。经济学家预计日本央行将在4月底前取消负利率，但此前报道称，该行可能在下周政策会议上维持货币刺激政策不变。（环球市场播报）
22:01:33|【袭击增多 红海航运成本又涨】国际航运业和保险业人士12月12日说，本月又有多艘货轮在红海及附近海域遇袭，这一紧张局势助推战争险费率上涨，不少货轮为避险绕行也使得航行成本增加。分析人士担心，如果红海及附近海域的紧张局势加剧，航运业进一步受干扰，国际供应链势必将受到冲击。伦敦保险市场已将红海南部水域列为高风险区域。商船如需经过这一区域，需要提前告知保险商并额外购买战争险。据保险市场12日估算，相关战争险费率上周为0.07%，本周有的涨到0.1%至0.15%，有的涨到0.2%。一些航运企业调整旗下货轮航线，避开红海，绕行非洲西南端的好望角，但这意味着航运天数增加、成本大幅上涨。
21:40:23|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年12月13日】 ① 待定 欧佩克公布月度原油市场报告 ② 15:00 英国10月三个月GDP月率 ③ 15:00 英国10月季调后商品贸易帐 ④ 15:00 英国10月工业及制造业产出月率 ⑤ 18:00 欧元区10月工业产出月率 ⑥ 21:30 美国11月PPI年率及月率 ⑦ 23:30 美国至12月8日当周EIA原油库存 ⑧ 23:30 美国至12月8日当周EIA库欣原油库存 ⑨ 23:30 美国至12月8日当周EIA战略石油储备库存 ⑩ 次日03:00 美联储公布利率决议和经济预期摘要 ⑪ 次日03:30 美联储主席鲍威尔召开新闻发布会
21:23:24|【1至11月全国铁路发送旅客35.6亿人次，同比增长126%】 今年1至11月，铁路客流持续增长，全国铁路累计发送旅客35.6亿人次，同比增长126%，单日旅客发送量、售票量等客运指标创历史新高，铁路运输安全平稳有序。（中国铁路）
21:15:15|以色列宣布在加沙战斗中有8名士兵死亡，其中包括一名团长。
21:04:40|【云南玉溪：多子女家庭公积金住房贷款额度最高上浮30%】 据微信公众号“玉溪市公积金”消息，云南省玉溪市发布《玉溪市住房公积金管理委员会关于调整优化住房公积金使用政策的通知（玉市管规〔2023〕3号）》，本通知自2024年1月9日起执行。文件提出，提高多子女家庭首套房最高贷款额度。养育至少有1个未成年子女的二孩及以上多子女家庭，购买玉溪市辖区内首套自住住房申请住房公积金个人住房贷款的，在现行最高贷款额度的基础上，二孩家庭最高贷款额度可上浮20%，三孩及以上多子女家庭最高贷款额度可上浮30%。因婚姻关系变更重组的多子女家庭，可参照执行。
18:21:21|【联大通过决议要求加沙地带立即停火，哈马斯表态欢迎，以色列谴责“虚伪”】联合国大会12日召开紧急特别会议，以153个国家支持、10个国家反对和23个国家弃权的投票结果通过一项决议，要求在加沙地带立即实现人道主义停火。据美国有线电视新闻网（CNN）等媒体报道，对于该决议，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）表示欢迎。而据半岛电视台报道，以色列常驻联合国代表吉拉德·埃尔丹则谴责该决议“虚伪”，并表示结束冲突只会对哈马斯有利。（环球网）
17:02:12|据当地目击者：乌克兰首都基辅传出爆炸声。
16:05:29|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少2.89吨，当前持仓量为875.65吨。
15:30:06|【中央气象台：华北黄淮等地最低气温将接近或跌破历史同期极值】中央气象台微博12月13日发文表示，寒潮已经开始影响新疆，今晨新疆北部出现大幅降温，而后寒潮会自西向东、自北向南影响中东部地区。本次寒潮影响范围广、降温幅度大，请大家一定重视起来。受寒潮影响，17日早晨最低气温0℃线可南压至贵州南部和江南北部一带，-10℃线位于黄淮北部至秦岭一带。华北、黄淮北部等地的部分地区最低气温将接近或跌破历史同期极值。
15:26:11|【拜登与泽连斯基举行会面 美将对乌进行新一轮军事援助】当地时间12月12日，美国白宫发表声明，美国总统拜登当日与乌克兰总统泽连斯基会面，宣布了针对乌克兰的新一揽子安全援助计划，并重申国会迫切需要立即采取行动，以确保能够继续支持乌克兰的国防。据悉，拜登当日在与泽连斯基举行的联合新闻发布会中表示，美国将继续尽可能地向乌克兰提供关键武器和装备，包括当日批准的价值2亿美元的额外防空拦截弹、火炮和弹药等。（央视新闻）
15:23:36|【贵州茅台保健酒业牵手库迪咖啡成立公益基金 授权后者独家销售两款产品】据茅台时空，12月11日，茅台公益基金会与库迪咖啡在贵州茅台大酒店正式成立茅台不老酒（花之久）青年就业基金和茅坛酒（谷之欢）乡村振兴基金。据悉，上述基金专项用于新生代就业指导及乡村振兴帮扶工作。基金名里的茅台不老酒（花之久）和茅坛酒（谷之欢）是两款新酒，布局新生代市场。茅台不老酒（花之久）和茅坛酒（谷之欢）由茅台集团旗下贵州茅台保健酒业公司生产，并授权库迪咖啡独家渠道销售。
15:02:31|【以军称空袭加沙地带多地，哈马斯称继续与以军交火】以色列军方12日称，当天以军对加沙地带多个目标实施了空袭，包括哈马斯位于加沙北部杰巴利耶的一个火箭弹发射场，以军称哈马斯曾使用该发射场向以色列南部发射火箭弹。此外，以军当天在加沙北部的地面行动中发现了哈马斯的一个武器藏匿点，并摧毁了一个武器制造厂。同一天，哈马斯公布了多段与以军近距离交战的视频，并称该组织的武装人员正继续在加沙多地与以军交战。（央视新闻）
14:54:04|【以军在加沙“深入地下行动” 世卫组织呼吁保护人道援助】巴以冲突持续，截至目前，本轮冲突已导致双方超1.98万人死亡，与此同时，加沙地带人道主义局势不断恶化。当地时间12日，世界卫生组织再次呼吁保护加沙地带的人道主义援助，并称人道主义救援人员在加沙提供援助的空间在不断缩小。同日，以色列国防部长加兰特透露，以色列军队正在加沙地带“深入地下行动”。(央视新闻)
14:38:25|【黄金未能成功收复2000美元 原油盘中跌超4%创五个月新低】美国CPI公布前，纽约黄金期货刷新日高至2012美元上方，日内涨超0.9%，CPI公布后跌落2000美元，最终收跌0.03%，报1993.2美元/盎司，连续两日收于2000美元下方，连跌四个交易日。国际原油重回跌势，盘中跌超4%，回吐连日反弹的涨幅，继上周四之后又创6月末以来新低。汽油创两年新低。
14:33:59|【两年期美债收益率接近三周高位 离岸人民币盘中失守7.19】CPI公布后，美国国债价格回落、收益率抹平日内降幅刷新日高，较日低跃升超过10个基点，对利率敏感的两年期美债收益率一度接近周一所创的三周高位。英国工资增长超预期放缓，英债收益率降超10个基点。离岸人民币盘中失守7.19，一度回落近200点，后小幅转涨。
14:07:11|【ICE美元指数在“美国CPI发布日”跌约0.3%，日元涨约0.5%】周二（12月12日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.27%，报103.812点，美国CPI数据发布后跌至103.487点，随后反弹，最高触及104.096点，全天处于下跌状态。彭博美元指数跌0.22%，报1240.95点，日内交投区间为1244.28-1237.32点。美元兑日元跌0.47%，报145.48点，美国CPI数据发布后跌至日低144.74点。欧元兑美元涨0.28%，英镑兑美元涨0.05%，美元兑瑞郎跌0.36%；商品货币对中，澳元兑美元跌0.12%，纽元兑美元涨0.16%，美元兑加元涨0.12%。
14:06:27|阿根廷经济部长卡普托：阿根廷最大的问题是财政赤字。
12:50:34|【美债收益率在“美国CPI数据发布日”普跌，30年期美债标售稳健】周二（12月12日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌3.27个基点，报4.2044%，美国CPI数据发布时跳水至日低4.1414%，随后反弹，于美股开盘后涨至日高4.2486%。两年期美债收益率涨1.65个基点，报4.7308%，盘中交投于4.63%-4.7434%区间。20年期美债收益率跌2.22个基点，30年期美债收益率跌2.14个基点。三年期美债收益率跌2.57个基点，五年期美债收益率跌2.47个基点，七年期美债收益率跌2.87个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌3.101个基点，报-119.783个基点，CPI数据发布时跌至日低-125.561个基点。02/10年期美债收益率利差跌4.729个基点，报-52.867个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌0.08个基点，报2.0306%，美国CPI数据发布时跌至日低1.9620%，随后反弹并转涨，美股盘初涨至日高2.0549%。
12:50:09|【WTI跌至五个月低点 美国和俄罗斯令供应过剩担忧升温】随着供应旺盛的迹象不断增加，原油跌至五个月低点。WTI下跌3.8%，结算价位于每桶69美元之下，创6月末以来最低。原油价格已七周连跌，OPEC及其盟国新采取的减产措施也未能让油价止跌。最新迹象显示供应仍然充足，油价继续承压。俄罗斯海运原油出口单周均值跃升至7月初以来最高，同时，美国一家政府机构对该国今年石油日均产量的预估较上月预测上调了3万桶。月度合约之间的价差继续显示供应过剩。“期货市场正试图巩固上周抛售所形成的底部，”BOK Financial Securities负责交易的高级副总裁Dennis Kissler表示。油价正迈向2018年以来最长周连跌纪录，已较今年9月底高点下跌逾四分之一。（环球市场播报）
12:42:39|【Citadel旗舰基金回报率高达两位数 将拿出70亿美元利润回馈客户】 在多策略对冲基金过去两年取得两位数回报率后，Citadel的Ken Griffin计划向客户回馈约70亿美元。该基金的总资产规模已经达到630亿美元。一位知情人士透露，Citadel的旗舰基金Wellington截至11月底上涨了约15%，2022年上涨了38%。对冲基金经理有时会将资金返还给投资者，以防止因基金规模过大而无法在某些资产类别上进行有利可图的投资。Citadel定期将利润返还给客户。
12:30:26|【美国消费者组织向FDA请愿：要求对肉毒杆菌毒素和类似药物发出更强警告】当地时间周二，美国消费者权益组织Public Citizen向美国食品和药物管理局(FDA)提交了一份请愿书，要求对肉毒杆菌素(简称肉毒素)和几种类似药物发布更强的安全警告，说明这些药物可能带来的致命风险。目前，FDA针对肉毒素注射剂药物给出了“黑框警告”，以提示其安全性风险。而黑框警告是对一种处方药潜在危险或可能致命的风险的总结，使用加黑加粗的边框加以突出，并置于药品说明书顶端的醒目位置。
11:17:53|【以军称叙利亚向以色列发射火箭弹】当地时间12日晚，以色列国防军在官方社交媒体账号上表示，当天早些时候，叙利亚向以色列发射了3枚火箭弹，其中2枚落在叙利亚境内，1枚落在以色列境内开阔地区，随后以军对发射源予以炮击。此外，以色列国防军还表示，黎巴嫩真主党当天早些时候对黎以边境进行了袭击，作为回应，以军随后出动坦克和直升机袭击了真主党的火箭弹发射场和其他基础设施。叙利亚及黎巴嫩方面对上述内容暂无回应。(央视新闻)
10:48:14|【碳酸锂期货价格剧烈波动，私募因操作期权大幅回撤致歉】近期，碳酸锂期货价格大幅波动，备受市场关注。其中，碳酸锂期权更是经历了罕见的“末日轮”行情，单日暴涨数百倍，即便是机构投资者的收益也因应对不足而遭遇大幅回撤。日前，一家叫做湘楚基金的私募机构在《致投资者的一封信》中表示，由于对新标的碳酸锂市场预期不足，部分产品出现大幅回撤，向投资者致歉。资深期权投资人沈发鹏表示，近一周在同一个品种上出现两次以上跌停、两次以上涨停，波动可谓史诗级。期权卖方是刀口舔血的生意，如果没有充分的风控水平，最终都会被市场淘汰。（证券时报）
10:39:28|【伊拉克民兵武装称向在叙美军基地发射多枚火箭弹】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”声明，该组织于当地时间12月12日向位于叙利亚代尔祖尔省奥马尔油田的一处美军基地发射了多枚火箭弹。
09:01:37|【31省份11月CPI出炉：26地物价下降，黔豫晋“八连降”】日前，国家统计局公布了31省份2023年11月居民消费价格指数(CPI)。11月，26省份CPI同比下降。其中，贵州、河南、山西等3省份物价连续八个月回落。其中，贵州、河南、山西等3省份物价连续八个月回落，新疆再次“领跌”且是唯一降幅超2%的省份。另外，从增减幅来看，除贵州外，其他30省份11月CPI同比均较上月回落。其中青海降幅最大，为1个百分点。光大证券首席经济学家、研究所所长高瑞东表示，今年以来，国内通胀在持续走弱后，呈现低位徘徊特征。国内物价疲弱，受上游原材料价格下跌、中下游产能去化、消费需求恢复偏弱等多重因素影响。（中新经纬）
08:08:35|【以色列军方称将派护卫舰驶往红海应对也门胡塞武装】以色列军方当地时间12日下午发布消息称，将派海军“萨尔-6”型护卫舰驶往红海，以回应也门胡塞武装的“威胁”。新一轮巴以冲突爆发后，也门胡塞武装曾多次发动针对以色列境内南部地区的导弹袭击，并警告所有公司与船只不要与以色列港口来往。
07:57:05|【瑞穗银行：美国经济硬着陆预期导致油价下跌】美国11月通胀与预期略微不符，使油价反弹的早期尝试失去了动力，将美油期货推低至每桶70美元以下，并抹去了上周晚些时候和昨日的涨幅。CPI月率增长0.1%，高于预期的0%。瑞穗银行的Robert Yawger说：“CPI报告降低了对美联储提前降息的预期，这在一定程度上意味着经济将硬着陆......需求更有可能遭到破坏。”他补充说，市场正在等待EIA公布短期能源展望，这也可能起到一定的影响。
07:46:04|【机构：通胀数据公布后美元反弹 焦点仍在美联储决议上】Monex Europe外汇分析主管Simon Harvey在一份研究报告中说，数据显示美国11月总体通胀年率仅略微下降至3.1%，这几乎没有暗示美联储可能在明年初降息，美元随后收复了早些时候的大部分失地。这些数据几乎证实了美联储将维持其更为谨慎的政策指引，因此交易员买回了美元。不过，美元仅收复先前失地的事实显示，多数交易商仍在等待美联储在本周会议上给出新的指引。
07:38:27|【美国总统拜登：CPI数据显示在抵御通胀方面取得“持续进展”】美国总统拜登：CPI数据显示在抵御通胀方面取得“持续进展”。
07:26:10|【惠誉：CPI数据不支持快速降息】惠誉美国经济主管Olu Sonola在一份报告中称，今天的美国通胀数据“为美联储重申最早于2024年3月降息仍为时过早提供了一些弹药”。核心服务通胀加速“提醒人们，美联储希望看到的持续下行之路......仍遥不可及”，尽管通胀趋势无疑仍令人鼓舞。据CME“美联储观察”，美联储明年3月再次按兵不动的概率为57%，5月降息的概率为50%。
07:11:40|美国财长耶伦：我们对事态好转的迹象感到鼓舞。
07:04:06|美国财长耶伦：高长期利率将对财政前景造成压力。
07:00:48|美国国债收益率日内转涨，10年期国债收益率上涨0.20个基点至4.241%，2年期国债收益率报4.73%。
07:00:39|【交易员在CPI报告公布后削减对美联储2024年降息押注】在公布的通胀数据基本符合预期后，交易员下调对美联储明年大幅放松货币政策的预期。互换交易员目前预计，美联储2024年的降息幅度约为108个基点，略低于数据公布前的水平。2年期国债收益率在数据公布后一度下跌8个基点至4.63%。“整体CPI同比升幅降温，但核心通胀率仍然高达美联储2%目标的两倍，” First Citizens Bank Wealth Management的市场和经济研究主管Phillip Neuhart表示。”美联储要等到核心通胀率进一步回落后才会愿意下调利率”。（环球市场播报）
06:59:34|【北京升级发布暴雪橙色预警 部分景区关闭】北京市气象台今天（12日）22时升级发布暴雪橙色预警信号：预计，13日早晨至15日上午，北京将出现大雪到暴雪，其中13日10时至20时为此次降雪过程的最强时段，延庆、昌平、门头沟、房山、怀柔、海淀、石景山、丰台、东城、西城、朝阳、大兴、通州的部分地区降雪量将达到10毫米以上，请注意防范。为保证游客人身安全，北京香山公园、八大处公园、北宫国家森林公园、凤凰岭景区等山地景区今天陆续发布闭园通告，园区自12月13日起临时关闭，开放时间将视天气情况而定，另行通知。
06:58:37|美国财长耶伦：拜登政府正在尽一切努力降低消费者价格。
06:55:06|【机构：美联储利率预计将继续高企】投资公司Sanders Morris Harris主席George Ball在一份有关今日CPI数据的说明中表示，美国利率可能在一段时间内保持高位。11月核心CPI年率稳定在4%，而美联储的通胀目标是2%。这一数据不太可能改变美联储的立场，“目前美联储的立场是暂停加息，近期降息的可能性很低。”
06:54:36|美国财长耶伦：没有必要通过高失业率来降低通胀。
06:51:05|美国财长耶伦：美国经济正走向软着陆。
06:49:07|美国财长耶伦：上升的实际利率可能会影响美联储对利率路径的决策。
06:39:33|ICE美元指数刷新日高至104.09，日内当前大致持平，美国CPI数据发布后曾跌至103.48，为12月8日以来新低。彭博美元指数收复日内稍早失地，并转而涨至日高。
06:37:23|美国国债抹去涨幅，多数国债收益率升至盘中高点。
06:36:52|现货黄金跌破1980美元/盎司，日内转跌。
06:11:25|【经济学家：CPI使美联储得以回击市场预期 首次降息将在明年第二季度】Equiti Capital首席宏观经济学家Stuart Cole称，CPI数据略高于预期，总体和核心月率均较上月增长0.1%，凸显了CPI重回目标的道路崎岖，强化了已经从不同官员那里听到的说法，即达到2%目标的最后一英里将是最艰难的。这些数据（尤其是结合上周的就业报告）为本周会议奠定了基础，即如果需要，进一步加息仍在讨论之中。对于鲍威尔来说，4%的核心CPI仍然过高，因此今天的数据并不一定值得庆祝。FOMC可能在明天热衷于回击市场对近期政策放松的日益增长的预期。总的来说，最新的就业和通胀数据可能表明，首次降息将在第二季度而非第一季度。
06:02:20|纽约时报分析师Jeanna Smialek：周二发布的美国通胀数据显示，11月CPI保持温和，这是通胀已从峰值大幅降温的最新迹象。这可能会使美联储在本周举行的今年最后一次会议上保持利率不变。
05:58:48|【机构：通胀尚未达到让美联储讨论降息的地步】Annex Wealth Management首席经济学家Brian Jacobsen表示，通胀正在向美联储的目标滑落，但还没有快到让美联储谈论降息的地步。鲍威尔可能会说，这项工作还没有完成，但我们至少更接近尾声，而不是才开始。
05:55:30|美国至12月9日当周红皮书商业零售销售年率 3.4%，前值3%。
05:55:11|【美国11月份消费者价格意外上涨】美国11月消费者物价指数意外上升，同时潜在通胀走高，进一步证明美联储不太可能在明年初转向降息。美国劳工统计局周二公布，美国CPI在10月份持平后，于11月微升0.1%。CPI年率录得3.1%，仍高于美联储2%的目标。高租金继续推高潜在通胀。不过，由于第三季度租赁空置率升至两年来的最高水平，而且还有大量公寓楼正在建设中，明年租金通胀可能会大幅放缓。
05:53:41|【道明证券：CPI数据细节部分不尽如人意 通胀仍具粘性】道明证券首席美国宏观策略师Oscar Munoz表示，虽然核心部分相当符合预期，但细节部分却不尽如人意。经济增长的主要动力来自服务业，这就是为什么超级核心CPI月率从10月的0.22%反弹到0.44%，这表明通胀仍具有粘性。
05:49:06|分析师Katia Dmitrieva：超级核心CPI（即剔除住房的核心服务通胀）同比飙升至3.93%。这是今年以来第二次超级核心通胀加速。
05:48:59|美元指数DXY持续反弹，较CPI数据公布后低点反弹超40点，现报103.93。
05:45:19|利率策略师Ira Jersey：尽管上月核心商品价格下滑，但核心服务价格的反弹可能会使美联储暂时保持中立立场，而不会变得更加鸽派。近期短暂停滞的国债反弹可能需要一个明确的催化剂才能继续。至少在美联储会议或周四零售销售数据公布之前，市场可能只会进行盘整。
05:44:23|美国短期利率期货回吐早前涨幅，交易员现在预计美联储首次降息将在2024年5月进行，稍早预期是在明年3月份。
05:43:45|【CPI数据公布后，美联储本周维持利率不变的概率为98.2%】CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为98.2%，加息25个基点的概率为1.8%。到明年2月维持利率不变的概率为92.2%，累计降息25个基点的概率为6.1%，累计加息25个基点的概率为1.7%。
05:41:52|【美国11月核心CPI回升 通胀下行之路崎岖不平】美国11月的核心通胀率有所回升，加强了美联储在短期内维持高利率的意图。数据显示，不包括食品和能源成本的核心CPI继10月增长0.2%之后又增长了0.3%，年率维持在4%。数据凸显了通胀回升的不稳定性。虽然物价压力已从几十年来的高位基本回落，但依然强劲的劳动力市场继续为消费支出和更广泛的经济提供动力。美联储官员预计将再次维持利率稳定，主席鲍威尔可能会重申，他和他的同事们希望在放松政策之前看到物价增长出现更可持续的回落。
05:38:09|BBH货币策略全球主管Win Thin：数据基本符合预期。我不认为核心通胀停留在4%附近值得庆祝，但市场看到了它想看到的东西。我认为这一数据应该会坚定美联储反击市场宽松预期的决心。
05:38:02|互换合约显示2024年降息的可能性略有上升。
05:37:13|美国2年/10年国债收益率曲线倒挂幅度短暂扩大至48.10个基点，为自9月底以来最阔水平。
05:35:27|数据公布后，美股三大股指期货短线走高，道指期货现涨0.28%，纳指期货涨0.17%，标普500指数期货涨0.06%。
05:34:58|财经网站Forexlive评美国CPI数据：数据提醒了我们事情变化的速度有多快：在10月份的CPI报告发布时，市场认为1月份加息的可能性为33%。现在我们的定价是明年将降息120个基点，而报告发布前是115个基点。
05:34:35|【美国11月CPI数据速评】 美国核心CPI上升，预示通胀下行道路坎坷，加强了美联储在短期内保持高利率的意图。政府数据显示，核心CPI继10月份上涨0.2%之后，又上涨了0.3%。与一年前相比，它上涨了4%。
05:34:17|与美联储政策利率挂钩的期货合约预计美联储将于2024年3月开始降息。
05:33:28|机构评美国CPI数据：11月住房价格再次上涨，抵消了能源价格的下跌。
05:33:22|美元指数DXY短线走低30点，现报103.50。非美货币普涨，欧元兑美元EUR/USD短线走高近40点，英镑兑美元GBP/USD短线走高近50点，美元兑日元USD/JPY短线走低80点。
05:33:17|美国CPI数据公布后，美国10年期国债收益率短线冲高后走低，现报4.17%。
05:32:34|美国11月未季调食品通胀年率 2.9%，前值3.3%。
05:32:27|美国11月未季调住房通胀年率 6.5%，前值6.7%。
05:32:19|美国11月未季调二手车和卡车通胀年率 -3.8%，前值-7.1%。
05:32:12|美国11月未季调能源通胀年率 -5.4%，前值-4.5%。美国11月未季调新车通胀年率 1.3%，前值1.9%。
05:31:35|CPI数据公布后，现货黄金短线走高超10美元，现报1996.09美元/盎司，现货白银短线走高0.3美元，现报23.1美元/盎司。
05:30:54|美国11月季调后CPI月率 0.1%，预期0.00%，前值0.00%。
05:30:43|美国11月核心CPI月率 0.3%，预期0.30%，前值0.20%。美国11月未季调核心CPI年率 4%，预期4.00%，前值4.00%。
05:30:12|美国11月未季调CPI年率 3.1%，为今年6月以来新低，符合市场预期，预期3.10%，前值3.20%。
