23:36:21|【每日债券市场要闻速递（6月12日）】 1. 美联储将削减600亿美元的国债及200亿美元的抵押支持债券(MBS)。 2. 央行就《银行间债券市场债券估值业务管理办法（征求意见稿）》公开征求意见。 3. 深交所发布可转换公司债券退市整理期间交易安排，明确“股票进入退市整理期交易的，可转债同步进入退市整理期交易”等安排。 4. 福建省在全国率先完成全年新增政府债券发行任务。 5. 余伟文：争取更多金融机构或企业发点心债，研在港推离岸国债期货。 6. 融信中国：2023年6月票据本金以及应付利息总计3.28亿美元已到期应付。 7. 在经过债务违约恐慌之后，民主党推动债务上限改革法案。 8. 日本央行据称认为6月份无需调整收益率曲线控制政策。 9. 韩国5月份家庭贷款增幅创下自2021年10月以来的最大月度增长。
23:10:08|【看图：对冲基金做空美债不停歇 押注美联储抗通胀之路还未到头】美国商品期货交易委员会(CFTC)的最新数据显示，截至6月6日的一周，杠杆投资者连续第十一周增持两年期美债净空头头寸，这是2006年有数据以来的最长纪录。这些仓位部署让外界得以一窥迈入关键一周短线资金的押注情况，围绕美联储是否会再次加息市场仍有分歧。虽然之前一连串激进加息减轻了美国的价格压力，但通胀水平仍远高于目标，这增强了对冲基金做空美债的信心。
22:57:42|【就差几分钟 俄方证实：俄副总理视察赫尔松险被乌军导弹袭击】据俄新社莫斯科6月11日报道，俄罗斯工业和贸易部向俄新社表示，俄副总理兼工业和贸易部长丹尼斯·曼图罗夫离开赫尔松州某处后，乌克兰军队发射的“风暴之影”巡航导弹命中了几分钟前他所在的位置。（参考消息）
22:33:47|数据显示，截至6月6日的一周，杠杆投资者连续第十一周增持两年期美债净空头头寸，这是2006年有数据以来的最长纪录。
22:33:19|【每日全球外汇市场要闻速递（6月12日）】 1. 美国前财长萨默斯：美国经济仍非常火热。美国潜在通胀率为4.5-5%。 2. 高盛：日本央行6月可能按兵不动，日元的战术性走软或将继续。 3. 日本央行前副行长若田部昌澄：我不确定日本央行是否会在7月份改变政策。 4. 韩国央行行长李昌镛：货币政策应考虑下行增长风险、金融稳定风险和美国政策变化。 5. 新西兰总理希普金斯：计划于7月访问布鲁塞尔，就与欧盟的自由贸易协定进行谈判。 6. 摩根大通：预计土耳其央行将在6月22日的会议上将利率从目前的8.5%上调至25%。 7. 波兰货币政策委员会成员Tyrowicz：偏向认为利率水平约为7.75-8％。
22:30:53|花旗：预计在中期内，贵金属、电池金属和铜价将会反弹；对大宗商品指数市场能否强劲反弹至年底持怀疑态度。
22:30:41|【北约举行史上最大规模空中演习】从今天起，北约史上规模最大的空中军演——“空中卫士-2023”将在德国、捷克等国展开。演习由德国主导，25国参与，其中包括北约成员国以及瑞典、日本等非北约成员国。大约有1万名士兵和约250架飞机参演，旨在模拟北约成员国遭遇外部袭击后的反应。演习将持续至23日。（央视军事）
22:26:39|【每日投行观点梳理（6月12日）】 1. 美国银行：预计各国央行将继续专注于抗击通胀，并倾向于鹰派立场。 2. 美国银行：投资者赶在美欧央行会议前买入现金和债券。 3. 野村证券：预计美联储6月会议会出现“鹰式停顿”，但在点阵图里会发出继续加息的信号。 4. 摩根士丹利：美元今年有可能继续逐步走强，预计日元将在G10货币中领先，甚至可能超过美元。 5. 花旗：预测欧洲斯托克600指数到2024年中期将上涨9％，目标点位为500点。 6. 花旗：预计英国富时100指数到2024年中期将上涨8％，目标为8200点。 7. 德商银行：市场或不得不降低对英国央行的利率预期并令英镑承压。 8. 德商银行：美联储比欧洲央行更能影响欧美汇率。 9. 高盛：欧佩克的减产将在今年把油价推至90美元的区间。
21:32:28|【市场分析：美联储暂停加息将令黄金受益】】分析师Jake Lloyd-Smith表示，黄金将受益于美联储暂停加息，不过，有关政策存在进一步收紧空间的补充信号，加上点阵图的修正可能会限制黄金升势。金价在接近历史高点后，今年至今仍上涨7%，这是由诸多因素推动的。最重要的观点是，随着美国经济降温，美联储的加息计划已接近尾声。5月份金价确实出现了小幅下跌，当时未能预见到美国10年期国债收益率的上升，以及实际利率的相应攀升。然而，随着通胀趋势下降，美联储的暂停实际上会转变为降息。如果美国确实出现了峰值利率，那就意味着黄金的前景要光明得多。
17:49:02|美国前财长萨默斯：美国潜在通胀率为4.5-5%。
17:12:46|日本央行：从6月13日起，以固定利率无限量购买5-10年期日本政府债券。
16:46:34|【华泰宏观：美联储或以鹰派指引换取跳过6月加息】目前看来，联储以鹰派指引换取“跳过”6月加息的可能性在上升——具体看，联储可能将自身就2023年底前加息预期从此前的剩余0次上调到再加1-2次。逻辑上，跳过6月加息可以给联储更多时间观察经济数据，且此后很快就有7月会议可以及时“纠错”。但另一方面，因为市场已经开始憧憬加息接近终点、甚至很快开始降息，联储任何偏谨慎、甚至中性的做法都可能被市场“鸽派解读”而自动宽松金融条件、进一步推升通胀预期。所以，联储为了强调跳过加息不代表暂停、甚至停止加息，可能将前瞻指引上调1-2次作为权衡，一来为自身争取观察窗口，保持此后转向的灵活性、但同时不被市场认为过于鸽派。
15:52:38|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：迈入技术性牛市的标普500指数上周五延续涨势，在市场押注美联储即将结束加息周期的心态下，科技板块走高。特斯拉上涨逾4%。标普500指数上涨0.1%，报4298.86点；道指上涨0.1%，报33876.78点；纳指上涨0.2%，报13259.14点。 中概股：金龙中国指数上周五上涨0.3%, 报6687.78点，收于4月20日以来最高，携程和拼多多对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：国债上周五涨跌互见，2s10s和5s30s收益率差收盘接近日内低点。2年期国债收益率上涨8.09个基点，报4.5956%；5年期国债收益率上涨5.47个基点，报3.9128%；10年期国债收益率上涨2.15个基点，报3.7394%；30年期国债收益率下跌0.73个基点，报3.8804%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数下跌0.1%，报460.01点；英国富时100指数下跌0.5%，报7,562.36点；法国CAC 40指数下跌0.1%，报7,213.14点；德国DAX指数下跌0.3%，报15,949.84点。 四、大宗商品 ①原油：WTI上周累计下跌2%，尽管沙特单方面承诺减产，但需求担忧继续主导市场情绪。WTI原油期货下跌1.6%，报70.17美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.5%，报74.79美元/桶。 ②基本金属：亚洲库存大幅下降推动铜价连续第二周走高，尽管对需求前景的担忧仍存，但现货市场供应趋紧。LME期铜上涨0.3%，报8,371.50美元/吨；LME期铝上涨0.6%，报2,268.00美元/吨；LME期锌下跌0.2%，报2,404.50美元/吨；COMEX期铜下跌0.2%，报3.7890美元/磅。 ③贵金属：期金上周五小幅下跌，COMEX期金下跌0.1%，报1,977.20美元/盎司；COMEX期银上涨0.3%，报24.4100美元/盎司。
15:08:34|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（6月12日） 冲突情况】 1. 俄国防部：俄罗斯在赫尔松地区击落了乌克兰的SU-25战斗机。 2. 俄国防部：乌克兰试图袭击俄罗斯黑海舰队，但未成功。 3. 俄国防部：乌克兰武装部队在过去24小时内持续在南顿涅茨克、扎波罗热方向和顿涅茨克方向进行失败的进攻尝试。乌克兰武装部队于一天之内在这些方向的损失共有超50名乌克兰士兵，11辆坦克，包括3辆豹式坦克，17辆步兵战车，16辆装甲战车，4辆汽车，一辆英国制造的风暴防空导弹系统战车，以及一架美国制造的M777火炮系统。 4. 俄媒：俄罗斯防空系统在扎波罗热地区击落了一枚空中导弹。 5. 外媒：乌克兰方面表示，其军队已经从俄罗斯军队手中夺回了东南部的三个村镇。乌国防部副部长称，乌军在巴赫穆特地区继续发动进攻行动并向前推进了250米，在顿涅茨克地区南部战线的两个战场推进了大约300至1500米。 6. 俄国防部称，俄军在扎波罗热、顿涅茨克方向击退了乌军多次进攻，打击了乌军位于扎波罗热地区的指挥所以及位于顿涅茨克地区的武器弹药库。 卡霍夫卡大坝情况： 1. 俄外交部发言人指控乌军预谋袭击卡霍夫卡水电站已久。 2. 乌克兰水电公司称卡霍夫卡水库水位下降七米。 3. 赫尔松地区因卡霍夫卡水电站溃坝已疏散近7000人。 4. 新卡霍夫卡市地区洪水水位已下降至7米以下，阿廖什卡市地区已下降至1.5米以下。 5. 乌媒：卡霍夫卡水电站大坝受损事故发生后，黑海海水的盐度急剧下降。 其他情况： 1. 加拿大政府扣押并将没收一俄货运飞机，俄方称其纯属抢劫。 2. 俄第二大银行CEO：美元主导地位将终结，正讨论用人民币与第三国结算。 3. 俄媒：赫尔松地区的救援行动仍在继续，截至目前，已有2718人被疏散。 4. 当地州长表示，有无人机坠落在俄罗斯卡卢加地区。 5. “瓦格纳”集团创始人：瓦格纳不会与俄罗斯国防部签署任何合同。 6. 乌克兰总统签署法令对俄罗斯178名相关人士实施制裁。 7. 俄媒：佩斯科夫表示，目前没有安排与乌克兰进行谈判，展开双边谈判也不存在先决条件。
14:41:46|【本周经济预告：美国CPI数据紧贴超级央行周、中国M2数据】1. 周一：①数据：中国5月全社会用电量、5月M2货币供应年率。②悉尼证券交易所休市一日。2. 周二：①数据：德国5月CPI、6月ZEW经济景气指数；英国4月三个月ILO失业率、5月失业率、失业金申请人数；欧元区6月ZEW经济景气指数；美国5月NFIB小型企业信心指数、CPI报告。②欧佩克月报；国内成品油开启新一轮调价窗口。③国新办就第三届中非经贸博览会及中非经贸合作有关情况举行发布会。3. 周三：①数据：美国API原油库存、EIA原油库存、5月PPI；英国4月三个月GDP月率、制造业产出月率、季调后商品贸易帐、工业产出月率；欧元区4月工业产出月率。②IEA公布月度原油市场报告。③AMD将举办“AMD数据中心和人工智能技术首映式”；商汤科技举办元萝卜AI下棋机器人新品发布会。4. 周四：①数据：美联储利率决议和经济预期、美国EIA天然气库存、初请失业金人数、4月商业库存月率、5月零售销售月率、进口物价指数月率、工业产出月率、6月纽约联储和费城联储制造业指数；澳大利亚5月季调后失业率；中国5月社会消费品零售总额年率；法国5月CPI月率；欧元区4月季调后贸易帐。②美联储主席鲍威尔货币政策新闻发布会；中国2000亿元1年期MLF到期、国家统计局公布70城住宅销售价格月报、国新办就国民经济运行情况举行发布会；欧洲央行利率决议、行长拉加德货币政策新闻发布会。③蔚来发布ET5 Touring车型。5. 周五：①数据：欧元区5月CPI月率、年率终值；加拿大4月批发销售月率；美国6月一年期通胀率预期、密歇根大学消费者信心指数初值。②日本央行利率决议及货币政策新闻发布会。③华为人工智能框架生态峰会。6. 周六：①数据：美国至6月16日当周石油钻井总数。
14:15:04|【美元窄幅波动 摒息等待超级央行周】日元兑美元上周五回吐部分周涨幅，因有报道称日本央行本周开会时可能放弃任何政策调整，澳元和新西兰元跑赢多数主要货币。美元汇率指数几近持平，表明市场对利率前景缺乏信心。除了日本央行外，美联储和欧洲央行本周也将公布利率决定。
14:14:00|【资金借道指数基金抄底 上周多只双创类ETF份额大增】上周，市场主要指数走势分化，上证指数微涨0.04%，创业板指跌超4%，A股日成交金额持续维持在万亿元以下。上周全市场798只ETF总份额增加253亿份，达到1.7万亿份，日均成交额减少19亿元，环比下降1.71%。上周股票型ETF中，基金份额增长居前的多数为跟踪科创板、创业板指数相关的ETF。
14:03:58|【美联储本周会议维持利率不变的概率为71.2%】据CME“美联储观察”：美联储6月议息会议维持利率不变的概率为71.2%，加息25个基点的概率为28.8%；到7月维持利率在当前水平的概率为30.6%，累计加息25个基点的概率为53.0%，累计加息50个基点的概率为16.4%。
14:03:19|美股三大股指期货周一基本平开。
13:54:27|【国际原子能机构总干事将前往扎波罗热核电站】据国际原子能机构当地时间11日消息，国际原子能机构总干事格罗西将于下周前往扎波罗热核电站，同国际原子能机构专家一起视察卡霍夫卡水电站遇袭后核电站的状况。（央视新闻）
13:53:55|【经济日报金观平：营造公平竞争市场环境】当前我国正处在经济企稳回升的关键期，经济恢复的基础尚不稳固。针对企业经营中遇到的有碍公平竞争的问题，党中央、国务院印发的《关于加快建设全国统一大市场的意见》明确提出“加快清理废除妨碍统一市场和公平竞争的各种规定和做法”，反垄断法规定不得对外地商品设定歧视性措施，或限制外地商品进入本地市场。要尽快把这些政策落到实处，打通痛点、堵点，让经营主体在公平有序的市场竞争环境下，专心致志谋发展。
13:48:51|【美国通胀数据有望成为加强美联储暂停加息的理由】本周二美国将公布最新的CPI数据，经济学家们预计，5月份整体通胀年率为4.1%。这是在4月份仅小幅放缓后，再次出现的大幅放缓。美国银行分析师援引美国汽车协会的数据称，总体通胀率的下降预计是受到能源价格走弱的推动。这表明，普通汽油平均价格环比下降了2.1%。而剔除波动较大的食品和能源行业的核心CPI年率预计将达到5.2%，他们认为，二手车价格将使核心CPI保持在高位。这些数据将于美联储6月利率决议前公布，预计它们将增强美联储的信心，即本月暂停其历史性的加息行动是有道理的。
12:53:49|【乌克兰在反攻中夺回部分村庄】乌克兰方面在周日表示，其军队已经从俄罗斯军队手中夺回了东南部的三个村庄，这是自本周其发动反攻以来，报告的首批被夺回的定居点。基辅部队发布的未经证实的视频显示，士兵们在顿涅茨克地区布拉霍达特内的村庄一座被炸毁的建筑物上悬挂上乌克兰国旗。乌克兰“塔夫里亚”军事部门发言人称，他们看到了反攻行动的初步成果，这是局部的成果。乌克兰国防部副部长在一份声明中表示，乌克兰军队还夺回了南面的马克耶夫卡，并在南部战线上向两个方向推进了300至1500米。
06:26:57|美国银行：鉴于通胀仍然如此之高，就业如此强劲，市场对紧缩政策的反应相对较好，3月份的银行业冲击也得到了遏制，我们认为各国央行没有任何理由不这么做。
06:25:54|美国银行：我们预计各国央行将继续专注于抗击通胀，并倾向于鹰派立场。
06:25:15|美国银行：澳洲联储和加拿大央行本周的意外加息向我们表明，它们完全意识到了通胀粘性可能比预计的更强的风险。
06:05:22|【下周资本市场大事提醒：5月各项经济、金融数据将公布 美联储6月会议或不加息】1、5月经济数据、金融数据将“揭开面纱”。2、美联储6月议息会议将在6月13日至14日举行。市场分析，美联储很可能会在6月“按兵不动”。3、2000亿元1年期MLF将在下周四到期，申万宏源认为下周MLF“降息”概率较低，中信证券则指出目前降息的可能性抬升。4、下周(6月12日至16日)共有76家公司限售股陆续解禁，合计解禁611.18亿股，按6月9日收盘价计算，解禁总市值为3875.03亿元。按6月9日收盘价计算，解禁市值居前三位的是：邮储银行(3077.22亿元)、天合光能(319.01亿元)、三安光电(92.86亿元)。5、下周A股将有10只新股进行申购。6、中国国内成品油新一轮调价窗口将于6月13日开启，这是今年以来的第12轮油价调整。目前全年调价次数接近过半，在11轮油价调整后，油价呈现出“4涨5跌2搁浅”。7、美国劳工部将于下周二公布5月CPI数据。8、欧洲央行下周预计将加息25个基点。9、日本央行下周料继续维持超宽松货币政策。大多数经济学家预计这次不会有任何变化。10、人工智能框架生态峰会2023将于6月16日在上海举办。11、AMD将于2023年6月13日举办名为“AMD数据中心和人工智能技术首映式”的活动。12、6月14至16日，2023工业互联网大会将在苏州开幕。13、第九届中国(上海)国际技术进出口交易会将于6月15日至17日在上海世博展览馆举办。14、2023中国商业航天发展大会暨第二届中关村商业航天大会6月15日至16日在北京丰台区举办，以“智汇新航天、共创新未来”为主题，内容涵盖主题演讲、圆桌论坛、展览展示、成果发布、现场体验、产业对接等。15、第四届西部数字经济博览会将于6月16日至18日在西安临空会展中心举办。16、6月12日，深交所及其全资子公司深圳证券信息有限公司将根据指数编制规则，综合考量深市公司的市值代表性、证券流动性、经营合规情况等因素，对深证成指、创业板指、深证100实施样本股定期调整。17、6月12日，上海证券交易所与中证指数有限公司对上证50、上证180、上证380、科创50等指数样本的调整正式生效。其中上证50指数更换5只样本，上证180指数更换18只样本，上证380指数更换38只样本，科创50指数更换2只样本。
00:15:12|【穆迪前瞻欧洲央行利率决议：预计将加息25个基点，重点关注央行的预测和对未来路径的表态】欧洲央行6月会议可能平淡无奇，但对后续会议的影响和前景可能意义重大。在5月份将加息幅度下调至“正常规模”之后，我们预计下周会议上的紧缩步伐将维持不变，政策利率可能再次上调25个基点。我们认为加息的几率在95%以上，剩余的概率为基本不加息。换句话说，如果欧洲央行不加息，那将是令人惊讶的，如果重新大幅加息，那将更加令人震惊。此次会议关注点在于央行更新的经济和通胀预期。我们预计，央行将上修核心通胀和食品通胀预测，明显下调能源通胀预测。总体而言，我们预计，2023年的核心通胀和总体通胀预测都将上修，问题是上修多少。如果加息还不够，那么我们认为9月加息的几率将会增加。
