22:54:47|【中国音数协：2022年中国游戏市场收入同比下降10.33%】日前，中国音数协发布《2022年中国游戏产业报告》，报告指出，2022年我国游戏行业受诸多因素影响，多项市场指标出现下滑。报告显示，2022年，中国游戏市场实际销售收入约2658.8亿元，同比减少306.3亿元，下降10.33%。自研游戏海外市场收入约173.5亿美元，同比下降3.70%。游戏用户规模约6.64亿人，同比下降0.33%。
19:07:31|【美国油气业借乌克兰危机大发横财】乌克兰危机升级已近一年。美国推动欧洲盟友对俄罗斯实施严厉经济制裁乃至能源禁运，试图扼住俄经济命脉，其结果严重扰乱全球能源供应链。国际观察人士认为，欧洲国家高度依赖俄能源供应，因推动对俄能源“脱钩”而遭遇更严重能源危机，美国能源企业却借机向欧洲大量出售高价油气，赚得盆满钵满。（新华社）
19:00:48|【北京2022年新增免减退缓税费超2000亿元】1月15日，北京市第十六届人民代表大会第一次会议正式召开。北京市代市长殷勇在会上作政府工作报告。根据报告，过去五年，北京聚力抓好“两区”建设推动改革开放，首都发展动力和活力进一步增强。积极推进高水平制度型开放，累计形成近200项全国首创性、突破性开放创新举措，55项最佳实践案例和经验向全国复制推广。营商环境实现从“跟跑”到“领跑”的转变，迭代推出五个版本千余项改革举措，累计减事项超60%、减时限71%、减材料74%、减证明248项，市区两级98%以上事项实现网上办理，顶格落实国家减税降费政策，五年累计新增免减退缓税费5300亿元，其中2022年超2000亿元。（上海证券报）
13:53:52|【金价开门红原因何在】2023年开年以来，国际黄金价格表现格外抢眼，与近期美元指数走弱以及对美联储加息预期的降温有很大关系。2023年美元强势基础或将转弱，对黄金价格的压制放缓；从资产配置角度看，从加息结束到降息周期，黄金均是优势资产。
06:40:44|【乌媒：乌克兰多地遭大规模导弹袭击】 乌克兰国家通讯社当地时间14日报道称，当天乌克兰多地遭俄军大规模导弹袭击。当天下午，乌克兰基辅州、利沃夫州、日托米尔州、文尼察州、尼古拉耶夫州及敖德萨州军政负责人均发布消息称，该州防空系统正在工作。俄方对此暂无回应。（央视新闻）
04:18:22|【英国首相苏纳克与乌克兰总统泽连斯基通电话】 当地时间1月14日，英国首相苏纳克与乌克兰总统泽连斯基通电话。英国首相府一名发言人称，苏纳克当天在通电话时确认，英国将向乌克兰提供“挑战者2”主战坦克。（央视新闻）
03:45:22|【经济衰退前景拖累美国主要银行业绩预期】 美国主要银行1月13日公布了2022年第四季度业绩。受美国经济将陷入衰退预期的影响，银行普遍增加信贷损失准备金，明显拖累业绩。 瑞银集团财富管理全球首席投资官马克·黑费尔表示，美国企业业绩尚未充分反映出美联储在2022年加息的影响，预计2022年第四季度财报将提供真实情况。（新华社）
02:29:24|【蓝绍敏当选黑龙江省政协主席】 政协黑龙江省第十三届委员会第一次会议1月14日选举蓝绍敏为省政协主席，陈海波、李海涛、张显友、马立群、庞达、迟子建（女）、韩立华、曲敏、钱福永、张亚中为省政协副主席。（新华社）
01:50:50|【国家卫健委通报去年12月8日至今年1月12日全国新冠死亡病例数】1月14日下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，主题为“介绍重点人群健康保障有关情况”。发布会上，国家卫健委医政司司长焦雅辉披露，通过分析显示，2022年12月8日-2023年1月12日，全国医疗机构累计发生在院新冠病毒感染相关死亡病例59938例，其中新冠病毒感染导致呼吸功能衰竭死亡病例5503例，基础疾病合并新冠病毒感染死亡病例54435例，死亡病例平均年龄80.3岁，65岁及以上约占90.1％，其中80岁及以上约占56.5％，死亡病例90％以上合并有基础疾病，主要合并心血管疾病、晚期肿瘤、脑血管疾病、呼吸系统疾病、代谢性疾病及肾功能不全等。（澎湃新闻）
