23:31:06|【乌方在巴赫穆特镇面临的防御压力加大，俄军进一步向该地北部推进】英国国防部发布消息称，乌克兰对顿巴斯巴赫穆特镇的防御正面临日益严峻的压力，该市内外发生了激烈的战斗。俄军正规军和瓦格纳集团部队已进一步向该市北部郊区推进，这里现在是乌克兰控制的突出地带，容易受到俄军三面进攻的攻击。乌克兰正在用精锐部队增援该地区，在过去36小时内，巴赫穆特的两座重要桥梁被摧毁，其中包括一座连接该市与巴赫穆特到恰西夫亚尔市的最后一条主要补给线的重要桥梁。乌克兰控制的出城补给路线越来越有限。
16:27:48|【广西与海南首次实现电力互济，单日最高送电量达1200万千瓦时】 今年以来，海南用电量呈现平稳增长态势。为满足用电需求，连日来，广西通过海底电缆向海南输送电力，广西与海南省之间首次实现电力互济。据介绍，这次广西送电到海南，共持续2周，单日最高送电量达1200万千瓦时，总送电量近1.6亿千瓦时，预计3月10日完成全部电力输送，约占海南全省同期用电量的十分之一。（央视新闻）
16:16:30|【美联储巴尔金：预计美联储并不会在2023年降息】美联储巴尔金表示，预计美联储并不会在2023年降息。一条谨慎的利率路径让美联储拥有更大的灵活性；有迹象显示美联储一系列加息行动正在发挥作用。巴尔金在斯坦福大学的一场活动上表示，“通胀可能已经越过峰值，但我认为回到目标水平还需要时间，因此我们仍有工作需要完成。”他指出，美联储必须继续加息并将利率维持在高位，以使通胀随着时间推移而下降。现在有理由“更谨慎地行动”。
16:13:58|【美《财富》杂志：全球超级富豪去年损失10万亿美元】房地产咨询公司莱坊在第17期年度财富报告中写道：资产净值高于3000万美元的个人，其传统混合投资组合在去年遭受了自20世纪30年代以来最严重的损失。根据该机构的计算，随着各国央行停止向经济注入流动性，转而开始遏制飙升的通货膨胀，这些超高净值人士的集体财富缩水了十分之一。从绝对值来看，高达10.1万亿美元的惊人损失大致相当于德国、英国和法国一年国内生产总值的总和。（环球时报）
15:51:47|【国际油价3日显著上涨】 国际油价3日显著上涨。截至当天收盘，纽约商品交易所4月交货的轻质原油期货价格上涨1.52美元，收于每桶79.68美元，涨幅为1.94%；5月交货的伦敦布伦特原油期货价格上涨1.08美元，收于每桶85.83美元，涨幅为1.27%。
15:48:46|【美元指数3日显著下跌】美元指数3日显著下跌。衡量美元对六种主要货币的美元指数当天下跌0.48%，在汇市尾市收于104.5242。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0634美元，高于前一交易日的1.0591美元；1英镑兑换1.2045美元，高于前一交易日的1.1943美元。（新华社）
15:48:14|【中国驻美国使馆发布增加发放签证预约号量的通知】3月4日，中国驻美国大使馆微信公众号发布关于中国驻美国使馆增加发放签证预约号量的通知。 为更好满足当前形势下签证申请需求，进一步优化服务，使馆自即日起在每个工作日22:00发放预约号量的基础上，于每个工作日10:00和15:00分别增加发放下一个工作日的预约号量，并根据需要延长证件大厅对外办公时间。
15:44:36|【 美联储发布半年度报告 强调坚定致力于将通胀率降至2%】 美国联邦储备委员会3日发布半年度《货币政策报告》(简称“报告”)，强调坚定致力于将通货膨胀率降至2%的目标水平，并称持续加息将是合适之举。报告称，尽管自2022年年中以来，随着供应瓶颈问题的缓解以及能源价格的下跌，美国的通胀有所放缓，但目前的通胀率仍远高于美联储设定的2%的目标。当前，劳动力市场供需关系依然紧张，就业增长强劲，失业率处于历史低位，名义工资增长仍处于高位。要使通胀率回到2%的水平，可能需要经历一段低于趋势水平的经济增长和劳动力市场的降温。报告指出，美联储充分了解高通胀带来的巨大困难，尤其是对那些最无力支付更高价格必需品的人们来说。美联储将坚定致力于将通胀率降至2%的目标水平。（中新网）
15:44:20|【沪深主板在审企业平移申报圆满收官 超八成在审项目在规定的时间内完成平移】沪深主板在审企业平移申报圆满收官。截至3月3日22时，沪深交易所合计已受理了390家在审企业的相关申报，其中申请IPO的企业234家，申请再融资的企业152家，申请并购重组的企业4家。整体来看，超过八成在审项目在规定的时间内完成平移。接下来，沪深交易所将按相关企业在中国证监会的审核阶段和受理顺序接续审核。3月4日起，沪深交易所将开始接收新申报企业提交的相关申请。 (上证报)
15:35:07|【经济日报：音乐平台靠什么留住用户】 内容平台已进入存量竞争时代，登顶之路肯定会越来越难走。长视频平台曾尝试会员涨价、投屏收费等手段却屡遭质疑，知识服务型平台至今也难以找到更大盈利空间。可见，消费者对付费内容的挑剔程度越来越高。音乐平台与其为付费率焦虑，不如直面用户需求，创新商业模式，看看能否闯出一条新赛道。
15:00:48|【经济日报金观平：外资扩容彰显中国市场强大“磁吸力”】全球资管机构正加快布局中国市场。今年以来，外资独资公募基金数量扩容至7家；合格境外投资者资格也在不断扩容，年内又有6家机构获批。同时，多家外资机构表示看好中国市场中长期投资潜力。在国际环境风高浪急、世界经济复苏乏力的背景下，我国以稳健的经济增长、巨大的市场潜力和高水平对外开放，持续赢得外资青睐，显现出强大的“磁吸力”。信任，源自快速的经济复苏弹力。今年以来，我国多项经济数据飘红，经济向好要素不断积聚。信任，源自庞大的市场消费潜力。超120万亿元的经济总量，包括全球规模最大、成长最快的中等收入群体在内的14亿多人口的消费能力，以及不断优化的消费结构和创新条件，让中国成为名副其实的世界市场。信任，源自巨大的对外开放机遇。正如多家境外媒体所指出的，一个以开放之姿拥抱世界的中国，已成为跨国公司的“避风港湾”和业务增长的重要动力。
14:47:41|【全国政协委员吴益强：发挥数字人民币科技优势，促进消费升级扩容】全国政协委员、建设银行天津市分行行长吴益强建议，利用金融机构数字化优势，提升产业链供应链现代化水平，向创新链价值链高端延伸，促进优质企业壮大做强；结合天津港目前在资金、仓储、物流等方面的痛点、难点和堵点，利用金融机构综合服务能力及数字人民币智能合约特点，促进港产城深度融合。
14:39:24|【美联储巴尔金：预计美联储并不会在2023年降息】美联储巴尔金表示，预计美联储并不会在2023年降息；一个小心翼翼的利率路径让美联储拥有更大的灵活性；美联储一系列加息行动正在发挥作用。
13:55:42|美国里士满联储主席巴尔金：美联储需要在行动时掌握尺度平衡，避免政策力度不足或者过头；并不认为当下已是暂停加息的时机。
12:47:14|【10年期美债收益率周五跌超9个基点】周五（3月3日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌9.22个基点，报3.9635%，徘徊于日低3.9596%附近，本周累涨2.02个基点，周四曾涨至4.0893%。两年期美债收益率下跌2.23个基点，报4.8627%，盘中交投于4.8850%-4.8334%区间，本周累涨4.71个基点，周四曾涨至4.9414%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌8.700个基点，报-89.482个基点。02/10年期美债收益率利差下跌6.736个基点，报-90.136个基点，本周累跌2.468个基点。
12:04:22|【澳新银行：美元上行空间有限 将利好黄金】澳新银行策略师表示，短期内，围绕美联储收紧政策的市场预期不断变化，金价可能会随之变化。黄金市场仍然容易受到市场对美联储货币政策预期的影响。美国经济数据强劲，通胀居高不下，加大了美联储进行更多次加息的风险；在短期内，这对金价可能是一种不利因素。尽管如此，该行认为美元上行空间有限，这是金价的利好因素。即使终端利率可能会比先前预期的更高，美元也可能在2023年下半年走弱。
12:00:26|现货黄金日内涨幅扩大至1.00%，现报1853.88美元/盎司。
11:59:59|Rivian发言人表示：“生产6.2万辆电动汽车”的说法被断章取义，公司坚持2023年5万辆汽车的生产目标。
11:35:20|COMEX期金日内涨幅达1.00%，现报1859.00美元/盎司。
10:59:38|【美国宣布向乌克兰提供价值4亿美元的军事援助】当地时间3月3日，根据美国国务院当日发布的一份声明，美国宣布向乌克兰提供价值4亿美元的军事援助，并将为乌克兰提供更多的弹药。
09:19:56|【美国前财长呼吁鲍威尔为美联储在3月加息50个基点敞开大门】美国前财长萨默斯表示，美联储政策制定者应强调，在一系列强劲的经济数据公布后，本月有可能再次加快加息步伐，美联储现在应该为3月加息50个基点敞开大门。萨默斯表示，美联储官员似乎都把3月加息50个基点的选项排除了，他对此感到失望。希望美联储政策制定者在观察下周五公布的非农就业报告和市场反应后再作出决定。
08:11:40|美联储半年度货币政策报告：加息已经缩小了货币政策规则与现实利率水平之间的差距。
08:11:36|美联储半年度货币政策报告：在2021年和2022年的大部分时间里，美联储的政策利率低于货币政策规则所要求的水平。
08:08:59|美联储半年度货币政策报告：紧张的劳动力市场状况在很大程度上消除了疫情导致的人口群体就业差距扩大的问题。
08:08:44|美联储半年度货币政策报告：劳动力市场仍然极度紧张，相对于疫情前的预期水平，劳动力供应严重不足。
08:08:39|美联储半年度货币政策报告：强劲的逆回购反映了市场利率和投资者的谨慎。
08:08:32|美联储半年度货币政策报告：如有必要，将调整缩表进程。
08:08:08|美联储半年度货币政策报告：美联储利率控制工具能够有效地将联邦基金利率维持在一定水平。
08:06:33|美联储半年度货币政策报告：一些迹象表明，随着近优质次贷拖欠率的上升，低收入家庭的压力有所增加。
08:06:27|美联储半年度货币政策报告：国外核心通胀依然高企，通胀压力普遍存在。
08:06:20|美联储半年度货币政策报告：除房地产行业外，核心服务业通胀仍处于高位；经济放缓的前景可能在一定程度上取决于紧张的劳动力市场状况的缓解。
08:06:14|美联储半年度货币政策报告：股市估值压力小幅上升。
08:06:09|美联储半年度货币政策报告：优惠和免税货币市场基金以及许多债券和银行贷款共同基金仍然容易受到挤兑的影响。
08:05:08|美联储半年度货币政策报告：经济的潜在动力可能仍然不足。
08:05:04|美联储洛根：美国金融部门越来越容易受到冲击。
08:03:20|美联储半年度货币政策报告：要让通胀率回到2%，可能需要一段时间的低于趋势水平的增长，以及劳动力市场走软。
08:02:59|美联储半年度货币政策报告：美国国债和其他主要市场的市场流动性仍低于疫情前水平。
08:02:40|美联储半年度货币政策报告：净负收入并不妨碍货币政策发挥效果。
08:02:36|美联储半年度货币政策报告：金融脆弱性总体保持温和。
08:02:29|美联储半年度货币政策报告：企业信贷质量依然强劲，但一些未来企业违约的指标有所上升。
08:02:25|美联储半年度货币政策报告：仍然坚定地致力于使通胀率回到2%。
08:02:20|美联储半年度货币政策报告：持续提高联邦基金利率目标是必要的。
08:02:16|美联储半年度货币政策报告：自6月份以来，金融状况进一步收紧，比一年前明显收紧。
07:50:08|2023年FOMC票委、达拉斯联储主席洛根在一场活动上致开幕词。将于十分钟后公布。
07:18:50|机构评美国2月ISM非制造业PMI：美国2月ISM非制造业PMI录得55.1，高于预期，这也表明原材料供应和交货时间有所改善，但仍构成挑战。展望未来，我们对增长持乐观态度。消费者信心正在恢复，人们目前也更愿意花钱购买奢侈品。但美国目前新住宅市场仍受到抵押贷款利率上涨的影响。由于成本趋于平稳，入门级价格点的销售额急剧下降。能源方面，由于存在对供应连续性的持续担忧，美国这个冬季的能源供应成本非常高。
07:05:06|美国PMI数据公布后，美国10年期国债收益率上涨3个基点，回升至4%以上。
07:03:29|美国PMI数据公布后，美元指数DXY短线走高近20点，现报104.96。
07:00:11|美国2月ISM非制造业PMI 55.1，预期54.5，前值55.2。
06:24:39|现货黄金短线下挫近5美元，现报1842.7美元/盎司。
05:50:10|【随着收益率从高点回落，美股指期货走高】周五，美国股指期货上涨，因美国国债收益率在长达一周的涨势中稍微走软，此前，市场担心美联储将在更长时间内维持更高的利率，以抑制通胀。美国10年期国债收益率下跌，前一交易日触及四个月高点，但仍维持在4%上方。Merlin Investor首席执行官吉Guido Petrelli表示：“尽管最新数据与1月份相比有所不同，但推动乐观情绪的是，投资者仍对美联储下次会议加息25个基点持开放态度。”“动荡的市场将延续到3月份，直到我们看到经济放缓、但不会引发衰退担忧的一致数据。”市场预计3月份美联储加息50个基点的几率仅为20%，但投资者正在等待非农就业数据和CPI数据，以判断美联储是否会在本月晚些时候采取更大行动。
04:31:47|【美银：高通胀导致股债再度同步下跌 现金重新成为风尚】 美银引述EPFR Global数据发布的一份报告显示，在截至3月1日的一周里，全球现金类基金流入了681亿美元，74亿美元流出股票类基金。Michael Hartnett等策略师称，84亿美元流入债券类基金，为连续第九周净流入。由于通胀数据高于预期，意味着各国央行很可能会继续加息，年初以来股市大涨态势将会延续的希望受到打击，上述资金流动现象凸显了市场的紧张情绪。
02:57:26|美国银行：截至3月1日的一周内有84亿美元流入债券，74亿美元流出股票，681亿美元流入现金，9亿美元流出黄金。
02:01:07|【郭卫民谈数字经济：把监管纳入法治框架中 加强安全体系建设】大会新闻发言人郭卫民介绍，我国数字经济在关键元器件和工业软件等核心技术上仍面临“卡脖子”的风险，必须要抓紧补齐关键短板，夯实数字经济发展的基础。要加快数据流通市场化的建设，用好用足数据的资源，要推动数字经济与制造业的融合，这是一项很重要的工作，现在各地都在进行，促进传统制造业转型升级，主动适应数字经济发展的特征，既要防范安全风险，又要防范发展受阻的风险，数据的运用要处理好这样的关系。要把监管纳入到法治框架中，加强安全体系建设，铸牢我国数字安全的屏障。协商会、提案中，委员的很多建议向政府有关部门报送，发挥了积极的作用。在建言资政的同时，许多科技界和企业家委员积极投身实践，致力于数字经济的研究和应用，推动数字经济赋能高质量发展。
