23:27:37|【每日全球外汇市场要闻速递（11月21日）】 1. 尼日利亚央行本周不会召开货币政策委员会会议。 2. 欧洲央行-管委维勒鲁瓦：暂停加息周期是完全合理的行动。管委温施：对降息的押注反而可能引发加息，12月和明年1月利率应保持不变。管委埃尔南德斯德科斯：现在谈论降息绝对为时过早。 3. 英国央行-行长贝利：食品、能源仍对通胀构成上行风险，或不得不再度考虑加息。副行长拉姆斯登：不排除必须通过进一步提高利率来应对通胀压力的可能性。 4. 澳洲联储主席布洛克：不同意货币政策不再有用的观点，通胀是未来一两年的关键挑战。 5. 路透调查：印尼央行11月将关键利率维持在6.00%不变，至少按兵不动至2024年第二季度末。 6. 中国和沙特两国央行签署双边本币互换协议，互换规模为500亿元人民币/260亿沙特里亚尔，协议有效期三年。
23:24:17|【以军称过去24小时对超过250个哈马斯军事目标发动打击】以色列国防军当地时间21日上午发表声明称，过去的24小时，以军对超过250个巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）军事目标进行了打击，包括哈马斯武装人员、火箭弹发射装置以及基础设施等。(央视新闻)
21:40:52|【上期所欧线集运指数主力合约日内跌超3.00%】上期所欧线集运指数主力合约日内跌超3.00%，现报743.1点。
20:26:34|【日本称也门胡塞武装扣押的船只由日本公司运营 正在进行协调】 当地时间19日，也门胡塞武装表示在红海海域扣押了一艘以色列船只。当地时间20日，日本政府方面表示，该船只由日本公司负责运营。目前日本政府多部门正在就详细情况展开协调。(央视新闻)
20:22:21|【中国银河换帅完成工商变更】 天眼查App显示，近日，中国银河发生工商变更，陈亮卸任法定代表人、董事长，由王晟接任，同时，公司多位主要人员也发生变更。
19:59:42|【海南矿业：2万吨电池级氢氧化锂项目（一期）预计2024年上半年投产】 海南矿业近期接受投资者调研时称，公司2万吨电池级氢氧化锂项目（一期）正处于建设中，产品为电池级单水氢氧化锂，预计2024年上半年投产，下半年实现商业生产目标，爬坡期约3-6个月，达产后产销量水平约为1.8-2万吨/年。
19:10:12|【哈马斯领导人称与以色列“接近达成”停火协议】法新社消息称，根据即时通信软件Telegram上发表的一份声明，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚21日表示，哈马斯和以色列“接近达成”停火协议。“我们接近达成停火协议。”哈尼亚称。（环球网）
19:00:56|哈马斯领导人称接近就以色列-哈马斯战事达成停火协议。
18:34:57|【造纸板块异动拉升 景兴纸业涨停】景兴纸业涨停，松炀资源、宜宾纸业、博汇纸业、青山纸业、山鹰国际、晨鸣纸业等跟涨、消息面上，近日，文化纸头部公司晨鸣纸业再发涨价函，宣布即日起，晨鸣文化纸系列产品价格上调200元/吨。而根据卓创资讯数据，本月初国内部分纸厂已上调了一轮文化纸出厂价格，企业价格层面续涨幅度在200元/吨至400元/吨不等。
17:28:47|【OpenAI就合并事宜接洽其竞争对手Anthropic】据知情人士透露，OpenAI董事会就两家公司合并的可能性接洽了其竞争对手、大型语言模型开发商Anthropic的联合创始人兼首席执行官达里奥·阿莫代伊。董事会此举部分原因是说服阿莫代伊接替奥特曼担任CEO。目前尚不清楚合并提议是否引发了任何认真的讨论。由于阿莫代伊在Anthropic的职位，其很快拒绝了担任CEO的邀请。
16:55:09|离岸人民币兑美元升破7.15关口，现报7.1498，日内涨超100点。
16:36:19|【中金：贵州茅台特别分红有望提振市场信心 维持跑赢行业评级】中金报告指出，近期由于市场悲观情绪，白酒板块整体有所回调，公司在此时点再次公告特别分红，提升股东获得感， 有望提振市场信心。维持茅台跑赢行业评级，目标价2486元。
15:44:11|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：技巨头大涨，纳斯达克100指数收在近两年最高点。人工智能热再现，英伟达和微软双双再创新高。标普500指数收盘上涨0.7%，报4547.38点；道指上涨0.6%，报35151.04点；纳指上涨1.1%，报14284.53点。 中概股：金龙中国指数上涨3.6%，创近四周最大涨幅，满帮和蔚来汽车对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：美债涨跌不一，受20年期国债发行结果稳健影响，中长期收益率盘中转跌，收益率曲线趋平。2年期国债收益率上涨2.5个基点，报4.9109%；5年期国债收益率下跌0.2个基点，报4.4388%；10年期国债收益率下跌1.6个基点，报4.4198%。 三、欧洲股市：欧洲股市徘徊在两个月高点，能源板块领涨。斯托克欧洲600指数上涨0.1%，报456.26点；英国富时100指数下跌0.1%，报7496.36点；法国CAC 40指数上涨0.2%，报7246.93点；德国DAX指数下跌0.1%，报15901.33点。 四、大宗商品 ①原油：原油续涨，交易员增加了对OPEC+将减产以提振油价的押注。WTI原油期货上涨2.4%，报77.83美元/桶；布伦特原油期货上涨2.1%，报82.32美元/桶。 ②基本金属：供应趋紧的前景推动铜价创下7月中旬以来最大日涨幅。LME期铜上涨2%，报8430.5美元/吨；LME期铝上涨1.7%，报2245.5美元/吨；LME期镍上涨0.3%，报16952美元/吨；LME期锌上涨0.3%，报2563.5美元/吨。 ③贵金属：随着美国中长期债券收益率回落，黄金缩小跌幅。COMEX期金下跌0.2%，报2000.4美元/盎司；COMEX期银下跌1%，报23.959美元/盎司。
15:42:40|【以色列宣布召回驻南非大使】 据央视新闻，以色列外交部11月20日宣布召回该国驻南非大使，以回应南非近期关于巴以冲突的表态。以色列外交部发言人哈亚特20日在社交媒体发文说，由于南非最近发表的声明，以色列驻南非大使已被召回进行协商。据以色列媒体报道，南非总统拉马福萨日前表示，南非已向国际刑事法院提起诉讼，要求对以色列在加沙地带犯下的“战争罪行”进行调查。
14:41:58|俄乌冲突最新24小时局势跟踪（11月21日） 1. 美国国防部：国防部长奥斯汀前往乌克兰会见了乌克兰领导人。 2. 乌克兰国防部情报局称，乌军袭击了俄军在库尔斯克地区的两个雷达。 3. 乌武装部队陆军司令瑟尔斯基称，乌军继续在库皮扬斯克和巴赫穆特地区阻击俄军，并在巴赫穆特以南实施突击行动。 4. 乌克兰国家核能公司专家已经完成了乌克兰核电站第九个核电机组的预定维修。从现在起，位于乌克兰控制地区的所有发电机组都将满负荷运行。 5. 克里姆林宫：俄罗斯总统普京将在G20峰会上阐述俄罗斯对高度不稳定世界局势的看法；不接受“俄罗斯正在将非法移民推向芬兰”这样的指控。 6. 波兰边境警卫不允许载有红十字会人道主义援助物资的卡车进入乌克兰。装满石油产品、天然气和其他有害物质的油罐停在拥挤的停车场和路边。 7. 欧盟委员会决定延长国家补贴政策以应对高能源价格。 8. 乌克兰总理什梅加尔：日本将为乌克兰经济复苏提供1.6亿欧元。 9. 乌克兰贸易代表：预计本周将与波兰和欧盟就边境口岸的抗议举行会谈。
14:23:17|【美元指数跌超0.4%，日元、澳元、纽元至少涨0.7%】周一（11月20日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.42%，报103.484点，日内交投区间为103.972-103.379点，逼近9月1日盘中最低位103.272点。彭博美元指数跌0.42%，报1239.78点，日内交投区间为1246.41-1238.88点，也创9月1日以来新低。美元兑日元下跌0.87%，报148.36日元。欧元兑美元涨0.26%，英镑兑美元涨0.38%，美元兑瑞郎跌0.09%；澳元兑美元涨0.70%，纽元兑美元涨0.78%，美元兑加元涨0.07%。
14:05:32|【美联储12月维持利率不变的概率为99.8%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为99.8%，降息25个基点的概率为0.2%。到明年2月维持利率不变的概率为97.8%，累计降息25个基点的概率为0.2%，累计加息25个基点的概率为2%。到明年3月累计降息25个基点的概率为29.4%，维持利率不变的概率为69.1%，累计加息25个基点的概率为1.4%。
13:51:44|巴以冲突局势跟踪（11月21日） 1. 哈马斯一整天都在向南部边境的以色列社区开火。 2. 自10月7日以来，以军总共损失了66名士兵。 3. 以色列国防军在北部的比拉尼特基地遭到黎巴嫩真主党火箭弹袭击，遭到严重破坏。 4. 以色列国防军表示，真主党在过去一小时内从黎巴嫩发射了3架自杀式无人机和25枚火箭弹。 5. 社交媒体上流传的一张图片显示，以色列国防军纳哈尔旅的部队控制了加沙地带的哈马斯法院大楼，并在该大楼外合影。 6. 以色列国防军称审问了300名恐怖分子，其他来自加沙的人自愿提供有关哈马斯的情报。 7. 以色列总理内塔尼亚胡和以色列财政部长同意让以色列央行行长亚伦继续担任职务。 8. 美国总统拜登顾问霍钦前往以色列就黎巴嫩问题进行会谈。 9. 俄罗斯再向埃及运送27吨支援加沙地带的人道主义物资。 10. 法国总统马克龙：已决定从空军租用一架新飞机，将于下周初运送超过10吨的医疗物资到加沙。
12:44:14|欧洲央行管委维勒鲁瓦：不会透露首次降息的日期。
12:44:09|欧洲央行管委维勒鲁瓦：问题从“什么时候停止加息”过渡到“什么时候开始降息”的速度有点过快。
12:42:57|欧洲央行管委维勒鲁瓦：未来几个季度欧洲央行利率可能会趋于稳定。
12:42:53|欧洲央行管委维勒鲁瓦：我们应该并且可以避免衰退，更有可能实现软着陆路径。
12:42:29|欧洲央行管委维勒鲁瓦：通缩回落比预期略快，以色列局势的发展和石油价格料不会改变趋势。
11:57:06|美国国务院：胡塞武装在红海扣押船只是对国际法的公然违反，我们要求其立即释放船只及其船员。
10:57:57|【美国20年期国债发行中标收益率低于发行前交易水平 提振美债市场】美国财政部发行160亿美元20年期新债的中标收益率报4.780%，低于美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平4.790%。其后，美国国债收益率曲线长端随之反弹，同期限收益率转为下跌约2个基点。长端表现出色，推动5年期、30年期利差跌至盘中新低，日内趋平2个基点。本次拍卖一级交易商获配比例9.5%，低于前值，间接投标人获配比例升至74.0%，而直接投标人获配比例为16.5%。投标倍数为2.58倍，而过去六次新债发行均值为2.52倍。
10:52:27|英国央行行长贝利：服务业通货膨胀仍然过高。
10:51:54|英国央行行长贝利：货币政策委员会最新的预测表明，货币政策可能需要相当长一段时间保持紧缩。
10:51:50|英国央行行长贝利：需要采取多久的限制性立场最终将取决于新数据告诉我们的情况。
10:51:45|英国央行行长贝利：我们必须关注通胀持续存在的进一步迹象，这可能需要我们再次加息。
10:50:53|英国央行行长贝利：上周发布的十月通胀数据是一个好消息，但现在宣布胜利为时尚早。
10:43:53|【美国20年期国债发行中标收益率低于发行前交易水平 提振美债市场】美国财政部发行160亿美元20年期新债的中标收益率报4.780%，低于美东时间下午1点投标截止时的发行前交易水平4.790%。其后，美国国债收益率曲线长端随之反弹，同期限收益率转为下跌约2个基点。长端表现出色，推动5s30s利差跌至盘中新低，日内趋平2个基点。一级交易商获配比例9.5%，低于前值，间接投标人获配比例升至74.0%，而直接投标人获配比例为16.5%。
10:02:47|美国财政部续发130亿美元20年期国债，得标利率4.780%（10月19日以5.245%创历史新高），投标倍数2.58（之前为2.59，6月以2.87创历史最高）。
09:55:48|【伦铜收涨将近2%，伦铝也涨超1.7%】LME期铜收涨164美元，涨幅超过1.98%，报8430美元/吨。LME期铝收涨38美元，涨超1.72%，报2246美元/吨。LME期锌收涨8美元，报2564美元/吨。LME期铅收跌19美元，报2275美元/吨。LME期镍收涨48美元，报16952美元/吨。LME期锡收涨26美元，报24878美元/吨。
09:27:58|美联储巴尔金：我们继续认为通胀是顽固的，这支持了更长时间内将利率保持较高水平的立场。
09:27:20|美联储巴尔金：商业联系人报告称，他们提高价格的速度仍然比大流行前快。
09:23:40|美联储巴尔金：总体而言，核心通胀数据出现了良好的下降。
09:23:36|美联储巴尔金：我将关注通货膨胀来决定利率的变动。
09:22:37|市场消息：意大利将出售锡耶纳牧山银行约2.5亿股。
09:21:49|惠誉评级：受弹性资本生成和高利率的支撑，预计英国寿险公司的资本状况将保持非常强劲。
09:16:24|美元指数DXY日内下跌0.50%，现报103.39。
08:51:59|美国总统拜登：我相信（以色列和哈马斯的）人质交易即将达成。
07:49:21|【欧洲央行管委de Cos：现在开始谈论降息绝对为时过早】欧洲央行管委兼西班牙央行行长Pablo Hernandez de Cos表示，现在开始讨论降息“绝对为时过早”。 “目前的利率水平维持时间足够长，应足以实现中期通胀目标2%，”西班牙央行行长de Cos。 “我认为现在开始谈论降息绝对为时过早。”目前，交易员加大对欧洲央行的宽松押注，预计2024年降息100个基点。
07:39:46|无国界医生组织（MSF）表示，其在加沙城的诊所今天早上遭到袭击，由于周围发生了激烈的战斗，部分建筑被“大火吞没”。
07:28:14|WTI原油突破78美元/桶，日内涨2.57%。布伦特原油现涨2.6%。SC原油主力合约涨超3%。
07:17:22|【黎巴嫩真主党称对以色列北部士兵集结点发动多次袭击】当地时间11月20日，黎巴嫩真主党发表声明称，当天对以色列北部城市谢莫纳以西的以军士兵集结点发动了三次攻击行动，命中目标。
07:04:26|世卫组织总干事谭德塞：对加沙印尼医院遭袭击感到“愤慨”。
06:53:59|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：现在谈论降息绝对为时过早。
05:57:08|【欧佩克主要成员国阿联酋将在2024年提高原油产量】据外媒报道，欧佩克主要成员国阿联酋将在1月份将其原油产量目标提高到307.5万桶/日，比上个月增加约13.5万桶/日。阿联酋在欧佩克6月份的会议上获得了这一许可，当时该国称，长期的产量限制政策未能考虑到它近年来增加的产能。但配额变化本身并不能保证欧佩克总产油量的增加，石油交易员还需要关注其他方面的动向。伊拉克、哈萨克斯坦和加蓬的产量都超过了各自配额的上限，如果它们遵守规则，阿联酋的任何增产都可能被抵消。
05:18:51|【黎巴嫩真主党称对以色列北部士兵集结点发动多次袭击】当地时间11月20日，黎巴嫩真主党发表声明称，当天对以色列北部城市谢莫纳以西的以军士兵集结点发动了三次攻击行动，命中目标。(央视新闻)
05:04:29|布伦特原油站上82美元/桶，日内涨1.89%。WTI原油现涨近2%，报77.54美元/桶。
03:42:02|【以军出动武装直升机对黎以临时边界黎方一侧发动袭击】当地时间11月20日，据黎巴嫩国家通讯社报道，以色列军队当天出动武装直升机对黎以临时边界黎方一侧的马龙拉斯镇（Marounal-Ras）发动袭击。以色列方面对此暂无回应。(央视新闻)
03:35:57|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达1.00%，现报148.13，为10月3日以来新低。
01:36:35|【机构：美元指数接近超卖状况】瑞士报价公司Swissquote分析师Ipek Ozkardeskaya表示，在市场猜测美联储利率已经见顶、美元兑包括欧元在内的一篮子货币触及两个半月来低点之际，美元继续下跌，但对美元的抛售可能会暂停。美元指数接近超卖状况，并测试关键的200日移动均线支撑位，这暗示在没有新消息的情况下，持续的美元抛售可能会暂停。
00:04:41|【每日债券市场要闻速递（2023-11-20）】 1. 美联储12月维持利率不变的概率为100%。 2. 多位美联储决策者呼吁保持耐心，暗示年底会议或继续按兵不动。 3. 美债市场在9月大跌中遭遇2021年以来首次资金净流出。 4. 穆迪确认意大利评级，展望从负面上调为稳定。 5. 证监会：坚持“一司一策”化解大型房企债券违约风险，继续应对上市房企集中退市问题。 6. 知情人士：中国奥园境外债务重组遭债权人平安海外反对。 7. 外资增配人民币债券，10月买入逾400亿元。 8. 贵州拟发行特殊再融资债券总额突破2000亿，全国已披露总额超1.3万亿。 9. 加速推进，相关部门力争国债资金项目尽快落地开工。 10. 三房巷：债券持有人持有可转换公司债券比例变动达10%。 11. 远洋集团：与“H15远洋5”“H18远洋1”债券持有人就偿付方案达成一致。 12. 年内商业银行发行“三农”专项金融债582亿元，远超去年全年水平。 13. 山西省今年累计发行政府债券1250.31亿元，提前启动明年债券发行准备工作。
