23:58:27|【每日债券市场要闻速递（5月4日）】 1. 合景泰富约2亿元人民币借贷逾期未偿，集团称正积极沟通还款计划。 2. 龙光集团据悉给出离岸债务重组提案细节，包括可能的债转股选项。 3. 美联储如预加息25基点，同时缩表规模维持不变。鲍威尔暗示政策紧缩或暂告一段落，但不支持降息。 4. 美联储主席鲍威尔：如果没有达成债务上限协议，经济后果将“高度不确定”。本次利率决定未考虑债务上限僵局。 5. 碧桂园地产集团计划于5月5日至5月8日发行两笔2年期中票。 6. 香港金管局总裁余伟文：预期香港利率仍然会慢慢上升，并追近美息。银行资金仍充裕。 7. 瑞信AT1债券的亚洲持有人据悉加入索赔行列，要求赔偿损失。 8. 深圳人才安居集团发行10亿元超短债，用于偿还债务融资工具。 9. “新债王”冈拉克：可能会有更多地区银行倒闭，预计第四季度将出现大量低质量债券违约。
23:33:39|【每日基金市场要闻速递（5月4日）】 1. 美联储如期加息25个基点，市场预期美联储到年底将降息100BP。 2. 瑞典金融监管机构将调查瑞典最大养老基金Alecta的风险管理。 3. 社保基金连续4个季度以上持有324股，最长已持有48个季度。 4. 康希诺、力生制药等5亿元共设生物医药产业基金私募公司。 5. 印度证券交易委员会官员：正在考虑一项提议，允许高于基准、回报更高的基金收取更高费用。 6. 香港金融管理局总裁余伟文：金管局会参考和考虑市场需求，在有需要时适当调整外汇基金票据及债券的发行量。 7. 基金一季报透露新动向：仓位提升集中度下降，TMT行业获增配。 8. 根据2022年年报，合计约1.6万家次基金持有科创50成份股，持股数量占流通股的平均比例达28%，其中20只成份股的基金持股比例超过30%。
23:23:57|【机构：金价仍具有向上弹性 关注黄金投资机会】机构指出，中短期而言，美国银行危机担忧再起，当下经济放缓迹象已愈发明晰，更高的利率水平将令衰退风险进一步增加，当下加息或已来到尾声。从黄金价格框架上看，“信用对冲+通胀韧性”主导金价大方向，金价仍具有长期价格抬升基础；中期驱动因素而言，加息渐近尾声对黄金金融属性压制减弱，大趋势之下，金价仍具有向上弹性，建议关注黄金投资机会。（证券时报）
23:22:30|越南VN指数下跌1%，至1038.59点。
23:17:30|【中指研究院：五一假期楼市表现平淡 低基数下成交面积同比增长超20%】据中指研究院，五一假期，房地产销售整体表现平淡，根据中指数据，2023年五一期间（4月29日-5月3日），代表城市成交规模较去年五一假期增长约25%，其中多个城市受低基数影响，同比增幅较大，但整体较2019年同期降幅仍超两成。
22:54:02|【俄瓦格纳集团负责人普里戈津：乌克兰军队的反攻已开始】当地时间3日，俄罗斯私人军事集团瓦格纳的负责人普里戈津表示，乌克兰军队的反攻已经开始。据路透社3日报道，普里戈津的新闻服务处在社交平台上发布音频消息称，瓦格纳集团的武装人员近日观察到乌克兰军队在前线的活动有所增加，乌克兰军队的反攻或将在未来几天进入活跃状态。（澎湃新闻）
22:48:36|【华安鑫创：公司营收目前还是以Tier2业务为主】截至4月26日，公司及其全资子公司、控股子公司待执行定点项目金额合计约135亿元，其中，已定点已量产项目金额约88亿元（已剔除停止交付或临近结束的项目），已定点未量产项目金额约47亿元。其中复杂模组占比约三成，公司营收目前还是以Tier2业务为主。
22:30:18|【内蒙古新井煤矿被调降为D级：曾发生坍塌事故致53人死亡失踪】5月4日，国家矿山安全监察局内蒙古局在官网发布了“关于2023年第一季度末调整煤矿分类的公告”。内蒙古新井煤业有限公司煤矿（下简称“新井煤矿”）在列，公告显示，新井煤矿被从B级调整为D级。根据《内蒙古自治区煤矿分类监管监察实施办法》，煤矿按安全保障程度从高到低确定为A、B、C、D四类。其中：A类为安全保障程度较高煤矿，B 类为安全保障程度一般煤矿，C 类为安全保障程度较低煤矿，D 类为长期停工停产及被责令停产停建未履行复工复产程序的煤矿。2月22日，新井煤矿发生大面积坍塌，导致53名工人失联或死亡。（澎湃新闻）
22:23:19|【通威股份于内蒙古投资设立绿色基材新公司】企查查APP显示，近日，内蒙古通威绿色基材有限公司成立，法定代表人为杜亦军，注册资本1000万元，经营范围包含：非煤矿山矿产资源开采；常用有色金属冶炼；光伏设备及元器件制造等。企查查股权穿透显示，该公司由通威股份间接全资持股。
22:17:09|【美容护理板块尾盘拉升 拉芳家化涨超8%】美容护理板块尾盘拉升，拉芳家化涨超8%，百亚股份、名臣健康、广州浪奇、水羊股份等跟涨。
20:57:05|【中国工商银行天津市分行原党委委员、副行长张希刚接受审查调查】据中央纪委国家监委驻中国工商银行纪检监察组、湖北省纪委监委消息：中国工商银行天津市分行原党委委员、副行长张希刚涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻中国工商银行纪检监察组纪律审查和湖北省黄冈市监委监察调查。
20:51:15|【飞机租赁商格里芬买入两架波音737 Max 8】5月4日，飞机租赁商格里芬全球资产管理公司（Griffin Global Asset Management）发布声明称，已购买两架波音737 MAX 8飞机，长期租赁给墨西哥航空公司，交易已于3月完成。
20:46:52|【铁路上海站5月4日预计发送旅客38.0万人次 到达旅客52.6万人次】记者从铁路上海站（下辖上海站、上海南站、上海虹桥站、上海西站、南翔北站、安亭北站、安亭西站）获悉，5月4日，铁路上海站客流平稳运行，预计发送旅客38.0万人次，到达旅客52.6万人次。为满足部分节后错峰出行旅客需求，该站增开至江西、徐州、中原、安徽等方向列车41列。从车票预售情况来看：广东、山东、东北、京津等方向余票较少，其余方向均有部分余票。（中证金牛座）
20:39:10|西太平洋合众银行：此外，公司最近还使用多余的流动资金偿还了10亿美元的借款。
20:07:02|【2023年Q1印度智能手机出货量同比下降18%】TechInsights近期发布的研究报告指出，2023年Q1，印度智能手机出货量同比下降18%，至3070万部。这是该全球第二大市场连续第三个季度出现年度下滑。三星在该季度以20%的市场份额位居榜首，其次是vivo（18%）和小米（17%），分别排在第二和第三位。
19:46:19|【上海市阶段性降低失业保险、工伤保险费率政策延续实施至2024年底】 据央视新闻，记者4日从上海市人社局获悉，为进一步减轻用人单位负担，增强市场主体活力，经上海市政府同意，在确保职工各项社会保险待遇不受影响、按时足额支付的前提下，上海市阶段性降低失业保险和工伤保险费率的政策将继续实施，实施期限延续20个月，延长至2024年底。
18:07:46|【康希诺、力生制药等5亿元共设生物医药产业基金私募公司】企查查APP显示，近日，元希海河（天津）生物医药产业基金合伙企业（有限合伙）成立，执行事务合伙人为天津千汐投资管理合伙企业（有限合伙），注册资本5亿元，经营范围包含：以私募基金从事股权投资、投资管理、资产管理等活动。企查查股权穿透显示，该公司由康希诺、力生制药等共同持股。
17:24:34|【黄金股延续涨势 中国黄金国际涨近5%】中国黄金国际(02099.HK)涨4.64%、灵宝黄金(03330.HK)涨3.57%、招金矿业(01818.HK)涨3.18%。
17:03:31|【搜于特集团股份有限公司股票临时停牌】 深交所公告，搜于特集团股份有限公司股票临时停牌。
16:49:22|【专家分析：美联储难以打消全球市场对美金融风险担忧】中国宏观经济研究院对外经济研究所副研究员李馥伊表示，本次美联储议息会议对全球的影响来看，实际上有待进一步的观察。第一点是加息会带来美元的走强，但是加息周期的结束，这种预期不断抬升会带来其他货币相对的升值，美元的相对减弱。届时部分国家出口会面临一定的压力，但是也是有利于进口和收支平衡。但是即使美联储暂停加息，短期内很难打消全球市场对美国金融风险、美欧等大型经济体走弱给本国带来的经济下行压力的担忧。（央视）
16:43:44|【中信证券：北京发布政策重点支持“1+4”机器人领域 利好人形机器人与硬件发展】 中信证券研报指出，近日，北京市经济和信息化局编制印发《北京市机器人产业创新发展行动方案（2023-2025年）（征求意见稿）》，提出发展机器人“1+4”产品体系，加紧布局人形机器人研发与应用，有望推动人形机器人技术升级与商业化加速到来；增强机器人关键零部件、关键技术等产业基础能力，料将推动机器人硬件升级；全面实施“机器人+”应用示范，持续推进机器人多场景规模化加速落地。机器人发展“硬件先行”，建议关注有望充分受益政策支持与产业发展趋势的减速器、伺服系统、控制器、传感器、末端执行器等硬件细分领域。
16:43:35|【对冲基金大佬Bill Ackman警告：美国地区银行系统面临风险】Pershing Square的Bill Ackman说，地区银行系统面临风险，监管机构未能更新和扩大其保险制度，犹如在棺木钉上更多的钉子。Ackman说，银行业是一场信心游戏。以这种速度，没有一家地区性银行能够在坏消息或坏数据中幸存下来，股价将不可避免地暴跌，无论有无保险，存款势必会被提取，“寻求战略替代方案”代表联邦保险存款公司（FDIC）在接下来的周末将出手关闭银行。 他说，如果FDIC当时暂时保证存款的安全，第一共和银行就不会倒闭。他说，反之，我们看到的是多米诺骨牌效应，且伴随巨大的系统性和经济成本。
16:20:04|【中信证券：预计美联储或在5.25%左右暂停加息，年内降息概率相对有限】中信证券研报指出，美国1月通胀同比读数继续回落但节奏变缓，整体CPI环比反弹，基本符合预期。通胀压力仍持续存在，但“薪资—物价”传导势头未强化。年度权重调整不会明显改变CPI读数，不必过度解读其影响。美国通胀下行趋势相对确定，但不应对通胀下行速度和联储流动性宽松过于乐观，我们预计美联储或在5.25%左右暂停加息，年内降息概率相对有限。近期市场波动或将加大，仍需警惕美元指数和美债利率反弹带来的冲击。
16:15:49|【中金公司：美联储加息渐止，但降息尚早】中金研报指出，我们认为5月大概率可能是最后一次加息，除非发生意外供给冲击导致通胀风险激增。一方面，五一期间继续发酵的银行风险表明紧货币对金融体系的压力越发明显，另一方面因此可能导致的紧信用效果也将逐步显现，进而起到抑制增长和通胀的效果。对于市场更为期待的降息，我们认为仍有变数，如果当前的金融风险暂时平息下来，给定通胀接下来回落的路径，过快的降息预期可能并不现实。短期银行风险的再度暴露和债务上限风险临近会从避险角度“倒逼”宽松预期，但我们认为只要不发生系统性风险，这样一个“透支”的预期在情况稳定后也会面临再度回吐的风险。
16:12:40|【一图看懂｜25bps！最后一枚加息“棋子”落下？鲍威尔：原则上无需加息至太高水平】当地时间5月3日，美联储公布最新利率决议，将基准利率上调25个基点至5%至5.25%区间，当前联邦基金利率水平为2007年10月来的最高水平。（第一财经）
16:05:33|【看图：美国地区性银行PacWest盘后一度大跌60% 一些银行股的跌幅加深】PacWest Bancorp带领地区性银行再度大跌，先前报道称，其在考虑包括出售在内的几个战略选项，加剧外界对小型银行的动荡远未结束的疑虑。 这家总部位于比佛利山庄的银行在盘后交易一度暴跌60%，Western Alliance Bancorp一度下跌38%。据知情人士透露，PacWest一直在与一家财务顾问合作，已经在考虑分拆或融资。SPDR S&P Regional Banking ETF在盘后交易中下跌超过5%，Comerica Inc．和Zions Bancorp的跌幅均超过10%。
16:05:10|【美联储主席：摩根大通收购第一共和银行是一个例外，没有继续整合银行的议程】北京时间5月4日凌晨2时，美联储宣布，将联邦基金利率目标区间由4.75%-5%上调25个基点至5%-5.25%，符合市场预期。这是美联储自去年3月以来连续第10次加息，也是连续第三次加息25个基点。美联储主席鲍威尔在随后举行的新闻发布会上表示，摩根大通收购第一共和银行是一个“例外”，也带来了好的结果。“我们不希望最大的银行进行大规模收购，这可能是一项好条例，”鲍威尔说，“但对于一家倒闭的银行来说，这是一个例外，我认为这对银行系统来说实际上是一个好结果。”（澎湃新闻）
15:52:47|【美国白宫：无法证实“袭击克里姆林宫”真实性，美方不鼓励乌克兰越境袭击】美国白宫新闻秘书Karine Jean-Pierre在新闻发布会上表示，美国不鼓励乌克兰越境袭击，也不提供乌克兰这种能力。Jean-Pierre称，美国知悉有关无人机袭击的报道，但目前无法证实其真实性。（界面新闻）
15:51:33|乌克兰首都基辅传出多次爆炸声。基辅市政府表示，防空系统正在发挥作用，并敦促市民留在避难所。
15:50:31|【DoubleLine首席执行官：预计美联储不会再度加息】Doubleline Capital的Jeffrey Gundlach在接受CNBC采访时表示，他预计美联储不会再度加息。Gundlach表示，加息25个基点不会产生“巨大影响”。他认为经济陷入衰退的可能性非常高；认为继标普500指数未能突破4200点后，股市将下跌。
15:49:59|【市场预期美联储到年底将降息100BP】美国联邦基金期货在亚盘进一步上涨，暗示6月降息的可能性为27%，7月降息的可能性为72%，到年底将降息至4.16%，较目前水平下降约100BP。
15:45:52|【美国最早6月1日出现债务违约？鲍威尔：将陷入“史无前例的”境地】美联储主席鲍威尔表示，如果政府债务上限未能提高，“那将是史无前例的”，会给经济带来高度不确定性和负面影响。鲍威尔当地时间周三在记者会上表示：“我们将陷入以前从没遇到的境地，其对美国经济的影响可能不利，而且有很多不确定性，没有人会认为美联储可以保护经济免受债务违约的潜在短期和长期影响。”美联储周三宣布加息25基点。鲍威尔表示，官员们讨论了债务上限风险，但没有影响利率决定。
15:33:16|对冲基金大鳄阿克曼：地区银行系统处于危险之中。我们现在需要全系统的存款保障机制。
14:30:14|【周四隔夜全球要闻】 1、美联储宣布加息25个基点，将联邦基金利率目标区间上调至5%~5.25%，这是美联储自去年3月以来连续第10次加息，累计加息幅度达500个基点。 2、美国4月ADP就业人数为29.6万人，为2022年7月以来最大增幅；预期14.8万人，前值14.5万人。 3、美联储政策声明删除了此前暗示未来还会加息的措辞，称货币政策更紧缩的程度取决于经济状况。 4、美联储主席鲍威尔表示，美联储尚未就是否停止加息作出明确决定。美国目前通胀率仍然远高于2%的目标，如果通胀居高不下，美联储不会降息。美联储将“依赖数据”继续制定货币政策，未来仍有可能继续加息。 5、知情人士透露，美国西太平洋合众银行PacWest Bancorp一直在考虑几个战略选项，包括将自身出售，但目前无人问津。PacWest Bancorp美股盘后跌超50%。 6、俄方说乌克兰企图用无人机攻击克里姆林宫，乌方否认。 7、俄罗斯副总理诺瓦克表示，需要对油价下跌进行详细研究，以确定可能的欧佩克+的应对措施；OPEC+关注油价下跌，认为这可能是暂时性的。 8、世界银行执行董事会批准万事达卡公司前首席执行官阿贾伊·班加（Ajay Banga）担任世界银行的新一任行长。 9、美国食品药品监督管理局批准60岁及以上年龄段人群接种葛兰素史克（GSK）的呼吸道合胞病毒（RSV）疫苗“Arexvy”。根据报道，这是经过60年的研究，世界第一个获批上市的呼吸道合胞病毒疫苗。 10、穆迪上调美国银行高级债券评级至A1，之前为A2评级。 11、巴西央行将基准利率维持在13.75%，符合市场预期。 12、宝马决定实施至多20亿欧元的股票回购计划。 13、苏丹武装部队同意伊加特调解倡议，包括继续延长停火一周。 14、乌克兰总统泽连斯基当地时间5月3日在芬兰首都赫尔辛基与北欧五国领导人进行了会谈，会谈议程包括北欧国家对乌克兰的支持、乌克兰与欧盟及北约关系的发展等。 15、美股三大指数周三集体收跌，道指跌0.8%，纳指跌0.46%，标普500指数跌0.7%，“五一”假期分别累计下跌2.01%、1.65%、1.89%。 16、WTI 原油期货结算价收跌4.27%，报68.60美元/桶，五一”假期累计下跌11.3%；布伦特原油期货结算价收跌3.97%，报72.33美元/桶，五一”假期累计下跌10.5%。
14:26:19|【昨日今晨重要新闻汇总】 国内新闻： 1. “五一”期间预计全国营业性客运量超2.7亿人次。 2. 上海：“五一”假期上海共接待游客1564.94万人次 实现旅游收入188.97亿元。 3. 2023五一档期总票房破15亿。 4. 香港金融管理局总裁余伟文：会参考和考虑市场需求，在有需要时适当调整外汇基金票据及债券的发行量。 5. 恒生指数公司：根据香港交易所主板上市规则第18C章上市之特专科技公司将被纳入恒生指数系列之选股范畴。 6. 财政司司长陈茂波：预计今年香港GDP将增长3.5%至5.5%。 7. 香港金管局买入46.71亿港元，因港元汇价触及弱方兑换保证水平。 国际新闻： 1. 美联储凌晨如期加息25BP，并暗示可以暂停加息，鲍威尔驳斥降息预期，但市场依旧坚持到年底累计降息75BP的预期。 2. 西太平洋合众银行据悉考虑出售自身，恐无人愿意完整接盘。该股盘后股价腰斩、现货黄金受恐慌情绪忧虑在亚盘开盘一度突破历史新高，WTI原油一度跌超5%，而这发生在美联储重申银行业稳健后的几个小时。 3. 美国财政部保持季度债券发行规模不变，同时意外宣布在2024启动旧债回购计划。 4. 白宫评估债务违约“末日”场景：股市下跌45%、830万人失业。 5. 美国证交会官员：不会考虑禁止做空，尽管市场对银行财务健康状况的担忧打压股市。 6. 美国证交会拟议新规：大型对冲基金将面临72小时内向监管机构报告重大亏损的时限规定。 7. 韩国总统尹锡悦：将扩大韩日合作的穿梭外交（shuttle diplomacy）。 8. 美国4月ADP就业人数增加29.6万人，为2022年7月以来最大增幅。 9. 克里姆林宫表示，乌克兰试图在夜间用两架无人机袭击克里姆林宫未遂；梅德韦杰夫对此呼吁“物理消灭”泽连斯基；乌克兰方面袭击的指控予以否认。 10. 俄副总理诺瓦克：油价下跌可能是短期行为，需要对此进行详研，以确定欧佩克+可能的应对措施。据悉俄罗斯3月闲置油井的比例达到10个月来的最高水平。
14:15:28|【上海“五一”假期实现旅游收入188.97亿元】 据“上海发布”5月3日消息，“五一”假期上海市共接待游客1564.94万人次，实现旅游收入188.97亿元。上海市主要旅游景区点累计接待游客638万人次，恢复至2019年同期水平。据统计，五一假期上海宾馆旅馆平均客房出租率为71%，较2019年五一增长12个百分点。
14:08:07|美联储利率期货显示，市场加大了对美联储降息的预期，定价到年底将降息至4.25%一线，此前为4.35%。
14:06:26|现货黄金短线回落30美元，报2046美元/盎司。
14:06:04|银行危机重燃，WTI原油短线跌幅扩大至5.5%，报64.31美元/桶，创3月20日以来新低。
14:05:10|WTI原油开盘跌超2.4%，报66.47美元/桶。
14:01:53|现货黄金突破历史新高，最高一度探至2079.38美元/盎司。
14:01:13|现货黄金突破开盘暴涨30美元，报2072.18美元/盎司。
13:14:11|周三（5月3日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报28645.00美元，较周二纽约尾盘跌0.71%，盘中交投于28955.00-28180.00美元区间。CME以太币期货DCR主力合约报1876.50美元，较周二涨0.03%，盘中交投于1899.00-1845.50美元区间。
13:11:08|【ICE美元指数周三跌约0.7%】周三（5月3日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.67%，报101.275点，日内交投区间为101.931-101.073点。美元指数跌0.44%，报1223.43点，日内交投区间为1229.30-1220.10点。
13:04:54|高通：预计2023年手机市场降幅将处于0%-10%区间的上端。预计未来两个季度的库存将会降低。
13:00:01|【白宫评估债务违约“末日”场景：股市下跌45%、830万人失业】据美国全国广播公司报道，美国白宫将在周三发布一份评估文件，其中将说明如果国会不提高债务上限，美国经济将遭受的后果。白宫经济顾问委员会（CEA）认为，①长期违约将导致类似大衰退的“末日场景”，届时830万人失业，股市将重挫45%。②短期违约将导致50万人失业，失业率上升0.3%。③如果在最后期限完成谈判（6月1日），可能会导致20万人失业，失业率上升0.1%。在这三种情况下，美国经济增长都将转为负增长，收缩幅度从0.3%到6.1%不等，这可能导致经济衰退期的开始。
11:28:46|【“新债王”冈拉克：美联储加息25个基点的影响力很弱 预计美联储不会再次加息 可能会有更多地区银行破产】“新债王”冈拉克表示，美联储刚刚做出的25个基点的加息决策不会有太大的影响；预计美联储不会再次加息；美联储主席鲍威尔在新闻发布会上关于通胀已经大幅回落的说法是正确的；实在担心美国联邦政府的赤字形势，可能会有更多地区银行破产，预计第四季度将出现大量低质量债券违约。美联储可能在年底前将利率下调多达75个基点。相信美元将随着美联储降息而走低。
11:24:44|高盛：正如我们所料，FOMC在暗示将在6月暂停加息的同时，发出了一个明确的信息，即它将保持鹰派倾向。
11:23:00|【美联储主席鲍威尔新闻发布会要点】 ①原则上不需要把利率提高到那么高。信贷紧缩使评估复杂化，增加了不确定性，很难预测信贷紧缩将在多大程度上取代进一步加息的需要。 ②在利率问题上将逐次会议地根据数据做决定，如果有必要，美联储准备采取更多行动。FOMC确实讨论过暂停加息，但不是这次会议，感觉我们离终点越来越接近，也许可以暂停加息了。 ③如果通胀居高不下，美联储不会降息；FOMC对通胀的展望并不支持降息。 ④通胀远高于目标，但已有所缓和，通胀压力继续高企，要降低通胀还有很长的路要走，坚决致力于将通胀率降回2%。 ⑤劳动力市场仍然“非常紧张”，一些迹象显示劳动力市场的供需正在恢复平衡。 ⑥美国有可能避免经济衰退，或者可能会面临温和的经济衰退。 ⑦美国银行业状况已普遍改善，银行业体系稳健且有韧性。
11:21:34|美联储主席鲍威尔：硅谷银行事件的发展速度表明需要在监管和规范中得到反映。显然我们需要加强针对大型银行的监管和监督。
11:06:17|【美联储主席鲍威尔：没有政策制定者预计今年会降息】美联储主席鲍威尔表示，我们认为通胀需要一些时间才能下降。如果通胀持续高企，我们不会降息。今年降息不合适，没有政策制定者预计今年会降息；“讨论了两年后”降息。
11:01:56|美联储主席鲍威尔：如果美国出现经济衰退，我们希望它是温和的。
10:30:09|美国民主党参议员沃伦表示美联储主席鲍威尔应当加强美联储的监管职责。
10:22:08|分析师评美联储利率决议：美联储加息25个基点，至5%-5.25%的区间，这一区间仅略低于2008年大衰退前的利率峰值。美联储还表示，将根据数据判断是否需要进一步加息。
10:16:32|机构评美联储利率决议：如果今天美联储暂停加息恐将引起巨大的警报，并可能使市场陷入混乱。美联储一直非常谨慎地向市场传达其意图，因此，即使本周的地区银行动荡导致他们今天暂停加息，他们可能也会试图传达这一信息。意外暂停加息会让人质疑，美联储官员究竟看到了什么我们没有看到的东西。如果暂停加息，人们就会担心高级贷款官意见调查（SLOS）报告中有一些非常坏的消息。
10:08:43|美联储：将把累积紧缩效应和政策滞后性纳入考量。
10:04:09|两年期美债收益率短线跳水大约4个基点，刷新日低至3.8830%。美股涨幅略微扩大，标普500指数目前涨0.42%，道指涨63点，纳指涨0.65%；银行指数涨0.9%。
10:00:45|美联储FOMC声明：通胀升高，我们高度关注通胀风险。
10:00:23|美联储宣布加息25个基点，将联邦基金利率目标区间上调至5%~5.25%，为自去年3月以来连续第十次加息。
07:08:38|【德商银行：黄金将对美联储加息表现出韧性】德商银行的经济学家表示，鉴于最近通胀降温以及美国劳动力市场出现初步疲软迹象，许多市场参与者现在预计美联储将发出暂停加息的信号。但我们认为这样的预期可能为时过早。美联储今天的加息不会是最后一次。反过来，这次加息可能会破坏任何有关美联储将会迅速转向的预期（市场预计美联储将在下半年首次降息）。所有这些都表明，利率预期将出现向上修正，从而导致金价走弱。话虽如此，美联储能否让市场相信其鹰派立场，绝不是肯定的。同样可以想象的是，市场将把进一步加息视为一个错误决定，因为这可能会加剧美国潜在的衰退，并迫使美联储在晚些时候实施更为明显的政策转向。这可能会抵消加息对金价的任何负面影响。
07:02:57|【华尔街开始意识到银行业危机尚未结束 研究发现行业风险未消散】摩根大通的首席执行官杰米·戴蒙(Jamie Dimon)周一作出了一个大胆预测，即摩根大通对第一信托银行的救助结束了银行业危机的初始阶段。24小时后，该预测已经看起来站不住脚了。华尔街交易员抛售地区银行股，与3月份此类股票大跌的黑暗日子类似。数家地区银行股下跌逾10%。这些银行空头可以在最新的学术研究中找到充足的弹药。这些研究为数十年来规模最大的货币紧缩行动所带来的行业压力提供了新线索。研究发现，一年来的加息行动导致银行业未实现损失金额估计达1.84万亿美元，而商业地产的困境只会令情况雪上加霜。同时由于沮丧的储户流向高收益替代产品，银行也正面临存款外流的风险。
07:02:16|【四家银行倒闭令大批证券分文不值，股债投资者损失逾540亿美元】 第一共和银行倒闭并拖累一些同行的证券价格暴跌之后，美国今年倒闭的银行数量增加到四家，令投资者蒙受了超过540亿美元损失。这其中包括2月28日——银行业动荡爆发前夕——以来的市值损失469亿美元，还有债券和优先股价值损失约75亿美元。截至周二，四家倒闭银行的股票剩余价值仅有大约7.25亿美元，而当银行倒闭事件彻底解决时，通常这些股票会一文不值。
06:45:38|美国国债收益率延续跌势，10年期和30年期国债收益率跌至日内低点。
06:41:18|美元兑日元USD/JPY日内跌幅达1%，现报135.21。
06:23:10|道明证券：预计美联储偏鹰的概率为20%，即加息25个基点并考虑额外收紧政策是有必要的；基线场景是加息25个基点，并为额外的政策收紧打开大门，概率为65%；偏鸽的概率为15%，即加息25个基点并对监测加息累积效应保持耐心。
06:20:55|【随着经济活动降温，美国4月ISM非制造业PMI温和扩张】受到近3年来最疲弱的商业活动的制约，美国4月ISM非制造业PMI仅温和扩张。而ISM非制造业PMI加上制造业PMI数据均疲弱，制造业PMI数据更是连续六个月萎缩，突显出在利率上升和通胀居高不下的情况下，美国经济难以获得动能。ISM服务业调查委员会主席Anthony Nieves在一份声明中称，大多数受访者对商业环境大多持乐观态度；不过，一些受访者对通胀和经济放缓等潜在不利因素持谨慎态度。
06:09:28|美国财政部长助理Frost：考虑到税收收入，6月1日触及债务上限的预期是最佳预期。无法支付所有债务的实际日期取决于已实现的收入和支出。
06:00:16|美国4月ISM非制造业PMI 51.9，预期51.8，前值51.2。
05:59:00|【国家电网、南方电网去年合计净利润超700亿元，同比正增长】从中国债券信息网获悉，2022年，国家电网有限公司营业总收入近3.57万亿元，同比增长21%，净利润589.70亿元，同比上升8.8%。同期披露的一季度合并及母公司财务报表显示，国家电网公司2023年一季度净利润175.56亿元，较上年同期增长2.2%。另据中国南方电网有限责任公司公司债券2022年年度报告，南方电网公司去年的营业总收入为7646.58亿元，同比增长13.9%，实现净利润120.59亿元，同比上升20.5%。（澎湃）
05:01:47|【瑞士央行官员：瑞士央行对外汇干预规模没有限制】瑞士央行高级官员Petra Gerlach在苏黎世的一个专家小组讨论会上表示：“我们对外汇市场的干预规模没有限制”。Gerlach为瑞士央行负责利率决策的管委会的候补委员。
04:27:07|【ADP数据公布后：美联储不加息概率略有上升】据CME“美联储观察”：美联储5月不加息的概率为12.9%，加息25个基点的概率为87.1%；到6月份累计加息25个基点的概率为84.5%。
04:17:11|“小非农”ADP数据公布后，美元兑日元USD/JPY短线走高超50点，现报135.74。
04:17:04|“小非农”ADP数据公布后，美元指数DXY短线上扬逾10点；欧元兑美元EUR/USD短线走低20点，英镑兑美元GBP/USD短线走低超20点。
04:16:55|ADP报告：4月建筑业就业人数增加5.3万人，3月增加5.3万人。
04:15:51|“小非农”ADP数据公布后，现货黄金短线走低近8美元，现报2011美元/盎司。
04:15:43|美国4月ADP就业人数增加29.6万人，为2022年7月以来最大增幅。
04:15:14|美国4月ADP就业人数 29.6万人，预期14.8万人，前值14.5万人。
03:52:16|【俄媒：克宫称基辅试图出动两架无人机袭击克宫未遂】据俄新社最新报道，克里姆林宫发布消息称，基辅试图出动两架无人机袭击克宫，俄罗斯相关部门及时采取行动后，这两架无人机出现异常，未能达到袭击目的。俄罗斯总统普京没有受伤，工作安排没有改变，照常进行。克里姆林宫方面称，“俄方认为乌克兰的行动是对俄罗斯总统的恐怖行为和暗杀企图。俄方保留在其认为合适的地点和时间进行报复的权利”。目前乌克兰方面对此没有回应。 (环球网)
03:51:53|市场消息：优步计划很快在更多城市推出共享乘车服务。
03:14:42|【“五一”假期全国开展6000余项体育赛事 预计吸引超300万人参与】据国家体育总局不完全统计，今年“五一”假期期间，全国组织各级、各类全民健身赛事活动6000余项，预计吸引超过300万人参与其中。
02:22:30|【现代起亚4月在美销量同比增15% 连续6个月两位数增长】现代汽车集团3日表示，4月现代汽车（含捷尼赛思）和起亚在美共售出14.4874万辆，同比增长15.2%。现代汽车和起亚在美销量连续9个月同比增长，两家公司销量之和已连续6个月实现两位数增长。
01:19:09|【3月欧元区失业率降至6.5%】欧盟统计办公室的数据显示，3月欧元区失业率降至6.5%，这一下降表明劳动力市场将进一步收紧，并给欧洲央行在抗击通胀方面带来更多麻烦。欧盟统计局表示，失业人数从2月份的1113.1万人降至3月份的1101万人。劳动力市场最紧张的是德国，失业率从2月份的2.9%降至2.8%，这可能有助于德国工会谈判大幅加薪。然而，在德国和其他地方，工资走高可能会使欧洲央行降低通货膨胀的工作更加困难，4月份的通胀年率为7.0%，而央行的目标是2.0%。
01:17:45|市场消息：匈牙利批准司法改革，以获得欧盟资金。
