23:07:29|【黎真主党领导人：正用新武器打击以色列】据法新社11月11日报道，黎巴嫩真主党领导人哈桑·纳斯鲁拉11日表示，该组织正在动用新武器打击以色列。 据报道，纳斯鲁拉在哈马斯与以色列开战以来第二次发表电视讲话。他说，过去一周以来，真主党“从行动数量、打击目标以及使用的武器类型来讲”在黎巴嫩前线“加大了”行动力度。 按照纳斯鲁拉的说法，这个得到伊朗支持的什叶派穆斯林运动首次使用了“布尔坎”导弹。纳斯鲁拉说，这种导弹可以携带“300至500公斤的有效载荷”。 他说，该组织在“抵抗运动史上首次”在黎巴嫩动用了攻击型无人机，并且每天都在放飞侦察型无人机深入以色列境内，有些无人机到达了位于以色列北部的海法、阿科等地。以色列北部已有6名军人和两名平民被打死。 报道称，纳斯鲁拉说，真主党战斗人员“正置身前线发射火箭弹”打击以色列目标。他还说，以色列的无人机经常在黎巴嫩南部上空飞行。 纳斯鲁拉在提到以色列和美国驻中东军人遭受的袭击时说：“如果你们美国人想叫停这些行动……你们必须叫停对加沙的战争。”（参考消息）
23:04:21|【中信证券：人形机器人发展为旋转执行器带来增长新机遇】中信证券研报指出，旋转执行器作为机器人的基础组成单元，在机器人中起到重要作用，决定了机器人的灵活性、精度和最大负载能力。随着人形机器人的发展，旋转执行器单体使用量也随之增加，为旋转执行器行业带来新的增长机遇。判断在进入大规模量产阶段后，会出现专业的执行器生产厂商。
22:25:29|OpenAI：已经确定了宕机的根本原因，正在修复。
21:47:29|【得ETF者得天下？部分基金加大ETF销售激励冲规模】伴随指数类产品的快速发展，ETF高水平激励和高投入营销在行业内正逐渐出现。据一位渠道人士透露，对于旗下某热门指数ETF产品，多家基金公司制定了颇具吸引力的营销活动方案。例如一家基金公司给券商基层销售人员的激励方案显示，分为户数晒单激励和有效户规模激励两部分，满足一定销售目标后给予积分或现金激励，活动时间从10月初持续到12月底。其中有效户规模激励方案显示，单笔购买超过一定金额的新增有效户，按持有自然天数万二/日计提激励（不过设置了上限）。（中国基金报）
20:45:11|【现代汽车集团前三季度美国电动车市占率第二】美国权威杂志《汽车新闻》12日表示，现代汽车集团在美国电动汽车市场的占有率位居第二。今年前三季度美国电动汽车注册量为85.2904万辆，同比增长61%。按品牌来看，特斯拉以48.9万辆、57.4%的市场份额位居第一。其后依次为雪佛兰（5万辆、5.9%）、福特（4.7万辆、5.5%）、现代汽车（4.1万辆、4.8%）。起亚以2.3万辆、2.7%的份额排名第九。由此，现代汽车集团旗下两家车企的总注册量和合计份额分别为6.4万辆和7.5%，排名第二。
19:38:35|【低温来袭 河南郑州提前三天供暖】受冷空气影响，12日郑州市的最低气温跌破0℃。对此，郑州市主城区于今日正式启动集中供暖，比原定供暖时间提前3天。根据《郑州市城市供热与用热管理办法》规定，郑州市供暖开始时间为11月15日零时。当地气象部门天气预报显示，未来三天，郑州市最低温度都在0℃以下，11月11日，郑州市城市管理局报请郑州市政府同意，将郑州主城区供暖时间提前到11月12日，对市民不收取提前供热费用。（央视新闻）
18:29:32|美国财长耶伦将于美东时间12日13:00（北京时间13日凌晨2:00）主持亚太经合组织（APEC）财长非正式会议。
18:25:44|【印尼东努沙登加拉省附近海域发生5.5级地震】印尼气象、气候和地球物理局发布消息，当地时间11月12日9时6分，印度尼西亚东努沙登加拉省西南21公里附近海域发生5.5级地震，震中位于南纬10.17度，东经123.81度，震源深度42公里。
16:17:28|【人民日报钟声：本着对历史、对人民、对世界负责的态度发展中美关系】人民日报发文称，中美两国元首时隔一年再次面对面会晤，对推动中美关系真正稳下来、好起来具有重要意义，对携手应对全球性挑战、推动世界和平发展亦具有重要意义。中美“重返巴厘岛、通往旧金山”，符合双方共同利益和国际社会普遍期待。中美作为两个大国，肩负特殊责任，理应展现大国的胸怀、视野和担当。唯有本着对历史、对人民、对世界负责的态度，处理好中美关系，才能不断增进两国人民福祉，促进人类社会进步，为世界和平发展作出贡献。
16:00:27|【阿拉伯-伊斯兰国家领导人联合特别峰会通过关于巴勒斯坦问题的决议】当地时间11日晚，沙特外交部发布阿拉伯-伊斯兰国家领导人联合特别峰会关于巴勒斯坦问题的决议。决议谴责以色列对加沙地带和约旦河西岸等地发动的袭击，重申支持巴勒斯坦人民在其所有被占领土上享有的自由和独立的权利，强调巴勒斯坦问题在阿拉伯和伊斯兰国家心目中的核心地位。决议谴责以色列犯下大规模战争罪，警告以色列对加沙地带发动的报复性军事行动将造成灾难性后果。（央视新闻）
13:32:29|市场资讯：美国总统拜登消除了1270亿美元的学生贷款债务。
08:22:42|【英国第三季度GDP增幅约为0%】为了抑制通胀，英国央行将利率提高到了15年来的高位，但此举也导致了经济活动不够活跃。英国在第三季度（7月到9月）的GDP增幅为0%。
07:01:53|【伊拉克民兵武装称使用无人机袭击叙利亚东北部一美军基地】当地时间11月11日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”发表声明称，当天针对叙利亚东北部哈塞克省鲁迈兰地区的一处美军基地发射了两架无人机实施打击，并“直接命中”基地内多个目标。截至目前，美军方暂无回应。
06:59:50|周六重要消息汇总 国内新闻： 1. 新疆自贸区喀什片区揭牌，首批35家企业入驻。 2. 京东：截至11日0点，约300个品牌销售额破亿。 3. 中国最大闪存芯片制造商长江存储在美起诉美光。 4. 国家金融监督管理总局：牢牢守住不发生系统性金融风险底线，积极配合化解地方债务风险。促进金融与房地产良性循环。 5. 住房城乡建设部部长倪虹：“认房不认贷”“降低首付比例和利率”等政策措施起到了积极的效果；要建立要素联动的新机制，防止市场大起大落。 国际新闻 1. 乌克兰首都基辅自9月以来首次遭受空袭。 2. 伊朗总统抵达利雅得 2012年以来首次访问沙特。 3. 沙特王储：坚决反对以色列对加沙地带的空袭和军事行动。 4. 受网络安全事件影响，澳大利亚多个城市港口货物运输停滞。 5. 伊朗总统莱希：呼吁伊斯兰国家对以色列实施石油和商品制裁。
04:40:10|伊朗总统莱希：呼吁伊斯兰国家对以色列实施石油和商品制裁。
04:00:56|【装载炸弹无人机袭击伊拉克北部美军基地】据伊拉克沙法克通讯社援引强力部门消息人士的话称，位于伊拉克北部的哈里尔美国军事基地遭到一架装载有炸弹的无人机袭击。消息人士称：“一架无人机袭击了埃尔比勒省哈里尔机场的一个军事基地。”强力部门的消息人士称，袭击是通过一架装有炸弹的无人机进行的。
00:10:38|【上海金融业联合会屠友富：加强研发投入和监管，促进数字技术与金融深度融合】 11月11日，上海金融业联合会秘书长屠友富在第九届金融科技国际会议上表示，数字技术的广泛应用，为金融业赋予了重多的创新力和活力，建议加强研发投入和监管，促进数字技术与金融深度融合。谈及未来数字技术与金融的深度融合，屠友富表示，鼓励金融机构加大研发投入，培养专业人才；同时，需要在数字技术运用中加强引导与监管，释放出“科技向善”的正能量。（上证报）
