23:04:12|欧洲央行执委埃尔德森称，欧洲央行利率未必已经达到峰值。
20:38:06|【黄金未来涨势承压 市场关注中国投资者表现】在债券收益率上升和美元走强的情况下，黄金当下的表现相对较好，但如果中国投资者放缓购买黄金的步伐，这种情况可能不会持续下去。目前中国的黄金需求强劲，远高于伦敦或纽约的金价。中国金条和金币的销量较上年同期增长了30%，这表明，购买黄金的主要目的是投资。与此同时，自6月份以来，ETF的黄金持有量一直在下滑，这削弱了现货价格。事实上，ETF持有的黄金总量处于2020年3月以来的最低水平。同样，黄金期货的未平仓合约也从今年的最高水平下降。如果美国国债收益率在10月份保持高位，可能会压倒剩余的黄金多头，将金价推向1800美元区域。
20:27:29|【中国市场黄金需求激增 沪金溢价创出纪录水平】本月中国黄金市场大幅上涨，较国际金价的溢价程度一度创出纪录水平，达到每盎司100多美元，而过去十年的平均溢价水平只有不到6美元。数据显示，上海黄金交易所8月提货量较前月增加40%，当月进口量上升15%。与此同时，流入中国交易所交易基金（ETF）的资金升至2022年7月以来最高。此外，中国央行连续10个月增加黄金储备，这也给金价带来支撑。不过，鉴于金价高企，尚不清楚当前的需求势头是否能保持住。市场将重点关注十一黄金周假期，通常这期间会出现一波购买热潮。
20:02:20|市场消息：克里米亚大桥公路交通暂停。
17:14:19|【广州今起分批次发放1.3亿元消费券】 据央视新闻，9月27日，记者从广州市商务局获悉，“羊城欢乐购”亿元政府消费券活动，计划从今天开始一直到12月，在各大商圈和百货商场、超市、家居家电卖场、便利店、电商平台和广交会展馆，分批次发放总额为1.3亿元的政府消费券。
16:43:23|【日本央行委员：7月调整YCC是正确之举 市场稳定使央行得以采取行动】今日公布的7月政策会议纪要显示，日本央行货币政策委员会的委员认为有必要提高收益率曲线控制(YCC)计划的灵活性，以便灵活应对上行和下行风险，而稳定的市场环境使他们能够采取行动。许多委员表示央行尚未实现通胀目标。一位委员称通胀目标似乎已清晰可见，在2024年1月至3月左右或许可评估央行是否实现目标。部分委员称，企业明年继续加薪的可能性很高。一些委员指出，明确解释YCC调整并不是朝退出宽松迈出的一步，这很重要。
16:19:20|【看图：美国消费者信心指数降至四个月最低 对经济和就业的展望恶化】由于对经济和劳动力市场的展望恶化，美国9月份消费者信心指数跌至四个月低点。世界大型企业联合会周二公布的数据显示，本月消费者信心指数从8月上修后的108.7降至103。低于接受彭博调查的经济学家105.5的预估中值。现状指标小幅上升至147.1。反映消费者对未来六个月展望的预期指标跌至73.7，创5月份以来最低。
16:16:54|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：主要股指悉数重挫，高利率前景令空头占据优势，消费者信心指数降至四个月低位也令大盘承压。标普500指数下跌1.5%，报4273.53点；道指下跌1.1%，报33618.88点；纳指下跌1.6%，报13063.61点。 中概股：金龙中国指数两连跌，下跌0.9%, 报6513.88点；京东和贝壳对指数拖累最大。 二、美国债市：债收益率曲线陡化，长期收益率创出多年新高。2年期国债拍卖中标收益率创2006年以来最高。2年期国债收益率下跌0.42个基点，报5.1207%；5年期国债收益率下跌0.89个基点，报4.6053%；10年期国债收益率上涨0.22个基点，报4.5356%。 三、欧洲股市：欧洲股市跌至7月以来最低。斯托克欧洲600指数下跌0.6%，报447.70点；英国富时100指数基本持平，报7,625.72点；法国CAC 40指数下跌0.7%，报7,074.02点；德国DAX指数下跌1.0%，报15,255.87点。 四、大宗商品 ①原油：油价小幅走高，供应快速收紧带来的提振盖过了市场风险偏好下降带来的下行压力。WTI原油期货上涨0.8%，报90.39美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨0.7%，报93.96美元/桶。 ②基本金属：铜价走低，LME期铜下跌0.7%，报8,091.00美元/吨；LME期铝上涨0.4%，报2,243.50美元/吨；LME期锌下跌0.8%，报2,511.00美元/吨。 ③贵金属：美元持续攀升和长期高利率的前景拖累金价下跌。COMEX期金下跌0.9%，报1,919.80美元/盎司；COMEX期银下跌0.8%，报23.1960美元/盎司。
16:08:37|日本央行7月会议纪要：一些成员表示服务价格的增速正在加快。一些成员表示，必须明确解释“调整”政策不是“退出”政策。
15:53:03|日本央行7月会议纪要：尚未看到实现价格目标的迹象。一位成员表示必须检查工资上涨能否扩大，因为日本60%的中小型企业出现亏损，且利润状况不佳。一位成员表示，由于企业行为的变化扩大，通胀可能超出预期。一位成员表示，工资和销售价格可能以前所未见的速度上涨。一位成员表示，许多中小型企业表示他们难以转嫁上涨成本，这可能意味着工资增长会失去动力。
15:52:00|日本央行7月会议纪要：继续实施宽松政策非常重要。成员们一致认为重要的是要核实明年及以后工资上涨是否会持续。少数成员表示明年企业继续提高工资的机会很高。一位成员表示，企业工资和价格设定行为有很大可能会持续下去。
15:46:50|【每日全球央行动态一览（9月27日）】 1. 泰国央行进一步放宽非居民泰铢账户的规定。 2. 路透调查：预计英国央行将保持利率在5.25%到2024年第二季度（9月的调查为5.50%）。 3. 美联储卡什卡利：美国软着陆的可能性为60%，并需要再加息一次，有40%的概率需大幅提高利率以抑制通胀。 4. 匈牙利央行如期将基准利率维持在13%不变，将隔夜存款利率下调50个基点至12%，将利率走廊上限下调250个基点至14%。 5. 巴西央行货币政策总监Galipolo：巴西国内大宗商品的价格走势喜忧参半。通胀和经济增长预期都比年初时更好。正在观察通胀回落的情况，但它更有抵抗力且速度较慢。 6. 欧洲央行管委穆勒：就目前情况来看，预计不会有更多的加息、管委Simkus：目前的政策有望在2025年实现2%的通胀目标。不急于回答关于降息时间的问题。
14:05:23|【美联储11月维持利率不变的概率为77.8%】CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为77.8%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为22.2%。到12月维持利率不变的概率为64.1%，累计加息25个基点概率为32%，累计加息50个基点概率为3.9%。
14:02:17|【与美元“跷跷板”效应再现，大宗商品走势承压】 随着美元继续强势上行，近一周来，大宗商品结束与美元同涨局面，出现回调。文华财经数据显示，上周文华商品指数收跌1.10%，其中农产品板块下跌1.66%，有色板块下跌0.86%，钢铁板块下跌1.08%，贵金属板块小幅上涨0.37%。分析人士表示，美联储9月议息会议整体偏鹰，推动美元指数上行，全球金融环境进一步紧缩使得近期偏强的商品价格明显回调。当前大宗商品基本面存在一定支撑，但缺乏继续向上的驱动力，大宗商品短期走势或承压。（中证报）
14:01:57|周三（9月27日）亚太盘初，美国三大股指期货至多涨0.16%。
12:36:27|【长端美债收益率涨幅略显突出，10年期美债实际收益率涨超5个基点】 周二（9月26日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨1.65个基点，报4.5499%，盘中交投于4.4806%-4.5622%区间，继续创2007年以来新高。两年期美债收益率涨0.66个基点，报5.1315%，盘中交投于5.1099%-5.1552%区间。20年期美债收益率涨3.73个基点，30年期美债收益率涨3.23个基点。三年期美债收益率涨0.59个基点，五年期美债收益率涨0.55个基点，七年期美债收益率涨1.10个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨1.874个基点，报-93.137个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.207个基点，报-58.374个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）通胀率涨5.41个基点，报2.2275%。
12:34:00|美国至9月22日当周API原油库存 158.6万桶，预期-165万桶，前值-525万桶。
10:27:25|现货黄金跌破1900美元/盎司关口，为8月23日以来首次。
10:18:30|【马斯克：满足UAW的要求等于把三大车企推进破产“快车道”】马斯克在社交媒体平台X（前身为推特）发帖称，要是满足全美汽车工人联合会(UAW)加薪40%、每周工作32小时的要求，无疑就是把“把通用、福特、克莱斯勒推上破产快车道”。
09:42:24|美联储理事鲍曼：更高的租金负担凸显了控制通胀的必要性。
09:42:00|COMEX 10月黄金期货收跌0.86%，报1901.60美元/盎司。 COMEX 12月黄金期货收跌0.87%，报1919.80美元/盎司。
09:41:07|【亚美尼亚卫生部：纳卡地区油库爆炸事件造成至少125人死亡】亚美尼亚卫生部当地时间9月26日表示，纳戈尔诺-卡拉巴赫地区（纳卡地区）油库爆炸事件造成至少125人死亡、280多人受伤。此外还有多人失踪。（央视）
09:37:33|【下半年A股重要股东1014次出手增持传递积极信号】据证券日报，数据显示，今年下半年以来（7月1日至9月26日），A股重要股东（即控股股东、持股5%以上的股东、董监高）共有1014次出手增持，合计斥资166亿元。受访专家认为，增持是向市场传递积极信号的方式，如果能够配合企业的基本面、经营状况、投资者沟通等事项一起进行，树立信心的效果会更好。
09:16:39|周二（9月26日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为1.438万亿美元，上个交易日报1.437万亿美元。
09:02:42|【美众议长麦卡锡：众议院将通过权宜开支法案 其中包含边境安全措施】美国众议院议长凯文·麦卡锡表示，总统拜登需要在边境安全方面采取行动，以使政府维持运作。麦卡锡向记者表示，他同意与拜登会面讨论边界问题。
08:47:40|欧洲央行管委霍尔茨曼：不能排除进一步加息的可能性。
08:47:22|欧洲央行管委霍尔茨曼：通胀风险仍然偏向上行。
08:45:38|欧洲央行管委霍尔茨曼：目前尚不清楚我们是否已经达到利率峰值。
08:42:22|【秘鲁总理：秘鲁2023年铜产量将为260万吨】秘鲁总理奥塔罗拉表示，秘鲁政府寻求确保投资者的安全；秘鲁2023年铜产量将为260万吨；到2023年年底，秘鲁将颁发九个矿场的许可证。
08:06:42|美国联邦贸易委员会（FTC）：亚马逊的计划每年影响数千亿美元的零售销售额，并影响超过1亿名购物者。
07:11:59|【美银：美元已赶上基本面所暗示的水平】美国银行亚洲外汇和利率策略联席主管Adarsh Sinha称，ICE美元指数“已经赶上，甚至略微超过了其关键基本面驱动因素所暗示的水平”。Sinha补充称，“技术面可能会放大差异，进而导致短期外汇波动性上升。”他表示，外汇波动性与美国实际利率有关，“由于实际利率在供需不利的情况下达到新高，较低水平的外汇波动性可能无法持续。”
07:11:06|现货黄金短线走低约5美元，现报1902.14美元/盎司；美元指数DXY短线走高10点，现报106.14。
07:07:00|美国国债价格回吐涨幅，两年期美债收益率刷新日高至5.15%。
06:09:03|美联储卡什卡利：我认为有40%的可能性，美联储将不得不大幅提高利率以抑制通胀。
06:01:13|美国9月谘商会消费者信心指数为103，预期105.5，前值106.1。
06:00:32|美国8月新屋销售总数年化 67.5万户，预期70万户，前值71.4万户。
05:59:51|美国9月里奇蒙德联储制造业指数 5，预期-7，前值-7。
05:54:32|【债市交易员：美国政府停摆将成为下一个重大变数】近期历史表明，美国政府关门对债市而言并不是一件大事。即使造成任何影响，也可能构成短期利好。但与此同时，这也增加不确定性。加拿大央行前官员、现任贝莱德智库负责人Jean Boivin表示，“投资者肯定会将此视为造成波动的短期市场事件风险。”美国国会仍有可能通过立法维持政府在10月1日新财年开始后继续运转。此外，由于停摆不会影响美国财政部兑付债券的能力，因此对市场的利害关系不像今年早些时候出现债务上限僵局时那么大。但这并不意味着美国政府停摆不会造成影响。如果停摆导致关键的经济数据报告，那么可能会使经济前景变得更加模糊不清。巴克莱全球通胀挂钩研究主警Michael Pond表示，“我们可能会看到美国政府关门，这或许将加剧市场不确定性。”
04:41:18|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前小幅下跌，本交易日，投资者将迎来诸多美国经济数据，其中房市和消费者信心数据最受关注。②截至发稿，道指期货跌0.3%，标普500期指跌0.3%，纳指期货跌0.3%。③德国DAX指数跌0.6%，英国富时100指数涨0.2%，法国CAC40指数跌0.7%，欧洲斯托克50指数跌0.7%。④WTI原油跌0.86%，报88.91美元/桶。布伦特原油跌0.81%，报91.14美元/桶。⑤美国联邦政府一位官员表示，如果联邦政府在本周末因缺乏资金而停摆，美国将无限期暂停公布主要经济数据，包括对决策者和投资者至关重要的就业和通胀报告。⑥据摩根大通称，零日期权交易量不断创下历史新高，并且最近已占所有标普500指数期权交易量的一半。⑦佳明盘前涨约3% 推出两款全新智能运动健康腕表。⑧T2 Biosystems盘前续跌超8% 此前5日连跌超50%。⑨热门中概股盘前普跌，贝壳跌超6%，小牛电动、优信、京东跌超3%，小鹏汽车跌近3%，哔哩哔哩、蔚来、拼多多、金山云、阿里巴巴、台积电、富途跌超1%。
03:50:37|消息人士：美国参议院的权宜法案可能能让政府继续运营45天。
03:38:44|【三菱日联：美联储立场或将10年期美债收益率推高至4.75%】三菱日联美国宏观策略主管George Goncalves在一份报告中表示，美联储“在更长时间内”将利率保持在较高水平的目标，可能会将10年期美国国债收益率推高至4.75%。Goncalves称，美联储可能也乐于让债券市场为他们做一些货币紧缩的工作。三菱日联对第三季度10年期美债收益率设定的上行目标为4.5%，随着10年期美国国债收益率触及这一水平，其有可能“再次技术性突破”4.75%，甚至可能达到5%。
03:07:26|【美银：股市仍存在下行风险】美国银行表示，市场看起来确实开始出现反弹，而股市反映出的乐观前景与债券反映出的糟糕得多的经济形势之间的差距越来越大。纳斯达克指数与美国实际利率目前正处于相反走势，也许这最终会转化为股票和债券收益率之间的分化走势，美银补充称，目前的风险在于，股市的下行空间要大得多，因为“股市距离再次反映利率敏感性还有很长的路要走”。该行补充称，美联储可能仍然能够摆脱其长期维持高利率的政策观点，因为他们不会急于得出通胀正在下降、美联储工作已经完成的结论。
