23:43:45|印尼央行行长：美联储12月加息的可能性仍然存在，但根据最新会议，这种可能性较低。
23:43:40|印尼央行行长：美国经济强劲，美国通胀在缓慢放缓。
23:39:02|【每日投行观点梳理（2023-11-23）】 1. 高盛：预计欧佩克+加大减产力度的概率为35%。 2. 高盛：沙特和俄罗斯将至少把减产政策延长至明年Q2。 3. 高盛：我们预计2024年全球实际GDP将增长2.6%。 4. 高盛：预计欧元区2024年实际GDP增速为0.9%。 5. 高盛：预计到2024年12月，美国核心PCE将降至2.4%。 6. 高盛：高管认为美债收益率曲线长期将趋陡，需求将疲软。 7. 瑞银：明年料大型IPO将重临香港，融资达10亿美元的公司数目至少5-10家。 8. 摩根大通：欧佩克的决定不会受到地缘政治因素的影响。 9. 摩根大通：预计英国央行将于2024年第四季度首次降息。 10. 摩根士丹利：欧佩克进一步加大减产规模似乎不太可能。 11. 荷兰国际银行：英国放松财政政策可能对英镑有积极影响。 12. 德意志银行：虽存在激进降息预期，但支撑美元的因素短期内不会改变。
23:25:41|欧洲央行管委内格尔： 愿意对德国债务限制进行改革； 欧洲央行的加息仍在影响通胀； 愿意对德国债务限制进行改革。
23:23:19|欧洲央行管委内格尔：现在谈论降息还为时过早。
23:23:03|欧洲央行管委内格尔：仍然不能确定欧洲央行是否已经达到了利率峰值。
23:22:47|欧洲央行管委内格尔：欧洲央行利率必须保持较高水平，以实现通胀目标。
23:21:51|欧洲央行管委内格尔：通货膨胀可能在未来几个月内上升。
23:20:20|欧洲央行管委内格尔：欧洲央行政策正在发挥作用，但通胀尚未得到控制。
23:07:19|印尼央行：预计美联储利率将在更长时间内维持在较高水平。
21:56:19|美元兑日元USD/JPY失守149，日内跌幅0.36%。
21:42:34|【新加坡10月核心通胀率回升至3.3%】新加坡金融管理局和贸工部11月23日发布的最新消费价格指数（CPI）报告显示，核心通胀率从9月的3％回升至3.3%。原因是服务业、零售与其他商品，以及电力和煤气价格上升。包括私人交通和住宿费用的整体通胀率从9月的4.1%增至10月的4.7%。原因除核心通胀上升外，还包括私人交通价格日益走高。
21:14:51|【德勤称美国消费热潮即将结束，经济增长失去重要支柱】德勤在一份报告中警告称，美国人的消费热潮可能即将结束，预计第三季度美国经济的惊人增长不会在第四季度持续下去。根据德勤的消费意向指数，美国人的消费意愿在过去几个月里大幅下降。目前人们普遍预计，消费者支出将在假日购物季季放缓，从而给零售商及其供应商带来财务压力。虽然消费放缓并不一定意味着经济即将陷入衰退，但可能会使经济更接近衰退，因为经济增长的支柱被抽走了。（环球市场播报）
21:00:11|新加坡10月CPI年率 4.7%，预期4.45%，前值4.10%。新加坡10月份核心CPI年率3.3%，预期3.1%
20:25:35|【油价连续第二日下跌 小心沙特做出令市场意外之举】在欧佩克+会议意外推迟后，原油价格连续第二天下跌。会议推迟引发了人们怀疑欧佩克+能否在2024年之前保持统一战线，以应对非欧佩克+国家供应激增带来的挑战。在会议推迟之前，多数观察人士曾预计，沙特方面将延长单方面减产协议，此外还有一些猜测认为，各方可能会同意采取额外的集体行动。沙特现在还有几天的时间来制定一个各方都能接受的解决方案。考虑到该组织对沙特的命运和外交地位的重要性，他们很可能能够在会议延迟的时间内做到这一点。此外，沙特甚至可能会做出意想不到的改变，以提醒市场其作为关键参与者的地位。
19:56:14|【以军队在约旦河西岸展开抓捕行动 并与当地巴勒斯坦人发生冲突】综合巴勒斯坦通讯社和《圣城报》消息，以色列军队当地时间23日在约旦河西岸盖勒吉利耶的阿祖恩镇展开抓捕行动并与当地巴勒斯坦人发生冲突，以军抓捕30余人并扣押了15辆汽车，有一名巴勒斯坦青年在冲突中受伤。
19:53:07|【韩国金融监管机构警告称不要过度押注全球降息】韩国金融服务委员会副主席Kim So-young表示，美国和欧洲通胀放缓为全球货币政策的转变铺平道路，但过度的降息预期可能是危险的，因为重大不确定性持续存在。
16:05:00|【中金：10年期美债名义利率中枢未来几年或将趋势性上升至4.5%】中金公司研报表示，11月以来，受美联储鸽派信息影响，市场情绪乐观，10年期美债利率下行。中金判断，货币政策的乐观预期是美债近期下行的主要推手，而财政发债压力带来的影响尚未得到有效缓解。今年底至明年一季度，净发债量仍维持高位，美债利率或在4.3%-4.7%之间震荡。明年2季度后，随着发债压力缓解，经济增长将成为美债主导因素。基准情形下，判断美国经济在2024年增速趋缓，实际利率带动下，10年期美债利率或趋势性跌至3.8%。长期来看，依然维持美债利率中枢较疫情前抬升的基本判断，在自然利率和通胀中枢抬升的背景下，10年期美债名义利率中枢未来几年或将趋势性上升至4.5%。
16:01:09|【韩国股市小幅高开】韩国KOSPI指数开盘上涨0.2%，报2515.83点。日本股市今日休市一日。
15:28:52|【北京蝉联全球第一科研城市 全球科研城市前20强中国占10个】 22日，全球知名学术出版机构施普林格·自然在线发布《自然》增刊《2023自然指数—科研城市》，其中全球领先科研城市及都市圈最新名单显示，北京仍居世界排名第一。进入前十名的其他科研城市分别是纽约都市圈、上海、波士顿都市圈、旧金山湾区、南京、巴尔的摩—华盛顿、广州、东京都市圈和武汉。中国另有5个城市跻身全球前20强，包括合肥（第13位）、杭州（第16位）、天津（第18位）、深圳（第19位）和西安（第20位）。这意味着中国共有10个城市居于全球科研城市前20位，比去年又增加两个。（科技日报）
14:43:19|花旗：欧佩克+会议延迟加剧了戏剧性，但可能不会改变结果，因为美国石油库存激增。
14:39:06|【美国全国铁路客运公司暂停纽约州和加拿大间的客运服务】当地时间11月22日，美国全国铁路客运公司（Amtrak）表示，受尼亚加拉大瀑布彩虹桥车辆爆炸事故影响，该公司已暂时中止纽约州和加拿大间的跨境客运服务。当地时间11月22日，位于加拿大与美国交界的尼亚加拉大瀑布彩虹桥上发生爆炸事故，导致连接美国和加拿大的彩虹桥在美国一侧被关闭。（央视新闻）
14:30:36|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 全天 美国股市和债市因感恩节而休市一天（国际油价将提前收盘），日本也将因“劳动节”而休市； ② 09:00 中国10月Swift人民币在全球支付中占比； ③ 16:15 法国11月制造业、服务业、综合PMI初值； ④ 16:30 德国11月制造业、服务业、综合PMI初值； ⑤ 17:00 欧元区11月制造业、服务业、综合PMI初值； ⑥ 17:30 英国11月制造业、服务业、综合PMI初值； ⑦ 20:30 欧洲央行公布10月货币政策会议纪要，欧洲央行管委Makhlouf在“爱尔兰金融稳定性评估”活动上讲话，欧洲央行执委Piero Cipollone致欢迎辞（CEPR与欧洲央行在德国法兰克福举办关于“央行数字货币对宏观经济的影响”的会议）； ⑧ 20:35 欧洲央行管委Holzmann在CEPR与欧洲央行在德国法兰克福举办关于“央行数字货币对宏观经济的影响”的会议上讲话，会议以（现场+远程）混合方式举行。
14:06:06|【中央气象台11月23日06时继续发布大风蓝色预警】预计，11月23日08时至24日08时，内蒙古中东部、东北地区西部、华北东部、山东、新疆北部和南疆盆地东南部、甘肃西部、青海西部、西藏西北部等地有5~6级、阵风7~8级的大风，局地阵风可达9级；渤海、渤海海峡、黄海大部、东海大部、台湾海峡、巴士海峡、南海东北部、中东部和西南部海域等部分地区将有7~8级、阵风9级的大风。
14:04:08|【美联储12月维持利率不变的概率为95.2%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为95.2%，加息25个基点的概率为4.8%。到明年2月维持利率不变的概率为91.2%，累计加息25个基点的概率为8.6%。到明年3月累计降息25个基点的概率为27.4%，维持利率不变的概率为66.4%，累计加息25个基点的概率为6.0%。
14:02:46|【经济日报：规范变更募资投向“圈钱套利”】上市公司募集资金用途一直备受市场关注。随意更改募集资金投向的行为，不仅违背了最初的承诺，还折射出部分上市公司内部治理的不规范。谨防上市公司通过变更募资投向“圈钱”，投资者也要擦亮眼睛。紧盯募资投向频繁“变脸”的企业，仔细审视其募资的真实目的，一旦发现有侵犯自身合法权益的现象，要及时使用法律武器来维护自身利益。上市公司在谋划投资项目时，务必要对可行性进行充分研究、科学论证，以免因出尔反尔失去投资者信任。
13:45:22|以色列总理办公室：周五前人质不会被释放。
13:30:40|【以媒称以色列国家安全局已收到一份即将获释的人质名单】以色列电视台第12频道当地时间22日晚于社交媒体上发布消息，称以色列国家安全局已收到一份即将获释的人质名单。以色列军队电台当地时间22日消息，目前以色列仍不知道巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）将释放哪些人质，获释人质名单将由哈马斯确定。但目前双方已达成协议，被扣押的儿童将与其母亲一起释放。对此，哈马斯方面暂无回应。
12:55:27|【感恩节前夕，2-10年期美债收益率至多涨3.6个基点】周三（11月22日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨2.13个基点，报4.4139%，盘中交投于4.3615%-4.4451%区间。两年期美债收益率涨2.94个基点，报4.8996%，盘中交投于4.8419%-4.8702%区间。20年期美债收益率涨0.61个基点，30年期美债收益率跌0.47个基点。三年期美债收益率涨3.11个基点，五年期美债收益率涨3.34个基点，七年期美债收益率涨3.61个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差大致持平，报-100.583个基点。02/10年期美债收益率利差跌0.834个基点，报-48.997个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨2.06个基点，报2.1521%。周四美国感恩节，债市休市。
12:38:25|当地时间22日消息，以色列总理内塔尼亚胡称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）将于当地时间23日释放10名以色列人质。
11:15:15|据相关声明，也门胡塞武装向以色列埃拉特军事据点发射了多枚导弹。
10:56:22|【上证报：五方面因素推动本轮人民币汇率大涨】综合内外部因素来看，五方面因素综合作用，共同推动人民币汇率近期上涨。一是，全球央行紧缩周期步入尾声，美元强势遭遇逆风；二是，伴随着美债收益率见顶，中美利差有望逐步收敛；三是，人民币的企稳回升或引发市场逼空行情，进一步推动人民币汇率向上；四是，稳汇率政策持续加码，金融管理部门针对人民币汇率也在不断释放积极信号，稳定市场预期；五是，归根来看，人民币汇率近期的上涨，更是市场对于中国经济发展投下的“信任票”。中金公司研报认为，本轮人民币汇率的回升行情很可能还没有结束。往年底看，仍有季节性结汇、反身性、出口回暖及美元指数进一步下行的可能性等几个因素支持人民币汇率进一步走强。
10:48:00|【巴勒斯坦杰哈德称将遵守临时停火协议】据半岛电视台当地时间22日消息，巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）政治局成员阿里·阿布·沙欣表示，如果以色列遵守临时停火协议，伊斯兰圣战组织也将遵守该协议。当地时间22日，以色列与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）分别发表声明，称达成为期4天的临时停火协议，双方将交换部分被扣押人员。
10:42:39|伊朗外长：如果哈马斯和以色列之间的停火不持续，战争将会蔓延。
10:31:01|上期所原油期货2401合约夜盘收跌1.29%，报582.10元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.34%，沪银收跌0.71%。
10:20:24|【本轮巴以冲突已致双方超1.59万人死亡】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）媒体办公室当地时间22日发表声明称，自本轮巴以冲突爆发以来，加沙地带已有逾14532人死亡，其中包括6000多名儿童，4000余名妇女。医务人员死亡人数达205人，民防人员死亡人数达25人，另有64名记者丧生。另据巴勒斯坦卫生部21日公布的数据，本轮冲突爆发后，约旦河西岸已有218人死亡，2850多人受伤。以色列政府方面数据显示，以方约有1200人死亡。截至目前，本轮冲突已造成巴以双方至少15950人死亡。
10:02:21|【美国消费者对未来一年通胀率预期创下7个月高点】美国短期通胀预期在11月份攀升至七个月高点，长期通胀预期仍处于2011年以来最高水平。据密歇根大学消费者信心报告，对未来一年通胀率预期终值升至4.5%，高于早些时候4.4%的初值。消费者预计未来5-10年通胀率为3.2%。
09:50:25|【德意志银行：尽管有激进的降息预期 但支撑美元的因素短期内不会改变】德意志银行表示，实际利率高企、美国经济前景，今年支撑了美元，尽管市场“激进”押注美联储明年降息，但这一形势短期内不太可能改变。
09:10:33|【美军空袭伊拉克境内民兵武装致8死4伤】伊拉克民兵武装“人民动员组织”22日发表声明说，美军当天对伊拉克首都巴格达附近的该组织一处设施发动空袭，造成8人死亡、4人受伤。声明说，当地时间22日凌晨2时30分，美军对该组织位于巴格达以南朱尔夫塞赫尔地区的一处设施发动空袭，造成该组织8人死亡、4人受伤。另据美国中央司令部声明，美军飞机在伊拉克进行精确打击，是对伊朗和伊朗支持的武装组织袭击美军及其盟军的直接回应。伊拉克总理媒体办公室发表声明，谴责美军的空袭行动。
07:28:24|现货黄金向下触及1990美元/盎司，日内跌0.42%。
07:12:54|美元指数DXY短线上扬20点，报104.21，澳元兑美元AUD/USD日内跌超0.50%，现报0.6523。纽元兑美元NZD/USD回落至0.60下方，日内跌0.80%。
07:11:32|欧元兑美元EUR/USD日内跌超0.50%，现报1.0856。
07:08:09|现货黄金短线跌幅扩大至6美元，现报1996.21美元/盎司。
07:08:02|美元指数DXY日内涨超0.5%，现报104.156。
07:05:42|美国2/5年期国债收益率刷新日高。
07:02:58|美国财政部拍卖四周期国库券，得标利率5.300%（上周为5.290%），投标倍数2.58（前次为2.75）。拍卖八周期国库券，得标利率5.280%（前次为5.280%），投标倍数2.73（前次为2.63）。（注：美国即将迎来感恩节假期，以往周四举行的例行债券拍卖活动提前一天。）
07:00:54|美国11月五至十年期通胀率预期 3.2%，预期3.10%，前值3.20%。
07:00:50|美国11月密歇根大学消费者信心指数终值 61.3，预期60.6，前值60.4。
07:00:44|美国11月一年期通胀率预期 4.5%，预期4.40%，前值4.40%。
06:52:59|离岸人民币兑美元下跌约300点，跌幅超过0.4%，刷新日低至7.1738元。
06:48:14|【伊拉克民兵武装称打击美驻伊空军基地目标】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间11月22日下午发布的声明，该组织当天向伊拉克库区首府埃尔比勒东北部驻有美军的哈里尔空军基地发射了一架无人机，并“直接命中”基地内一处目标。（央视新闻）
06:39:47|美国30年期国债收益率下跌3个基点至4.518％，为去年9月以来最低水平。
06:16:10|【伊拉克民兵武装称打击美驻伊空军基地目标】据伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”当地时间11月22日下午发布的声明，该组织当天向伊拉克库区首府埃尔比勒东北部驻有美军的哈里尔空军基地发射了一架无人机，并“直接命中”基地内一处目标。
06:14:55|美元指数DXY向上触及104，创3日新高，日内涨0.46%。
05:32:45|美国10年期国债收益率当日下跌3.90个基点，至4.379%。
05:30:35|美国10月耐用品订单环比初值为下降5.4%，预估为下降3.2%，前值为上升4.6%。
05:30:26|美国11月11日当周续请失业救济人数 184万人，预期 187.5万人，前值 186.5万人。
05:30:20|美国11月18日当周首次申请失业救济人数20.9万人，预期 22.8万人，前值 23.1万人。
05:29:49|【深圳南山龙光玖麟商务中心项目在建工程挂牌拍卖 ，起拍价52.69亿元】 据京东拍卖网发布的信息，深圳市南山区西丽街道留仙洞总部基地二街坊国有建设用地使用权[权证号：粤（2021）深圳市不动产权第0124276号]及地上物将于2023年12月19日拍卖，起拍价52.69亿元，评估价63.48亿元，保证金约26.34亿元，加价幅度为2634万元。本次拍卖为第一次拍卖，此次的拍卖价相当于地价的76折。（澎湃）
05:19:28|【欧佩克内部难以就减产问题达成一致，部长级会议已被推迟】声明显示，原定于周末举行的欧佩克会议将推迟至11月30日举行。欧佩克内部难以就产问题达成一致，在6月举行的上次会议上，由于产能恶化，非洲欧佩克国家安哥拉、刚果和尼日利亚被迫接受2024年较低的生产配额。如果这些国家随后被要求在较低配额水平的基础上进一步减产，这可能难以接受。非洲国家获得了由外部顾问进行审查的权利，尼日利亚至少最近表明其产能可以超越新的限制。与此同时，阿联酋已经从欧佩克+那里获得了在明年1月份适度增产的权利。
05:16:22|【叙利亚首都周边地区遭到以色列空袭】叙利亚政府军表示，当地时间今天（22日）下午，以色列用两枚导弹空袭了叙利亚首都大马士革周边地区。叙利亚政府军防空系统拦截了其中一枚导弹，另一枚导弹击中目标。(CCTV国际时讯)
05:13:48|声明显示，第51次欧佩克+联合部长级监督委员会（JMMC）会议和第36次欧佩克和非欧佩克产油国部长级会议（ONOMM）推迟至11月30日举行。
05:13:35|【野村控股据悉制定10亿美元私人信贷策略】 知情人士说，野村控股正在制定一项全球战略，以在1.6万亿美元的私人信贷市场展开竞争。这家日本的银行计划在未来18个月从资产负债表中拿出10亿美元参与私人信贷交易，与黑石集团和阿瑞斯管理等公司竞争。野村的策略涉及向私募股权支持的公司提供贷款，将由驻纽约的证券化产品和私人信贷全球主管Gordon Sweely领导。
05:07:22|欧佩克+会议已确定推迟至下周举行。
05:06:48|【黎巴嫩南部边境村镇遭以军白磷弹袭击】当地时间11月22日，据黎巴嫩国家通讯社报道，黎巴嫩南部邻近边界的卡法尔基拉（KfarKila）、布利达（Blida）、穆海比卜（Muhaibib）、布纳（al-Bouna）遭到以色列军队白磷弹袭击。报道称，卡法尔基拉镇的一名当地女性因吸入白磷被送入医院接受治疗。以色列对上述报道暂无回应。(央视新闻)
04:33:18|【欧佩克会议或将推迟，国际油价跌势不止】在外媒报道原定于本周末举行的欧佩克部长级会议可能推迟后，国际油价跌势不止，刷新盘中低点。据说沙特对其他成员国的石油产量水平表示不满。令人担忧的是，如果其他国家不进一步减少产量，沙特可能会取消其单方面的减产100万桶/日的措施。WTI原油日内跌超3%，布油一度跌2.9%。
04:31:40|【王毅同新加坡外长维文通电话】2023年11月22日，中共中央政治局委员、外交部长王毅应约同新加坡外长维文通电话。维文表示，新中关系密切，合作深入。新方愿采取便利两国人员交往新举措，并进一步增加两国航班往来。新方愿同中方一道，充分发挥双边合作机制会议作用，进一步深化双边合作。王毅表示，在两国领导人战略引领下，中新关系提升至全方位高质量的前瞻性伙伴关系，各领域合作保持强劲势头。中方愿同新方一道，为进一步恢复双方人员往来提供更加便利的条件，把疫情3年遭受的损失尽快弥补回来，推动两国合作迈向更高水平。双方要用好中新双边合作机制，推动两国合作取得更多成果。（外交部）
04:23:36|【沙特对其他产油国的产量水平不满，原定于周末举行的欧佩克会议或将推迟】欧佩克代表们表示，原定于本周末举行的欧佩克会议似乎会推迟一段时间，因为沙特对其他成员国的石油产量水平表示不满。沙特自7月以来已将日产量额外削减100万桶，该国与其他成员国就产量水平进行了艰难的谈判。欧佩克正面临着油价日益低迷的局面。布油已较9月份的峰值下跌约15%，至每桶80美元左右，与减产将导致市场迅速收紧的预期背道而驰。明年的前景看起来更加黯淡，如果欧佩克坚持目前的政策，预计上半年石油市场将出现盈余。
04:17:28|【微软将投资5亿美元在魁北克扩大云计算和人工智能基础设施】微软11月22日称，将在未来两年投资5亿美元，用于扩大其在加拿大魁北克的超大规模云计算和人工智能基础设施。
04:13:24|【京投发展：第二大股东程少良误操作违规减持10.5万股公司股份】11月22日，第二大股东程少良因误操作个人证券账户，通过集中竞价交易减持公司股份10.5万股，占公司总股本的0.01%。本次减持前，程少良持有公司股份1.16亿股，占公司总股本的15.78%。本次减持后，程少良持有公司股份1.16亿股，占公司总股本的15.77%。程少良承诺将误操作股票的收益全部上缴归上市公司所有，并承诺自上述违规减持行为发生之日起6个月后在法律法规允许的条件下回购前述减持的105,000股。
04:10:19|欧佩克代表表示，原定于周末举行的欧佩克+会谈可能会推迟。
04:06:33|巴西央行行长内托：巴西已实现了利率的软着陆。
03:36:08|【李强对做好人力资源服务业发展工作作出重要批示强调 在人力资源服务领域培育新增长点形成新动能 为全面建设社会主义现代化国家提供高质量人力资源支撑】第二届全国人力资源服务业发展大会11月22日在深圳召开。中共中央政治局常委、国务院总理李强日前对做好人力资源服务业发展工作作出重要批示。批示指出：人力资源服务业直接服务亿万劳动者和广大用人单位，对促进市场化社会化就业、助力构建现代化产业体系具有重要意义。举办全国人力资源服务业发展大会，打造高水平展示交流、供需对接的平台，有利于优化人力资源流动配置，更好推动高质量充分就业。要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻习近平总书记重要指示和党中央决策部署，以实施就业优先战略、人才强国战略和创新驱动发展战略为引领，加强顶层设计，强化政策支持，创新供给方式，在人力资源服务领域培育新增长点、形成新动能，加快构建统一规范、竞争有序的人力资源市场，提高人力资源利用效率，更大激发市场活力，为全面建设社会主义现代化国家提供高质量人力资源支撑。（新华社）
03:32:42|英伟达(NVDA.O)盘前股价由跌转升，最新上涨1.1%。
03:30:11|罗马尼亚黑海港口康斯坦察港口管理机构：1月至10月运送了1170万吨乌克兰谷物。
03:25:50|【丝路视觉：拟9000万元收购那么艺术100%股权】丝路视觉公告，公司拟以支付现金方式收购深圳那么艺术科技有限公司（简称“那么艺术”）100%股权，交易作价9000万元。那么艺术致力于开拓新媒体艺术市场，是目前国内优秀的新媒体艺术策展和实施精品艺术团队之一，业务涵盖原创新媒体艺术巡展、新媒体艺术的商业应用、可实时交互的高仿真虚拟人、原创音乐、XR虚拟拍摄、新媒体艺术及其他相关的如CG概念短片、与AIGC创作相关的软件开发等实验性项目。
03:21:35|【中建集团与国家管网集团签署战略合作协议】据中建集团消息，11月22日，中建集团与国家管网集团签署战略合作协议。根据协议，双方将在项目建设施工、市场投资、科技研发应用等领域开展全方位、深层次合作。
03:17:28|【伊朗外长阿卜杜拉希扬访问黎巴嫩】据央视新闻，当地时间11月22日，据黎巴嫩国家通讯社报道，伊朗外交部长阿卜杜拉希扬当天抵达黎巴嫩首都贝鲁特，对黎巴嫩进行访问。
03:04:17|【哈马斯：加沙地带临时停火战将于当地时间23日上午10点开始】据阿拉比亚电视台22日报道，哈马斯高级官员穆萨·阿布·马尔祖克表示，加沙地带临时停火战将于当地时间23日上午10点开始。
03:04:05|【深圳市住房和建设局调整享受优惠政策普通住房认定标准】据深圳市住房和建设局，为更好满足居民刚性和改善性住房需求，经市政府同意，现将深圳市享受优惠政策的普通住房标准调整为：住宅小区建筑容积率1.0以上（含1.0），且单套住房套内建筑面积120平方米以下（含120平方米）或者单套住房建筑面积144平方米以下（含144平方米）。自2023年11月23日起执行。
00:52:44|【巴勒斯坦总统对以色列与哈马斯达成临时停火协议表示欢迎】巴勒斯坦解放组织（巴解组织）执行委员会秘书长侯赛因·谢赫11月22日通过社交媒体表示，巴勒斯坦总统阿巴斯对于哈马斯和以色列今天达成的临时停火协议表示欢迎，并感谢卡塔尔和埃及所作出的斡旋努力。同时，巴方再次呼吁以色列全面停止对巴勒斯坦人民的侵略，并为长期以来的巴以冲突寻求更广泛的解决方案。（央视新闻）
00:22:45|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至0.50%，现报149.14。
00:05:58|【每日债券市场要闻速递（2023-11-22）】 1. 美联储会议纪要：在利率问题上应“谨慎行事”，适合一段时间内维持限制性货币政策。 2. 美联储会议纪要：流动性并非长债收益率走高的主要推力。 3. 纽约联储经济学家：政策不进一步收紧的情况下，美国经济和通胀仍将放缓。 4. 美国10年期通胀保值国债中标收益率创2009年以来最高。 5. 韩国家庭债务创历史新高，央行警告可能有必要调整利率。 6. 中国央行在香港发行300亿元人民币3个月期央票，中标利率3.18%。 7. 华夏幸福：完成《债务重组计划》相关信托计划设立事宜。 8. 河南拟于11月28日再次发行92.0119亿特殊再融资债券。 9. PIMCO等知名债券投资公司：投资者是时候让现金“派上用场”。 10. 万亿特殊债资金到位，地方城投“打折式兑付”或增多。 11. 四川省苍溪县：今年以来按期偿还政府债券本息13.5亿元，全面完成本年2.9亿元的化解任务。
