23:43:55|【上周美联储决议后美元保持坚挺，欧元依然脆弱】瑞士银行外汇策略师伊佩克•奥兹卡德克斯亚在一份报告中表示，美联储上周暗示，年底前可能再次加息，并暗示明年利率可能维持在高位，此后美元保持坚挺。本周的焦点将是周五公布的欧元区通胀数据，任何疲软都可能推高美元兑欧元汇率。她表示，同样，高于预期的数据不太可能提振欧元，因为欧元区利率进一步上升可能会损害本已脆弱的经济，这种担忧可能会让欧元多头暂时远离市场。
23:41:03|【每日全球外汇市场要闻速递（9月25日）】 1. 加拿大总理特鲁多预计利率将在2024年年中前开始下调。 2. 欧洲央行管委卡萨克斯：9月的加息可能会让欧洲央行在10月暂停。 3. 澳洲联储助理主席琼斯：没有看到零售央行数字货币如何对货币政策产生帮助。 4. 欧洲央行管委维勒鲁瓦：保持当前利率水平将降低通胀，欧洲央行应关注持久性，而非推高利率。 5. 中国央行今日开展3190亿元逆回购操作，因今日有1840亿元逆回购到期，当日实现净投放1350亿元。 6. 欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：如果利率保持在4%的水平足够长时间，应该能够使通胀回到2%的目标。 7. 日本央行副行长内田真一：就业形势温和好转。压抑的需求将支持消费。尚未达到2%的通胀目标，需要耐心继续实施货币宽松措施。 8. 日本央行行长植田和男：需要继续耐心实施宽松的货币政策，外汇市场的稳定运行非常重要，当前的政策框架对经济有很大的刺激效应，但有时可能会产生重大副作用。
23:34:54|【每日投行观点梳理（2023-09-25）】 1. 花旗：俄罗斯汽油和柴油禁令可能持续六周。 2. 高盛：市场对美联储多次降息的定价或在短期内持续。 3. 高盛：预计印度债券纳入相关指数将刺激400亿美元资金流入。 4. 巴克莱：通胀降温将提振英国国内股市。 5. 巴克莱：印度债券不太可能很快被纳入其他指数。 6. 美国银行：10年期美债收益率今年料将上探4.75%，随后下滑。 7. 摩根大通：预计长期内原油价格将达到100美元/桶。 8. 摩根大通：英国PMI数据显示高利率带来伤害，建议使用超短期限债券锁定收益。 9. 美国银行：利率担忧引发今年最大规模的股票外流。 10. 瑞穗证券：美元兑日元可能因植田和男的新闻发布会而升至150。 11. 摩根士丹利：美联储加息周期已经结束。 12. 西太平洋银行：美国10年期国债收益率或将迅速升至4.75%。 13. 加拿大皇家银行：疲弱的英国经济数据暗示英国央行不太可能重启加息。 14. 瑞典北欧斯安银行：10年期德国国债收益率正接近峰值。 15. 德国商业银行：欧元区PMI疲软将让欧洲央行踌躇不前。 16. 荷兰国际银行：仍预计日本央行可能会在10月再次调整政策。
23:29:26|欧洲央行管委维勒鲁瓦：必须监测当前油价反弹对通胀预期和工资可能产生的影响。
23:20:40|【俄罗斯修正出口禁令：燃油和汽油获豁免，关键限制仍存在】文件显示，俄罗斯能源部已经准备了修正案草案，将燃油、汽油和一些中间馏分油排除在上周实施的出口禁令之外。这些修正案在生效前需要得到俄罗斯政府的批准。草案保留了禁止出口大多数汽油和柴油的关键限制。俄罗斯是世界上最大的柴油类燃料（包括汽油）海运出口国。由于国内燃料价格急剧上涨，俄罗斯上星期四暂时禁止出口汽车燃料。根据目前的限制，在禁令生效前，俄罗斯铁路股份有限公司已经接受了正在运输的燃油货物，或者那些已经有海运装货文件的燃油货物，仍然可以出口。
23:01:41|西班牙8月PPI年率录得1976年公布数据以来的最大跌幅。
23:00:18|西班牙8月PPI月率 1.2%，前值0.10%；年率 -10%，前值-8.40%。
22:47:24|【欧洲央行暂停加息 一次性解决通胀问题成关键】欧洲央行管委卡扎克斯表示，欧洲央行9月份加息25个基点加息可能会使其在10月份暂停加息。他说道：“我们应该一次性解决通胀问题，加息有助于压低通胀预测，这样我们就能以更坚实的方式走上2025年下半年达到2%的道路。我不希望它拖到2026年。在我看来，当我们在展望中看到通胀预测开始显著且持续低于2%时，我们应该开始降息。如果我们只是看到通胀率下降到2%，那么我认为我们没有理由开始降息，因为那样我们将再次推高通胀率。”他还说：“最近的油价上涨，以及我们看到的石油供应国之间的沟通和行动，都不是暂时的，这是一个结构性问题，很可能会产生更持久的影响。这增加了通胀风险。流动性过剩”也是一个问题，它需要被消除，但必须循序渐进，这样才不会引发金融不稳定问题。
22:30:18|欧洲央行管委卡萨克斯：9月的加息可能会让欧洲央行在10月暂停。
22:28:44|欧洲央行管委卡萨克斯：欧洲央行必须一次性控制通胀。
22:28:31|日本央行行长植田和男：应对通胀的政策方案将根据价格上涨背后的因素而有所不同。
22:17:36|【欧洲央行高利率还能维持多久 关键要看欧元区通胀数据如何】欧元区通胀数据过去常常被用作欧洲央行将加息多少的线索，不过眼下这些数据势将形成降息预期。目前令投资者心存疑问的是，面对停滞不前的经济以及政客们对于加息给经济增长带来的挑战深感不满，欧洲央行高利率还能维持多久。目前市场押注明年7月首次降息。通胀将决定利率峰值能持续多久，周五公布的9月份通胀数据将让市场初窥一斑。Nowcast模型对欧元区价格涨幅的估计显示，欧元区通胀率将从8月份的5.2%急剧放缓至4.6%，该模型还预计核心CPI料将上涨4.9%。欧元区各国数据将喜忧参半，Nowcast显示德国通胀将大幅放缓，而法国和西班牙将加速增长。意大利通胀率可能维持在5.5%。
21:46:03|日本央行行长植田和男：必须继续保持警惕，以防美国利率大幅上涨的滞后性影响经济和金融体系。必须密切关注美国金融状况对市场和外汇的影响。
21:42:34|日本央行行长植田和男：如果日本经济受到外部或内部的负面冲击，工资和物价可能难以上涨。
21:40:35|【每日电动车行业动态汇总（2023-09-25）】 1. 蔚来宣布中秋国庆假期（9月28日至10月7日）期间高速换电免服务费。 2. 比亚迪李柯：墨西哥电动汽车市场前景广阔，正考虑在墨建厂。 3. 问界回应网传质疑：华为投入研发团队超千人，新M7车型装载承重超630kg。 4. 德国在电动汽车竞赛中严重落后。 5. 北京：到2025年新能源汽车产量突破30万辆。 6. 广西启动购车补贴促销活动，购买新能源汽车最高可享五千元补贴。 7. 印尼海事协调部长：特斯拉在未来1-2年内不太可能扩建超级工厂。 8. 工信部副部长辛国斌：今年上半年国内超四成乘用车支持L2级辅助驾驶。 9. 公安部赵光明：自动驾驶汽车在产品设计阶段没有充分认识交通规则。 10. 雷克萨斯将推出全新纯电车型：有望搭载固态电池，2026年量产。
21:37:55|日本央行行长植田和男：日本央行7月的举措有助于提高我们货币宽松框架的可持续性。
21:36:16|【日本央行行长植田和男：需要继续耐心实施宽松货币政策】 日本央行行长植田和男表示，需要继续耐心实施宽松的货币政策，通胀目标尚未在视野范围内。当前的政策框架对经济有很大的刺激效应，但有时可能会产生重大副作用。我们的基本情景是通胀的关键驱动因素逐渐转变，加强良性工资通胀循环。
21:26:00|【局势紧张之际 埃尔多安将访问阿塞拜疆飞地会见阿总统】据路透社9月25日报道，土耳其总统埃尔多安将于当天会见阿塞拜疆总统阿利耶夫。报道称，土耳其总统办公室表示，埃尔多安将访问阿塞拜疆飞地纳希切万，在那里与阿利耶夫讨论纳戈尔诺-卡拉巴赫（纳卡）地区局势。据此前报道，纳卡地区局势近日再度紧张。阿塞拜疆国防部19日在纳卡地区发起军事行动。与阿塞拜疆就纳卡地区存在争端的亚美尼亚称没有参与冲突。 (环球时报)
21:05:31|【俄称在黑海及克里米亚等地击落多架乌无人机】俄罗斯国防部通报称，当地时间今天（25日）凌晨，俄军防空系统在黑海水域及克里米亚地区上空击落4架乌克兰无人机，在俄罗斯库尔斯克州和布良斯克州各击落2架无人机。据库尔斯克州州长在社交媒体上发布的消息，当地几栋私宅及一处政府建筑部分受损。其余地区的损失情况目前尚不清楚。（CCTV国际时讯）
21:02:18|【在日本当局可能干预下 日元的交易区间创下19个月以来最窄】日本当局可能出手干预令日元空头望而却步，日元继续下滑，且处于一年半以来最窄的月度交易区间。即使日元周一触及10个月来的最低点，美元兑日元9月份最高和最低水平之间的差距仍仅为2.8%。7月日本央行公布利率时，这一区间达到5.6%。尽管日本和美国之间的巨大利率差距正推动日元贬值，但政府官员反复警告使交易保持相对有序。策略师Kaoru Shoji说。市场正在试图弄清楚日元疲软要到何种程度才会让当局必须出手干预。日本央行周五维持负利率和收益率曲线控制计划的参数不变。行长植田和男表示，离结束负利率政策的距离没有太大变化，压制外界对于央行将在年底前取消这项政策工具的猜测。
17:57:52|【油价飞涨，澳航警告下半年燃料成本或飙升2亿澳元】澳航周一表示，由于油价上涨和澳元贬值，其2024财年上半年（即今年下半年）的燃料成本可能增加2亿澳元。澳航表示，如果能源价格持续上涨，预计其上半财年的燃料成本将增加7.7%，达到28亿澳元。该公司表示，自5月份以来，燃油价格上涨了约30%，其中8月份以来上涨了10%。
17:54:44|【光刻机概念逆势走强】蓝英装备大涨8%，苏大维格、华懋科技涨逾5%，容大感光、广信材料等先后回暖。
16:29:38|【日元兑美元延续跌势 刷新年内低点】在日本央行维持超宽松货币政策之后，日元兑美元汇率延续跌势，刷新年内低点。美元/日元一度升至148.48日元，略高于上周创下的峰值，创2022年11月以来最高水平。（环球市场播报）
15:59:12|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数创3月以来最大周跌幅，投资者准备迎接美联储在更长时间内维持更高利率。标普500指数下跌0.2%，报4320.06点；道指下跌0.3%，报33963.84点；纳指下跌0.1%，报13211.81点。 中概股：金龙中国指数上周五从7月以来低点强劲反弹，上涨2.9%，阿里巴巴、百胜中国对指数贡献最大。 二、美国债市：美债全线上涨，中长期债券领涨，收益率回落。2年期国债收益率下跌3.41个基点，报5.1097%；5年期国债收益率下跌6.26个基点，报4.5584%；10年期国债收益率下跌6.05个基点，报4.4337%。 三、欧洲股市：欧洲股市创8月份以来最大周跌幅，受利率“更高更久”的预期拖累。斯托克欧洲600指数上周五下跌0.3%，报453.26点；英国富时100指数上涨0.1%，报7,683.91点；法国CAC 40指数下跌0.4%，报7,184.82点；德国DAX指数下跌0.1%，报15,557.29点。 四、大宗商品 ①原油：原油从年内高点回落，虽然俄罗斯宣布暂时禁止柴油出口加剧供应紧张，但美联储年内可能再次加息的鹰派信号抑制了油价涨势。WTI原油期货上涨0.4%，报90.03美元/桶；ICE布伦特原油期货基本持平，报93.27美元/桶。 ②基本金属：铜价在上周四大跌后，周五小幅反弹，市场消化美联储的鹰派言论。LME期铜上涨0.3%，报8,222.00美元/吨；LME期铝上涨1.3%，报2,240.50美元/吨；LME期锌上涨1.9%，报2,562.00美元/吨。 ③贵金属：黄金小幅上涨，COMEX期金上涨0.3%，报1,945.60美元/盎司；COMEX期银上涨0.7%，报23.8440美元/盎司。
14:08:01|【美联储11月维持利率不变的概率为74.5%】CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为74.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为25.5%。到12月维持利率不变的概率为59.3%，累计加息25个基点概率为35.5%，累计加息50个基点概率为5.2%。
14:03:20|【俄媒：俄罗斯莫斯科多莫杰多沃机场暂时不接受飞机降落】 据塔斯社当地时间24日夜间报道，俄罗斯莫斯科多莫杰多沃机场暂时不接受飞机降落，多个航班起飞时间也被推迟，有三个航班转飞备降伏努科沃机场。根据实时航班动态网站Flightradar显示，多莫杰多沃附近空域目前没有飞机，莫斯科州茹科夫斯基机场附近也没有飞机起落。（央视新闻）
13:58:28|【国内金银价格攀升，百亿私募提前布局相关板块】 近期，国内金银价格强势攀升，多家百亿私募二季度大手笔布局贵金属个股，收获颇丰。Wind数据显示，仁桥资产二季度新进买入810.76万股湖南黄金，还持有250.8万股西部黄金；珠海阿巴马资产旗下两只产品也持有白银有色6273.64万股。相较国内金银价格的“狂飙”，国际黄金白银价格的走势稍显逊色，两者形成较为明显的“背离”。私募基金人士表示，后续白银上涨空间有望大于黄金。（中证报）
09:56:49|【资金出逃、重要均线失守 恐慌指数上周暴涨17%】上周美股继续承压下行，美联储决议暗示政策立场保持强硬，美元和美债收益率上扬打压风险偏好，恐慌指数VIX大幅拉升，美股基金净流出规模创一个月新高。随着标普500指数失守短线均线支撑，投资者信心也遭遇进一步打击。未来一周，市场焦点将重新转向关键经济数据和政策利率线索，美股调整压力或有待释放。近一周公布的经济数据喜忧参半。由于利率上升和高通胀影响，美国经济在夏末失去了部分动力。标普全球9月服务业PMI指数下滑至八个月低点50.2，距离荣枯线仅一步之遥。此外，8月费城联储制造业指数再次回落到萎缩区间，咨商会领先指标连续17个月下滑。与此同时，劳动力市场依然健康，上周初请失业救济人数降至20.1万人，为近八个月来的最低水平。PMI指数中，招聘分项指标有企稳回升迹象，就业需求被视为经济韧性的重要体现。在备受关注的9月利率决议中，美联储选择按兵不动，但委员会内部对下一步行动存在分歧。19名官员中有12人预测今年还会加息。更值得注意的是，尽管联邦公开市场委员会（FOMC）预计随着通胀率的下降，明年将开始降息，但下降的速度将比之前预期的要慢，明年末料保持在5%以上。（第一财经）
09:13:32|【美联储正在极力抑制通胀，但消费者对经济和高物价感到不满】与一年前相比，美国通货膨胀有所降温，但这并没有减轻美国民众的痛苦，他们仍在为加油站和杂货店支付高昂的费用。因此，尽管美国政策制定者将通胀指标降温视为经济进步的标志，但美国民众却仍在勉强维持生计，并且两者之间的脱节越来越大。虽然美联储青睐的核心通胀率有所放松，但食品、汽油、汽车保险和其他必需品的价格在连续两年上涨后仍处于高位。政策制定者面临的一个紧迫问题是：经济在纸面上的表现与消费者在日常生活中的经历并不相符。穆迪首席经济学家马克•赞迪表示，与两年前相比，收入中位数的家庭每月购买同样的商品和服务要多花734美元。美联储主席鲍威尔在上周联邦公开市场委员会（FOMC）会议结束后举行的记者招待会上表示：“由于劳动市场的火爆和工资的上涨，美国家庭的整体状况良好，但调查显示，消费者对经济和高物价感到不满。”（环球市场播报）
08:00:42|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 13:30 日本央行行长植田和男会见商界领袖 ② 16:00 德国9月IFO商业景气指数 ③ 18:00 英国9月CBI零售销售差值 ④ 21:00 欧洲央行行长拉加德发表介绍性声明 ⑤ 22:30 美国9月达拉斯联储商业活动指数 ⑥ 次日06:00 美联储卡什卡利发表讲话
07:29:22|【中金公司：美联储首次降息或发生在2024年9月】中金公司表示，美联储加息进入尾声，但官员们暗示利率或将更高更久（high for longer）。在美国经济有韧性、通胀放缓的基准情形下，美联储首次降息或发生在2024年9月，明年累计降息幅度或在50 bp左右。如果在此之前发生重大金融风险，提前降息概率将增加；但如果通胀粘性持续存在，美联储也可能不降息。
05:36:04|【维持超宽松货币政策 日元跌势恐未到头】日本央行日前举行货币政策会议，决定继续实行超宽松货币政策。分析人士指出，这一决定显示日本央行坚持超宽松政策复苏经济的态度，受此影响，日本或持续面临日元走软、通胀高企等问题。（新华社）
02:37:07|【补足细分ETF产品线 近十家公募布局黄金赛道产品】随着今年黄金价格一路走高，公募基金管理人布局黄金赛道产品的热情也持续升温。9月份以来，已有近10家头部基金公司密集申报“中证沪深港黄金产业股票ETF”、“标普黄金生产商ETF(QDII)”等产品，在补齐产品线的同时，也为投资者增添更多黄金方向的资产配置工具。在业内人士看来，全球经济衰退的总体趋势、全球央行加购黄金的需求上升，以及全球“去美元化”的趋势使得黄金有望成为新一轮定价锚，这三因素使得黄金价格具备上行动能。中长期来看，黄金的配置价值值得关注。
