22:51:36|日本央行行长黑田东彦：在工资增长的支持下，日本尚未见到通货膨胀稳定、可持续地达到2%的目标。
22:49:52|日本央行行长黑田东彦：我们将维持2％的通胀目标，并保持宽松的货币政策。
22:42:52|日本央行行长黑田东彦：我们需要更多的时间来审查12月举措带来的影响。预计市场运行将有所改善。
22:39:18|日本央行行长黑田东彦：12月的政策调整旨在提高其可持续性。12月的举措并非是我们看到目标接近的结果。
22:06:56|【乌克兰敖德萨等多州响起防空警报】 当地时间1月30日，乌克兰敖德萨州、尼古拉耶夫州、基洛沃格勒州和赫尔松州响起防空警报。（央视新闻）
20:49:51|日本研究所所长OKINA：日本央行的独立性很重要；联合声明必须尊重日本央行的独立性。
20:40:02|日元兑美元短线走高，最高触及129.18日元，此前日本生产性本部（JPC）称日本政府和央行应该制定新的联合声明，令市场关于日本央行迈向政策正常化的猜测重燃。
20:39:55|德生堂医药股份有限公司向港交所提交上市申请，保荐机构为华泰国际。截至2020年和2021年12月31日止年度，该公司总营收为17.54亿元及20.14亿元，增长14.8%。
20:35:59|【日本关键小组敦促日本央行制定2%的长期通胀目标】一个由学者和企业高管组成的小组周一敦促日本央行将2%的通胀目标设定为一个长期目标，而不是一个必须尽快实现的目标，因为长期宽松货币政策的成本在不断上升。在提案中，该委员会还呼吁有必要让利率的上升与经济基本面更加一致，并使日本债券市场功能正常化。该委员会的成员包括被认为是下一任日本央行副行长候选人之一的Yuri Okina。
20:34:59|日本研究所所长OKINA：日本央行领导人将由政府和国会相应选出。
20:28:56|【美媒：美军方内部正推动向乌提供战机】美国《政治报》（Politico）28日报道称，知情人士透露，一些美国军方官员正在推动国防部批准向乌克兰提供F-16战机，并有国防部高级官员称国防部对此并不反对，只是目前尚未有最终决定。此前，就美国是否向乌方提供F-16战机一事，美国国家安全委员会战略沟通协调员约翰·柯比表示，美国和乌克兰就乌方的诉求保持沟通，以确保为乌方提供最需要的支持。（财联社）
20:27:43|市场消息：苹果供应商JABIL开始在印度生产AirPods部件。
20:27:39|日本研究所所长OKINA：我们的债券市场需要正常化，利率功能需要复苏。
20:25:01|日本研究所所长OKINA：日本央行的货币政策必须改革；对于日本央行货币政策正常化时可能出现的风险和成本，肯定会有更多的争论。
20:24:50|【山西兰花集团莒山煤矿发生透水事故，被困4人中有2人遇难】据央视新闻消息，1月27日，山西兰花集团莒山煤矿井下ZF1212炮掘工作面发生一起透水事故，造成4人被困，目前救援正在进行中。1月30日11时许，记者从山西省晋城市人民政府获悉，被困人员中已有2人被找到，均已无生命体征。（新京报）
20:24:28|美元兑日元USD/JPY短线反弹40点，现报129.51。
20:17:07|日本研究所所长OKINA：我们认为需要重新考虑日本央行和政府的合作。
20:17:04|标普：澳大利亚经济将避免衰退，预计未来三年经济将增长。
20:13:41|美元兑日元USD/JPY短线急挫超60点，现报129.37。
20:11:56|【金时科技：预计2022年净亏130万元至160万元，同比由盈转亏】公司预计2022年实现营业收入1.8亿元至1.9亿元，上年同期为3.87亿元；净亏130万元至160万元，同比由盈转亏。业绩变动系公司全资子公司四川金时印务有限公司在烟标项目上未继续中标，丢失大量订单，营业收入大幅度下滑，导致公司整体营业收入下降；公司布局的新产业尚处于起步阶段，尚未盈利，且需要根据相关项目的进展情况持续投入研发费用，从而导致本期归属于上市公司股东的净利润下降。
20:11:30|【高盛：油价上涨，但伊朗无人机袭击事件对供应的影响或有限】高盛分析师在一份研究报告中援引《华尔街日报》有关伊朗无人机袭击的报道称，目前无人机袭击对全球石油供应的风险似乎相对有限。这些分析人士称，伊朗的石油生产设施主要位于该国西南部，并不是目前袭击的目标。此外，分析人士表示，西方政治上对避免能源价格高企的强烈关注，或会使此类攻击不太可能发生。分析师补充道，由于伊朗目前是一个边缘化的全球原油出口国，任何实质性的中断都可能被新产生的欧佩克闲置产能所抵消。
20:03:06|【供应缺口大白羽肉鸭苗价月涨260% 业内人士：满负荷生产只能满足6成需求】记者采访山东种鸭联盟负责人刘长胜及益客食品相关负责人获悉，最近一个月内，白羽肉鸭苗价从1月1日的1.7元/羽涨至1月31日的6.1元/羽，涨幅约260%。刘长胜表示：“种鸭行业经过30个月的亏损，很多产能退出,不算中小产能，2022年年出栏超过1亿羽的大型种禽企业倒闭了五六家。随着下游消费需求的恢复，供需缺口开始体现，并不断加大。目前种禽企业满负荷生产，只能满足60%的需求。”益客食品相关负责人亦表示，公司近期一直在扩大种禽产能。据悉，A股市场中，新希望、ST华英具有肉鸭种禽养殖业务。（财联社）
20:02:10|日本生产力中心：政府和日本央行应该发表新的联合声明；日本央行的价格目标应该是一个长期目标。
19:24:35|【乌克兰防长：今年春季开始使用西方援助的坦克作战】当地时间1月30日，据塔斯社援引加拿大媒体的报道，乌克兰国防部长列兹尼科夫在接受媒体采访时表示，乌克兰将于今年春季开始使用西方国家援助的坦克进行作战。（央视新闻）
16:10:48|【美官员透露以色列无人机袭击伊朗军工厂，五角大楼：美军没参与】 据环球网，伊朗境内一军事工厂日前发生爆炸，美国官员透露，这是一次无人机袭击，由以色列军队实施。五角大楼发言人帕特里克•赖德则回应称，没有美军参与对伊朗的袭击。除了上述表态，赖德拒绝做出进一步评论。
16:10:09|【中信建投：春节期间国际钼价持续大涨 继续关注钼企投资机会】 中信建投研报认为，春节期间欧洲钼铁涨幅5.5%，欧洲钼铁均价较1月11日低点已上涨22.7%。钼市场供不应求局面持续，支持国际价格连创新高。截至1月28日，1月份主流钢厂招标钼铁总量约6300吨。钢招量增价涨，国际钼市大幅上涨，国内钼价有望继续上升。建议重点关注金钼股份、洛阳钼业、中金黄金等。
15:05:11|现货金银周一平开，分别报1927.4美元/盎司和23.59美元/盎司。
14:47:59|【本周重要事件与数据预告】1. 周一：①数据：瑞士KOF经济领先指标、德国GDP数据、欧元区经济和工业景气指数、欧元区消费者信心指数、美国达拉斯联储商业活动指数。②中国多个股指期货和股指期权新合约上市。③世卫将公布新冠是否仍为全球紧急事件的决定。④超1300亿市值限售股解禁。2. 周二：①数据：日本失业率、中国官方PMI数据、法国GDP和CPI数据、瑞士零售销售、德国失业率和CPI数据、英国央行抵押贷款许可、欧元区GDP数据、加拿大GDP数据、美国劳工成本指数、房价指数、芝加哥PMI和谘商会消费者信心指数。②埃克森美孚、辉瑞财报。3. 周三：①数据：API和EIA原油库存周报、中国财新制造业PMI、英国房价指数、欧洲多国制造业PMI数据、欧元区CPI数据和失业率、美国“小非农”就业人数、美国制造业PMI及营建支出。②俄罗斯禁止向限价国家出口俄油。③英国大罢工。④Meta、葛兰素史克财报。4. 周四：①数据：德国贸易帐、瑞士消费者信心指数、美国挑战者企业裁员人数、初请失业金数据及工厂订单数据、美国天然气库存周报。②美联储、欧洲央行、英国央行、巴西央行利率决议及新闻发布会。③默沙东、亚马逊、谷歌、苹果、高通财报。5. 周五：①数据：中国财新服务业PMI、法国工业产出月率、欧洲多国服务业PMI数据、欧元区PPI数据、美国1月非农就业人数及非制造业PMI数据。②国内成品油调价。③瑞士央行行长乔丹讲话。④欧洲央行行长拉加德讲话。6. 周六：①数据：美国石油钻井总数。②CFTC持仓报告。7. 周日：①美国务卿布林肯访华。②欧盟对俄油制品禁令生效。
14:18:23|【伊朗和俄罗斯两国银行支付及结算业务已联通】当地时间29日，伊朗和俄罗斯官员签署了一份合作备忘录，旨在促进伊朗和俄罗斯以及伊朗同其他13个国家之间的金融和银行业务往来。伊朗中央银行国际事务副主任穆赫森·卡里米在签署仪式上表示，即刻起，所有伊朗银行和所有俄罗斯银行的金融平台已经实现相互连接，并可以互相接受标准银行信息。（央视新闻）
14:04:51|【美联储2月加息25个基点的概率为98.4%】据CME“美联储观察”：美联储2月加息25个基点至4.50%-4.75%区间的概率为98.4%，维持利率不变的概率为1.6%；到3月累计加息25个基点的概率为15.5%，累计加息50个基点的概率为84.2%，累计加息75个基点的概率为0%。
13:01:12|【一队过境伊拉克前往叙利亚的卡车遭遇轰炸】据伊拉克当地媒体报道，当地时间29日晚，一队约25辆从伊朗开往叙利亚的卡车在伊拉克遭遇轰炸。目前尚未有人员伤亡的消息。（央视新闻）
12:48:52|【以色列警察与巴勒斯坦人再起冲突】当地时间1月29日晚，以色列警察在东耶路撒冷与巴勒斯坦民众发生冲突，6名巴勒斯坦人被捕。（央视新闻）
12:37:58|【美国警察暴力执法事件持续发酵 受害者律师呼吁国会通过警务改革法案】美国田纳西州警方暴力执法导致非洲裔男子泰尔·尼科尔斯死亡事件持续在全美多地引发抗议。当地时间1月29日，泰尔·尼科尔斯的家庭律师呼吁美国国会通过以弗洛伊德命名的警务改革法案“乔治·弗洛伊德警务公正法案”，并表示拜登有责任重新推动警务改革。（央视新闻）
09:58:16|【十位首席专家谈兔年资产配置：A股、黄金机会较多】“穿越寒冬，柳暗花明”，这是在采访十位首席专家时，听到的最温暖的关键词。受访专家普遍认为，中国经济进入恢复性增长周期，有望带动国内资金风险偏好抬升，兔年最重要的机会在权益类资产。此外，大宗商品或有结构分化，具有避险属性的黄金资产配置价值显现。
07:44:01|美国众议院议长麦卡锡：我和拜登将在周三就债务上限进行会谈。
07:07:40|【美财政部长表示受债务上限影响 美或面临债务危机】美国财政部长珍妮特·耶伦表示，如果立法者不能提高债务上限，美国将面临灾难性的债务危机，并将面对螺旋式的经济衰退。
