23:55:40|【“日元先生”：日本央行或于第四季度加息，日元兑美元或升至120】有“日元先生”之称的前日本财务省副大臣榊原英资周二表示，在植田和男的领导下，日本央行可能会在今年第四季度提高利率。“如果日本经济过热，他可能会改变政策，就像目前预计的那样。他可能会收紧货币政策，而不是继续放松。”日元可能从中受益，今年日元兑美元汇率将从目前的132升至120左右。
23:33:40|【美银：在新领导层领导下的日本央行将逐步实现货币政策正常化】以Izumi Devalier为首的美银经济学家预计，在日本央行新领导层的领导下，日本央行将逐步实现货币政策正常化，而不是突然转向。在短期内，日本央行不会完全取消收益率曲线控制（YCC）政策。日本央行政策框架的改变（包括放弃YCC和负利率政策）将推迟到2024年年中，且日本央行将对调整政策保持一定的“灵活性”。不过，YCC的调整可能只是时间问题，预计日本央行在2023年上半年就会对其进行调整。此外，美银经济学家认为被提名的两位副行长也是非常合适的人选，他们能够应对精简并逐步减少日本央行扩张性货币政策的挑战。
23:00:20|德国1月批发价格指数环比 0.2%，前值 -1.6%。德国1月批发物价指数年率 10.6%，前值12.80%。
22:23:29|【道明证券：美国核心CPI月率将增长0.4%，CPI年率可能再次放缓】道明证券预计美国核心CPI月率将稳步增长0.4%；从整体来看，CPI月率也将增长0.4%，并将录得自去年10月以来最强劲的涨幅。该机构还表示，他们认为美国1月份的CPI年率可能再次放缓，从6.5%降至6.2%，且核心CPI年率将从5.7%降至5.5%。
22:12:32|【美国CPI今夜来袭 经济学家：CPI只是美联储的一块拼图】美国1月CPI数据将于北京时间2月14日晚九点半公布。经济学家预计1月CPI较2022年同期上涨6.2%，略低于去年12月6.5%的同比涨幅。2月12日，诺贝尔经济学奖得主保罗·克鲁格曼发推表示，美国经济仍处于不可持续的火热状态，通货膨胀率大幅下降，但仍将高于目标。在2月13日的采访中，Dreyfus and Mellon首席经济学家Vincent Reinhart表示，这一月的数据会比前三个月差。他还认为，CPI只是美联储用来构建其展望拼图中的一块，美联储的政策决定取决于整体前景，而不是一个月的数据。（第一财经）
22:06:55|日本10年期国债收益率维持在0.500%，即日本央行YCC政策上限。
22:01:21|现货黄金向上触及1860美元/盎司，日内涨0.36%。
21:57:02|【中宣部出版局杨芳：更好发挥游戏产业发展促进科技进步的作用】中宣部出版局副局长杨芳在中国游戏产业年会上的致辞称，游戏应顺应时代发展和人民期待，打造硬核产品和核心竞争力，让中国游戏这块“金字招牌”绽放新光彩。今年中宣部将实施“网络出版技术创新发展计划”，重点推动虚拟现实、感知交互、游戏引擎、动作捕捉等网络游戏底层技术创新突破，推动元宇宙、数字孪生、云游戏等新业态拓展应用。我们要在遵规守纪合法经营上展现新作为。严格诚信守法经营，坚决杜绝防沉迷违规、无版号上线、擅自变更内容、抄袭换皮等违法违规行为，小游戏、云游戏等新业态新模式也要遵规守纪，实现安全规范发展。我们要在推动走出去上取得新突破。（中国音像与数字出版协会）
21:29:09|5年期日本国债收益率升至0.190%。
21:28:55|【茂硕电源收3连板：近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化】公司股票连续两个交易日内日收盘价格涨幅偏离值累计超过20%，根据的相关规定，属于股票交易异常波动的情况。经自查，公司前期披露的信息不存在需要更正、补充之处。公司未发现近期公共传媒报道了可能或已经对公司股票交易价格产生较大影响的未公开重大信息。近期公司经营情况及内外部经营环境未发生重大变化。公司、控股股东及实际控制人不存在关于公司的应披露而未披露的重大事项，或处于筹划阶段的重大事项。股票异常波动期间，公司控股股东和实际控制人未买卖本公司股票。
21:08:40|美元兑日元USD/JPY短线下跌20点，现报131.80。
19:28:33|花旗策略师Matt King表示，市场将迎来全球流动性枯竭，推动近几个月来市场反弹的多国央行注入流动性已经告一段落，风险资产可能将面临麻烦。
19:01:47|惠誉：2023年印尼电动汽车年销量将增至两倍以上。
18:06:43|日本政府正式提名植田和男为下一任日本央行行长。日本政府提名内田真一和冰见野良三为新的日本央行副行长。
18:02:18|市场消息，拜登准备任命美联储副主席布雷纳德为他的首席经济顾问，担任美国国家经济委员会（NEC）主席。
16:30:01|【交易员押注植田和男领导的日本央行将很快废除收益率曲线控制】植田和男出人意料地同意担任日本央行行长，令市场对日本央行今年收紧货币政策的预期再次成为焦点。日本将于周二宣布央行行长提名，而债券交易员在押注日本央行将及早进一步调整收益率曲线控制，并预计在年中左右结束负利率。而股票投资者则认为收益率上升将提振银行股。
16:17:39|【看图：日本经济第四季度摆脱萎缩】日本去年第四季GDP以季环比折年率计增长0.6%，扭转之前一个季度的颓势，不过增速没有达到经济学家预估的2.0%。数据出炉之际，正值日本政府将提名新的央行行长。经济从上一季度意外萎缩中扭转过来，应该可以向新行长提供一些证据，证明日本经济仍在朝着温和复苏的方向发展。这部分归功于私人消费复苏。对居民的旅行补贴计划也促进了服务业活动。服务业占日本国内消费总量的60%。另外，日元走强和大宗商品价格下跌，帮助削减了曾经一度暴涨的进口账单，而这是夏季萎缩背后的主要因素之一。
16:06:56|【日本2022年国内生产总值实际增长1.1%】 据央视新闻，日本内阁府当地时间14日公布的初步统计结果显示，2022年日本实际国内生产总值（GDP）同比增长1.1%，名义增长率为1.3%。2022年10月至12月实际国内生产总值环比增长0.2%，以年率计算为0.6%，时隔两个季度出现正增长。
15:50:38|日本四季度实际GDP年化季环比初值 0.6%，预期 2%，前值 -0.8%。
15:50:22|日本四季度净出口对环比GDP贡献为正0.3个百分点，预估0.4个。
15:49:26|【中金：本次预测美国CPI数据不确定性较高】中金公司研报指出，中金大类资产通胀模型显示美国1月CPI环比增速有所上行，但仍低于一致预期。近期市场已经计入较多通胀上行风险，若1月CPI与我们预测一致（即低于市场一致预期），宽松预期可能再升温，支持股债商品黄金等资产表现。由于统计方法调整与部分分项波动加大，本次预测不确定性较高。若CPI高于我们预期，可能造成全球大类资产价格扰动，我们建议逢低增配黄金与美债。
15:49:04|【安徽杭萧签芜湖江北智能网联汽车及零部件产业园焊装车间项目】 近日，杭萧钢构（安徽）有限公司成功签订芜湖江北智能网联汽车及零部件产业园焊装车间项目。
15:45:21|【中金：股票相对其他大类资产相对占优 重申超配A股港股】中金公司研报指出，周二将公布美国1月CPI。美国统计局上星期调整了CPI分项权重与季节因子，我们计算会推高本月CPI环比增速6-8bp，但对未来6个月的总体趋势影响有限。中金大类资产通胀模型显示美国1月CPI环比增速有所上行，但仍低于一致预期。近期市场已经计入较多通胀上行风险，若1月CPI与我们预测一致（即低于市场一致预期），宽松预期可能再升温，支持股债商品黄金等资产表现。由于统计方法调整与部分分项波动加大，本次预测不确定性较高。若CPI高于我们预期，可能造成全球大类资产价格扰动，我们建议逢低增配黄金与美债。对于中国市场，我们认为增长效应、反转效应与估值效应可能支持春季行情再启动，股票相对其他大类资产相对占优，重申超配A股港股，标配国内债券。
15:45:09|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、世界数字教育大会开幕 孙春兰出席并致辞； 2、共同开启中柬命运共同体建设新时代（和音）； 3、“为全球发展事业持续注入新动能”（大道之行）； 4、中国优化调整防疫政策利好世界经济（国际论坛）； 5、跨越山海，助力外贸提质升级（现场评论·开局之年共奋进⑤）； 6、筑牢数字经济发展安全底线（纵横）； 7、外交部发言人——敦促美国政府立即解除对叙利亚的所有非法单边制裁； 8、北京人工智能核心企业达1048家； 9、广东将建“万亩千亿”特色产业园； 10、去年风电光伏发电量首次突破1万亿千瓦时，同比增长21%，占全社会用电量的13.8%； 11、2022年“扫黄打非”十大案件发布； 12、供销系统企业全力备春耕； 13、福建省上杭县首次入选全国综合竞争力百强县（市） 苏区县为何能成百强县； 14、让金融创新成果惠及更多客户； 15、河南洛阳严查破坏营商环境问题； 16、二〇二三年春季生态补水全面启动，力争实现全年全线有水，北京——永定河 水清岸美展生机（美丽中国·我们的母亲河③）。
15:44:14|【澳新银行将美联储终端利率预期上调至5.50%】澳新银行将其对美联储终端利率的预期调高50个基点至5.25-5.50%，因美国经济增长强于预期。“我们现在预计联邦公开市场委员会第二季度将会继续收紧政策，除了我们已经预计的3月份加息之外，预计还会在5月和6月的FOMC会议上分别加息25个基点。”策略师Brian Martin和Tom Kenny在报告中写道。
15:42:35|【今日财经日历大事件提醒】经济数据关注： ①07:50 日本第四季度GDP环比初值（预估0.5%，前值-0.2%） ②12:30 日本12月工业产值环比终值 ③15:00 英国1月申领失业救济金人数、英国12月ILO失业率（预估3.7%，前值3.7%） ④18:00 欧元区第四季度GDP环比初值（预估0.1%，前值0.1%）、同比初值（预估1.9%，前值1.9%） ⑤21:30 美国1月消费价格环比（预估0.5%，前值-0.1%）、美国1月消费价格同比（预估6.2%，前值6.5%） 全球央行和政府动态关注： ①14日 日本首相向国会提交央行行长提名 ②10:00 国新办就2023年全面推进乡村振兴重点工作举行发布会，中央农村工作领导小组办公室主任、农业农村部部长唐仁健，中央农村工作领导小组办公室副主任、农业农村部党组成员、国家乡村振兴局局长刘焕鑫，中央农村工作领导小组办公室专职副主任、农业农村部党组成员吴宏耀介绍2023年全面推进乡村振兴重点工作，并答记者问。 ③22:30：美国里士满联储行长Barkin讲话 ④15日00:00 美国达拉斯联储行长Logan讲话 ⑤15日00:30 美国费城联储行长Harker讲话 ⑥15日00:30 欧洲央行管委、爱尔兰央行行长Makhlouf讲话 ⑦15日03:05 美国纽约联储行长Williams讲话
15:17:15|【市场机构研判 短期金价缺乏上涨动能】近期，国内外金价均回调。中国证券报记者日前实地走访北京菜百首饰、国华商场等多个黄金市场发现，各类热衷投资黄金的消费者的购买热情依旧高涨。有分析师表示，目前黄金价格处于筑底震荡阶段，建议投资者以空头思路对待，基于美联储加息预期支撑美元走势等多个偏空因素，国际金价短期仍承压，需要警惕回调风险。（中国证券报）
15:16:54|【期市传递积极信号 化工产业链稳中向好】春节假期之后，采购谨慎及上下游开工差异，导致部分化工原料相关期货价格走势承压，但总体表现仍偏强。多位分析人士认为，无论是期价走势还是价差变化，化工品期货市场均向产业传递了积极信号。（中国证券报）
14:09:33|市场消息：软银集团将面向散户发行1200亿日元公司债。
14:09:02|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.8242元，较上周五纽约尾盘跌11点，盘中整体交投于6.8207-6.8463元区间。
12:21:29|【无惧资金面波动，国债期货罕现“V”形反转】 春节以来，银行间市场利率逐渐向政策利率靠拢，有明显的重心抬升趋势。对市场资金最为敏感的国债期货市场却并未跟随走弱，反而是节节走高，呈现“V”形反转。这种情况较为少见。市场人士分析称，一方面，短期利率与长期利率的影响因素有所差异；另一方面，市场已提前预期到宏观数据表现，国债期货的“性价比”优势被充分挖掘。（上证报）
11:30:50|墨西哥全国商场和超市协会(ANTAD)称，墨西哥1月份同店销售较去年同期增长了10.3%。
10:51:02|【中国城市科创发展指数发布，北京居首】 2月12日发布的《中国城市科技创新发展报告(2022)》显示，2022年，中国城市科技创新发展指数排名前20位的城市依次是北京市、上海市、深圳市、广州市、杭州市、南京市、苏州市、武汉市、天津市、西安市、合肥市、长沙市、成都市、珠海市、常州市、东莞市、无锡市、济南市、青岛市和重庆市。其中，北京连续多年保持第一；上海首次超越深圳，跻身全国第二；重庆市首次进入20强；东莞市和济南市重返20强。（新京报）
09:34:38|【受收益率下行拖累，近半数万能险产品结算利率同比下降】 2022年12月份，1800款万能险的结算利率平均值为3.83%，较2021年12月份下降0.25%。其中，约50%的产品结算利率同比不变，约40%的产品结算利率同比下降。业内人士认为，实际投资收益率下降，是万能险结算利率下降的核心原因。近年来，受结算利率变化、监管政策调整等多因素影响，万能险保费收入持续下降。今年，险企投资环境有望好转，消费者需求也较强，但综合考虑监管导向和险企策略，万能险的结算利率和保费规模难有大幅提升。（证券日报）
08:59:31|【世界银行预测塞内加尔2023年经济将增长8.0%】根据塞内加尔当地媒体2月13日报道，世界银行近日预测塞内加尔在2023年将实现经济高速增长，增长幅度或将超过其他非洲国家。根据世界银行的预测，塞内加尔在2022年实现4.8%的经济增长之后，该国经济增长率预计将在2023年跃升至8.0%，并在2024年稳步上升至10.5%。分析人士指出，该国较好的经济前景得益于近年来在其海岸附近发现了新的油气田，并且该国在银行业、电信和金融服务等领域可以实现持续增长。
08:31:13|【法国外交部呼吁该国公民立即离开白俄罗斯】法国外交部2月13日在其网站发布公告，建议法国公民不要前往白俄罗斯旅行，同时建议在白俄罗斯的法国公民立即以陆路方式通过与立陶宛、波兰或拉脱维亚的边境口岸离开白俄罗斯。
08:12:31|【非上市险企首度公开董监高"最高薪"，8家公司开出"500万+"高薪】 据统计，有8家非上市寿险公司的董监高2022年度最高薪酬超过500万元，最高达到953.85万元。不过，如此高薪仅为少数，寿险常见的最高薪酬在200多万的水平。整体上，寿险行业董监高的薪酬差距较大，有公司最高薪酬低于百万，不少人的薪酬在50万元以下。（券商中国）
08:00:35|巴西计划和预算部长Tebet表示，巴西的改革可能会使利率未来有所降低。
08:00:24|美国纽约联储：1月调查结果显示，美国一年期通胀预期持稳于5.0%。美国家庭收入增长预期下滑。
06:22:18|【市场加息预期继续走高】两年期美债收益率上升至4.56%，创11月23日以来新高，交易员预计美联储利率峰值将于7月达到5.22%。周二即将发布美国CPI数据。
06:03:43|美联储理事鲍曼：就银行业监管来说，我预计在未来一年，美国的监管法规、指导方针将会出现一些有意义的变化。
06:01:03|美联储理事鲍曼：必须使联邦基金利率达到一个具有足够限制性的水平，而且需要在这个水平上保持一段时间，以恢复物价稳定。
06:00:40|美联储理事鲍曼：目前的通胀仍然过高，稳定的物价对于支持一个健康的经济和适合所有人的劳动力市场来说是必要的。
05:53:24|美联储理事鲍曼：从现在到下次政策会议之间有很多数据，我们需要对此进行观察。
05:53:13|美联储理事鲍曼：预计我们将继续提高利率。
05:52:11|美联储理事鲍曼：尽管如此，我们仍有可能实现经济软着陆。
05:51:45|美联储理事鲍曼：通胀没有我们希望的那么温和，我们仍然看到了一个非常强劲的劳动力市场。
05:51:26|美联储理事鲍曼：美国经济软着陆的概念很难实现。
05:49:28|【中文在线：Chatgpt等AI模型均需要海量数据支撑 公司积累了海量的正版数字内容资源】中文在线在互动平台表示，在人工智能时代，数据是组成AIGC的核心生产要素，以Chatgpt为代表的AI模型均需要海量数据支撑才可完成训练，公司深耕文化数字产业20余年，积累了海量的正版数字内容资源，可为AI模型提供核心生产要素。公司已与股东方腾讯系、百度系在元宇宙业务、数字内容、改编权授权及影视剧、动画制作等方面进行合作。
05:32:37|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前小幅攀升，投资者聚焦定于周二公布的消费者物价指数报告。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.3%，纳指期货涨0.6%。③德国DAX指数涨0.3%，英国富时100指数涨0.3%，法国CAC40指数涨0.6%，欧洲斯托克50指数涨0.5%。④WTI原油跌0.59%，报79.25美元/桶。布伦特原油跌0.53%，报85.93美元/桶。⑤美国将于北京时间周二21：30公布重磅的1月CPI数据。经济学家预计，1月美国CPI将录得环比上涨0.4%，同比上涨6.2%。美国1月核心CPI预计将环比上升0.4%，较上年同期上升5.5%。⑥期货市场的定价显示，投资者目前预计利率将在7月份达到略高于5%的峰值，年底前只有一次降息。而就在上周，他们还预计5月份利率将达到5%左右的峰值，并在2023年底前两次降息。⑦Ouster盘前一度涨超10%，与威力登激光雷达完成合并。⑧Meta盘前涨2.3%，推迟了多个团队的预算案，因为该公司正在准备新一轮裁员。⑨向上融科盘前一度涨近5%，老虎证券宣布进驻香港，推出旗舰交易平台TIGER TRADE。
04:27:23|美元指数DXY短线下挫10点，现报103.53。
04:22:22|【北京：到2025年各区均要建有十五年制特教学校】北京市教委等七部门近日发布的《北京市“十四五”特殊教育发展提升行动计划》明确，到2025年，北京市特殊教育体系进一步完善，各区均要建有一所从幼儿园到高中全学段衔接的十五年制特殊教育学校，并根据不同学段、不同专业配足配齐特教教师。
03:13:27|金融机构和技术公司Paxos表示，现有的BUSD至少在2024年2月之前仍然得到充分支持和赎回。
02:28:06|【日本政府拟于14日向国会提交央行总裁人事任命方案】日本政府14日将向国会提交起用原日本央行审议委员、经济学者植田和男出任日本央行新总裁的人事任命方案。
01:33:19|【欧元区通胀至2025年料仍高于欧洲央行目标值】据经济学家预测，欧元区通胀虽然已经放缓，但预计2025年仍将略高于欧洲央行2%的目标。调查显示，预计2023年核心通胀率将在第一季度达到5.2%的峰值，然后在今年第四季度回落至3.6%，核心通胀率目前是欧洲央行特别关注的数据。经济学家预计德国将是欧元区四大经济体中今年唯一一个出现萎缩的国家，而西班牙的经济扩张速度预计将录得最快。经济学家称，预计欧洲央行仍将把关键政策利率从目前的2.5%上调至3.25%的峰值。而第一次降息预计将出现在2024年第二季度。
00:39:36|美国10年期国债收益率升至3.755%，为1月6日以来最高水平。
00:39:08|【中钢协：2022年中国粗钢产量10.13亿吨，同比下降2.1%】中国钢铁工业协会党委书记、执行会长何文波13日在北京举行的中国钢铁工业协会第六届会员大会第五次会议上表示，2022年中国粗钢产量10.13亿吨，同比下降2.1%，连续第二年下降。房地产行业各项指标持续下降，机械、汽车行业总体保持增长但增幅较小，主要用钢行业钢材消费强度下降。钢铁企业为适应市场变化主动把控生产节奏、调整品种结构，在实现供需平衡方面做出了努力，取得了一定效果。
