23:41:08|【瑞士央行：抵押贷款和房地产市场的脆弱性依然存在】瑞士央行表示，抵押贷款和房地产市场的脆弱性依然存在。瑞士央行周四在一份声明中称：“就房地产市场而言，近几个季度独栋住宅和私人公寓的价格增长放缓，而公寓楼的价格则有所下降。”“抵押贷款增长基本保持不变。抵押贷款和房地产市场的脆弱性依然存在。”
16:19:54|【看图：英国央行今日加息几成定局 该国通胀率超过欧元区和美国】市场预期英国央行周四将加息25个基点至4.75%，这将是30多年来力度最大的紧缩周期中第13次加息。货币市场定价显示周四加息50个基点的概率达到40%。英国周三公布的CPI数据显示通胀再超预期，这为央行周四加息50个基点打开了大门。数据显示，5月份消费者价格指数同比上涨8.7%，连续第四个月高于预期。剔除食品和能源的核心通胀率意外从6.8%升至7.1%，创下31年来最高水平。
15:58:14|【看图：英国央行加息几成定局且不排除重拳出击 货币市场定价现在完全反映英国央行利率峰值将达到6%】严峻的通货膨胀形势可能迫使英国央行周四再度加快升息步伐。经济学家和投资者预计，英国央行周四将加息25个基点至4.75%，这将是30多年来力度最大的紧缩周期中第13次加息。货币市场定价显示周四加息50个基点的概率达到40%。不过，英国周三公布的CPI数据显示通胀再超预期，这为央行周四加息50个基点打开了大门。货币市场定价现在完全反映英国央行利率峰值将达到6%，这将是20年来最高水平。
15:30:25|【中方代表在联合国人权理事会就涉疆等问题阐明严正立场】据央视新闻，6月21日，中国外交部人权事务特别代表杨晓坤在联合国人权理事会第53届会议上行使答辩权，就涉疆、涉藏、涉港等问题阐明严正立场，强烈谴责英国、澳大利亚等少数国家和反华非政府组织滥用人权理事会平台散布虚假信息，诬蔑抹黑中国。杨晓坤表示，英国、澳大利亚等少数国家不断重复谎言谣言，进一步暴露其政治图谋和险恶用心。中方奉劝这些国家收起虚伪、傲慢与偏见，停止将人权问题政治化、工具化，将精力用于解决本国人权问题，真正促进和保护人权。
14:28:00|【美债2/10年期收益率倒挂幅度加深至近100个基点】美国两年期和十年期国债收益率曲线倒挂幅度加深至100个基点，为3月份以来最大倒挂幅度（3月倒挂幅度达111的基点，创1980年代以来最深幅度）。此前美联储主席鲍威尔在国会发表半年度证词时重申需要加息来遏制通胀，引发市场对经济衰退的担忧。过去一年，美国国债收益率曲线的倒挂主要是受到美联储加息以及对于紧缩政策恐拖累经济衰退的预期推动。美联储在上周实施了一年多来的首次暂停加息，但暗示年内利率还将上升。而主席鲍威尔在周三的国会作证时重申了这一点。
14:23:02|【“手慢无”频现，可转让功能等因素让银行大额存单一单难求】 “太难抢了！排了一个多月都没买到！”谈到某家民营银行的大额存单，在北京工作的王先生不禁发出感慨。同样“苦恼”的投资者还有很多。近日调研发现，在“降息”背景下，多家银行的大额存单受投资者青睐，“秒光”情况频现。业内人士表示，大额存单受青睐与可转让功能有关，另外，银行额度有限也是重要影响因素。在这样的情况下，专属的定期存款、银行理财产品、储蓄型保险产品被推荐。（中证报）
14:02:25|【美联储7月加息25个基点的概率为71.9%】CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为28.1%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为71.9%；到9月维持利率不变的概率为24.1%，累计加息25个基点的概率为65.8%，累计加息50个基点的概率为10.1%。
13:11:51|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1768元，较周二纽约尾盘涨55点，盘中整体交投于7.2034-7.1752元区间。
12:16:14|美国房屋建筑公司KB Home：今年二季度以来需求水平持续好转。公司有很大机率可以实现2023年的业绩目标。
11:55:46|美国2年期/10年期国债收益率倒挂幅度加深至99.60个基点，为3月以来最深。
11:55:32|【芝加哥小麦期货周三涨超5%，但大豆油期货跌超6%】 周三（6月21日）纽约尾盘，谷物分类指数上涨4.22%，报50.5022点，一举突破50点整数位心理关口、并逼近2022年6月29日顶部51.0518点。 CBOT玉米期货涨4.27%，报6.71-1/4美元/蒲式耳。 CBOT小麦期货涨5.53%，报7.34-1/4美元/蒲式耳。 CBOT大豆期货涨2.51%，报13.76-1/2美元/蒲式耳，豆粕期货涨6.69%，豆油期货跌6.66%。
11:34:45|美联储博斯蒂克：美联储应尽一切努力避免“重大”的经济衰退。如果经济不放缓，将不得不重新考虑利率立场。美联储加息的影响仍只是刚刚开始显现。通胀回到2%将需要更长时间。
11:34:24|美国亚特兰大联储主席博斯蒂克：我本人的基线预测是美联储维持利率不变，直至2023年底。
11:31:15|【Embedded Insurance提出溢价收购汽车保险创企Root】保险公司Embedded Insurance提出以19.34美元/股的价格收购陷入困境的汽车保险创企Root。相对于Root周二每股6.02美元的收盘价而言，溢价巨大。该公司目前的市值略高于8000万美元，峰值时曾高达75亿美元。美股Root短线拉升涨10%，触发停牌。
10:40:59|【TradFi参与者陆续进军加密市场，比特币自4月来首次突破3万美元】随着一些传统金融（TradFi）参与者进一步进军加密货币市场，比特币今年4月以来突破3万美元，市场情绪看涨。比特币价格上涨之际，包括贝莱德、景顺和WisdomTree在内的几家TradFi巨头申请了现货比特币ETF。与此同时，由主要TradFi参与者支持的EDX加密交易所也于周二启动。该交易所由富达数字资产、嘉信理财和美国做市商Citadel Securities支持，将在美国提供四种代币，包括比特币、以太币、比特币现金和莱特币。其他进展包括银德意志银行宣布已在德国申请了数字资产托管许可证。
10:03:22|美联储博斯蒂克：劳动力市场进一步放缓可能是通胀回到2%的必要条件，美联储需要坚定地保持紧缩政策。
10:02:38|美联储博斯蒂克：现在继续加息可能会“不必要地削弱”经济增长势头。货币政策的限制效果尚未显现，因此等待是明智的。
10:01:25|美联储博斯蒂克：支持暂停加息以给政策时间发挥作用；美联储在通胀方面还有很长的路要走，目前通胀是目标值的两倍。
10:00:15|【权益类基金发行现局部亮点 股债产品分化加剧】据上证报，6月以来，虽然A股行情稍有起色，但新基金发行状况依然低迷，权益类和固收类基金新产品之间的分化也进一步扩大。上海证券基金评价研究中心统计数据显示，以认购起始日为口径，截至6月21日，本月以来新成立的基金仅18只，发行总份额为227.88亿份，相比5月的74只、814.04亿份进一步下滑。从结构来看，股债产品的发行热度分化进一步加大。从发行份额来看，5月股票型基金和混合型基金占新发基金的比重分别为11.81%和12.85%，6月以来仅为3.58%和2.24%（截至6月21日）；而债券型产品在新基金发行中的占比则从5月的73.81%增至6月以来的91.5%（截至6月21日）。回溯过往数据，近20年来仅2012年9月、10月以及2008年8月三个时间段，债券型基金的单月发行占比在90%以上。
09:54:36|COMEX 8月黄金期货收跌0.14%，报1944.90美元/盎司。COMEX 10月黄金期货收跌0.14%，报1964.40美元/盎司。
09:47:33|CBOT小麦日内涨幅达5.0%，报731美分/蒲式耳。
09:38:30|【李强在德国巴伐利亚州参访】 当地时间6月20日至21日，国务院总理李强在访问德国期间赴巴伐利亚州参访。在宝马世界展示中心，李强在宝马公司董事长齐普策陪同下参观了智能网联汽车、新能源汽车等展区，详细了解电动汽车发展趋势、新能源开发、无人驾驶等方面情况。他指出，汽车业是德国企业深度参与中国改革开放进程的重要领域，中国是德国汽车业的优质合作伙伴。希望宝马公司继续坚持“家在中国”战略，做中国高质量发展的同路人。在西门子公司总部，李强在公司董事会主席兼首席执行官博乐仁陪同下，观看了室内垂直农业、数字化企业体验中心、自动分拣机器人、高端核磁共振设备等技术和产品展示。李强指出，利用数字技术为中小企业赋能具有重要意义和广阔前景，要注重对人工智能发展进行合理规划。当前中国正大力推进数字中国建设，希望西门子同中国伙伴拓展产业数字化、绿色低碳转型等新合作领域，取得更多共赢成果。（新华社）
09:31:07|加拿大央行会议纪要：加拿大央行管理委员会在6月7日决定加息后，同意根据数据评估未来加息的必要性。委员会认为第二季度的增长可能比四月份的预测更强劲。在6月7日决策之前，管委会讨论了是否保持利率不变并暗示7月可能会加息。
09:17:09|周三（6月21日），美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模为2.037万亿美元，上个交易日报1.989万亿美元。
09:11:06|【鲍威尔6月21日众议院听证会要点总结】 一、货币政策： 1、利率政策，6月暂停加息和“点阵图”上调利率预期“完全是一致的”。 按更加温和的幅度继续加息可能是合理的。相比2022年，加息幅度不再那么重要。 难以知道，怎样的利率水平有助于美联储实现（充分就业和物价稳定的双重）目标。 2、我们从来没有采用过“暂停”（加息）这个词，今天（以及未来）也不会。 3、资产负债表， 希望缩小美联储的资产负债表规模。每年缩表1万亿美元。我们不会出售所持资产，将允许所持资产（顺其自然地）到期。 4、逆回购将随着利率正常化而显著地下滑。 二、通胀： 1、美联储距离实现2%通胀目标“非常遥远”。住房通胀料将“大幅”回落。 当前，可支配收入增长，通胀逐步回落。抗通胀还有很长的路要走，但我们正取得进展。 2、美联储不会因为气候问题而调整通胀目标。气候变化与当前的货币政策无关。 也不会因为乌克兰问题而调整通胀目标。根据国会山授权/立法，当前的通胀目标就是2%。 3、我们的通胀目标是2%，将维持这一通胀目标不变。不会因为乌克兰问题而考虑调整通胀目标。 三、就业： 预计职位空缺与失业人口的比率将下降。美国的劳动力（供应）短缺问题仍然很突出。劳动力供需关系正逐步地恢复平衡。 四、金融稳定性： 硅谷银行（SVB倒闭事件）表明，需要加强对中等规模贷款机构的监管，需要针对必要的流动性强化监管制度。 3月发生的那一波银行暴雷事件表明，需要升级监管制度。 美联储将在2023年夏季考虑银行资本建议。 五、美元： 美元的储备货币地位“非常重要”。 任何形式的美国版本央行数字货币（CBDC）都应当通过银行机构来受理。 六、财政： 联邦预算的路径不可持续，需要解决这个问题。 美联储并没有为了那些财政目标而管理货币政策。
09:09:42|美联储主席鲍威尔在美国众议院金融服务委员会的半年度货币政策听证会结束，周四还将出席参议院听证会。
08:45:23|【美联储古尔斯比：住房产通胀料将从秋季开始下降】美联储古尔斯比表示，上周的决定对我来说是一个艰难的选择；试图弄清楚我们是否已经做得足够了、还需要做多少；就业数据非常强劲；在接下来的几个月里，我们将会了解到商品通胀是否在下降；住房产通胀料将从秋季开始下降。
08:42:03|美联储主席鲍威尔：我们从未使用过“暂停（pause）”一词，今天我也不会使用这个词。
07:54:44|【美联储主席鲍威尔出席众议院金融服务委员会听证会并发表证词 】当地时间6月21日，美联储主席鲍威尔出席美国国会众议院金融服务委员会听证会，并就半年度货币政策报告发表证词。鲍威尔提到，监管措施尤其在涉及资本或资本要求时应该透明和一致。美联储注意到资本的核心重要性，也仍需研究如何权衡以达到资本合理增长。（央视新闻）
07:45:01|美联储主席鲍威尔：劳动力参与率出现反弹，劳动力参与率的反弹是劳动力市场趋紧的部分原因。劳动力参与率的反弹令美联储感到惊讶。
07:36:41|美联储主席鲍威尔：我们正在努力实现价格稳定的目标，还有很长的路要走，但我们正在取得进展。希望回到通胀足够低的水平，低到人们不再去刻意关注它。
07:36:22|美联储主席鲍威尔：通胀正逐渐下降，困扰人们的问题实际上是通胀，我们的任务是降低通胀水平。尽管加息可能会带来痛苦，但它会减缓需求。
07:36:07|美联储主席鲍威尔：目前美国经济仍然非常强劲，因为强劲的劳动力市场正推动着经济增长。
07:19:03|美联储主席鲍威尔：不想再次陷入上一轮减息周期的境地。
07:15:28|美联储主席鲍威尔：目前很难知道什么样的利率水平才能达到美联储的目标。我们将恢复到2%的通胀水平。
07:11:52|美联储主席鲍威尔：我们应该重点关注通胀问题，因为我们目前离达成目标还有很大差距。
06:41:40|美联储主席鲍威尔：我们离通胀目标相差甚远，专注于恢复到2%的目标。
06:37:16|美元指数DXY持续走低，跌至日内低点，现报102.34。
06:33:20|美国两年期国债收益率涨超6.0%，刷新日高，逼近4.7%关口，美联储主席鲍威尔在听证会上谈及FOMC未来可能的加息幅度。
06:26:43|美联储主席鲍威尔：六月暂停与更高的点阵图目前“完全一致”。
06:25:56|美联储主席鲍威尔：我们现在正在适度放缓这一步伐。
06:25:50|美联储主席鲍威尔：适度提高利率可能是合理的决策。
06:25:34|美联储主席鲍威尔：早期进程中速度很重要，现在不那么重要了。
05:47:39|【鲍威尔讲稿公布后，交易员认为美联储9月加息的可能性略有上升】据报道，美联储主席鲍威尔周三公布书面证词后，联邦基金期货交易员认为，美联储9月份加息25个基点的可能性有所上升。7月份美联储料加息25个基点。根据CME美联储观察工具的数据，9月份加息的可能性预计为15.4%，高于一天前的12.3%。
05:47:13|【中概指数涨约1%，理想汽车涨超5.9%涨幅靠前】纳斯达克金龙中国指数涨约1%，成分股诺亚财富涨6.2%领跑，理想汽车和比特数字至多涨超5.9%，蔚来汽车涨4.7%，嘉楠科技涨约3.9%，小鹏汽车涨超3.0%，拼多多涨超1.8%，网易有道和携程涨超1.4%，水滴和世纪互联则跌超2.4%。再鼎医药跌超3.9%，亘喜生物跌约7.7%。
05:41:39|现货黄金失守1920美元/盎司，为3月16日以来最低，日内跌幅0.85%。
05:39:06|美、布两油短线拉升0.8美元，现分别报71.93美元/桶和76.44美元/桶。
05:38:59|现货黄金短线下挫近8美元，现报1923.93美元/盎司。
05:38:54|现货白银跌幅扩大，现报22.62美元/盎司，为3月22日以来最低水平，日内跌2.29%。
05:37:42|随着比特币达到六周多以来的最高水平，美股加密板块普涨，Proshares比特币策略ETF涨3.42%。
05:08:34|【机构点评鲍威尔讲稿】Dakota Wealth Fairfield高级投资组合经理Robert Pavlik认为，市场正在等待鲍威尔今晚的发言。许多人表示，美联储此前在太短的时间内收紧政策的力度太大，目前部分市场试图测试近期的涨幅，观察这些涨幅能否保持下去。美联储可能会在一段时间内继续收紧政策，不仅仅是在7月。任何指望美联储能在2023年降息的人都将重新思考，并修改他们的模型。2023年不会降息，任何怀有2023年能降息的想法的人都是被误导了。
04:59:10|【机构点评鲍威尔讲稿】Hugh Johnson Economics LLC首席经济学家Hugh Johnson表示，如果要用一个恰当的词来形容美联储目前的政策，那可能就是“混乱”。鲍威尔（很难）表达得非常明确，因为美联储的行动将取决于从现在到7月会议以及7月会议到9月会议之间的数据。
04:55:22|【鲍威尔重复上周的声明内容，市场反应有限】美联储主席鲍威尔在众议院金融服务委员会的讲稿提前发布，但市场反应有限，因为讲稿内容与他在上周FOMC会议新闻发布会上的开场发言几乎一字不差。关于双重使命方面，他重申“劳动力市场仍然非常紧张”，通胀压力继续居高不下，通胀也在回升降至2%还有很长的路要走。”关于利率方面，他重申“几乎所有FOMC参与者都预计，到今年年底进一步提高利率将是合适的”，但上周维持利率不变是稳妥的。关于银行，他重申:“美国的银行体系是健全和有弹性的。”市场将目光投向今晚国会的问答环节。
04:53:11|【比亚迪：目前，比亚迪新能源乘用车已进入日本、德国、澳大利亚、巴西等53个国家和地区】比亚迪近期接受投资者调研时称，在商用车方面，比亚迪纯电动大巴和出租车的足迹已遍布全球70多个国家和地区、400多个城市。乘用车出海业务进一步提速，截至目前，比亚迪新能源乘用车已进入日本、德国、澳大利亚、巴西等53个国家和地区。作为比亚迪首款全球车型，BYD ATTO 3（元PLUS）在国际市场上获得销量和市场口碑的双丰收。
04:43:42|【美联储主席鲍威尔：美国经济去年大幅放缓 劳动力市场依然紧张】鲍威尔指出，美国经济去年大幅放缓，最近的指标显示，经济活动继续以温和的速度扩张。尽管今年消费者支出增长有所加快，但楼市活动依然疲弱，这在很大程度上反映了抵押贷款利率上升。利率上升和产出增长放缓似乎也在拖累企业固定资产投资。劳动力市场仍然非常紧张。今年前5个月，就业岗位平均每月增长31.4万个。5月份失业率上升，但仍保持在3.7%的低位。有迹象表明，劳动力市场的供求关系正在趋于平衡。近几个月来，名义工资增长已显示出一些放缓的迹象，但劳动力需求仍然大大超过可用工人的供应。
04:43:11|【盐田港：公司目前没有开展整车进出口贸易业务】盐田港在业绩说明会上表示，公司目前没有开展整车进出口贸易业务，公司控股子公司深汕运营公司经营的小漠港已逐步开展汽车整车滚装业务。
04:40:04|“美联储传声筒”NickTimiraos：美联储主席鲍威尔向国会准备的证词与上周新闻发布会上的开场白相比，几乎没有新的措辞。
04:39:34|美联储主席鲍威尔：降低通胀可能需要一段低于趋势增长的时期，以及劳动力市场条件的一定软化。
04:39:12|美联储主席鲍威尔：美联储可能在未来几个月内加息。
04:36:32|美联储掉期几乎没有变化，仍定价7月将加息约21个基点。
04:36:26|标普500指数期货在鲍威尔讲稿公布后维持跌势。
04:36:04|加拿大5月新屋价格指数年率 -0.6%，前值-0.2%。
04:35:58|美联储主席鲍威尔：上周谨慎地维持利率稳定以评估数据。
04:35:53|美联储主席鲍威尔：长期通胀预期仍被很好地锚定。
04:32:33|2年期美国国债收益率上涨3个基点，最后报4.728%。
04:32:27|美联储主席鲍威尔讲话后，美国10年期国债收益率下降，最新为3.760%，上涨3.30个基点。
04:32:18|美联储主席鲍威尔：美联储将逐次会议作出决定。
04:32:13|现货黄金短线回弹5美元，现报1931.89美元/盎司。
04:32:03|加拿大5月新屋价格指数月率 0.1%，前值-0.1%。
04:31:03|美联储主席鲍威尔：将通胀降至2%还有很长的路要走。
04:30:49|美联储主席鲍威尔：美联储坚决致力于将通胀率降至2%。
04:30:42|美联储主席鲍威尔重申官员们预计年底前利率会略有上升。
00:32:32|在岸人民币兑美元今日收盘报7.1938，较上一交易日下跌194点。
00:11:48|交易员减少对英国央行加息的押注，现在预计峰值利率将低于6%。
