21:19:40|【以色列国防军空袭巴勒斯坦加沙地带】以色列国防军当地时间23日清晨证实，以军正在攻击巴勒斯坦加沙地带的目标。巴勒斯坦媒体报道说，以军武装直升机袭击了加沙城西北部一座难民营，目前还没有人员伤亡的报告。当天凌晨，巴勒斯坦武装组织向以色列南部发射了六枚火箭弹。 (CCTV国际时讯)
19:13:04|现货黄金向上触及1830美元/盎司，日内涨0.26%。
18:14:19|【普京：俄将开始大规模交付“锆石”高超音速导弹】据俄新社当地时间23日报道，普京在庆祝俄罗斯祖国保卫者日的致辞中表示，俄将继续关注加强“三位一体”核力量，“锆石”海基高超音速导弹将开始大规模交付。他表示，俄将继续批量生产“匕首”机载高超音速导弹，并将开始大规模交付“锆石”海基高超音速导弹。第一批新型重型导弹“萨尔马特”发射装置将在今年进入战斗值班。 (中新网)
18:08:38|【预告：国务院联控机制将于今日下午3:00召开新闻发布会 介绍巩固疫情防控重大成果有关情况】国务院联防联控机制将于2月23日(周四)下午3:00召开新闻发布会，介绍巩固疫情防控重大成果有关情况。国家卫生健康委、国家疾控局相关司局负责同志，安徽省政府相关负责同志，以及有关专家将出席发布会，并回答媒体提问。
17:54:59|【美联储副主席人选之一似乎对3%的通胀目标持开放态度】据报道，知情人士透露，白宫正在两名曾为奥巴马政府工作的经济学家中考虑美联储副主席人选。这两人分别是西北大学的金融教授Janice Eberly和哈佛大学的经济学家Karen Dynan，她们都曾担任财政部经济政策助理部长，这一职位相当于财政部的首席经济学家。2019年，Janice Eberly与人合著了一篇学术论文，称美国经济本能够更快地走出全球金融危机，如果美联储将通胀目标设定为3%。
17:35:53|【中信期货：贵金属多头仍存在溢价】昨日贵金属日盘震荡偏暖，夜盘因美联储货币纪要公布走弱。对于经济走弱预期的修正和货币政策的修正，使得近期贵金属上涨动力不足，但加息周期趋于尾声，杀需求调通胀的必要条件就是经济走弱，此时贵金属多头仍存在溢价。
17:13:27|【法英称将增加武器弹药产量】法国国防部长勒科尔尼当地时间2月22日表示，法国将大幅增加弹药生产，以增强法国的国防力量，同时加大对乌克兰输送武器的力度。勒科尔尼表示，法国将在2024至2030年之间投入数十亿欧元以增加武器弹药的储备。同一天，英国国防大臣本·华莱士也表示，英国已开始“预热”其武器生产线，以补充因向乌克兰提供武器而导致的武器库空缺，同时增加炮弹的产量。
17:02:46|【2022年下半年黄金进口量激增，全年进口总量达2018年以来最高水平】12月过后，2022年全年黄金进口总量达到1,343吨，同比增长64%，是自2018年以来的最高水平。2022年的黄金进口情况可以分成上下两个部分：上半年主要城市断断续续的疫情防控抑制了中国的黄金需求和进口量；而随着疫情相关限制的放宽，同时境内外金价溢价升至多年来的高位，下半年的黄金进口量出现猛增。（世界黄金协会）
15:59:17|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 18:00 欧元区1月消费价格同比终值； 21:30 美国1月芝加哥联储全美活动指数； 21:30 美国第四季度GDP环比折合年率修正值（预估2.9%，初值2.9%）； 21:30 美国第四季度GDP个人消费环比修正值（预估1.9%，初值2.1%）； 21:30 美国第四季度GDP价格指数环比修正值（预估3.5%，初值3.5%）； 21:30 美国第四季度GDP个人消费核心价格指数环比修正值（预估3.9%，初值3.9%）； 21:30 美国上周首次申领失业救济人数（预估20万，前值19.4万）。 全球央行和政府动态关注： 09:00 韩国央行利率决定（预估3.5%，现值3.5%）； 10:00 国新办就“深入学习贯彻党的二十大精神 全面推进中央企业高质量发展”举行发布会； 15:00 国新办就“奋力加快建设交通强国 努力当好中国现代化的开路先锋”举行发布会； 15:00 商务部召开2月第3次例行新闻发布会； 17:30 英国央行官员Catherine Mann讲话； 19:00 欧洲央行发布2022年金融报告； 23:00 欧洲央行管委、西班牙央行行长De Cos讲话； 23:50 美国亚特兰大联储行长Bostic讲话； 24日03:00 美国旧金山联储行长Daly讲话。
15:54:45|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数四连跌 美联储会议纪要显示加息决心坚定 美股大盘几乎没有反弹动力，标普500指数四连跌，美联储2月份政策会议纪要显示官员们决心继续加息以遏制通胀。标普500指数下跌0.2%，报3991.05点；道琼工业平均指数下跌0.3%，报33045.09点；那斯达克综合指上涨0.1%，报11507.07点。 中概股：金龙中国指数结束三连跌，上涨0.3%, 报7252.35点；新东方和唯品会对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：收益率脱离年内高点 联储会议纪要缓和大幅升息担忧 美国国债周三收高，2年期国债收益率下跌2.93个基点，报4.6933%；5年期国债收益率下跌2.31个基点，报4.1514%；10年期国债收益率下跌3.69个基点，报3.9156%。 三、欧洲股市：欧股大多收跌，斯托克欧洲600指数下跌0.3%，报462.22点；英国富时100指数下跌0.6%，报7,930.63点；法国CAC 40指数下跌0.1%，报7,299.26点；德国DAX指数基本持平，报15,399.89点。 四、大宗商品 ①原油： 油价六连跌 美联储会议纪要暗示还会有更多加息 原油续挫，延续年内最长连跌走势，美联储会议纪要显示官员们支持进一步加息，这让市场越发担心美国经济放缓将减少需求。WTI原油期货下跌3.2%，报73.95美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌3.0%，报80.60美元/桶。 ②金属：铜价从三周高位回落。LME期铜下跌1.0%，报9,112.00美元/吨；LME期铝下跌2.0%，报2,418.00美元/吨；LME期锌下跌2.5%，报3,057.00美元/吨。 ③贵金属：美元在美联储会议纪要发布后扩大涨势，金价下跌。COMEX期金下跌0.1%，报1,841.50美元/盎司；COMEX期银下跌1.0%，报21.8160美元/盎司；NYMEX铂金期货上涨0.5%，报953.30美元/盎司。
15:21:06|【利率市场预测美联储6月加息25基点几无悬念】利率市场预计，美联储在未来三次会议上每次升息25基点的概率接近100%。与6月会期挂钩的隔夜指数掉期(OIS)合约利率一度升至5.33%，比当期水平高出近75基点。鉴于3月、5月和6月各有一次货币政策会议，该价格说明市场预期每次都将加息25基点。交易员还预计利率峰值将比之前更高，7月合约利率接近5.40％。
15:19:41|【首个固态电化学热晶体管问世】日本科学家开发出首个固态电化学热晶体管，其能用电来管理热。新问世的固态热晶体管的效率可与目前广泛使用的液态热晶体管相媲美，且更稳定。相关研究刊发于21日出版的《先进功能材料》杂志。
15:11:15|美联储威廉姆斯：货币政策必须使需求和供给恢复平衡。我们的需求超过了供给，劳动力市场异常强劲。不包括住房在内的核心服务价格仍然很高。
15:07:45|美联储威廉姆斯：尽管商品价格在过去几个月里有所下降，但有迹象表明，这种下降可能不会像预期的那样快。
15:04:30|【纳指期货周四盘初涨0.6%，数据中心年度收入创历史新高，英伟达盘后维持8.5%的涨幅】 周四（2月23日）亚太盘初，标普500股指期货上涨0.25%，纳斯达克100股指期货涨0.61%。热门科技股中，英伟达目前（盘后）维持8.5%的涨幅，芯片股AMD涨超3.0%、迈威尔科技涨2.4%、应用材料涨2.2%、微芯科技也涨超2.0%，C3.ai涨2.4%，约会类社交媒体Bumble业绩报告发布后涨超1.7%，台积电、Nikola、Zoom视频通讯、美光科技、（英伟达宣布在AI云业务与之合作的）甲骨文也至多涨1.5%。
15:03:29|美联储威廉姆斯：绝对有必要稳定物价。
15:02:58|美联储威廉姆斯：2％的通胀目标是政策制定的关键。
15:01:27|【业内人士：随着审核机制不断优化 科创板助力企业科技创新效能将更加凸显】去年上交所进一步突出整体画像、分类审核，大幅缩减了科创板首轮问询时间和审核用时，不存在合规等方面障碍的项目，从受理到通过上市委审议用时约5个月。随着全面注册制落地，科创板审核流程和机制将进一步优化，审核效率有望提升。业内人士认为，随着审核机制不断优化，科创板助力企业科技创新效能将更加凸显。未来，科创板料将稳步扩容，但不会超出自身承载力，打破板块平衡。 (上证报)
14:51:12|【联大重启乌克兰问题紧急特别会议】 2月22日，联合国大会恢复第11次紧急特别会议，对乌克兰局势进行讨论。联合国秘书长古特雷斯在开场致辞中强调，“战争不是解决方案，战争是问题”。他再次呼吁各方停止冲突，尊重《联合国宪章》。乌克兰提出了“和平公式”决议草案，将在此次会议上进行表决。白俄罗斯随后提出修正案，要求修改冲突原因等内容，以发出强烈信号，表明国际社会真正关心并早日解决乌克兰冲突。预计此次会议将持续到2月23日，投票将在最后一日进行。（央视新闻）
14:50:11|市场消息：富国银行解雇了数百名抵押贷款业务银行家。
14:41:05|周三（2月22日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.35%，报104.537点，日内交投区间为104.006-104.595点。美元指数涨0.25%，报1249.38点，日内交投区间为1244.39-1249.76点。
14:07:11|【美联储3月加息50BP的概率升至27%】CME“美联储观察”：美联储3月加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为73.0%，加息50个基点至5.00%-5.25%区间的概率为27.0%；到5月累计加息25个基点的概率为0%，累计加息50个基点的概率为72.7%，累计加息75个基点至5.25%-5.50%区间的概率为27.2%，累计加息100个基点至5.50%-5.75%区间的概率为0.1%。
14:05:55|【高频数据显露资金动向，A股吸引力凸显】 今年以来，北向资金净买入超1600亿元，远超2022年全年；两融余额相比1月底上涨超过3%；ETF发行与存量品种的交易趋向活跃……多个高频数据显示A股增量资金入场。业内人士表示，目前来看，A股市场基本面趋势和历史估值水平仍具吸引力，存结构性配置机会，不过投资者短期需要回避一些过热概念，降低交易风险。（经参）
14:04:35|【俄称已做好准备通过政治和外交途径实现特别军事行动目标】据塔斯社23日报道，俄罗斯外交部副部长加卢津表示，俄罗斯对通过政治和外交途径实现特别军事行动目标已经做好了准备，如果西方国家和基辅当局放下武器，停止炮击俄罗斯城市，那么与乌克兰的谈判就可能举行。（央视新闻）
13:58:14|【中证报头版：新老能源建设齐发力，扩投资多路并进】 近期，多地发布2023年重大项目建设清单，一批重点能源项目榜上有名。作为新型电力系统构建的重要方面，新能源项目受到地方青睐。专家表示，在多重有利因素支持下，2023年能源投资有望保持合理增长，继续发挥扩大有效投资的积极作用。同时，能源投资更加注重统筹量的增长与质的提升，新能源建设快马加鞭，新型电力系统有望加快构建。
13:50:03|据报道，土耳其大地震造成土耳其和叙利亚两国超5万人遇难。
13:48:11|【美联储会议纪要凸显官员们升息渴望，对通胀忧虑甚于经济衰退】 会议纪要显示，相比经济放缓或陷入衰退，美联储在2月早些时候召开的会议上更担忧通胀居高不下带来的风险。纪要称，“与会人士普遍指出通胀上行风险仍然是影响政策前景的一个关键因素，从风险管理角度看，在确定通胀率持续滑向2%目标前维持限制性货币是适当之举”。一些官员表示，货币政策立场的“限制性程度不够”可能会拖累近期在缓和通胀压力方面取得的进展。
13:47:56|IMAX四季度调整后EPS为0.19美元，分析师预期0.25美元。四季度收入0.98亿美元，分析师预期0.953亿美元。IMAX美股盘后涨0.18%。
13:00:31|【美联储公布2月货币政策会议纪要 美股三大指数涨跌不一】美联储公布2月货币政策会议纪要，在上次会议上，所有担任票委的美联储官员都投票支持加息25个基点。美股三大指数涨跌不一，道指跌0.25%，标普500指数跌0.15%，纳指涨0.13%。大型科技股多数下跌，奈飞、谷歌、脸书、微软小幅下跌；亚马逊涨超1%，苹果小幅上涨。
12:59:27|【新玩家接连登场 跨境支付“价格战”现苗头】跨境支付赛道上，最近来了两个新玩家，一个是腾讯，另一个是义乌小商品城。两者都在近期推出了面向跨境电商的跨境支付平台，提供收款结算等服务。在跨境电商逆势增长的背景下，跨境支付业务成为支付行业的热门赛道，目前市场上有多个支付机构参与其中，如连连支付、PingPong支付、蚂蚁集团的Alipay+等。“目前行业空间相对有限。”关于新玩家的入局，支付行业资深分析师王蓬博对记者表示。但他也认为，随着外部环境改善，外贸出口规模增长，跨境出口B2C电商支付规模仍将保持两位数增长。（上证报）
12:58:04|利率互换市场显示：交易员预计美联储6月加息25个基点的可能性几乎100%。
11:45:14|【英国国防大臣：将增加炮弹产量 更换送至乌克兰的武器】当地时间22日，英国国防大臣本·华莱士表示，英国已开始“预热”其武器生产线，以更换运送至乌克兰的武器，同时增加炮弹的产量。华莱士在接受英媒采访时称，英国正在英格兰西南部培训乌克兰人员使用“挑战者2”坦克。据报道，英国已经对10000多名乌克兰士兵进行了无人机作战的基本培训，并且自1月下旬以来开始对坦克部队进行培训。
11:44:13|前美国总统特朗普正在发生危险化学品列车脱轨的俄亥俄州小镇考察。
11:34:15|市场消息：对冲基金Third Point将在Bath & Body Works(BBWI.N)发起代理权之争。
11:32:24|联邦快递（FDX）跌幅扩大至2.8%，联合包裹（UPS）也下跌0.7%。联邦快递空运飞行员工会（FedEx Express Master Executive Council of the Air Line Pilots Association）投票，一致同意罢工；劳资双方（飞行员与联邦快递之间）的合同谈判已经陷入僵持，各方目前没有安排后续磋商事宜。
11:31:14|【深圳证监局举办新三板公司董监高培训】 2月22日，深圳证监局联合北交所、全国股转公司举办深圳新三板公司董事、监事及高级管理人员培训会，以进一步增强辖区新三板公司“关键少数”合规意识，引导健全公司治理和内部控制，把握北交所高质量扩容的战略机遇实现高质量发展。共有188家深圳新三板公司董事长、总经理等230余名负责人现场学习了相关政策。（证券时报）
11:27:50|【美联储研究员预计美国经济增长路径略高于12月份的预测】美联储研究员们为此次会议准备的美国经济预测显示，实际GDP水平的增长路径略高于12月份的预测，失业率的增长路径略低于12月份的预测，这反映了最近的数据以及美元贬值对产出的小幅额外提振。美联储官员仍预计，今年实际GDP增长将显著放缓，劳动力市场将走软，这在一定程度上反映了此前货币政策收紧的滞后效应。尽管2024年和2025年的预期产出增长仍低于研究员们的估计，他们仍预测明年开始实际GDP增长开始回升。
11:26:43|美国参议院Manchin和Murkowski围绕能源安全问题宣布跨党派立法建议。
11:19:00|评论：本次会议纪要零次提到 "通胀回落"，而91次提到 "通货膨胀"，低于上次会议的103次。
11:18:17|【美联储会议纪要：一些与会者赞成在此次会议上加息50个基点】一些与会者表示，他们赞成在此次会议上加息50个基点，或者他们本可以支持加息50个基点。支持加息50个基点的与会者指出，考虑到他们对及时实现价格稳定的风险的看法，更大幅度的加息将更快地使目标区间接近他们认为能够实现充分限制立场的水平。
11:17:50|标普500指数和道指在美联储会议纪要发布后转跌。
11:17:36|【华为余承东重申不直接造车，称汽车生态2025年要盈利】 华为常务董事、终端业务CEO、智能汽车解决方案BUCEO余承东就关于华为汽车业务战略方向指出：“华为没有做整车的能力，而且车厂已经有这个能力，为什么我们要再去重复建造工厂，自己造车？实质上，中国有不少汽车工厂产能是闲置的，我们要把这些资源充分利用，车厂挣大钱，华为挣小钱。”余承东同时表示，目前汽车业务华为还没利润，汽车业务要在2025年实现盈利。他相信，与华为紧密合作的问界会成为中国盈利最好的车企之一。（证券日报）
11:16:00|【美联储会议纪要：市场参与者对通胀将迅速下降的信心增强】与会者认为，金融状况仍比2022年初紧张得多。不过，有几位与会者指出，过去几个月，一些金融状况的指标有所缓和。一些与会者指出，市场参与者对通胀将迅速下降的信心增强，似乎导致市场对联邦基金利率走势的预期在短期后下降。与会者指出，重要的是，整体金融状况与委员会为使通胀回到2%的目标而实施的政策约束程度保持一致。
11:14:36|【新西兰联储主席奥尔：新西兰的货币政策环境需进一步收紧】新西兰联储主席奥尔表示，早期迹象表明通胀正在减弱，但是核心通货膨胀仍然过高；由于飓风，一些商品的价格近期可能会飙升；新西兰重建活动将增加通胀的上行压力；新西兰的货币政策环境需要进一步收紧。
11:12:50|【美联储会议纪要：通胀在高位越久风险越大】多位与会者指出了长期通胀预期保持稳定的重要性，并指出通胀保持在高位的时间越长，通胀预期失控的风险就越大。在这种不利的情况下，降低通胀以实现委员会最大就业和价格稳定的法定目标的代价将更大。
11:11:15|评论：分析师表示，如果会议纪要没有太多新内容，长期来看市场可能不会有太多反应。美联储未来两周的讲话可能会影响市场预期。尽管“少数成员”可能倾向于加息50个基点，但我们认为美联储最终将保持校准模式，并以25个基点的幅度加息。
11:10:42|新西兰联储：初步迹象表明，通胀正趋于缓和。
11:10:20|恒指期货夜盘收跌0.14%，报20321点，低水103点。
11:10:13|【美联储会议纪要：与会者一致认为通货膨胀率高得不可接受】由于通货膨胀率仍远高于委员会2%的长期目标，与会者一致认为通货膨胀率高得不可接受。一些与会者认为，通胀上升的成本对低收入家庭来说尤其高。与会者指出，过去3个月收到的通胀数据显示，月度价格涨幅出现可喜的放缓，但强调，要确信通胀正处于持续下行道路上，还需要更多证据表明，在更广泛的价格区间获得进展。
11:09:57|TikTok：与梅赛德斯-奔驰合作，将Tiktok引入新发布的梅赛德斯-奔驰E级车。
11:07:44|美联储会议纪要公布后，美股三大股指小幅走低后反弹，道指涨0.3%，纳指涨0.8%，标普500指数涨0.5%。
11:07:33|【美联储会议纪要：与会者预计今年美国经济增长将进一步放缓 衰退可能性很高】与会者一致认为，迄今为止的累计政策收紧已经减缓了住房等经济领域的需求。与会者指出，2022年的经济活动增长低于长期趋势，预计2023年实际GDP增长将进一步放缓。由于通货膨胀仍然处于不可接受的高水平，与会者预计实际国内生产总值将需要一段时间的低于趋势的增长，以使总需求与总供给更好地平衡，从而减轻通胀压力。一些与会者认为，最近的经济数据表明，经济增长持续低迷的可能性有所提高，通胀将随着时间的推移下降到委员会的长期目标2%，尽管一些与会者指出，经济在2023年进入衰退的可能性仍然很高。
11:06:17|美联储会议纪要：美联储官员认为美国经济今年有可能出现衰退。
11:05:40|美联储会议纪要：一些与会者指出，限制性不够强的政策立场可能会阻碍近期在缓和通胀压力方面取得的进展。
11:05:30|美联储会议纪要：旷日持久的债务上限谈判可能对金融系统和经济构成重大风险。
11:05:24|美股三大指数在美联储会议纪要发布后缩窄涨幅，标普500指数涨幅一度削减至不足0.1%，早先曾上涨超过0.4%。道指短暂转为下跌。
11:05:16|美联储会议纪要：加密行业的失败对银行系统的影响有限。
11:05:10|两年期美债收益率短线上扬大约3.0个基点，重返4.68%上方，使得日内整体跌幅收窄至不足5.0个基点，会议纪要显示美联储官员们坚决抗击美国高通胀问题。
11:04:44|美联储会议纪要：一些与会者认为通胀风险已经变得更加平衡。
11:04:05|美联储会议纪要：金融状况放松可能需要我们继续收紧政策。
11:03:51|美联储会议纪要：经济前景面临下行风险。
11:03:33|【美联储会议纪要：与会者继续高度关注通胀风险】在讨论当前经济状况时，与会者指出，最近的指标显示支出和生产出现温和增长。尽管如此，最近几个月就业增长强劲，失业率保持在较低水平。通货膨胀有所缓解，但仍处于高位。与会者认识到，俄乌冲突正在造成巨大的经济困难，并加剧了全球的不确定性。在此背景下，与会者继续高度关注通胀风险。
11:02:54|美联储会议纪要：加息25个基点能够使官员们在评估未来利率路径时平衡风险。
11:02:30|美联储会议纪要：在通胀持续回落至2%之前，需要采取限制性政策，控制通胀需要时间。
11:02:02|美联储会议纪要公布后，现货金银短线小幅上扬后回落。
11:01:21|美联储会议纪要：“少数”官员支持或可能支持加息50个基点。
11:00:46|美联储会议纪要：美联储认为上行通胀风险是影响前景的关键因素。
11:00:31|美联储会议纪要：在上次会议上，几乎所有美联储官员都支持加息25个基点。
11:00:24|美联储会议纪要：几乎所有官员都看到了放缓加息步伐的好处。
10:59:00|【百度去年净利增长10% 押注AI时代拟将多项主流业务与文心一言整合】据证券日报，2月22日晚间，百度发布了截至2022年12月31日的第四季度及全年未经审计的财务报告，去年公司实现营收1236.75亿元，净利润(非美国通用会计准则)206.8亿元，同比增长10%。其中，2022年第四季度，百度实现营收330.77亿元，净利润(非美国通用会计准则)53.71亿元，同比增长32%。财报发布后，李彦宏也在内部信中透露了公司下一步的发展重心，“AI技术已经发展到一个临界点，各行各业都不可避免地被改变。中国AI市场即将迎来爆发性的需求增长，其商业价值的释放将是前所未有的、指数级的。而百度作为中国人工智能市场长期增长的最佳代表，正站在浪潮之巅。”同时，百度宣布了50亿美元股票回购计划。艾媒咨询CEO张毅在接受记者采访时表示，过去一年百度的利润增长很大一部分原因是降本增效。“今年AI概念爆发，百度处于优势地位，市场预期比较乐观，此时抛出50亿美元的回购计划也从侧面展示了公司信心。”
10:52:44|【新玩家接连登场 跨境支付“价格战”现苗头 】据上证报，跨境支付赛道上，最近来了两个新玩家，来头还不小。这两个玩家，一个是腾讯，另一个是义乌小商品城。两者都在近期推出了面向跨境电商的跨境支付平台，提供收款结算等服务。在跨境电商逆势增长的背景下，跨境支付业务成为支付行业的热门赛道，目前市场上有多个支付机构参与其中，如连连支付、PingPong支付、蚂蚁集团的Alipay+等。“目前行业空间相对有限。”关于新玩家的入局，支付行业资深分析师王蓬博对记者表示。但他也认为，随着外部环境改善，外贸出口规模增长，跨境出口B2C电商支付规模仍将保持两位数增长。
10:51:36|COMEX 4月黄金期货收跌大约0.1%，报1841.50美元/盎司。
10:51:24|北京时间03:00，美联储将发布会议纪要，此前FOMC在1月31日至2月1日货币政策会议上决定加息25个基点。
10:45:08|【“牛市旗手”闻风而动，公募重仓龙头券商浮盈可观】 根据Wind数据，截至2月22日收盘，证券公司指数2023年以来累计涨幅接近10%，不仅在全面注册制正式实施首个交易日大涨4%，在全面注册制预期释放前夕的1月就率先启动上行趋势，再次彰显出“牛市旗手”风采。此外，去年四季度末就提前重仓的公募基金更是浮盈可观。有公募人士分析认为，随着全面注册制落地，企业一二级融资循环更加通畅，券商深度参与企业的发行、定价、承销、上市等环节，或将迎来业绩提振，券商板块尤其是优质龙头券商的投资机会继续被看好。（证券时报）
09:03:08|巴西经济学家：预计巴西2023年底Selic利率为12.75%（此前预测为12.75%）。
08:30:42|【英国股指连续两个交易日跌离历史新高】 德国DAX 30指数初步大致收平，报15396.92点。法国股指初步收跌0.13%，意大利股指初步收跌1.05%，英国股指初步收跌0.64%。
08:08:30|【美国芝商所将推出CME镍合约，以期与LME镍合约竞争】 美国芝加哥商业交易所（CME）集团有意从一个新的平台收集价格数据，以提供一个镍合约，从而期望与伦敦金属交易所（LME）竞争。新版CME镍合约的报价数据将基于英国Global Commodities Holdings（GCH）提供的信息，CME已经与这家英国机构讨论了数月之久。GCH称，该公司平台将从3月底开始运行。
08:01:11|美元指数DXY短线走高14点，现报104.34；欧元兑美元EUR/USD短线走低20点，现报1.0626；英镑兑美元GBP/USD短线走低超20点，现报1.2067。
07:34:14|俄罗斯外交部称，暂停新削减战略武器条约（New START）不会改变莫斯科使用核武器的方式。
07:32:28|俄罗斯外交部称，暂停新削减战略武器条约（New START）不会使双方更接近核战争。
07:14:50|美元指数DXY短线上扬近20点，报104.23；英镑兑美元GBP/USD短线下挫近30点，报1.2089。
07:05:40|【美国两党政策研究中心：美国最早可能在6月份出现债务违约】 当地时间2月22日，据美国两党政策研究中心（BPC）预测，如果美国国会议员和白宫不能就提高联邦债务上限达成协议，美国最早可能在6月份出现债务违约。美国两党政策研究中心去年预测债务违约最早将于2023年第三季度到来。但由于美国政府延长联邦学生贷款偿还暂停期的决定，国会去年年底通过的大约1.7万亿美元的2023财年支出法案以及通胀等重大经济变化，导致预计的债务违约时间被提早到了6月份。（央视新闻）
06:52:01|【美股上个交易日经历今年最大跌幅，警惕会议纪要“火上浇油”】LPL Financial首席技术策略师Adam Turnquist表示，“情况出现了变化，由于市场对货币政策路径进行重新定价，10年期国债收益率现已突破3.90%的关键阻力，考虑到进一步上行风险，这可能会继续拖累股市。”BK Asset Management宏观策略师Boris Schlossberg表示，“投资者试图寻找下半年美联储政策（降息）的转折点，这个时间窗口已经被推迟了。”美联储对通胀的最新看法很重要，他们提到了物价涨势放缓，但似乎没有明确下一步的计划，比如25个基点常规模式将延续多久，什么情况下会再次考虑50个基点，这些细节都是值得留意的。
06:43:35|【美国两党政策研究中心：美国最早可能在6月份出现债务违约】据央视新闻，当地时间2月22日，据美国两党政策研究中心（BPC）预测，如果美国国会议员和白宫不能就提高联邦债务上限达成协议，美国最早可能在6月份出现债务违约。美国两党政策研究中心去年预测债务违约最早将于2023年第三季度到来。但由于美国政府延长联邦学生贷款偿还暂停期的决定，国会去年年底通过的大约1.7万亿美元的2023财年支出法案以及通胀等重大经济变化，导致预计的债务违约时间被提早到了6月份。
06:39:06|【媒体调查：经济学家上调美国多季通胀率预期，料5月会议将是最后一次升息】2月份调查结果显示，受访经济学家们预计，美国顽固的通货膨胀将促使美联储把利率上调至更高峰值，并保持这一水平直到2023年结束。预测人士上调目前至2024年上半年每个季度的个人消费支出价格指数(PCE)预测，预计2024年年中同比升幅将达到2.4%（1月料升2.3%）。这导致对联邦基金利率的预期上升，3月和5月料各加息25个基点，利率将在5.25％见顶。经济学家预计美联储将在2023年剩余时间内按兵不动，此前预计利率峰值为5％。
06:28:35|【市场分析：美股后市仍有下跌空间？】受投资者担忧美联储将在更长时间维持高利率、家得宝公布的业绩令人失望等因素影响，美国三大股指昨日全线收跌。BMO Family Office首席投资官Carol Schleif表示，市场表现反映出投资者意识到美联储在更长时间内保持较高利率并不是在“开玩笑”。美国股市在2022年出现十多年来最糟糕的年度表现后，今年开局乐观，因为投资者希望美联储的加息周期接近尾声。然而，当数据破坏了这种预期时，这种乐观情绪使股市容易受到回调的影响。美国银行首席经济学家Michael Hartnett预测，今年上半年美国经济“不着陆”（即经济增长不会立即放缓，但通胀仍高于趋势水平）的情况可能会重创股市，令标普500指数下跌7%。
06:11:12|【布拉德：希望推动更快速的加息步伐】美联储布拉德表示，美联储有信心战胜通胀，他主张加快对抗通胀的步伐。布拉德称，现在更激进的加息将使FOMC有更好的机会降低通胀。目前的通胀虽然从2022年的危险水平有所下降，但仍处于高位。“现在流行说，让我们慢下来，去感受利率路径要通往何处。我们还没有达到所谓终端利率的地步。当达到了那个水平……你就会知道下一步可能是向上还是向下。”布拉德说。“如果通胀继续下降，一切很好。但我们现在面临的风险是，通胀没有下降，而是重新加速，然后我们该怎么办？我们将不得不做出反应，如果通胀没有开始下降，美联储会重蹈20世纪70年代的覆辙……大家都不想陷入那种境地。我们现在要变得更果断，让我们在2023年把通胀控制住”。
06:03:38|【美联储2月会议纪要关注点】 1、利率路径，尤其是官员们关于利率峰值、何时暂停加息、是否可能降息的讨论。 2、美联储对通胀（服务业和消费者需求）的看法。 3、美联储对就业市场的看法。
05:50:09|【欧美经济数据释放“不着陆”信号？央行和市场却如临大敌】今年欧美经济体的表现令人意外，就业市场强劲、通胀逐渐下行、经济数据也比预期要好得多，“硬着陆”风险大大降低，甚至俨然一幅“不着陆”的景象。中国银行研究院研究员曹鸿宇表示，主要经济体衰退压力有所缓解。但福兮祸之所倚，强劲的经济数据也让欧美央行和市场如临大敌，利率将需要维持在高位更长时间。在曹鸿宇看来，价格快速反弹显示美国通胀压力犹存，刺激美联储加息预期升温，美联储可能在未来较长一段时间内保持高利率，而且利率峰值可能会高于先前预期的水平。（21财经）
05:49:36|【河南省委书记楼阳生与通用技术集团总经理陆益民举行工作会谈】2月22日下午，河南省委书记楼阳生与通用技术集团总经理陆益民一行在郑州举行工作会谈，共同见证省政府与通用技术集团签署战略合作框架协议。楼阳生说，通用技术集团是我国最大的先进技术装备引进服务商、重要的装备制造商，在装备制造与技术服务、医疗健康服务等方面实力雄厚。希望通用技术集团把河南作为战略布局的重点，推动更多关键产业、高端项目、研发基地落地河南，为河南制造业高端化、智能化、绿色化转型提供技术和方案支持，推动双方在深化合作中实现互利共赢、共同发展。
05:47:39|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周三盘前小幅攀升，投资者等待美联储会议纪要的出炉，分析人士指出，美联储纪要可能传递美联储加息路径方面的重要信号。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500期指涨0.3%，纳指期货涨0.4%。③德国DAX30指数跌0.2%，法国CAC40指数跌0.3%，欧洲斯托克50指数跌0.3%，英国富时100指数跌0.8%。④北京时间周四凌晨03：00，美国联邦公开市场委员会（FOMC）将公布1月31日至2月1日货币政策会议纪要。在该次会议中，FOMC票委一致投票决定加息25个基点。在连续四次大幅加息75个基点后，美联储去年12月只加息50个基点。此举使美联储的基准政策利率升至4.5%-4.75%。⑤FXStreet分析师Dhwani Mehta指出，市场将密切关注美联储成员是否讨论重返50个基点的加息方案，同时关注通胀前景。目前，市场预期美联储将在3月和5月的会议上分别加息25个基点。一些美国银行预计在接下来的三次会议上分别加息25个基点，将终端利率预测提高至5.25%-5.50%。⑥据报道，拜登政府正在缩小填补美联储2号人物候选名单。此前，美联储副主席布雷纳德被任命为白宫国家经济委员会主任，因而造成美联储副主席职位空缺。据两位知情人士透露，经济学家Janice Eberly和Karen Dynan已成为白宫候选人角逐的两大热门。⑦百度盘前涨7%，Q4业绩超预期。⑧爱奇艺盘前大涨10%，Q4业绩超预期。⑨Coinbase盘前跌近2%，去年Q4由盈转亏。
05:44:01|【市场分析：美联储会议纪要中可能被视为鹰派的信息都将被进一步放大】CMC Markets首席市场分析师Michael Hewson撰文称，尽管美联储主席鲍威尔在2月会后的新闻发布会上坚称，美联储将进一步加息，而且美联储不考虑今年降息，但他未能断然反驳有关市场对今年降息预期的直接问题，导致市场对利率的定价与美联储对经济可能如何发展的预期之间出现了更大的分歧。Hewson表示，在上次会议上，有多少其他美联储成员认为加息50个基点有令人信服的理由；此外，鉴于最近美国数据的强劲，在过去几周，这一点可能会发生多大变化。会议纪要应会回答第一个问题，第二个问题需要看到更多的数据，但考虑到最近的证据，鉴于近期数据的强劲，周三会议纪要中任何可能被视为鹰派的信息都将被进一步放大。
05:35:32|【道指期货涨0.2% 市场静候美联储会议纪要】美股股指期货周三盘前小幅攀升，投资者等待美联储会议纪要的出炉，分析人士指出，美联储纪要可能传递美联储加息路径方面的重要信号。本周美联储会议纪要可能有助于揭示政策制定者在3月份再次开会时更大幅度加息的意愿，此前一些官员最近的言论也暗示了这一点。FXStreet分析师Dhwani Mehta指出，市场将密切关注美联储成员是否讨论重返50个基点的加息方案，同时关注通胀前景。目前，市场预期美联储将在3月和5月的会议上分别加息25个基点。Inflation Insights创始人Omair Sharif指出，官员们可能会为恢复加息50个基点设置一个高门槛。但如果更多的政策制定者支持保留以更大幅度加息的选项，这可能暗示美联储不排除将利率升至高于先前预期的水平来平息强劲的通货膨胀。
05:00:39|【俄联邦委员会一致通过俄暂停履行《新削减战略武器条约》的法案】俄罗斯联邦委员会当地时间22日一致通过俄罗斯暂停履行《新削减战略武器条约》的法案，至此，俄罗斯联邦议会上下两院均通过了该法案。
04:47:08|俄罗斯联邦委员会一致通过暂停俄罗斯参加新削减战略武器条约（New START）的议案。
04:22:15|美联储布拉德：我们很有可能在2023年战胜通胀。
04:17:22|美联储布拉德：我预测今年的经济增长将适度放缓，通胀将下降。
04:12:36|美联储布拉德：市场可能高估了2023年经济衰退的风险。
04:12:31|美联储布拉德：美联储只有在达到终端利率时才应该放慢（加息）速度。
04:11:01|美联储布拉德：硅谷裁员对劳动力市场的整体实力没有影响。
04:08:27|美联储布拉德：预计终端利率将达到5.375%。
04:08:10|美联储布拉德：市场对通胀的定价的前景将更为艰难。
04:07:38|市场消息：Stellantis(STLA.N)正在为磷酸铁锂(LFP)电池建立欧洲供应链。
04:07:29|美联储布拉德：我认为我们需要将利率提高到5％以上。
04:00:20|美国至2月17日当周MBA30年期固定抵押贷款利率 6.62%，前值6.39%。
03:56:56|3个月期美元Libor上涨0.6个基点，至4.92814％。
02:29:39|【财政部：2023年要根据实际情况进一步完善减税降费措施】财政部部长刘昆表示，2023年要根据实际情况进一步完善减税降费措施，增强精准性针对性；优化组合财政赤字、专项债、贴息等工具，适度扩大财政支出规模，为落实国家重大战略任务提供财力保障。
00:00:50|现货黄金突破1840美元/盎司，日内涨0.29%。
