23:46:22|【伊拉克阿萨德空军基地再遭火箭弹袭击】据伊拉克安全部门消息人士当地时间10月22日透露，伊拉克西部安巴尔省阿萨德空军基地遭至少三枚火箭弹袭击，该基地有美军驻扎。自当地时间18日以来，该基地已连续数天遭到来自伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”宣布实施的无人机和火箭弹袭击。
23:23:06|市场消息：以色列军队警告加沙居民向南迁移，如果他们留在原地，就有可能被视为“恐怖组织”的伙伴。
23:02:36|【美国将向中东额外部署反导系统应对美军遭袭】美国国防部当地时间10月21日表示，将向中东地区额外部署一套“萨德”反导系统以及更多“爱国者”防空导弹系统，以应对该地区美军近日多次遭袭的情况。
22:52:51|俄罗斯天然气工业股份公司：继续通过乌克兰向欧洲运输天然气，周日运输量为4180万立方米。
22:47:46|伊拉克军方消息人士称，火箭袭击了伊拉克的阿萨德空军基地，基地内至少听到一声爆炸声。
21:45:38|【高铁上200克葡萄卖60元？铁路方回应】中国铁路南宁局集团有限公司南宁客运段官方微博发文表示，近日，有网友反映乘坐高铁时售货人员存在未先告知商品价格即销售等问题。我段对此高度重视，立即组织开展调查。经查，旅客所购商品价格标示明显，符合相关要求；当天列车售货员张某在商务座旅客挑选商品时未提前告知商品价格，致使旅客误会该商品为赠品，存在未先告知价格即销售的违规行为。我段已责成销售部门联系当事旅客赔礼道歉，并按规定对负有管理责任的销售部门和直接责任人张某进行处理。
20:30:13|【美国防长称正向中东部署更多防空系统，应对局势升级】据美国有线电视新闻网（CNN）报道，根据美国防长奥斯汀21日发表的声明，美国正在向中东部署更多防空系统，并下令让更多美军做好被部署的准备，以应对该地区局势近期升级。（环球网）
20:29:57|【新一轮港车北上电脑抽签申请将从明日起接受登记】香港特区政府运输署今日（22日）提醒市民，“港车北上”第十二轮电脑抽签递交申请将由明日（23日）上午10时至26日23时59分接受登记，并于10月27日公布抽签结果。 符合资格的“港车北上”申请人可通过指定网站登记电脑抽签。中签者须按电脑系统随机分配的日期于指定时间内递交“港车北上”的申请。（香港特区政府新闻公报）
18:31:55|【英国警方：巴以冲突以来，伦敦“反犹太”仇恨犯罪激增1353%】当地时间20日，英国伦敦警方表示，与去年（2022年）同期相比，“反犹太”仇恨犯罪激增了1353%，针对伊斯兰教的仇恨犯罪增加140%。在紧张局势加剧之际，伦敦警方加强了巡逻，但10月1日至10月18日期间，伦敦发生了218起“反犹太”犯罪事件，2022年同期为15起。仇恨伊斯兰教的犯罪事件则从42起增加至101起。伦敦大都会警察局表示，令人遗憾的是，尽管警力有所增加，但整个伦敦的仇恨犯罪事件仍显著增加，目前警方已逮捕21人。自巴以冲突爆发以来，英国各地相继出现大规模示威活动。上周末，数万人聚集在伦敦等城市，举行集会反对以色列的行动。（海外网）
16:50:38|【以军参谋长称将发起摧毁哈马斯的行动，“我们将进入加沙地带”】据美国有线电视新闻网（CNN）报道，以色列国防军参谋长赫尔齐·哈勒维21日告诉以军指挥官，以色列军队将发起摧毁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的行动。报道说，哈勒维当天对以军指挥官称，“我们将进入加沙地带。我们将开始执行一项专业的作战任务，以摧毁哈马斯的特工和设施”。报道补充说，哈勒维还称，当以色列国防军进入加沙地带时，他们将“牢记”10月7日哈马斯袭击事件中的画面。报道还说，哈勒维称，加沙情况复杂，但以色列国防军正在为开展行动做准备。（环球网）
16:40:52|【方正证券：紧跟汽车智能化主线 智能座舱+自动驾驶双向引领】方正证券研报指出，我们认为当前汽车需求仍受宏观消费水平制约，但降价增配、相关刺激政策将继续托底国内总量。出口端的持续增长，也将形成一定销量补充。长期看，参照海外发达国家汽车千人保有量水平，我国汽车销量尚有巨大的提升空间，将持续带动汽车行业的高速增长。结构上看，国内售价20万元以上新能源乘用车是核心增量市场，混动增长快于纯电。在整车增换购的趋势下，高端化和智能化是车企保持竞争力的关键，智能驾驶是车企竞争的主战场；造车新势力及比亚迪率先开启智能化造车主线，引领高端市场扩容+替代BBA增量空间；传统自主品牌紧追不舍，也已面临电动化到智能化拐点。
15:45:40|【以军称正为下一阶段战争做准备】当地时间21日，以色列军方空袭加沙地带北部、南部、东部、中部，多栋建筑遭轰炸；哈马斯向以色列南部和中部发射火箭弹。此外，以色列已在加沙地带边界集结了数以万计的军队。以军发言人称正继续为“下一阶段的战争做准备”，其中包括地面进攻，以色列将“加大对加沙地带的打击力度”。另据报道，以军再次向加沙地带空投传单，警告居民尽快撤离到加沙南部。
15:03:25|日本央行调整收益率曲线控制（YCC）政策的可能性上升。
13:02:33|【债券交易员“系好安全带”，国债剧烈波动才刚刚开始】美国经济软着陆前途未卜，加上美联储发出的喜忧参半的信号，导致美国国债出现近期记忆中最剧烈的波动。 市场观察人士表示，加上地缘政治焦虑和债务供应激增，未来几个月将出现持续波动。富国银行证券宏观策略主管迈克·舒马赫本周表示：“这将是一段艰难的旅程，所以请系好安全带。” 利率波动应该“保持在相当高的水平，至少到明年年中，随着中东问题的解决，可能会进一步加剧”，直到市场对美联储的看法更加清晰。
13:00:06|【风暴“巴贝特”影响欧洲 已致英国3人死亡】当地时间20日晚间至21日，风暴“巴贝特”继续影响欧洲多地。丹麦南部部分地区发生洪水，导致当地电力供应暂时中断。21日早间，挪威南部遭遇强风，倒伏的树木压断电线，导致超过2万户居民断电。21日下午，因大量乘客在列车取消或延误后聚集在站台上，英国伦敦国王十字车站被迫关闭。截至21日，风暴引发的强降雨和洪水已造成英国3人死亡。
09:42:40|【黎以临时边界冲突持续 多地发生交火】当地时间10月21日，根据黎巴嫩国家通讯社的报道，黎巴嫩真主党下属武装组织当天向以方一侧的拉米姆(Ramim)军营内的以军步兵部队发动袭击，并造成人员伤亡。此外，黎巴嫩真主党的武装人员还对黎以临时边界地区的哈尼塔(Hanita)、多维夫(Dovev)等多个目标发动了袭击，摧毁以方大量技术设备。以军对胡拉(Houla)、哈斯巴亚(Hasbaya)、埃塔沙阿巴(Ayta Al-Shaab)等地进行炮击。
09:31:18|【王文涛部长会见阿曼商业、工业和投资促进大臣盖斯】10月21日，商务部部长王文涛在广州会见来华出席中国—海合会6+1经贸部长会的阿曼商业、工业和投资促进大臣盖斯。王文涛表示，在两国元首的亲自关心和推动下，中阿战略伙伴关系持续深化，双边经贸合作取得丰硕成果。中国式现代化将为两国合作带来新机遇。（商务部网站）
07:04:40|市场资讯：黎巴嫩真主党称向以色列目标发射导弹。
04:44:46|【穆迪或下调以色列主权信用评级】国际评级机构穆迪投资者服务公司日前（19日）警告，鉴于新一轮巴以冲突的严重性，可能下调以色列主权信用评级。穆迪表示，以色列主权信用评级以往对恐怖袭击和军事冲突颇有韧性，然而目前阶段军事冲突的严重性使冲突持续更久，而且对信用产生实质影响的可能性增加。这家评级机构还表示，对以色列主权信用评级的评估将重点关注本轮巴以冲突的持续时间和规模，及其对以色列经济、政治体系和公共财政的影响。此次评估可能超过通常3个月的期限。（21财经）
04:17:00|【以军称正为地面进攻加沙地带做准备】《以色列时报》当地时间21日援引以军方消息称，以色列部队正在为地面进攻加沙地带做准备，近几天已经批准了“扩大战斗的计划”，部队正在“按照批准的作战计划进行训练”。据报道，近期以色列国防部队已向加沙地带边境部署了数万名士兵，国防部官员表示大规模地面进攻将“很快”开始。(央视新闻)
02:44:46|【美欧联合施压 要求以色列推迟地面进攻】据美国《华尔街日报》20日报道，哈马斯释放了在加沙地带被扣为人质的两名美国公民。与此同时，以色列面临日益增加的压力，要求其推迟入侵加沙的计划，以便为外交努力创造时间。美国和外国官员称，美国和一些欧洲国家正联合向以色列施压，要求其推迟对加沙的地面进攻，以便有更多时间争取哈马斯释放人质。报道称，有几个国家一直试图通过与哈马斯的接触，迫使其释放人质。 (参考消息)
01:30:23|约旦国王阿卜杜拉二世表示，强迫巴勒斯坦人在国内外流离失所将构成战争罪。
00:23:45|【字节跳动回应PICO将被关停传闻：消息不实，公司会长期投入XR业务】10月21日，有媒体报道称字节跳动将逐步放弃PICO业务，字节跳动相关负责人回应称，此消息不实。PICO在正常运营，公司会长期投入XR业务。（界面）
