23:59:09|【“杜苏芮”致福建省88万余人受灾 直接经济损失4.28亿元】福建省沿海和北部地区今天有暴雨，其中福州、宁德、莆田、泉州、厦门和漳州有大暴雨，局部特大暴雨。福建省防指今天维持防暴雨应急响应Ⅰ级。截至7月29日8时，台风“杜苏芮”已造成福建省泉州市、厦门市、漳州市等9个设区市88万余人受灾，紧急避险转移35.44万人，紧急转移安置14.62万人，直接经济损失4.28亿元。
23:37:15|据报道，俄罗斯政府决定临时禁止大米出口至2023年12月31日。
21:27:37|【一图看懂｜超级央行决策周“落幕” 全球加息潮转折点来了？】本周迎“超级央行周”，美联储、欧洲央行及日本央行轮番公布最新利率决议，牵动全球市场。全球多地高通胀压力趋缓，“加息潮”拐点来了？美联储何时“收手”？
16:42:04|【白宫宣布3.45亿美元对台军援计划 中方此前已警告】美国白宫网站当地时间28日发布消息，宣布向台湾提供价值3.45亿美元的军事援助，军事援助计划将包括为台湾提供装备、军事教育和培训。针对美国向台湾提供军事援助，国台办此前明确表态，无论是企图“以台制华”，还是妄想“倚外谋独”，都不会得逞。据美联社报道，关于白宫28日宣布的对台军援计划，两名不愿透露姓名的美国官员透露，华盛顿将向台湾提供单兵便携式防空系统（MANPADS）、枪支以及导弹等。报道称，美国国会议员一直在向五角大楼和白宫施压，要求加快向台湾提供武器。 (环球网)
14:35:06|【“新美联储通讯社”：若工资、通胀持续放缓，美联储年内有望不再加息】周五，被视为“美联储喉舌”、有“新美联储通讯社”之称的华尔街日报记者Nick Timiraos等撰文认为，美国的工资和通胀增速持续放缓，但这两项数据增速仍然维持较高水平，且超出美联储的预期。尽管如此，这两项数据增速的放缓依然意味着市场期待已久的价格压力放缓正在成真。如果这种情况在未来几个月持续下去，美联储有望在9月按兵不动，并且至少维持当前的利率至年底。
06:39:31|【美国银行：美联储料维持鹰派政策 支撑美元】美国银行外汇分析师在一份报告中表示，美联储可能会在9月份再次加息。他们看好美元。他们表示：“尽管6月份CPI低于预期，美联储重新定价，但我们维持对2023年美元的上行预期。”美国银行预计，经济发展将使美联储保持警惕，这将支撑美元。“到2024年，美国的实际政策利率为正，将是十国集团中最高的。通胀预期和金融环境的缓和可能会阻碍美联储的鸽派立场，”美银分析师表示。他们预计年底欧元兑美元为1.05，美元兑日元为145。
06:11:59|【日本央行的政策转变很可能威胁到利差交易策略】日本央行调整政策后，日元今日的大幅波动反映了交易员和投资者对于这一政策变化的困惑。但有两件事情已经变得非常明确：日元的交易将变得不稳定，并且将对日本以外的市场产生连锁影响。日元飙升对风险资产有重大影响，这些资产至少在一定程度上受到了日本央行输出的数万亿美元全球流动性的支撑。纽约梅隆投资管理公司亚洲宏观和投资策略主管Aninda Mitra表示不会对美元兑日元跌至130的中低水平感到惊讶，因为美日国债的收益率利差正在缩小。此外，如果日元从目前的水平升值2%-4%，利差交易可能会面临压力。如果你对日元在利差交易中的回报预期是5%-6%，那么很明显，这种预期即将开始受到侵蚀。
06:00:23|美国7月一年期通胀率预期 3.4%，前值3.40%。
06:00:16|美国7月密歇根大学消费者信心指数终值 71.6，预期72.6，前值72.6。
04:43:40|【美国第二季度劳工成本指数季率为两年来新低】美国季度劳工成本指数季率（ECI）在第二季度以两年来最慢的速度增长，反映出美国劳动力市场正在逐渐降温。美国劳工统计局公布的数据显示，第二季度美国季度劳工成本指数季率上升了1%，这低于调查机构对经济学家的调查中值1.1%。去年同期，ECI上升了4.5%，录得一年多来的最低增速。尽管ECI的发布频率与非农就业报告中的收入指标不同，但经济学家往往更青睐它，因为它不会因不同职业或行业的就业构成变化而改变。
04:35:16|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周五盘前小幅攀升，市场今日聚焦美国PCE物价指数，核心PCE是美联储最青睐的通胀指标。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500期指涨0.5%，纳指期货涨0.9%。③德国DAX指数涨0.02%，英国富时100指数涨0.01%，法国CAC40指数跌0.18%，欧洲斯托克50指数跌0.01%。④美国6月核心PCE物价指数同比上升4.10% 为2021年9月以来最小增幅⑤先锋集团：对美国实现“软着陆”持保留态度。⑥Roku盘前涨超9%，Q2业绩超预期，活跃用户同比增长16%。⑦英特尔盘前大涨超7% Q2业绩、Q3指引均超预期，预计下半年PC市场持续复苏。⑧特百惠盘前涨近10%，过去四个交易日累计上涨230%。⑨Reata Pharmaceuticals盘前上涨15%，渤健考虑收购该公司。
04:32:13|美国6月核心PCE物价指数年率超预期回落，美元指数DXY短线下挫13点，现报101.44。
04:32:05|美国核心PCE数据公布后，现货黄金短线走高5美元，现报1959.61美元/盎司。
04:30:49|【美国6月核心PCE物价指数同比上升4.10% 为2021年9月以来最小增幅】美国6月核心PCE物价指数环比上升0.2%，为2022年11月以来最小增幅，预估为0.2%，前值为0.3%。美国6月核心PCE物价指数同比上升4.10%，为2021年9月以来最小增幅，预估为4.2%，前值为4.6%。
04:30:37|美国6月个人支出月率 0.5%，预期0.40%，前值0.10%。
04:30:20|美国第二季度劳工成本指数季率 1%，预期1.10%，前值1.20%。
03:23:01|【日本央行宣布提高YCC政策灵活性 摩根大通维持对日元“看跌观点”】摩根大通分析师表示，在日本央行周五宣布采取举措以更大的灵活性执行其关键的收益率曲线控制(YCC)政策后，该投行将维持对日元的“看跌观点”。分析师在研究报告中称，虽然日元“短期内可能会在一定程度上”升值，但只要日本央行认为决定通胀的关键因素没有发生变化，央行就很难从根本上改变其宽松立场。
02:28:42|摩根大通表示，在日本央行调整收益率曲线政策后，维持对日元的看跌观点。
01:50:12|美国银行：通胀保值债券（TIPS）自2022年8月以来首次出现单周资金流入。
01:49:03|美国银行：股票市场本周流入138亿美元，债券市场流入110亿美元，现金流入406亿美元，黄金流出5亿美元。
