17:37:04|【全球最大集装箱航运公司暂停在红海航行！此前美国军舰和多艘商船在红海遭袭击 】据央视新闻12月16日消息，路透社12月15日报道称，全球最大的集装箱航运公司马士基暂停其所有集装箱船在红海航行。马士基的发言人在一份声明中表示，已指示该公司所有将通过连接红海和亚丁湾的曼德海峡的船只暂停航行，直至另行通知。此外，德国船运商赫伯罗特公司也于15日宣布，将暂停其集装箱船在红海的航行，直到12月18日。据央视新闻12月13日消息，国际航运业和保险业人士12月12日说，本月又有多艘货轮在红海及附近海域遇袭，这一紧张局势助推战争险费率上涨，不少货轮为避险绕行也使得航行成本增加。分析人士担心，如果红海及附近海域的紧张局势加剧，航运业进一步受干扰，国际供应链势必将受到冲击。
16:01:39|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.02吨，当前持仓量为879.69吨。
16:01:22|【经济日报评论员：统筹推进深层次改革和高水平开放】改革与开放本是一体。当下，我国经济回升向好的基础仍需巩固，重振市场信心、稳定发展预期，有赖于统筹推进深层次改革和高水平开放的务实行动。用好用足“关键一招”，才能持续激发市场活力、增强内生动力、释放需求潜力，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。
15:52:31|【看图：30年期美债收益率一度跌破4%】随着债券投资者继续评估美联储最近政策转变的影响，30年期美国国债收益率一度跌破4%，至7月份以来最低。30年期美国国债收益率一度下跌3.6个基点至3.99%，延续了10月份触及多年高点5.18%后的跌势。美联储本周公布的最新预测显示他们预计明年的降息幅度比9月份会议预计时更大。
15:33:24|【美联储两位官员给市场对明年年初降息的预期泼冷水】金融市场对美联储最快会在3月降息的预期正在升温，然而，周五，美联储两位官员却给这种预期泼了一盆冷水。纽约联邦储备银行行长John Williams在CNBC表示，官员们还在考虑政策是否具有足够限制性以使通货膨胀率回归2%，现在开始考虑降息为时过早。另外，亚特兰大联邦储备银行行长 Raphael Bostic表示，他预计2024年会降息两次，但要到第三季度才会开始。他对明年的货币政策有投票权。
15:17:57|【国家卫健委：2023年招聘大学生乡村医生超过5000人】国家卫生健康委财务司副司长任西岳昨日在新闻发布会上介绍，在人才队伍等软件建设方面，持续推进农村订单定向免费培养医学生工作，实施大学生乡村医生专项计划。2023年，招聘大学生乡村医生超过5000人，农村免费订单医学生有4800多人完成住院医师规范化培训，进入乡镇基层岗位工作。2018年，中央财政开始支持实施基层卫生人才能力提升培训项目，到2022年底，中央财政累计投入17.9亿元，共培训了基层卫生人员65万，其中乡村医生43万。
14:34:56|【周六全球隔夜要闻一览】 1、本周最后一个交易日道指涨0.15%再创收盘新高，为连续第七个交易日上涨，本周累计上涨2.92%；纳指涨0.35%，本周累计上涨2.85%，纳斯达克100指数涨0.52%突破2021年11月高点创收盘新高；标普500指数跌0.01%，本周累计上涨2.49%。 2、美联储博斯蒂克称，预计2024年将进行两次25个基点的降息，第一次将在第三季度某个时候进行。 3、美国30年期国债收益率跌破4%，为7月来最低水平。 4、华尔街预测人士认为，明年油价有一定回升空间，尽管可能不会大幅反弹，五家主要银行对2024年布伦特原油的预测均值为每桶85美元左右。 5、俄罗斯财政部宣布将从2024年1月1日起取消石油出口关税。 6、美联储周五逆回购工具使用量降至为6830亿美元，2021年6月以来最低水平，因国债招标结算和融资利率走强。 7、阿根廷三季度GDP同比下降0.8%，预期下降0.7%；三季度GDP环比增长2.7%。 8、据巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅15日的声明，该组织当天向耶路撒冷发射了多枚火箭弹。 9、美国国防部长奥斯汀当地时间12月15日下令“杰拉尔德·R·福特”号航空母舰和另一艘军舰继续停留在地中海数周，这是“福特”号航母驻扎时间第三次被延长。 10、当地时间15日，乌克兰基辅拉响防空警报。 11、Spacex在野生动物保护区附近的发射活动引发了更多诉讼。 12、达美航空将取消以色列特拉维夫航班直至3月29日。 13、美国众议院已向贝莱德和道富集团发出传票，以调查其应对气候变化的行动是否违反美国反垄断法。 14、WTI 原油期货结算价收跌0.21%，报71.43美元/桶，本周累计上涨0.28%；布伦特原油期货结算价收跌0.08%，报76.55美元/桶，本周累涨0.68%。 15、COMEX黄金期货结算价收跌0.45%，报2035.70美元/盎司；COMEX白银期货结算价收跌0.95%，报24.154美元/盎司。
12:40:44|【纽约金价15日下跌】纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的2024年2月黄金期价15日下跌9.2美元，收于每盎司2035.7美元，跌幅为0.45%。市场分析人士认为，美元指数上涨是当天金价下跌的主要原因。
12:30:36|美国商品期货交易委员会（CFTC）：12月12日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少21,131手合约，至111,384手合约，创四周新低。
12:21:51|【美元指数15日上涨】衡量美元对六种主要货币的美元指数当天上涨0.58%，在汇市尾市收于102.550。截至纽约汇市尾市，1欧元兑换1.0900美元，低于前一交易日的1.0992美元；1英镑兑换1.2690美元，低于前一交易日的1.2758美元。1美元兑换142.18日元，高于前一交易日的141.92日元；1美元兑换0.8701瑞士法郎，高于前一交易日的0.8663瑞士法郎；1美元兑换1.3371加元，低于前一交易日的1.3409加元；1美元兑换10.2669瑞典克朗，高于前一交易日的10.2359瑞典克朗。
12:04:06|【白宫经济顾问布雷纳德称通胀料将稳步下降 经济更可能实现软着陆】白宫国家经济委员会主任莱尔·布雷纳德表示，近期的经济数据拓宽了所谓软着陆的跑道，更多迹象表明通胀将继续下降。美联储前副主席布雷纳德周五在与记者的电话会上表示，供应链压力缓解、就业市场强劲、生产率强劲以及数据中的各种滞后效应共同表明，抗击通胀的斗争已接近尾声。“完全有理由期待在这方面继续取得进展，”布雷纳德说。“我认为我们将继续看到通胀下降，有充分理由预计这将发生在增长稳健和就业良好的背景下。”
10:53:39|美联储古尔斯比：在通胀回落至2%目标的进程下，应该更加关注失业率上升的风险。
10:01:53|美联储博斯蒂克：预计2024年将进行两次25个基点的降息，第一次将在第三季度“某个时候”进行，前提是通胀预期的进展持续。
09:11:29|【美国12月Markit服务业PMI创7月以来新高，制造业继续萎缩】12月美国PMI的初值数据显示，服务业的改善抵消了制造业的下滑，美国整体经济在12月略有回升，以7月以来的最快增速为2023年划上句号。不过尽管美国12月份经济好转，但PMI调查显示该国第四季度GDP增长相当疲弱。
09:05:40|【东方甄选12月16日停播 称闭门思过】12月16日凌晨，东方甄选官方抖音账号更新简介，宣布当天暂时停播，“闭门思过，敬请大家批评！俞老师在带领大家进行检讨。12月17日准时开播，感谢大家的厚爱和宽容！”此前东方甄选“小作文风波”持续发酵，抖音账号粉丝总量快速跌破3000万，与12月9日的3116万相比已掉粉超180万。
08:31:26|【德国货轮在红海也门海岸附近被击中起火】据法新社消息，德国赫伯罗特航运公司表示，当地时间周五，该公司悬挂利比里亚国旗的货轮“贾丝拉”号在红海也门海岸附近的曼德海峡被一枚不明飞行物击中受损。一名美国国防部发言人告诉法新社，一枚未知的武器从也门胡塞武装控制区向该船发射。赫伯罗特的一位发言人表示，没有人员受伤的报告，该公司将“采取额外措施确保我们人员的安全”。这位发言人说，这艘船从希腊比雷埃夫斯港出发，前往新加坡。另据路透社报道，一名美国国防部官员表示，在周五当天，胡塞武装控制的也门在曼德海峡还袭击了另一艘悬挂利比里亚国旗的船只。（环球时报）
07:58:03|哈马斯武装翼卡桑旅向耶路撒冷发射导弹。
07:43:58|【俄央行称目前不考虑将黄金外汇储备多元化】俄罗斯央行行长纳比乌琳娜15日表示，俄央行目前不考虑将黄金外汇储备多元化，因为当前结构能够满足任务需求。
07:21:34|【德国国债价格和英国国债价格上涨】10年期德债收益率和10年期英债收益率均跌10个基点，继欧洲央行行长拉加德“决议日”（12月14日）称“欧洲央行根本没有讨论降息问题”之后，美联储“三把手”威廉姆斯15日称FOMC关于降息的讨论才刚刚起步——“美联储喉舌”评论称，这比美联储主席鲍威尔12月13日新闻发布会透露的信息“出现明显的倒退”。
07:20:38|惠誉：2024年货币政策变化和地缘政治冲突将继续是黄金投资需求的关键驱动因素。
07:17:29|德国和英国10年期国债收益率均下降10个基点。
07:08:30|市场消息：航运巨头马士基要求其所有集装箱船暂停红海航行。
07:06:25|市场消息：耶路撒冷上空传来空袭警报，目击者看到火箭弹被拦截。
06:24:33|【两年期美债期货出现两笔大宗交易，两年期美债收益率反弹】美国10年期国债收益率自“美联储三把手”威廉姆斯讲话之后出现的日高3.9709%回落，目前涨2.2个基点暂报3.9428%。两年期美债收益率也自日高4.4827%回落，涨幅现在不足4.0个基点报4.4280%，威廉姆斯讲话前低于4.4%。美国芝加哥期货交易所（CBOT）数据显示，两年期美债期货3月合约出现一笔5000手合约的大宗交易，成交价102-22 1/4，这笔交易正好出现在价格拍卖的前后；北京时间21:31，另有一笔5000手合约的两年期美债期货，售价102-24.875。这两笔大宗交易总计40万美元/DV01。（彭博）
06:10:10|【也门胡塞武装称对两艘前往以色列的集装箱船只采取军事行动】也门胡塞武装军方发言人叶海亚·萨雷亚发表声明称，该组织对两艘前往以色列的集装箱船只采取军事行动。据胡塞武装称，行动是在这两艘船只拒绝回应胡塞武装的警告后进行的。声明还重申，胡塞武装将继续阻止所有前往以色列港口的船只在阿拉伯海和红海航行，直到加沙地带民众得到食物和药物的供应。（央视新闻）
05:53:44|现货黄金短线反弹逾6美元，现报2033.25美元，稍早美联储威廉姆斯鹰派讲话推动金价一度跳水17美元。
05:45:12|美联储威廉姆斯：尚不准备宣布缩表计划何时停止。储备仍然非常充裕。
05:44:54|【美元指数短线扩大涨幅 非美货币集体下挫】美元指数短线涨幅扩大至40点，现报102.54。非美货币集体下挫，欧元兑美元、英镑兑美元短线走低逾40点，美元兑日元短线涨幅扩大至近百点。
05:44:30|“美联储传声筒”Nick Timiraos：美联储威廉姆斯表示，美联储关注的是它在加息方面是否做得足够，这显然是对周四美联储新闻发布会上降息气氛的一种反驳。降息“不是我们将要做什么的讨论话题”。
05:44:21|美、布两油短线下挫0.6美元，现分别报71.94美元/桶和76.78美元/桶。
05:42:41|在美联储威廉姆斯发表讲话后，标普500指数期货回吐涨幅。
05:41:20|【美联储威廉姆斯：明年3月降息“为时过早”】美联储威廉姆斯今日反驳了美联储已经开始讨论降息的说法。他在接受CNBC采访时说：“我们并没有真正在讨论降息。考虑在3月降息还为时过早。问题是我们是否已经将货币政策调整到了足够的限制性立场，以确保通胀率回落到2%。”本周早些时候，美联储发出了转向的信号，官员们发布了明年一系列降息的预测。美联储主席鲍威尔表示，如果物价压力重现，准备恢复加息，但他也表示本周的会议上提到了宽松政策的话题。分析师Sebastian Boyd评论道，公平地说，威廉姆斯说的话也是鲍威尔本周会议上所说的话。这是否会成为抑制债券急速上涨的一剂良药还有待观察，但考虑到过去几天债券的走势，这样的抑制可能会起到稳定市场的作用。
05:38:44|美联储威廉姆斯就利率发表讲话后，美国国债收益率上升。
05:38:35|现货黄金短线下挫近8美元，现报2035.73美元/盎司。
05:37:12|美联储威廉姆斯：现在的问题是我们是否具有足够限制性。
05:36:56|美元兑日元USD/JPY短线走高70点，现报142.09。
05:36:38|【以军称对黎巴嫩真主党目标发动空袭】以色列国防军当地时间15日下午发布消息称，以军机当天早些时候对黎巴嫩真主党的一个目标发动了空袭，并在确定黎以边境地区黎巴嫩一侧两名枪手的身份后对其进行了打击。以色列军方并未透露空袭或打击的具体地点。
05:33:44|美联储威廉姆斯：我们目前并没有真正讨论降息。
05:30:15|美国12月纽约联储制造业指数-14.5，预期2，前值9.1。
05:15:30|纽约梅隆银行(BK.N)CEO：随着美国经济表现良好，美联储应该得到“A级”的评价。美国经济表现“非常出色”。
04:58:01|【宁波航交所：本周红海航线指数环比上涨27.7%】据宁波航运交易所12月15日消息，12月9日至12月15日，宁波航运交易所发布的海上丝绸之路指数之宁波出口集装箱运价指数（NCFI）报收于788.8点，较上周上涨9.8%。21条航线中有12条航线运价指数上涨，9条航线运价指数下跌。“海上丝绸之路”沿线地区主要港口中，9个港口运价指数上涨，7个港口运价指数下跌。本周红海航线市场波动较大。受地缘政治因素影响，本周即期市场订舱价格大幅上涨。红海航线指数为1091.1点，较上周上涨27.7%。
02:30:42|俄罗斯央行将基准利率上调至16.00%，预期 16.00%，前值 15%。
01:26:06|【一艘船只在位于也门荷台达港西南60海里处受到不明袭击】当地时间12月15日，英国海上贸易行动办公室通报称，位于也门荷台达港西南60海里的一艘船只受到不明袭击，导致船上起火。目前尚无人员伤亡报告。这是该组织同一天收到的第二起红海船只遇袭报告。英国海上贸易行动办公室隶属于英国皇家海军，其主要责任是为贸易和军事行动提供及时的海事安全信息。近期，也门胡塞武装袭击多艘红海海域通行的船只，并声明将继续阻止所有前往以色列港口或者与以色列有联系的船只在阿拉伯海和红海航行，直到加沙地带民众得到食物和药物的供应。
00:25:52|【离岸人民币兑美元升破7.10】离岸人民币兑美元升破7.10，日内涨近200点。
00:22:36|德商银行：预计明年下半年黄金价格将进一步上涨至每盎司2150美元。
00:20:44|【每日债券市场要闻速递（2023-12-15）】 1. 美联储明年2月降息的概率为16.5%。 2. 美国30年期固定抵押贷款利率8月以来首次降至7%以下。 3. 路透调查：逾20%分析师认为日本央行将在1月开始逐步取消宽松货币政策。 4. 欧洲央行将加快退出疫情时期的购债计划。 5. 花旗将关闭市政债券业务，计划在第一季末前完成剥离工作。 6. 央行上海总部：要防范债券市场风险，规范开展涉及一二级市场发行与交易的各项业务。 7. 龙湖发行12亿元中债增担保中票申购区间为3.4%-4.4%。 8. 格力地产：目前偿债情况良好，经营及资金周转情况正常。 9. 洛阳城投集团8亿元短期公司债完成发行，利率3.27%。 10. 中国奥园：拟于重组生效日发行本金1.43亿美元强制可转换债券。
00:16:50|欧元兑美元EUR/USD短线下挫近30点，现报1.0976。
00:15:13|法国12月服务业PMI初值44.3，预期 46，前值 45.4。法国12月综合PMI初值43.7，预期 45，前值 44.6。法国12月制造业PMI初值42，预期 43.3，前值 42.9。
