23:38:26|【每日投行观点梳理（2023-09-12）】 1. 瑞银：德国经济困境源于服务业投资不足。 2. 高盛：美国股市将在波折中实现更多上涨。 3. 巴克莱：美联储的加息行动接近尾声。 4. 摩根大通：通胀面临重燃风险，下调美债持仓并转向现金。 5. 法兴银行：预计美国经济将于2024年中陷入衰退。 6. 韦德布什：台积电的股价有望受益于人工智能和电动汽车的增长。 7. 潘森宏观：增长放缓使赤字任务复杂化，意大利面临政治挑战。 8. 摩根士丹利：得益于Dojo超级计算机，特斯拉股价将大涨。 9. 摩根士丹利看好美国国债，与许多华尔街同行观点相左。
23:00:15|货币市场目前认为欧洲央行年底前加息25个基点的可能性约为80%，本周加息的可能性为45%。
22:37:46|离岸人民币兑美元一度跌破7.31，日内跌超百点。
22:18:23|【美联储暂停加息定价情绪升温 日股喜迎上涨行情】市场猜测即将公布的美国经济数据将支持美联储暂停加息的理由，今日日本股市迎来一波上涨。日本东证指数收涨0.8%，日经225指数收涨1%。多数工业板块上涨，汽车和海运等对经济敏感的个股也迎来上涨。丰田汽车对东证指数的涨幅贡献最大，上涨2.4%。在该指数的2157只成份股中，1606只上涨，462只下跌，89只持平。SBI证券总经理Hideyuki表示，市场对美联储收紧政策的担忧已经消退，日本央行的政策未来可能不时成为讨论的话题，需要加以审视。
22:00:02|现货黄金向下触及1920美元/盎司，日内跌0.13%。
21:59:47|【台媒：王建煊宣布退出2024台湾地区领导人选举】据台湾“中时新闻网”等多家台媒12日报道，曾担任台监察机构负责人的王建煊11日宣布“不参选2024年台湾地区领导人”。他表示，如“联署”成功，有3%到5%的支持度，把泛蓝选票分掉，恐变成“千古罪人”，因此决定不参选。报道提到，王建煊当初说要参加2024年台湾地区领导人选举，他是觉得“台湾快完蛋了”，要唤醒台湾民众。 (环球时报)
19:20:38|纽约联储Nowcast模型：预计8月美国整体CPI上升3.6%，核心CPI上升4.4%；美国第三季度GDP将保持韧性，预计第三季度美国GDP年化增速为4.3%；预测美国7月PCE通胀将从6月的3%升至3.3%。
18:28:25|【机构：本周多个触发因素可能影响黄金走势】亚洲早盘时段，可能是由于技术性回撤，金价出现小幅下跌。Oanda分析师Edward Moya在一份报告中称，随着美元交易暂时失去动力，金价在隔夜上涨。展望未来，他暗示本周有多个触发因素，包括美国公布的通胀和零售销售数据、美国汽车工人联合会可能举行的罢工，以及欧洲央行的政策会议，这些都“可能导致美元贬值”，进而影响黄金走势。
18:27:31|【华为苹果即将“正面交锋”！重合供应商：订单波动不大 营收要看终端销售情况】 据第一财经，华为新机Mate 60 Pro热度持续攀升，苹果iPhone15也将在北京时间9月13日凌晨发布，两大手机厂商即将“正面交锋”之际，双方的共同供应商或将受益。记者早间以投资者身份致电几家主要的重合供应商，其中上市公司领益智造董办工作人员透露，公司订单跟往年同期相比波动不大。蓝思科技投资者专线工作人员则表示，由于客户情况的变化，订单量有所提升。对于产能情况，上述工作人员均表示，已根据客户提前给到的订单量进行投产。由于三四季度是手机销售旺季，市场对于供应链营收情况也较为关注。蓝思科技则表示，具体业绩情况还要综合考虑下游终端销售情况。
17:16:13|人民币兑美元中间价较上日调升162点至7.1986，升幅创2023年7月14日以来最大。
17:15:26|美元指数DXY短线走低近20点，现报104.51。
16:18:58|【外媒披露：拜登政府即将批准向乌运送装有集束炸弹的远程导弹】路透社12日独家披露，据四名美国官员消息，拜登政府即将批准向乌克兰运送装有集束炸弹的远程导弹，使基辅有能力在俄罗斯控制的冲突区深处造成重大破坏。俄罗斯此前一再警告，如果乌克兰对俄军使用集束弹药，俄方将被迫采取“反制措施”。（环球网）
16:02:52|【中金：美联储9月加息概率较小 但四季度仍可能再次加息】中金公司研报指出，本周美国将公布8月通胀数据。在油价反弹之下，我们预计总体CPI同比增速或从上月的3.2%上升至3.7%，连续第二个月上升，核心CPI同比或从4.7%降至4.1%。我们此前提出，美国下半年通胀或呈现“核心CPI回落+总体CPI触底反弹”的格局，目前基本上正朝着我们所预测的那样发展。对市场而言，油价的影响不容忽视，作为重要的成本因素，油价上涨对其他产品价格会带来传导效应（pass-through），比如食品、交通服务价格等。油价上涨也会对消费者通胀预期带来影响。考虑到当下美国经济表现良好，我们认为9月加息概率较小，但四季度仍可能再次加息。
15:09:57|【摩根大通首席市场策略师：下调美债持仓并转向现金，因通胀面临重燃风险】摩根大通首席市场策略师Marko Kolanovic已下调该行的政府债券配置，并转向现金，因为大宗商品价格上涨可能再度引发通胀并导致央行延长紧缩政策。将对债券的超配比例从3%下调至2%，同时将现金配置比例从4%提高至5%，理由是大宗商品价格飙升可能引发成本上升，导致加息周期延长。重申维持防御性观点，维持对股票和信贷产品的低配，对现金和大宗商品的超配。Kolanovic说：“在股市方面，我们在今年大部分时间里维持对风险市场的负面展望，这是由于利率前所未有的上升——这正缓慢侵蚀经济，并为市场去风险化奠定了基础。”
14:42:28|【坚定看多A股 股票私募平均仓位创今年以来新高】第三方机构发布今年前8个月国内证券私募行业业绩监测月报。数据显示，国内股票策略私募机构前8月平均亏损1.54%。而在1月至7月，平均盈利为3.49%。同时，根据另一家第三方机构的最新监测数据，在行情持续低位震荡的8月28日至9月1日当周，国内股票私募机构平均仓位大幅上扬，创出今年以来新高。多家一线私募最新策略研判显示，目前私募机构对A股中期逐步修复向好普遍抱有较为积极的预期。 (中国证券报)
14:39:43|【经济日报：加强自媒体管理是长期命题】经济日报文章称，无论是专项整治行动的“当下改”，还是立足长远的建章立制，都说明加强自媒体管理是一个长期命题，需要汇集各方智慧、形成强大合力。加强自媒体管理，平台应当发挥更大作用，做好自我管理，推动形成良好网络舆论生态。一方面，加强自媒体账号信息核验，防止被依法依约关闭的账号重新注册；另一方面，规范账号运营行为，加强信息真实性管理，通过提升技术水平识别虚假信息，加强违规自媒体的处置和曝光力度。
14:16:19|【经济日报：房地产政策应因势利导】经济日报发文称，未来房地产的市场规模依然巨大，新市民、青年人的住房刚需仍未得到满足，改善性需求还有上升空间。这就需要因势利导制定政策，促进房地产市场强信心、稳预期、促发展，通过市场的良性循环防范化解重大风险。一方面，充分发挥市场机制的作用，政府因城施策、精准施策，进一步消除房地产等内需关键领域的部分消费限制。不同城市可根据当地房地产市场的具体情况优化限购限价限贷政策，通过降低税费、首付和贷款利率等支持刚性和改善性住房需求，引导居民恢复和扩大消费；另一方面，保经营主体，通过信贷支持、税费减免等政策，支持房企合理的投融资需求和正常的生产运营，支持企业发展高品质产品和服务。此外，发挥政府公共投资的带动作用，带动社会资本进入保障性租赁住房、“平急两用”基础设施等领域补齐供给短板，进而带动房地产市场的复苏。
13:00:58|周一纽约尾盘，美元兑日元下跌0.85%，报146.58，跳空低开后，全天交投于147.28-145.91，9月7日曾涨至147.87——创2022年11月4日以来新高（当天顶部在148.40，当年10月21日曾涨至151.95）。
11:36:26|【基金销售转型：从“硬营销”到“软输出”】 今年以来，基金行业销售转型已经形成一股浪潮，过往更聚焦销售额的“硬核”营销模式开始“软化”，行业服务本质逐渐显现。一方面基金公司通过花式活动，关注品牌价值观输出；一方面基金销售机构致力于投资者体验提升，设立特色专区、优化社区生态。今年不少基金公司App的内容“布置”也令人耳目一新，比如华安基金、广发基金等公司直销App首页不再强势推荐基金单品，开始为投资者提供更为适配的组合投资服务；业内人士认为，规模不是靠“卖出来”的，只有做好业绩、提升服务、维护好品牌形象，才能获得投资者的长期信任。（上证报）
11:33:46|美国银行家协会（ABA）经济顾问委员会（EAC）最新预期显示：美联储完成（本轮周期的）加息行动，可能会在2024年降息大约100个基点。
09:58:55|周一（9月11日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货跌1.06%，报233.75欧元/吨。油菜籽期货跌1.06%，报444.25欧元/吨。
08:32:03|【今夏欧洲原油加工量同比减少70万桶/日，半数缘于高温影响】 根据能源咨询公司FGE的估计，与去年同期相比，今年欧洲夏季的原油加工量每天减少了70万桶，分析指出，其中有一半都是缘于高温的影响。澳大利亚麦格理集团表示，全球炼油厂在今年6月和7月至少减少了2%的石油加工量。不仅是加工受到了阻碍，高温还导致莱茵河和巴拿马运河等重要水道干涸，这还增加了燃料的运输成本。近期美国能源信息署（EIA）的数据还显示，成品油方面，目前美国汽油库存在2.14亿桶左右，这一水平处于过去5年来的较低水平。有气候专家指出，北半球在今年冬季可能会出现极端天气，这可能会进一步影响能源供应。（央视财经）
08:17:14|【Newton IM首席执行官：市场错误地认为美国利率将回到疫情前水平】Newton Investment Management首席执行官Euan Munro表示，目前市场有关美国利率将逐步回到疫情前水平的假设是错误的，这意味着投资者应该考虑投资高派息公司，而不是追逐大型科技股。关于利率更高更长久，“市场需要消化现实，” Munro说。“因此，作为一家机构，我们对股市持谨慎态度”。“我认为市场或许犯错的地方是，它预计利率几乎会回到接近正常水平，或者是全球金融危机到2021年之间的水平，”他补充说。Munro所在的公司属于纽约梅隆银行，资产管理规模约为1,000亿美元。
07:33:10|【对冲基金对欧元看跌程度达到1月以来最大 料欧洲央行或暂停加息】在欧洲央行本周作出利率决定前，对冲基金对欧元的看跌程度已经达到年初以来最高水平，因为市场预期央行这次可能会暂停升息。根据商品期货委员会(CFTC)的最新数据，上周交易员持有的欧元净空头合约高达6,421份合约，而前一周还是净做多。长期资产管理公司也削减了欧元净多头头寸。
07:28:05|【巴克莱CEO：美联储的加息行动接近尾声】巴克莱CEO称，美联储的加息行动“接近尾声”，美国的基本经济趋势正在复苏中；英国经济复苏较美国滞后数月时间；如果美国经济趋于稳定，英国经济也将那样；Arm美国IPO表明，英国在芯片设计领域表现强劲。
07:13:10|【纽约联储调查：8月通胀观点基本稳定，财务担忧增加】纽约联储周一发布报告称，8月份美国人对通胀的总体看法变化不大，预测房租、住房和食品等价格将上涨，同时对个人财务状况的看法有所下调。受访者认为一年后、三年后和五年后的通胀率分别为3.6%、2.8%和3%（7月份为3.5%、2.9%和2.9%）。汽油、食品、房租、医疗费用和大学学费的预期价格上涨。房价预期上涨3.1%，为2022年7月以来最高。受访者对信贷的获取以及他们当前和未来的财务状况更加悲观。他们预测家庭收入将增长2.9%，为2021年7月以来最低。表示信贷更难获得的家庭数量创下历史新高。与此同时，受访者对就业市场也越来越不乐观。
07:01:07|纽约联储：预计未来五年美国通胀率为3%，高于7月预期的2.9%。
06:20:15|【法国兴业银行：推迟美国爆发经济衰退的时间预期至2024年年中，原来预计会在年初】 法国兴业银行美国利率策略负责人Subadra Rajappa表示，美国经济“仍然很可能”陷入衰退，并补充称她预计衰退将于2024年年中而非年初到来。她表示，拟于本周发布的经济数据将引导市场对美联储下周将采取的行动以及11月是否会加息的预期。“我们看到夏天的支出较高。消费者表现出非凡的韧性，”Rajappa说，“但随着学生贷款的暂停偿还期结束，储蓄率开始下降，违约率开始上升，我认为今年第四季度消费者将开始面临更大的压力。这可能会遏制美国收益率的上升。”
04:41:28|【美股盘前消息速递】①日元兑美元出现两个月来最大涨幅，美元则持续承压，黄金则趁机站稳1920，市场本周重点关注美国通胀报告和欧洲央行决议。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500期指涨0.4%，纳指期货涨0.7%。③德国DAX指数涨0.3%，英国富时100指数跌0.02%，法国CAC40指数涨0.2%，欧洲斯托克50指数涨0.2%。⑤摩根士丹利资本国际全球指数（MSCI All-World index）上涨0.2%，受到欧洲股市反弹的支撑，斯托克600指数上涨0.5%。⑥“美联储喉舌”最新研判：美联储立场发生重要转变，9月或暂停加息。⑦特斯拉盘前涨超4%，获大摩大幅上调目标价至400美元，评级“增持”。⑧高通盘前涨7.3%，苹果延长与其芯片合同。⑨越南电动汽车生产商VinFast盘前涨4.8%，正推进40亿美元在美建厂项目。
04:22:55|【欧洲央行决议前，对冲基金看跌欧元情绪达一月以来最高】在欧洲央行本周做出分水岭式决定之前，对冲基金对欧元的看跌情绪已达到今年年初以来的最高水平。美国商品期货交易委员会（CFTC）的最新数据显示，投机交易商上周持有6421份净空头头寸，与前一周的净多头头寸形成鲜明对比。长期资产管理公司也削减了净多头头寸。在通胀率居高不下的情况下，市场对欧元区经济增长前景恶化的担忧与日俱增，对暂停加息的押注（目前为40%）也在增加。“欧洲的滞胀是一个真正的风险，”RBC BlueBay资产管理公司首席投资官Mark Dowding表示，“增长令人失望，但在降低核心通胀方面进展有限。”欧元的情绪在整个夏天都在恶化，已经连续8周下滑，从7月份的峰值下跌了4%以上。对冲基金在8月抛售了近90%的欧元净多头头寸。
