23:15:28|美元指数DXY站上106，日内涨0.08%。
22:48:23|【每日全球外汇市场要闻速递（11月10日）】 1. 俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：对出口商的强制外汇出售有助于稳定卢布。 2. 路透调查：预计英国经济在2024年增长0.4%，2025年增长1.2%（10月调查分别为0.4%和1.4%）。 3. 数据显示：土耳其外汇保护存款创下862亿里拉的历史最高流出记录。 4. 土耳其央行：截至11月3日，土耳其央行外汇储备总额为839.4亿美元，比一周前的824.1亿美元有所增加。 5. 巴西财政部：巴西政府准备对跨国公司利润征收15%的最低税率。 6. 市场消息：泰国排除了实施做空禁令的选项。 7. 韩国财政赤字规模超70万亿韩元，超出政府全年预期。 8. 美联储-鲍威尔：如果必要将进一步加息；将谨慎行事；未来通胀的进展更多可能来自于货币政策而非供给侧。圣路易斯联储代理主席奥尼尔佩斯：不想排除在必要时进一步加息的可能性，关注经济表现、长债收益率并考虑对政策的影响。巴尔金：通胀取得实际的进展，是否需要进一步加息仍有待观察、隔夜逆回购使用规模两年来首次低于1万亿美元。博斯蒂克：政策可能已经足够具备限制性。 9. 美联储Fedwire一度出现“服务问题”，现已恢复。 10. 秘鲁央行将基准利率降至7.00%，此前为7.25%。 11. 韩国将允许进出口商获取外汇实时报价。
22:45:31|【机构：下周的美国CPI可能表现疲软】LPL Financial首席经济学家Jeffrey Roach在一份报告中表示，鲍威尔对投资者发出警告，明年降息的前景过于乐观。然而，下周的通胀数据应该会为市场提供一些安慰，因为总体通胀可能会因能源价格下跌而疲软。
22:44:29|【富兰克林邓普顿：美联储正试图平息它无意中在市场上制造的“繁荣”】富兰克林邓普顿固定收益首席投资官Sonal Desai表示，美联储正试图平息它无意中在市场上制造的“繁荣”。股市和固定收益市场的反弹在很大程度上解除了金融环境收紧的影响，因此美联储主席鲍威尔凌晨的鹰派讲话是对市场的反击，他试图把“任务完成”这个词吞回肚子里。
22:41:08|【机构：美联储正在抵制金融环境的宽松】美联储主席鲍威尔凌晨的鹰派表态，给近期股市和债市的反弹降温，一些投资者暗示，美联储正在抵制金融环境的宽松。安联投资管理公司高级投资策略师Charlie Ripley表示，鲍威尔似乎在纠正上周的一些鸽派言论，使市场回到美联储准备在必要时再次加息的观点上。纽约宏观对冲基金Tolou Capital Management的首席执行官Spencer Hakimian表示，如果美联储的想法是金融环境收紧，他们就不能真的让这些收益率下降。他们需要这些政策保持限制性，这样才不必真的提高利率。
22:40:33|【海立股份触及跌停上演“天地板”】光刻机概念股海立股份触及跌停上演“天地板”，成交金额超16亿。该股昨日涨停，今日开盘冲高触及涨停。
21:43:47|【俄媒：俄副外长警告，美方行为可能导致美俄外交关系降级甚至断交】据塔斯社当地时间9日报道，俄罗斯副外长谢尔盖·里亚布科夫当天在接受采访时表示，美国方面的行为可能导致美俄外交关系降级甚至断交。报道援引里亚布科夫的话称，“我们确实正在经历一场严重的外交关系危机，这是我们以前从未见过的。我们需要仔细调整和验证我们采取的行动，以防止局势进一步升级。我们的领导层鼓励外交部和其他联邦政府机构这么做，这是我们的指导原则。然而，我们看到美国人在乌克兰等地采取了一系列不负责任和导致（紧张局势）升级的步骤。”“因此，如果我们从这个角度看华盛顿目前的行为模式，我不排除任何可能性——（美俄）外交关系的层级可能会降低，甚至可断交，”里亚布科夫说。(环球网)
21:41:54|【以军进入约旦河西岸城市希伯伦附近难民营】半岛电视台当地时间10日在社交媒体上发布的一段视频显示，全副武装的以色列士兵进入约旦河西岸城市希伯伦附近的阿鲁布难民营。据报道，10日早些时候，以军在约旦河西岸发动了数次袭击。过去24小时，至少有19名巴勒斯坦人丧生。对此，以色列方面暂无回应。（央视新闻）
21:40:40|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年11月10日】 ① 15:00 英国第三季度GDP年率修正值 ② 15:00 英国9月季调后商品贸易帐 ③ 15:00 英国9月三个月GDP月率 ④ 15:00 英国9月制造业产出月率 ⑤ 15:00 英国9月工业产出月率 ⑥ 20:30 美联储洛根发表讲话 ⑦ 20:30 欧洲央行行长拉加德进行炉边谈话 ⑧ 23:00 美国11月一年期通胀率预期 ⑨ 23:00 美国11月密歇根大学消费者信心指数初值 ⑩ 次日02:00 美国至11月10日当周石油钻井总数
20:50:11|【分析师：春季薪酬谈判是日本央行政策转变的缓慢催化剂】分析师Taro Kimura表示，明年春季的劳资双方工资谈判似乎将成为日本央行取消负利率政策和收益率曲线控制（YCC）的催化剂，前提是双方商定的工资涨幅超过今年的涨幅，从主要参与者发出的早期信号来看，这已开始成为可能。即便如此，日本央行在退出前仍将特别谨慎地评估结果及其影响，确保谈判达成的加薪幅度反映在宏观工资数据中并波及通胀，这意味着将于明年3月公布的初步结果即使有利也不会立即刺激政策转向。谈判结果通常至少要滞后几个月才能反映在工资单上。植田和男还表示需要了解工资增长如何影响消费价格，这可能还需要几个月的时间。我们预计日本央行将在下半年结束YCC和负利率政策。
19:05:37|【看图：印尼盾下跌 外资连续第三天流出印尼股市】在美联储主席鲍威尔发表鹰派言论、外资连续第三天流出印尼股市，印尼盾随其他货币下跌。美元/印尼盾上涨0.2%至15,686，为连续第四天上涨。鲍威尔表示美联储将继续谨慎行事，但如果需要进一步遏制通胀，会毫不犹豫地收紧政策。交易所数据显示印尼股市周四净流出3,000万美元，为连续第三天资金流出。根据印尼财政部数据，11月8日外资净买入印尼债券5,200万美元。
16:13:05|【中信证券：白酒旺季检验平稳渡过，部分表现略超预期】中信证券研报指出，2023年前三季度，白酒上市公司整体营业收入、归母净利润增速分别为16.4%、19.2%，保持稳健增长、平稳渡过旺季检验，部分酒企的报表表现超市场预期。叠加行业龙头贵州茅台的超预期提价事件，飞天茅台的价格空间释放有望推动行业市场价格的回归。我们相信，随着稳经济政策持续发力，消费总体配置吸引力预计将提升，白酒顺周期特征明显、作为消费代表性行业，具有配置价值，行业估值有望上移。
15:56:28|【每日全球央行动态一览（11月10日）】 1. 波兰央行行长：波兰已经战胜了高通胀。 2. 塞尔维亚央行将基准利率维持在6.50%不变。 3. 秘鲁央行将基准利率降至7.00%，此前为7.25%。 4. 人行发布中国区域金融运行报告：金融风险整体收敛 银行业金融机构整体经营稳健。 5. 人行、香港金管局、澳门金管局共同签署《关于在粤港澳大湾区深化金融科技创新监管合作的谅解备忘录》。 6. 俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：对出口商的强制外汇出售有助于稳定卢布。 7. 菲律宾央行：通胀前景的风险继续严重倾向上行。尽管美元走强，但外汇压力已经缓解。 8. 印度央行行长沙克蒂坎塔·达斯：已经增加外汇储备以应对各种不确定因素，整体通胀易受食品价格冲击影响。可以考虑联通印度和日本的快速支付系统。 9. 日本央行行长植田和男：企业在提高价格和工资方面比以前更加积极。春季工资谈判是一个需要关注的关键因素。将保持YCC和负利率直到通胀目标达成为止。 10. 英国央行首席经济学家皮尔：通胀持久性比之前预期更高。需在较长时期内实施限制性货币政策。 11. 路透调查：英国央行将在2024年第二季度保持利率在5.25%不变（与十月调查结果相同）；将在2024年第三季度将利率降至4.75％，第四季度降至4.50％（10月调查分别为5.00％，4.50％）。 12. 欧洲央行-副行长金多斯：领先指标显示增长前景略比我们先前预估的要差。还没走到降息这一步、首席经济学家连恩：需要持久的银行储备水平以确保信贷推动经济增长、管委Vujcic：现在考虑降息还为时过早。必须做好在2024年加息或降息的准备。 13. 美联储-鲍威尔：如果必要将进一步加息；将谨慎行事；未来通胀的进展更多可能来自于货币政策而非供给侧、圣路易斯联储代理主席奥尼尔佩斯：不想排除在必要时进一步加息的可能性，关注经济表现、长债收益率并考虑对政策的影响、巴尔金：通胀取得实际的进展，是否需要进一步加息仍有待观察、隔夜逆回购使用规模两年来首次低于1万亿美元、博斯蒂克：政策可能已经足够具备限制性、美联储Fedwire出现“服务问题”、半年度监管报告：商业地产和利率上升对银行业构成风险；银行业总体上保持健康。
15:41:01|【加沙城西部希法医院遭遇空袭 有人员伤亡】据巴勒斯坦媒体Gaza Now当地时间10日凌晨消息，以军对加沙城西部的希法医院发动空袭，医院急诊部外的广场被击中，造成人员伤亡。(央视新闻)
15:40:47|摩根士丹利：将华虹公司H股评级下调至平配，目标价21港元。
15:31:24|【美称以方同意人道主义暂停被以驳斥】《以色列时报》当地时间9日晚援引以色列总理办公室的消息称，以方驳斥了白宫关于以色列同意“人道主义暂停”的声明。 以色列总理办公室在一份声明中表示，战斗仍在继续，如果没有释放以方人质，以色列就不会停火。 美国白宫当天稍早前表示，以色列已同意在加沙北部对哈马斯的袭击中，每天进行四个小时的“人道主义暂停”，以允许平民撤离。（央视）
15:30:00|【微软限制员工访问OpenAI的ChatGPT】据报道，微软员工被禁止使用其斥巨资投资的OpenAI的产品ChatGPT。“出于安全和数据方面的考虑，许多人工智能工具不再供员工使用，”微软在内部网站上的最新消息中表示。微软称，“虽然微软确实投资了OpenAI，ChatGPT也有内置的保护措施来防止不当使用，但该网站仍然是第三方外部服务。”“这意味着由于隐私和安全风险，你必须谨慎使用它。这也适用于其他外部AI服务，如Midjourney或Replika。”
15:13:21|【纽约金价9日上涨 收于每盎司1969.8美元】纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的12月黄金期价9日上涨12美元，收于每盎司1969.8美元，涨幅为0.61%。
15:12:53|【10月CPI同比下降0.2% 政策仍需加力扩需求】最新发布的10月份CPI、PPI数据均略有回落，其中CPI同比下降0.2%。专家分析称，受到节后消费需求回落等因素影响，物价水平偏弱，后续宏观政策仍要在扩大需求上继续积极作为。（上海证券报）
15:06:13|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日持平，当前持仓量为867.28吨。
14:12:18|【标普500指数的11个板块在鲍威尔鹰派讲话后全部收跌】美联储主席鲍威尔周四发表鹰派讲话，称通胀率可能只是在“假摔”，美联储不排除进一步加息可能性。此番言论打压市场情绪，标普500指数结束此前连续八个交易日涨势，11个板块全部收跌。其中医疗健康板块跌2.1%，可选消费板块跌1.82%，房地产板块跌1.51%，公用事业板块跌1.38%，原材料板块跌0.85%，金融、日常消费品及科技板块至少下跌0.4%。
14:05:57|【美联储12月加息概率较鲍威尔讲话前有所上升】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为85.4%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为14.6%，昨日为9.6%。到明年1月维持利率不变的概率为75.7%，累计加息25个基点概率为22.6%，累计加息50个基点概率为1.7%。
14:01:54|巴以冲突局势跟踪（11月10日） 冲突情况： 1. 美国称以色列将每天在加沙北部实施四小时停火。以方予以驳斥：并非停火，而是“人道主义走廊”，战斗仍在持续。哈马斯官员：谈判仍在进行中，目前尚未与以色列达成协议。 2. 以军：已准备好进行长期行动，起始地点在北加沙地带；正在采用新的方法进行行动，以发现和摧毁加沙地带的地道。 3. 美国国防部：美国军队对叙利亚东部设施进行了自卫打击，以回应美国在伊拉克和叙利亚遭到的袭击。 4. 以军称打击希法医院附近哈马斯军事区，打死50余名哈马斯武装人员。 5. 巴方称以军炮击加沙地带纳斯尔儿童医院，以方暂无回应。 6. 以军空袭加沙地带中部一处房屋，已致12人死亡。 7. 以军与巴勒斯坦民众在约旦河西岸城市杰宁爆发冲突，已致巴方10人死亡。 8. 市场消息：黎巴嫩真主党表示在边境附近袭击了以色列步兵；以色列国防军在黎巴嫩边境附近打击了反坦克部队。 9. 本轮巴以冲突已致双方超12300人死亡。 援助情况： 1. 法国总统马克龙：将于2023年将对巴勒斯坦的援助从2000万欧元增加到1亿欧元。 2. 卡塔尔为加沙地带提供的新一批180吨援助物资，包括食品、医疗物资和生活用品。 3. 约旦工贸大臣沙马利：约旦向约旦河西岸发送了第一批粮食援助，包括总重230吨的小麦。 外交形势： 1. 英国外交大臣访问沙特讨论巴以冲突问题。 2. 德国外交部：德国外交部长贝尔伯克将于周五开始的中东之行中访问阿联酋、沙特和以色列。 3. 哈马斯代表团将访问北京？外交部回应称中方一直同有关各方保持着密切沟通，为推动停火止战等发挥积极作用。中方将继续为此作出不懈努力。 4. 美国财政部副部长Adeyemo：将采取更多行动打击哈马斯。 其他情况： 1. 美国白宫：美国在叙利亚的军事活动起到威慑作用，美国不寻求冲突，叙利亚和伊拉克的分离主义组织必须为对美军的袭击承担后果。 2. 据消息人士透露，中央情报局（CIA）和以色列情报机构摩萨德（Mossad）局长与卡塔尔总理在多哈举行了三方会议。
13:30:38|【美国大类资产ETF多数收跌】恐慌指数做多涨3.85%，做多美元指数涨0.44%，黄金ETF-SPDR涨0.40%。而美国国债20+年ETF跌2.30%，美国房地产ETF跌1.58%，罗素2000指数ETF跌1.55%，大豆基金跌1.05%，美国投资级公司债ETF跌1.01%，美国国债7-20年ETF跌0.99%，新兴市场ETF跌0.94%，通胀债券指数ETF、巴克莱美国可转债ETF、标普500 ETF、纳指100 ETF、标普500价值指数ETF、美国高收益债ETF、道指ETF、农产品基金各跌至少0.5%。
13:00:19|【美股三大指数集体收跌】纳指跌0.94%，标普500指数跌0.81%，道指跌0.65%。美联储主席鲍威尔表示，如果合适，美联储将毫不犹豫地加息。
12:49:53|【美债收益率全面涨超10个基点，30年期美债拍卖结果欠佳，投资者关注鲍威尔“鹰派”论调】周四（11月9日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨14.35个基点，报4.6360%，盘中交投于4.4707%-4.6498%区间。两年期美债收益率上涨10.08个基点，报5.0328%，盘中交投于4.9174%-5.0370%区间，为11月3日以来首次涨穿5.0%整数位心理关口。20年期美债收益率涨16.37个基点，报4.9763%；30年期美债收益率涨16.15个基点，报4.7764%。三年期美债收益率涨12.45个基点，五年期美债收益率涨14.59个基点，七年期美债收益率涨15.97个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨14.815个基点，报-80.521个基点。02/10年期美债收益率利差涨4.281个基点，报-40.095个基点，30年期美债发布后、数据显示美联储逆回购工具使用量跌穿1万亿美元之后、美联储主席鲍威尔称“必要时将毫不犹豫地紧缩”之前曾涨至日高-34.466个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨14.95个基点，报2.2817%。
12:44:37|COMEX 12月黄金期货收涨0.61%，报1969.80美元/盎司。COMEX 12月白银期货收涨0.78%，报22.905美元/盎司。
12:44:22|【美国政府再次开始为可能的关门做准备】美国政府周四开始为可能出现的联邦政府关门做正式准备，这是今年以来的第二次。目前的资金只剩下八天就将到期，白宫最高预算办公室告诉联邦机构准备好应对重大中断的计划，这可能会导致数百万文职人员和军事人员在11月17日之后回家或被迫无薪工作。这场混乱突显出美国国会日益严峻的政治形势。不到两个月前，国会议员们避免了上次政府关门的可能性，但迄今进展甚微。由于看不到解决方案，而且时间也在迅速缩短，这一僵局加大了一系列联邦机构和项目在下周陷入停顿的可能性。
12:29:12|美联储主席鲍威尔：美联储正处于限制性政策范围内，中性利率是否上升的问题并不那么有趣。
12:28:19|美联储主席鲍威尔：最大的错误将是未能控制通胀。
12:28:07|美联储主席鲍威尔：美联储不希望将利率提高得过高。
12:25:13|美联储主席鲍威尔：美联储正在谨慎行动。
12:25:06|美联储主席鲍威尔：美联储仍在努力判断是否需要采取更多措施，然后将考虑将高利率维持多长时间。
12:24:05|美联储主席鲍威尔： “不会忽视”债券收紧的重要迹象，但现在也不必做出决定。
12:23:52|美联储主席鲍威尔：很难从诸如债券收益率上升等市场行为中直接推断出货币政策的回应。
12:21:54|美联储报告称，联邦资金转账系统 （Fedwire）出现“服务问题”。
12:19:31|美联储主席鲍威尔：没有理由认为货币政策传导到经济层面的方式发生了根本性变化。
12:18:40|美联储主席鲍威尔：央行应抵制“涉足”货币政策以外问题的诱惑，否则将对保持独立性构成风险。
12:15:51|美联储主席鲍威尔：一些家庭和企业没有受到利率上升的影响。
12:15:28|美联储主席鲍威尔：货币政策总体上在以美联储预期的方式发挥作用，尽管在某些方面与预期有所不同。
12:14:34|美联储主席鲍威尔：美国经济比预期更强劲，今年的表现“令人瞩目”。
12:01:13|鲍威尔鹰派姿态使得美股承压，纳指跌超1%，标普500指数跌0.86%，道指跌0.7%。
11:47:11|【2/5年期美债收益率刷新日高】美国两年期美债收益率涨超9.5个基点，刷新日高至5.0286%；三年期美债收益率涨超11.5个基点，刷新日高至4.7918%；五年期美债收益率超14.0个基点，刷新日高至将近4.65%；七年期美债收益率约16.0个基点，刷新日高至4.6838%。
11:46:47|【分析师：仍有足够时间供美联储评估是否需要再次加息】夏洛特LPL金融公司策略师Quincy Krosby表示，美股走低，因鲍威尔暗示，如果通胀不以更快的速度回落，可能有必要再次加息。距离下一次美联储会议还有33天，将会有一系列重要的通胀相关数据，供FOMC评估再次加息的必要性。市场也对今天的30年期美国国债拍卖做出了反应，30年期国债拍卖的中标率高于预期。（国债）市场走势强劲，但已接近超买水平。鲍威尔的言论加上国债拍卖结果是市场开始巩固收益的合理借口。
11:40:28|美元指数DXY、美国2年期国债收益率均涨至日高，分别报105.94和5.03%。
11:22:58|美联储主席鲍威尔就美国通胀回落这一系列“假动作”（Head Fakes）发出警告。
11:16:06|COMEX 12月黄金期货结算价收涨0.61%，报1969.8美元/盎司。
11:15:42|美联储主席鲍威尔重新登上国际货币基金组织活动的舞台。
11:08:47|美股快速下挫，三大股指均跌至日低，其中纳指0.66%。美联储主席鲍威尔表示，如果合适，美联储将毫不犹豫地进一步收紧货币政策。
11:06:38|美国短期利率期货交易员将美联储首次降息的预期从明年5月推迟到了6月。
11:06:23|美元指数DXY短线上扬17点，现报105.81。
11:06:15|两年期美债收益率短线拉升将近5个基点。
11:04:46|美联储主席鲍威尔：未来通胀取得更大进展可能必须来自紧缩的货币政策，而不仅仅是供给侧的改善。
11:03:56|现货黄金短线下挫5美元，现报1959.26美元/盎司。
11:00:31|美联储主席鲍威尔：美联储将“继续谨慎行动”。如果合适，美联储将毫不犹豫地进一步收紧货币政策。
10:31:31|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收涨0.37%，报472元/克，沪银主力合约收涨0.66%，报5799元/千克，SC原油主力合约收跌0.05%，报598元/桶。
10:30:53|上海黄金交易所黄金T+D 11月10日（周五）晚盘收盘上涨0.5%报470.5元/克；上海黄金交易所白银T+D 11月10日（周五）晚盘收盘上涨0.89%报5774.0元/千克。
10:24:53|【第16届中西亚经合组织峰会在塔什干举行】第16届中亚和西亚经济合作组织（中西亚经合组织）峰会9日在乌兹别克斯坦首都塔什干举行。乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫在致辞中表示，中西亚经合组织拥有巨大潜力，其成员国可在经贸、工业、投资、创新和交通领域拓展协作。乌方提出制定《经济合作战略目标-2035》，在贸易、交通运输、工业、能源安全、应对气候变化、旅游和人文交流等领域加深合作。米尔济约耶夫表示，乌方呼吁推进商品与服务贸易便利化、防止技术与非关税壁垒、实现海关手续数字化、发展电子商务等。与此同时，乌方还呼吁挖掘洲际运输走廊潜力，其中包括中国-吉尔吉斯斯坦-乌兹别克斯坦铁路的建设。（新华社）
10:16:21|美联储隔夜逆回购协议（RRP）使用规模跌穿1万亿美元关口，为2021年以来首次。
10:09:06|美国30年期国债收益率涨穿4.83%，在美国财政部30年期国债拍卖结果出炉后，日内整体涨超21.5个基点。
10:06:39|美国10年期国债收益率上涨13.20个基点至4.640%。
10:06:18|OpenAI：引入OpenAI数据合作伙伴关系，我们将与组织合作，为训练人工智能模型生产公共和私人数据集。
10:02:22|【30年期美债拍卖得标利率4.769%，30年期美债收益率日内涨超20个基点逼近4.83%】美国财政部拍卖240亿美元30年期国债，得标利率4.769%（10月12日以4.837%逼近2007年8月9日5.059%、2006年8月10日5.08%、2001年8月9日5.520%的水平），投标倍数2.24（前次为2.35）。数据发布后，30年期美债收益率短线拉升6个基点，刷新日高至将近4.83%，使得日内整体涨幅扩大至将近21个基点。
10:01:40|美国圣路易斯联储代理主席奥尼尔佩斯：FedNow不是美联储的数字货币。
09:39:59|美国30年期国债收益率刷新日高至4.72%，日内当前涨幅大约11.2个基点，美国财政部即将发行30年期国债。
09:39:54|【美联储卡什卡利：有人认为是期限溢价推高长端美债收益率，我认为这个因素是“暗物质”】本周稍早，美国明尼亚波利斯联储主席卡什卡利表示，“对于是什么因素推高了长期收益率，我觉得这是个非常复杂的问题，有的人认为是期限溢价，我总是开玩笑说期限溢价是经济学家版本的‘暗物质’，凡是我们没法解释的东西都可以归到这类中”。Kashkari说，如果收益率上升确实是期限溢价扩大所致，那么它带来的金融环境收紧的确”为美联储做了一些工作”，但如果有其他因素推动这一走势，例如所谓的中性利率升高并超过限制性的货币政策利率或前瞻性指引，那么美联储可能不得不进一步加息以保持借贷成本高企。
09:15:04|美联储巴尔金：通胀将比最近的数据所示更为顽固。
09:05:05|美国圣路易斯联储临时主席Kathleen Paese：我支持FOMC（连续两次）暂停加息的决定，但美联储可能还需继续收紧货币政策。
08:37:17|【IMF总裁：敦促决策者专注抗通胀】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃表示：“我们的世界现在更加容易受到冲击。中期预测创几十年来最弱，大家也知道核心通胀顽固，债务水平接近历史高位，更高更久的利率使得债务偿付更加困难，同时暴露出房地产和其他行业的脆弱性。”格奥尔基耶娃在美国华盛顿称，决策者面临的挑战将是在保持增长和稳定的同时降低通胀。她说，巴以冲突曾问题又增添了新的不确定性和风险。
07:31:31|【以军称哈马斯失去对加沙地带北部控制】当地时间8日晚至9日凌晨，以色列国防军继续空袭、炮击加沙地带多地，同时以军地面部队继续深入加沙城。以色列军方8日称，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）已失去对加沙地带北部的控制，哈马斯对此暂未回应。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面则表示，其武装人员在加沙城与以军持续交战，击毁多辆以军坦克和军车。（央视新闻）
07:29:10|美国30年期国债收益率涨10个基点，报4.715%。
07:21:17|美联储博斯蒂克：在确保通胀率回落到2%之前，美联储将保持紧缩立场。
07:10:51|【博斯蒂克：美联储政策可能已具有足够限制性】美联储博斯蒂克表示，美联储的政策可能已有足够的限制性来降低通货膨胀，尽管一路上会有颠簸。他在今日的讲话中称，他认为美联储的政策是具有限制性的，且可能限制性已经足够。近几个月来，他一直是最温和的央行政策制定者之一。目前期货市场显示，投资者不再预计美联储会进一步加息。
07:07:52|美联储巴尔金：仍然没有看到历次加息的全面效果。
07:05:30|波兰央行行长：我们希望将我们的储备的20%投资于黄金。
06:41:03|美联储博斯蒂克表示，政策可能有足够的限制性。
06:37:26|美联储巴尔金：经济可能面临广泛的加息后果。
05:41:44|【美国申请失业金人数连续第七周上升】美国申请失业金人数连续第七周上升，进一步证明劳动力市场正在降温。公布的数据显示，截至10月28日当周，续请失业金人数增至183万人，为4月中旬以来的最高水平。截至11月4日当周，初请失业金人数则录得21.7万人。最近续请失业金人数的增加表明，失业人员越来越难以找到新工作。对工人的需求正在从前所未有的大流行水平回落，失业率目前处于近两年来的最高水平。经济学家预计，未来劳动力市场将逐渐降温，而这已经导致工人的焦虑情绪加剧。由于目前的利率处于20多年来的最高水平，一些雇主开始缩减招聘计划，而另一些雇主则在全面裁员。
05:30:38|美国上周首次申领失业救济人数为21.7万人，预估为21.9万人，前值为21.7万人。
03:29:37|【荷兰国际：若美国初请数据显示市场疲软，美元恐会下跌】荷兰国际汇市分析师Chris Turner在一份报告中称，如果美国在上周五公布弱于预期的非农就业数据后，今日公布的初请失业金人数进一步证明就业市场放缓，美元可能会下跌。他表示，美国每周初请失业金人数和续请失业金人数的任何飙升都可能打击美元，因这暗示着美国劳动力市场终于开始出现转向的迹象。纵观整个资产市场，投资者似乎正在押注美国经济放缓的观点，他们指出，美元今天可能会走低，或将回落至105.00附近的水平。
02:03:44|【鲍威尔讲话前，金价在三连跌后企稳】随着美联储主席鲍威尔即将在国际货币基金组织年度研究会议上发表讲话，投资者正在等待有关利率前景的进一步见解，金价目前稳定在三周多来的最低点附近。当前市场预计，美联储12月加息的可能性几乎为零，因为越来越多的人预计，美联储目前的基准利率水平将标志着紧缩周期的顶峰。而对于黄金来说，利率上升通常会产生负面影响。
