23:16:02|【基辅传出爆炸声】据总台记者消息，乌克兰首都基辅在拉响防空警报后响起多次爆炸声。基辅军政管理部门称“防空系统正在开火”。基辅市长要求居民待在避难场所躲避空袭。（央视）
23:15:39|【土耳其近两年来首次出现经常账户盈余 后续或将进一步改善】土耳其的经常账户近两年来首次转为盈余，原因是旅游业的繁荣和能源进口费用的降低，帮助缓解了国内政策转变期间该国经济面临的压力。土耳其的经常账户余额上一次出现盈余是在2021年10月。这一转变进一步表明，总统埃尔多安任命的新政策制定团队正在对这个9000亿美元的经济体进行提质。目前的重点是通过提高利率等更为传统的措施冷却国内需求和贷款增长，来解决土耳其长期的经常账户赤字问题。经济一直容易出现通货膨胀危机，促使土耳其人涌向黄金，以对冲价格失控的风险。官员们已经采取了一些措施来抑制对黄金的需求，黄金一直是土耳其外部财政的拖累。问题仍然是，在外部需求疲软损害土耳其出口、黄金购买导致贸易逆差扩大之际，国内政策是否足够紧缩。土耳其央行行长表示，6月份开始的货币紧缩周期的影响将导致2023年下半年经常账户的改善。但年通胀率仍接近50%，货币仍面临贬值压力，这使得进口商品更加昂贵。
22:45:51|【每日全球外汇市场要闻速递（8月11日）】 1. 国际金融协会（IIF）：7月份新兴市场股票和债券流入分别为176亿美元和152亿美元。 2. 土耳其外汇保护存款创下1499亿里拉的历史最高流入记录。 3. 印度央行：截至7月28日，印度货币供应量同比增长10.6%。 4. 日本大型人寿保险公司准备购买更多的超长期日本国债。 5. 路透调查：经济学家表示，新西兰联储将于8月至2024年第一季度结束前将隔夜现金利率维持在5.50%。 6. 美国7月CPI录得低于预期的3.2%，但仍较6月上升0.2%；核心CPI放缓至4.7%。数据略微弱化美联储的加息预期，但贵金属、股市等风险资产的涨幅在美盘结束前被完全抹平。 7. 墨西哥央行维持利率在11.25%不变，强调通胀前景仍然“非常复杂”；预计今年第四季度通胀率将向3%的目标靠拢。墨西哥央行官员：通胀缓解过程需要时间推进。 8. 秘鲁央行将基准利率维持在7.75%不变。 9. 澳洲联储主席洛威：事情正朝着正确的方向发展，但现在宣布战胜通胀还为时过早，可能需要进一步收紧货币政策。在全球冲击事件发生时，将迅速采取宽松政策。 10. 英国6月GDP年率录得0.9%，为2022年11月以来最大经济增速。数据公布后，英镑兑美元GBP/USD走高逾20点。
21:29:41|美元兑俄罗斯卢布USD/RUB扩大涨幅，现已升破98。
20:40:27|【尼日尔军政府：任何外部军事干预都将导致巴祖姆总统被处决】据澎湃新闻，当地时间2023年8月10日，西非国家经济共同体(西共体)在尼日利亚首都阿布贾就尼日尔局势举行的第二次特别峰会结束。会议决定，维持此前对尼日尔的制裁措施，并且决定立即启动地区常备部队，以应对尼日尔危机。近日，尼日尔军政府警告称，如果任何外部势力试图对尼日尔进行军事干预，他们将处决已被废黜的总统穆罕默德·巴祖姆。
16:26:13|【夏威夷山火53人死亡】当地时间8日，美国夏威夷州毛伊岛燃起山火。目前，山火造成至少53人死亡，超270座建筑物在火灾中被毁。美飞行员说夏威夷山火像被轰炸战区：“数百座房屋被夷为平地，港口里面的船也被烧毁了。”急救人员表示，这是所见过最可怕的火灾。（央视）
16:04:36|【日本拟对电池和芯片生产实施税收减免】据报道，日本拟将向那些提高国内半导体和电动汽车电池生产的企业提供税项减免。经济产业省将从2024年4月开始寻求修订税则，目标是加强经济安全和支持脱碳。
15:47:42|【降准预期何时兑现？业内人士：既有空间，也有必要性】 近期，关于“是否会降准降息”“降准何时落地”的讨论热度渐起。加之最新经济数据显示，内需不足仍待破题，宏观政策亟须加力。因此，市场愈发期待政策组合拳进一步发力，以提振经济表现。多位业内人士表示，降准在当前既有空间，也有必要性。综合考虑资金需求、政策信号等因素，业内多预期降准最快将在三季度落地。（上海证券报）
15:01:14|今日重点关注的财经数据与事件：2023年8月11日 周五 ① 13:30 法国第二季度ILO失业率 ② 14:00 英国第二季度GDP年率修正值 ③ 14:00 英国6月工业及制造业产出月率 ④ 14:00 英国6月季调后商品贸易帐 ⑤ 14:00 英国6月三个月GDP月率 ⑥ 14:45 法国7月CPI月率 ⑦ 16:00 IEA公布月度原油市场报告 ⑧ 20:30 美国7月PPI年率及月率 ⑨ 22:00 美国8月一年期通胀率预期 ⑩ 22:00 美国8月密歇根大学消费者信心指数初值 ⑪ 次日01:00 美国至8月11日当周石油钻井总数。
14:53:38|【美联储官员给CPI泼冷水，美债跳水，美股惊险反弹，财报亮眼阿里涨近5%】CPI强化9月暂停加息预期，旧金山联储主席点评CPI称，美联储还有更多工作要做。三大美股指曾集体转跌，虽未收跌，但标普纳指接近一个月低位。芯片股指三连跌；财报后迪士尼涨近5%，领涨道指成份股；WeWork大反弹，涨超43%；中概反弹，京东涨超2%。CPI公布后美债收益率加速下行，美联储官员讲话后拉升，十年和两年期美债收益率均回升超10个基点；美元指数刷新日低，此后转涨。离岸人民币收复7.21后回落超300点；日元兑欧元创2008年来新低，日元兑美元逼近去年日本干预汇市门槛。美油跌落近九个月高位，一度跌超2%。欧洲天然气回落，跌近7%。黄金盘中转跌，连跌四日至两周低位。
14:31:29|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】① 全天 日本股市因山之日休市一日；② 12:00 印度主办全球经济论坛G20活动，财长西塔拉曼发表主题演说；③ 14:00 英国二季度GDP初值，6月工业产、制造业产出、建筑业产出；④ 14:45 法国7月CPI终值；⑤ 16:00 国际能源署（IEA）公布月度原油市场报告；⑥ 20:30 美国7月PPI；⑦ 22:00 美国8月密歇根大学消费者信心指数初值；⑧ 欧股/美股盘后 穆迪公布对德国主权信用评级的评估结果；⑨ 周日 阿根廷总统选举。
14:02:08|【美联储9月维持利率不变的概率为89.5%】据CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为89.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为10.5%；到11月维持利率不变的概率为67.2%，累计加息25个基点的概率为30.1%，累计加息50个基点的概率为2.6%。
12:58:06|周四纽约尾盘，美元兑日元上涨0.73%，连续第四个交易日上涨，报144.77，窄幅震荡于日高144.82附近，逼近6月30日顶部145.07，美国CPI数据发布后曾短线跳水至日低143.30。
12:10:01|美国10年期国债收益率日内上涨10个基点，至4.11%。
11:28:55|【7-30年期美债收益率上涨7个基点，“美国CPI数据发布日”，30年期美债拍卖需求疲软】周四（8月10日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨7.22个基点，报4.0803%，美国CPI数据发布前60秒内曾跳水至日低3.9417%，随后震荡上行，于纽约中午刷新日高至4.09%。两年期美债收益率涨1.26个基点，报4.8206%，美国CPI数据发布后跳水至日低4.7261%，随后收窄跌幅，于纽约中午涨至日高4.8417%。三年期美债收益率涨3.38个基点，五年期美债收益率涨6.33个基点，七年期美债收益率涨7.05个基点，20年期美债收益率涨7.45个基点；30年期美债收益率涨7.06个基点，报4.2427%，美国财政部30年期美债拍卖结果出炉后刷新日高至4.2528%。
11:22:52|【维珍银河首次将私人游客送往太空】维珍银河将首批私人游客送往太空，这是该公司创始人Richard Branson寻求建立起“地球太空航线”的期待已久的里程碑。维珍银河在现场直播中说，该公司的VSS Unity太空飞机在从新墨西哥州航天发射场起飞约一小时后，于当地时间周四09:30前不久抵达太空。乘客通过这次飞行体验了几分钟的失重状态后回到地面，这是该公司继最近一次研究行动后的第二次商业太空飞行。
09:48:39|COMEX 10月黄金期货结算价收跌0.08%，报1930美元/盎司。
09:40:33|【国有资本瞄准战略性新兴产业 借力分拆上市、战略投资积极布局科创板】随着新一轮国企改革深化，国有资本通过分拆上市、战略投资科创板，积极布局战略性新兴产业。据数据统计显示，截至目前，科创板国企数量已增至53家，其中，7家是由上市公司分拆而来。南开大学金融发展研究院院长田利辉在接受记者采访时表示，科创板畅通了资本生态链，实现了早期场外资金、专业创投资本、社会公众资金的全链条发展，有力地支持了企业高效融资。同时，科创板为有关公司提供了跨期定价机会，从而凸显科技创新的长期价值，激发企业通过股票激励等方式凝聚人才，以实现跨越性发展。市场人士分析认为，分拆上市有助于实现国企估值重塑，同时也已成为国资委培育战略性新兴产业，打造一批专精特新“小巨人”和单项冠军企业的有力工具。
09:02:18|美国财政部拍卖230亿美元30年期国债，得标利率4.189%，投标倍数2.42。（预发行交易利率为4.175%，上月投标倍数为2.43）
09:01:36|WTI原油日内跌幅达1.5%，报83.13美元/桶。
08:08:55|【“新美联储通讯社”：通胀回升 但温和的物价压力可能令美联储维持利率不变】被视为“美联储喉舌”、有“新美联储通讯社”之称的记者Nick Timiraos等人周四在美国CPI数据发布后撰文称，美国7月CPI同比涨幅有所上升，但当月的价格压力仍然温和，这可能会阻止美联储在9月份加息。
08:07:43|加拿大央行宣布将于2023年9月5日正式推出前瞻性1个月和3个月期限隔夜回购平均利率。
08:06:33|美国按揭贷款利率达到6.96%，连续三周上升。
07:41:01|【分析师：美国通胀进一步趋于降温，美联储9月愈发有可能暂停加息】美国核心CPI环比升幅在7月连续第二个月持于0.2%，数据显示通胀有进一步降温的迹象，这令美联储决策者越来越有可能在9月的下次会议上维持利率不变。Santander US Capital Markets的首席美国经济学家Stephen Stanley表示，“我认为美联储的计划是9月跳过加息。当然，这并非板上钉钉。”近期，所有美联储官员都表示，货币政策行动将取决于接下来发布的数据，而LH Meyer/Monetary Policy Analytics经济学家Derek Tang表示：“即便是美联储鹰派官员，面对当前数据也会接受暂停加息直至11月或之后。”
07:31:27|美国克利夫兰联储7月CPI中位值环比上升0.2%，为2021年1月以来最小升幅，6月升幅为0.4%。7月同比升幅为6.1%。
07:15:28|美联储戴利：我们预计明年将进行降息讨论，这将取决于经济和通胀的走势。
07:14:46|美联储戴利：我们离讨论降息还有很长的路要走。
07:13:34|美联储戴利：我们将关注的是除去住房领域的核心服务通胀；到目前为止，这没有取得太大进展。
07:11:22|美联储戴利：关键是正在下降的商品价格通胀，我们预计住房价格通胀也将下降。
07:11:11|美联储戴利：我支持我们在七月份进行的加息。
07:10:59|8月10日欧盘美盘重要新闻汇总国内新闻： 1. 沪深交易所：研究允许主板股票、基金等证券申报数量可以以1股（份）为单位递增。研究ETF引入盘后固定价格交易机制。 2. 据报证监会计划周五召集部分房企及金融机构举行线上房地产市场会议。 3. 文旅部：即日起，恢复全国旅行社及在线旅游企业经营中国公民赴有关国家和地区（第三批）出境团队旅游和“机票+酒店”业务。 4. 外交部发言人就美国总统拜登签署对华投资限制行政令答记者问，中方敦促美方立即撤销错误决定。 5. 中汽协：中国7月份汽车销量同比下降1.4%，新能源汽车销量同比增长31.6%。 6. 国家发改委发布关于完善政府诚信履约机制优化民营经济发展环境的通知。 7. 碧桂园(02007.HK)预期半年度净亏损介乎约人民币450亿元至550亿元，公司管理层承诺全力自救。 8. 财政部、水利部8月10日再次下达水利救灾资金15.05亿元，支持受灾地区做好水利水毁设施修复工作。 国际新闻： 1. 美国7月未季调CPI年率录得3.2%，结束连续12个月的下降；7月未季调核心CPI年率录得4.7%，为2021年10月以来新低。数据公布后，黄金走高，美指下挫，美股三大股指集体高开，交易员增加对美联储不会再次加息的押注。 2. 欧佩克月报：维持2023年全球原油需求增速预期不变，为244万桶/日；预计2024年全球石油需求增速为220万桶/日，此前为225万桶/日；小幅上调今明两年全球经济增长预测；7月在沙特自愿减产后，欧佩克石油产量下降了83.6万桶/日，降至2731万桶/日。 3. 美国上周初请失业金人数小幅上涨，录得24.8万人，高于市场预期的23万人。 4. 美国总统拜登：通胀数据显示美国经济仍然强劲，我们在保持强劲经济的同时取得了通胀进展。 5. 俄罗斯可能会提高今年的粮食出口预测。 6. 美国驻日大使表示，日本、韩国、美国三边峰会将每年举行一次。
07:09:46|美联储戴利：通胀数据朝着正确的方向发展。
07:09:11|美联储戴利：我看到经济的放缓，但（通胀）还没有到我们想要的位置。
07:08:55|美联储戴利：经济感觉不再疯狂，但仍难以找到工人。
07:08:51|美联储戴利：无论是加息还是持有评级，现在都言之过早。
07:08:47|美联储戴利：劳动力市场尚未达到平衡。
07:08:33|美联储戴利：在9月会议和年底之前还有很多信息要公布。
07:08:29|伊朗一钢铁厂发生巨大爆炸，事故造成多人受伤。
07:08:23|美联储戴利：劳动力市场的再平衡是美联储试图完成的工作的必要部分。
07:08:01|WTI原油日内跌超1.00%，现报82.87美元/桶。
07:06:19|美元兑日元USD/JPY日内涨幅扩大至0.50%，现报144.45。
07:05:16|美联储戴利：通过使需求与供应重新达到平衡，将获得更广泛的通胀缓解。
07:04:05|美联储戴利：美联储致力于坚决将通胀率恢复到2%的目标。
07:03:45|美联储戴利：7月CPI数据并未证明通胀已经被我们掌控。
07:03:20|美联储戴利：CPI数据基本符合预期。
07:03:15|美国汽车安全监管机构对发生在弗吉尼亚州的特斯拉Model Y致命事故展开新的特别碰撞调查。
05:46:13|【分析师：CPI数据在7月略有回升，长期看通胀可能更加顽固】Zacks投资管理公司客户投资组合经理Brian Mulberry表示，CPI数据基本符合预期，除了核心CPI同比下降至4.7%外，大体较上月有所上升。数据被住房、能源和食品价格推高，这些价格更具“粘性”，目前正在回升。这些数据意味着我们已经打破了连续12个月的价格下跌，在Mulberry看来，这也意味着我们已经摆脱了本轮周期中轻松令通胀回落的时期，从现在开始，远期物价可能会更加顽固。这可能会导致美国联邦公开市场委员会（FOMC）出台新一轮紧缩政策。而对股市来说，更大的问题是，如果物价居高不下，那么利率也将居高不下。这将大大偏离市场对2024年的利率定价。
05:45:56|美元兑日元USD/JPY刷新五周高位至144.29，日内涨0.39%。
05:40:16|【美联储密切关注的服务通胀指标加速 凸显遏制通胀之路不平坦】美联储官员密切关注的一个美国核心服务通胀指标上个月再次加速，凸显了通胀回到疫情前水平的道路可能坎坷不平。根据美国劳工统计局周四公布的数据计算得出，该指标7月份同比上涨4.1%，是今年以来首次加速。 6月份该指标为4%，当时创下了18个月低点。环比来看，该指数上涨0.2%。
05:39:44|巴西央行行长内托：巴西央行在实现软着陆方面做得很好，以最低成本将通胀率降低。
05:38:17|【巴克莱银行：核心服务业通胀强劲，仍预计美联储会在今年年底前再次加息】美联储认为可以通过提高利率给劳动力市场降温来帮助遏制薪资增长，但与薪资增长密切相关的核心服务业通胀依然强劲。巴克莱表示，虽然服务业通胀最近有所缓解，但这主要是由于酒店价格和机票价格的下降，而这两者都是不稳定的。机票价格下降的部分原因是航空燃料成本下降。因此，该研究公司认为，美联储将决定在今年年底前再次提高其关键利率。其他经济学家表示，在对抗通胀方面已经取得了足够的进展，美联储可以保持利率稳定。
05:33:30|蒙特利尔银行资本市场美国利率策略主管Ian Lyngen：美联储下个月不会加息。总体而言，这份CPI报告中没有任何内容支持美联储下个月加息——9月份可能会跳过加息。
05:33:22|高盛资产管理公司全球固定收益宏观策略师Gurpreet Gill：CPI数据强化了我的观点，即7月份可能标志着美联储加息周期的结束。总体而言，7月份CPI通胀数据的基本细节与目前抗通胀的进展是一致的。
05:33:08|【分析师：通胀对美联储是一份友好的报告】美国企业金融服务公司首席经济学家RUSSELL PRICE表示，这是一份对美联储友好的报告，因为我们之前看到的一些压力，特别是在与旅行相关的零部件以及新车和二手车价格方面，几个月来已经显示出减速增长甚至下降。在总体和核心CPI中都占很大权重的住房指数也在继续缓慢减速，进一步证明通胀压力在更广泛程度上有所缓解。对于今日的报告，我们应持这样的观点，即美联储可能会在9月维持暂停加息的政策，因为尽管能源价格上涨导致整体通胀有所上升，但通胀仍在继续放缓。所有其他组成部分大体上都在朝着正确的方向发展。
05:30:41|【道指开盘涨0.6%，标普500涨0.5%，纳指涨0.7%】迪士尼涨2.3%，部分流媒体服务涨价至多27%。Applovin涨28.6%，Q2意外盈利，且Q3指引超预期。阿里巴巴涨3.9%，季度业绩好于预期。理想汽车涨4.7%，获多家大行看好。
05:25:52|南威软件：全资子公司南威北方科技集团有限责任公司拟在北京市丰台区中关村科技园区丰台园投资建设北京全球总部园区，项目投资总预算不超过5.5亿元，拟于2026年竣工。
05:25:26|摩根大通资产管理公司首席全球策略师David Kelley：个人认为，美国总体通胀率和核心CPI通胀都有望在明年“晚些时候”回到2%的水平。
05:23:44|【新大洲A收关注函，被要求说明2023年限制性股票激励计划是否存在向公司管理层变相输送利益的情形】深交所向新大洲A下达关注函。公司披露业绩预告显示，预计上半年亏损1900万元至亏损2400万元。针对这一信息，深交所要求公司结合近三年的经营情况和财务情况等相关信息说明2024年、2025年公司层面业绩考核指标的设置依据以及相关设置是否合理。同时关于股权激励事项，针对4名高级管理人员获授的限制性股票数量占授予限制性股票总数的比例高达72.63%这一情况，深交所要求公司说明这一事项的合理性以及是否存在向公司管理层变相输送利益的情形；并说明各年解除限售比例安排与公司业绩实现、限制性股票费用摊销的匹配性，仅设置两个解除限售期且首期即可解锁50%股份的原因及合理性。
05:16:09|【美国初请失业金人数略有上涨】上周美国初请失业金人数上升，显示强劲的就业市场正在逐渐降温。数据显示，上周初请失业金人数录得24.8万人，较上月小幅增加了2.1万人。此前美国历史最悠久、规模最大的卡车运输公司之一Yellow关闭，威胁到3万个工作岗位。此外，截至7月29日当周，持续申领失业救济金人数经季节性调整后降至168.4万人。
05:14:07|土耳其基准股指收窄涨幅至0.5%。
05:03:56|【美国CPI报告令交易员对美联储的加息押注降温】华尔街日报评美国CPI报告表示，交易员们一直在考虑美联储今年再次加息的可能性。新的令人鼓舞的通胀数据让这些押注失去了一些信心。美联储最有可能的路径是在今年剩下的时间里将利率维持在5.25%到5.5%之间，不过再次加息的可能性仍然存在。到2024年底，大约有1.25个百分点的降息已经反映在市场定价中。7月份CPI略低于经济学家的预期，与此同时初请失业金数意外的比预期糟糕。这是一个表明美联储的利率行动正在给美国经济降温的迹象，在抑制通胀方面他们可能没有那么多工作要做。
05:03:39|【南威软件：全资子公司建设公司北京总部项目】南威软件公告，全资子公司南威北方科技集团有限责任公司拟在北京市丰台区中关村科技园区丰台园投资建设北京全球总部园区。
04:45:52|【碧桂园正面回应：从哪里跌倒，就从哪里爬起来】碧桂园表示，恳请对当前的困难和调整举措给予理解和支持；将坚守责任、全力自救，采取有力有效的措施，努力扭转当前的困局。
04:44:21|碧桂园：预计净亏损主要是由于房地产行业销售下行的影响，导致房地产业务结转毛利率下降，物业项目减值增加；以及外汇波动造成预期净汇兑损失所致。
04:40:59|【天晟新材：公司总裁辞职】天晟新材公告，辛艳文因个人原因申请辞去公司总裁职务，辞职后辛艳文将不再担任公司任何职务。
04:38:42|【新力金融：上半年净利润约2371万元，同比转盈】新力金融公告，上半年净利润约2371万元，上年同期净亏损920万元。
04:36:49|据财经网站Forexlive：市场预期美联储在9月会议上加息的可能性为13%，11月加息的可能性为35%左右。数据公布后，这两个数字分别降至7.5%和27%。
04:34:56|美股三大股指期货在CPI报告公布后走高，纳指期货涨超1%，道指期货涨0.57%，标普500指数期货涨0.54%。
04:34:42|【美元指数短线跳水跌破102关口】美国7月CPI数据公布后，美元指数短线跳水跌破102关口，现货黄金拉升。
04:34:10|美国国债收益率在消费者物价通胀数据发布后下降，10年期收益率为3.967%，2年期收益率为4.739%。
04:33:55|【美国7月核心CPI年率创近两年新低】美国7月未季调核心CPI年率录得4.7%，为2021年10月以来新低，市场预期4.8%。
04:33:03|非美货币短线集体拉升，英镑兑美元GBP/USD短线拉升近30点，报1.2811；欧元兑美元EUR/USD短线拉升近40点，报1.1058；美元兑日元USD/JPY短线下挫30点，报143.40。
04:32:28|美国短期利率期货在CPI通胀报告后上涨，交易员增加对美联储不会再次加息的押注。
04:32:21|CPI数据公布后，美元指数DXY短线下挫逾20点，现报101.91。
04:32:08|现货黄金短线走高6美元，现报1930.01美元/盎司。
04:31:40|纳斯达克100指数期货涨超1%，美国7月CPI同比上升3.2%，低于预期。
04:31:32|【中国移动：正规划建设亚洲最大智算中心】中国移动董事长杨杰在半年度业绩会上表示，“公司正在规划建设亚洲最大的智算中心，现在公司智算的总能力如果按大口径已经达到了5.8EFLOPS；在算力方面已经是全面布局，今后算力方面智算会成为主流。”
04:30:44|【美国7月CPI同比上升3.2% 结束连续12个月回落】美国7月CPI同比上升3.2%，结束连续12个月回落，预估为3.3%，前值为3.0%；美国7月CPI环比上升0.2%，预估为0.2%，前值为0.2%；美国7月核心CPI同比上升4.7%，预估为4.8%，前值为4.8%
04:30:31|美国7月季调后CPI月率 0.2%，预期0.20%，前值0.20%。
04:30:23|美国7月未季调核心CPI年率 4.7%，预期4.8%，前值4.80%。
04:29:26|【洲明科技：上半年净利润同比增长81.33%】洲明科技公告，上半年净利润约2.1亿元，同比增长81.33%。
03:56:47|碧桂园：集团预期上半年度可能录得未经审核净亏损。公司为了确保现金流安全，将积极考虑采取各种对策，包括但不限于压降各项经营支出、加快回款安排、积极拓展融资渠道、管理及优化债务偿还安排等，同时积极寻求政府及各方监管机构的指导和支持。
03:29:23|【长江六座梯级电站全力顶峰保供一天发电超10亿千瓦时】三峡集团发布消息称，近日，长江干流乌东德、白鹤滩、溪洛渡、向家坝、三峡、葛洲坝六座梯级电站单日发电量超10亿千瓦时，相当于节约标准煤约30万吨，减排二氧化碳约80万吨，可满足约105万人一年用电需求，这也是2023年六座梯级电站单日发电量首次突破10亿千瓦时大关。
03:10:58|【这一指标显示，美联储抗击通胀的斗争可能尚未结束】Refinitiv的数据显示，尽管美国CPI在过去12个月里从40年来的高点回落，但5年盈亏平衡通胀率仍稳定在2.3%以上，这可能暗示，美联储遏制物价飙升的战争还没有结束。该指标衡量的是5年期美国国债收益率与5年期通胀挂钩证券之间的息差，用来确定交易员对未来5年价格涨幅的预测。近几个月来，它几乎没有变化，仍然徘徊在美联储2%的目标之上，这表明，尽管美联储在过去17个月里将利率从接近零提高到5%以上，但它不能指望在遏制物价飙升的战争中能迅速取得胜利。
03:09:56|【欧普康视：上半年净利润同比增长20.28%】欧普康视披露半年报，上半年公司实现营业收入7.8亿元，同比增长13.99%；净利润3.11亿元，同比增长20.28%；基本每股收益0.35元。
02:49:27|【市场密切关注美国CPI报告，数据恐引发市场波动】财经网站Forexlive分析师Adam Button表示，本周的交易亮点无疑是美国的CPI报告，市场普遍预期核心和整体CPI月率均为增长0.2%。如果读数为增长0.1%或更低，交易变得很简单，即买入风险资产。预计收益率将下降，股市将上涨，美元将下滑。令事情变得棘手的是数据的上行，如果得到增加0.3%的读数，情况将与前面相反。这一读数可能将令年率达到3.4%左右，这高于美联储的目标，但并不是一个真正令人担忧的整体数据，加之房地产和二手车市场出现明显的通胀回落迹象，美联储可能很容易就会将其忽略。不过市场开始担心8月的报告，该报告将在美联储下一次利率决策前公布。当前油价已连续六周上涨，这很可能推高整体数据。
