23:49:48|【苏丹多地爆发武装冲突已致198名平民死亡】当地时间4月20日上午，苏丹医生工会发表声明称，苏丹多地爆发武装冲突以来已导致198名平民死亡，1207名平民受伤。声明指出，苏丹各地74所医院中已有52所停止服务，9所医院在冲突中被炸。（央视新闻）
23:27:49|【IMF报告称美银行业动荡等因素加剧全球金融稳定风险，中方回应】外交部发言人汪文斌主持例行记者会。汪文斌称，我们注意到有关的报告。全球金融稳定事关世界经济复苏发展成效和各国共同利益，需要各方共同维护。当前国际金融风险突出，同美国等发达国家货币政策进行调整密切相关。国际各方普遍认为，美国经济金融政策已成为全球金融稳定的最大挑战。美联储去年以来激进加息，大幅推高了金融全球融资成本，加剧国际资本无序流动，这不仅导致美欧一些银行破产或被收购，也加重了新兴市场和发展中国家的困难，不利于世界经济稳定复苏和全球共同发展。（环球网）
23:22:00|【新增税收仅略超1000亿美元，市场押注美国债务上限危机提前到6月】美东时间4月19日周三公布的数据显示，截至4月18日即美国报税截止日，美国政府手头用于支付账单的资金仅增长了1084.7亿美元。分析师认为，4月税收不及预期恐令美国债务上限危机提前到6月，金融市场将加大对债务上限违约风险的押注。（第一财经）
22:59:45|【每日全球外汇市场要闻速递（4月20日）】 1. 欧元区2月季调后经常帐录得243.2亿欧元，为2021年7月以来最大顺差。 2. 南非莱利银行：预计南非将在5月将基准利率上调25个基点。 3. 根据摩根士丹利的预测，英国央行将于5月份进行25个基点的加息，而此前并没有预期会加息。渣打和美国银行全球研究均预计英国央行将在5月份加息25个基点，并将终端利率推高至4.5%。 4. 日本央行据称对4月调整国债收益率曲线控制持谨慎态度。日本央行据称认为银行业危机后不确定性上升。 5. 花旗集团将美国经济开始衰退的预期从第三季度推迟至第四季度。 6. 摩根士丹利首席执行官：美联储可能不会停止加息，可能还会再加息一两次，并预计美联储将在2024年降息。 7. 新西兰一季度CPI录得低于预期的6.7%，纽元走弱。 8. 美联储褐皮书：经济活跃度几乎不变，消费者对贷款需求下降、银行收紧信贷标准。 9. 澳洲联储迎30年来最大改革：将减少会议次数并设立专家政策小组。 10. 日本央行下调了9个地区中1个地区的评估，上调了9个地区中1个地区的评估，并维持对剩余7个地区的评估不变。 11. 欧洲央行管委诺特：欧洲央行可能不得不在6月和7月再次加息。 12. 德国3月PPI月率录得-2.6%，为2022年11月以来新低。
22:00:37|德国3月PPI同比 7.5%，预期 9.8%，前值 15.8%。德国3月PPI环比 -2.6%，预期-0.50%，前值-0.30%。
21:57:28|欧洲央行管委诺特：目前市场对终端利率的定价并未令人不安。我们目前处于我称之为“温和限制性”的区间，但通胀仍然过高。轻微的限制性区间不足以对抗潜在的通胀率上升。
21:49:50|欧洲央行管委诺特：欧洲央行可能不得不在6月和7月再次加息。
21:49:44|【新东方-S午后拉升 股价一度涨超10%】新东方-S(09901.HK)午后拉升。截至发稿，其股价涨10.97%，报34.9港元。消息面上，创始人俞敏洪对外透露，新东方正在布局文旅产业。
16:32:00|【美联储威廉姆斯： 预计今年经济将实现小幅增长】美联储威廉姆斯表示，预计今年经济会有增长，但实际上会很温和。
16:30:58|路透调查：预计美联储将在5月加息25个基点，今年剩余时间维持利率不变。
16:30:45|美联储威廉姆斯：经济前景的不确定性很高。
16:30:03|美国纽约联储主席威廉姆斯（永久投票权）：很难对信贷收紧的程度进行评估。
16:28:51|路透调查：今年美国经济可能出现短暂而轻微的衰退。
16:24:11|路透调查：预计美联储将在5月加息25个基点，今年剩余时间维持利率不变。
16:12:07|【摩根士丹利大空头警告：通胀降温未必是好事，当心股市暴跌】“华尔街最大空头分析师”、摩根士丹利首席美股策略师迈克尔·威尔逊警告投资者，为近期通胀数据放缓欢呼是有危险的。这种缓解“是需求减弱的迹象，特别是商品方面，”并补充称，“通胀是支撑很多企业营收增长的一个因素，如果企业营收开始低于预期，利润可能先是逐渐，然后突然下滑。””美国股市增长前景的逐渐恶化可能会继续下去。甚至大盘股指数也面临突然下跌的风险，就像我们在地区银行指数和小盘股中看到的那样。”
15:59:16|花旗集团将2023年全球经济增长预测上调至2.4%，理由是美国、欧元区和中国的表现“稳健”；花旗还将美国经济衰退开始时间的预期推迟到今年第四季。
15:43:24|美联储威廉姆斯：美联储支持银行贷款的工具按计划运作。美联储资产负债表规模仍然超过需要的水平。
15:39:15|美联储威廉姆斯：美联储在缩减资产负债表方面还有一段路要走。
15:37:30|美联储威廉姆斯：希望国会尽快解决债务上限问题。
15:35:10|美联储威廉姆斯：劳动力市场和经济需求仍存在不平衡。
15:29:54|美联储威廉姆斯：不确定信贷环境会收紧多少。当前经济非常强劲。
15:28:26|美联储威廉姆斯：货币供应下降与紧缩的货币政策相符。
15:22:34|美联储威廉姆斯：收益率曲线斜率不仅仅是受到货币政策的影响。美联储确实关注货币供应数据。
15:14:37|美联储威廉姆斯：货币政策不是造成最近银行业压力的根源。FedNow支付系统将逐步启动以帮助我们了解系统。美联储将关注FedNow支付速度对金融稳定性的影响。美联储的政策将取决于数据。
15:03:26|美联储威廉姆斯：仍然非常强劲的就业市场出现放缓迹象。
15:02:57|美联储威廉姆斯：经济以稳健的速度扩张，但增长应该会适度放缓。
15:02:45|美联储威廉姆斯：通胀在逐渐缓和，但需求仍超过供应。
15:02:08|美联储威廉姆斯：预计未来一年失业率将逐渐上升至4%-4.5%。
15:01:59|美联储威廉姆斯：美联储的行动需要一定时间才能降低通胀水平。
15:01:49|美联储威廉姆斯：预计通胀今年将降至3.25%。
15:01:32|美联储威廉姆斯：达到2%通胀目标可能需要两年时间。
15:00:42|美联储威廉姆斯：紧缩的信贷条件将对经济增长产生拖累。
15:00:25|美联储威廉姆斯：美国通胀仍然“太高”，美联储将采取行动降低价格压力。
14:54:27|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（4月20日）】 冲突情况： 1. 据塔斯社：“顿涅茨克人民共和国”方面称，乌克兰军队在巴赫穆特撤退时炸毁了4栋居民楼，至少20名平民丧生。 2. 乌克兰国防部副部长汉娜·马里亚尔表示，乌克兰武装部队不会公开宣布反攻，某些行动已经在进行中。 3. 乌克兰武装部队总参谋部：在过去的24小时内，乌克兰空军对占领者进行了七次袭击，乌克兰火箭部队和炮兵袭击了两组俄罗斯人力和军事装备，以及俄罗斯军队使用的两个弹药储存点。 4. 俄罗斯国防部：过去24小时，乌军在顿涅茨克方向折损近380人，乌方装备损失包括坦克1辆、步兵战车2辆、装甲战车5辆、汽车8辆、洋槐自行榴弹炮1门、D—20榴弹炮1门、冰雹火箭炮1门。 援助情况： 1. 据韩联社：韩国总统尹锡悦表示，如果需要，韩国可以考虑向乌克兰提供军事援助。 2. 多套西方防空系统抵达乌克兰，包括美国、德国和荷兰提供的“爱国者”防空导弹。 3. 美国向乌提供价值3.25亿美元军事援助，其中包括大量炮弹和弹药，助其发动春季攻势。 粮食情况： 1. 匈牙利政府将禁止25种乌克兰农产品进口。 2. 保加利亚总理：保加利亚暂时禁止从乌克兰进口粮食，过境货物除外。 3. 乌克兰农业部长证实，通过波兰的粮食运输将于周四至周五夜间开放。 4. 据乌克兰真理报：乌克兰和土耳其同意恢复对装载乌克兰粮食的船只的登记和检查。 5. 俄罗斯外交部表示，从乌克兰运送谷物的船只在注册和检查方面存在困难。 6. 乌克兰农业部长：黑海粮食走廊的谈判正在进行中，需要给予一些时间。无法预测俄罗斯会允许多少船只通过黑海粮食走廊。 7. 欧盟准备为粮食市场提供1亿欧元的援助计划，并将开始调查与农产品市场形势相关的其他敏感产品。 其他情况： 1. 据国际文传电讯社：俄罗斯国防部表示，8架俄罗斯远程轰炸机飞越了鄂霍次克海和日本海的中立水域。 2. 克里姆林宫：韩国总统声称可能向乌克兰提供军事援助，首尔对莫斯科采取了不友好的立场。韩国向乌克兰运送武器意味着一定程度上卷入了这场冲突。 3. 德国国防部长：由于俄罗斯在萨赫勒地区的存在，西方失去了在该地区的地缘政治优势，该地区具有战略重要性。 4. 市场消息：乌克兰总统泽连斯基在白俄罗斯和波兰边境附近视察乌克兰军队。 5. 俄罗斯国防部长在卡卢加地区视察战略导弹系统。
14:04:12|【美联储5月加息25个基点的概率为85.5%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为14.5%，加息25个基点的概率为85.5%；到6月维持利率在当前水平的概率为9.8%，累计加息25个基点的概率为62.4%，累计加息50个基点的概率为27.9%。
13:21:20|周三（4月19日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.20%，报101.949点，日内交投区间为101.656-102.228点。美元指数涨0.21%，报1226.82点，日内交投区间为1223.08-1229.61点。
13:08:27|美联储古尔斯比：要耐心评估银行业压力对经济的影响。
13:06:45|【美国债务危机警报未除 “报税日”仅新增1080亿美元】市场目前仍然不能确定美国能否在夏末避免债务违约，因最新数据显示报税截止日流入财政部的现金不算可观。周二流入财政部的现金只有1084.7亿美元，道明证券策略师Gennadiy Goldberg认为，这笔钱或许足够美国政府应付开支，但就算能过关，也只是险胜。周三公布的数据显示，周二财政部的现金余额从一天前的1440.8亿美元增至2525.5亿美元。由于为避免突破31.4万亿美元债务上限而采取了数项特殊措施，财政部的银行账户最近一直承受下行压力，上周现金余额一度降至只有865.5亿美元。美国银行策略师上周写道，根据历史先例，财政部现金在报税截止日后增加2000亿美元以上属于强劲，如果不到1500亿美元，属于疲软。
10:13:21|【欧洲央行执委施纳贝尔：很难预测5月会议结果】欧洲央行执委会成员施纳贝尔周三表示，不确定性升高，使得官员下次设定利率时的结果难以预测。施纳贝尔称：“我不能告诉你我们将在下次会议上做出什么决定，尤其是在接下来的会议上。”她还表示，“随着银行业的动荡，形势变得更加复杂。更重要的是，我们要观察我们将获得的所有经济数据。重要的是，银行业的不确定性是否会对贷款产生额外影响。”
10:09:09|美联储褐皮书：近几周农业状况基本保持不变，而能源市场则出现了一些疲软。
10:09:00|美联储褐皮书：几个地区指出，由于不确定性增加和对流动性的担忧，银行收紧了贷款标准。大多数地区报告非金融服务的需求和销售稳步增长。
10:08:42|美联储褐皮书：总体而言，住宅房地产销售和新建筑活动温和放缓。非住宅建筑变化不大，而销售和租赁活动总体持平至下降。
10:08:25|美联储褐皮书：这一时期，全国大部分地区的旅游业都有所回暖。制造业活动被广泛报道为持平或下降，即使供应链继续改善。
10:07:03|英国财政大臣亨特：英国不可能退出人工智能竞赛。
10:06:50|美联储褐皮书：由于几个地区的劳动力供应增加，目前劳动力市场的紧张程度有所缓解。
10:05:49|美联储褐皮书：最近几周，非劳动力投入的价格出现了小幅至大幅的下跌，货运成本也大幅下降。
10:04:59|美国国债收益率在美联储褐皮书发布后略微下降，10年期国债收益率最终为3.604％。
10:04:05|美联储褐皮书：CPI上涨的原因是需求仍在上升。
10:03:19|美联储褐皮书：目前美国就业增长放缓，劳动力市场趋紧，对未来经济的增长预期保持基本不变。
10:02:35|美联储褐皮书：工资已显示出一定的温和性，但仍处于高位。一些地区报告说，与去年相比，对非周期性工资增长的需求有所下降。
10:02:18|COMEX 6月黄金期货收跌0.61%，报2007.30美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收跌0.62%，报2025.90美元/盎司。
10:01:18|美联储褐皮书：在本报告所述期间，尽管价格上涨速度似乎正在放缓，但总体价格水平仍呈温和上升趋势。
10:01:03|【横琴口岸澳方口岸区第二阶段客货车检区域正式移交澳门】自2023年4月20日零时起，横琴口岸澳方口岸区及相关延伸区第二阶段客货车检区域（澳门大学连接横琴口岸通道桥除外）正式启用并适用澳门特别行政区法律实施管辖。4月20日零时，琴澳双方在横琴口岸二期随车人员验放厅北侧通道举行启用移交仪式。
10:00:43|美联储褐皮书：近几周整体经济活动变化不大。
09:25:21|欧洲央行执委施纳贝尔：目前还不能确定我们在下次会议上会做出什么决定。
08:25:21|瑞士央行副行长Schlegel：我们不能排除进一步加息以控制通胀。
08:24:21|瑞士央行副行长Martin Schlegel：2.9%的通胀率显然高于央行目标。
08:24:03|【入境游市场全面复苏，多语种导游成“香饽饽”】 今年3月底，文化和旅游部印发通知，全面恢复全国旅行社及在线旅游企业经营外国人入境团队旅游和“机票+酒店”业务。近日，全国多地都迎来了大批入境旅游团。旅行平台数据显示，3月15日至4月15日，入境游用户在酒店套餐、租车预订等方面均已反超2019年同期。从热门入境旅游目的地来看，广东、上海、北京、浙江、江苏位居入境游热门目的地前5强。入境游市场的快速复苏，也加大了对多语种导游和旅游策划、旅游管理等人才的需求。近期，各家旅游企业的招聘工作也在紧锣密鼓地展开。（央视财经）
08:19:02|【两年期英债收益率周三涨约14个基点，英国CPI数据推高央行加息预期】周三（4月19日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨3.8个基点，报2.515%，盘中交投于2.482%-2.540%区间。两年期德债收益率涨6.3个基点，报2.968%，盘中交投于2.939%-2.990%区间；30年期德债收益率涨1.9个基点，报2.552%。2/10年期德债收益率利差跌2.455个基点，报-45.817个基点。英国10年期国债收益率涨10.9个基点，报3.856%。两年期英债收益率涨13.9个基点，30年期英债收益率涨8.6个基点；2/10年期英债收益率利差跌2.992个基点，报1.949个基点。法国10年期国债收益率涨3.8个基点，意大利10年期国债收益率涨6.2个基点，西班牙10年期国债收益率涨4.8个基点，希腊10年期国债收益率跌0.1个基点。
08:08:48|恐慌指数VIX跌至16.31，创2021年11月份以来盘中新低。
08:03:38|欧莱雅一季度同店销售增长13%，分析师预期增长8.08%。一季度销售103.8亿欧元，分析师预期97.9亿欧元。欧莱雅ADR上涨，并刷新日高。
07:32:31|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率5.060%（前次为4.980%），投标倍数2.91（前次为2.70）。
07:25:54|【美国众议院温和派提出债务上限延期方案】美国众议院温和派共和党人和民主党人正在讨论一项后备方案，在总统乔·拜登与众议院议长凯文·麦卡锡未能在未来几周就较长期解决办法达成协议的情况下，把美国的债务上限问题搁置到年底。根据计划草案的副本，该想法设想要将债务上限暂缓至12月31日。拥有64名成员的众议院问题解决小组的一名议员证实了这一计划。该团体尚未正式发布计划，但成员们越来越担心，美国可能最快6月份违约，且几乎没有迹象显示，当前围绕这一问题的僵局将会打破。
07:15:26|市场消息：美国众议院议长麦卡锡将在4月19日稍晚发布债务上限立法草案文本。
06:11:40|ICE美元指数回吐日内稍早涨幅，脱离美股盘前涨至的日高102.24，转而跌至101.72，逼近亚太盘初跌至的日低101.65。
05:46:08|美股盘初，主要行业ETF多数下跌，半导体ETF、网络股指数ETF跌超1%，科技行业ETF跌近1%。
05:02:38|摩根士丹利首席执行官：预计美联储将在2024年降息。
05:02:29|摩根士丹利首席执行官：预计今年不会有任何降息。
05:00:23|夜盘开盘，纯碱主力合约跌近3%，沪锡主力合约跌超2%、豆二、焦炭、液化石油气（LPG）主力合约跌超1%；涨幅方面，沪铅主力合约涨0.2%。
05:00:15|摩根士丹利首席执行官：美联储可能不会停止加息，可能还会再加息一两次。
04:59:29|欧盟金融服务主管Mcguinness：鼓励监管机构密切关注加密货币。
04:31:50|【敦煌种业：2022年净利2000.95万元 同比增121.07%】敦煌种业披露年报，2022年实现营业收入10.05亿元，同比增长8.95%；净利润2000.95万元，同比增长121.07%；扣除净利润692.35万元，同比扭亏为盈；基本每股收益0.04元。
04:00:05|【嘉凯城：下修业绩预告 预计2022年净亏损11.2亿元】嘉凯城公布业绩预告修正公告，预计2022年净亏损11.2亿元，此前预计亏损9.7亿元，对存货、应收款项等计提的减值损失金额增加约1.3亿元。
03:29:34|美元指数DXY日内涨幅达0.50%，现报102.23。
03:29:25|【匈牙利政府将禁止25种乌克兰农产品进口】据央视新闻，根据匈牙利政府18日在《匈牙利公报》网站上发布的政令，从4月19日起，禁止进口25种乌克兰农产品，该禁令有效期至今年6月30日；同时，仍允许乌克兰农产品在匈牙利的过境中转。在这份进口禁令清单中，除谷物外，还包括油菜籽、葵花籽、面粉、食用油、蜂蜜和部分肉类产品等。
03:12:40|印度3月份豆粕出口量为235233吨。
02:43:15|【宁德时代部分一线工人反馈：工作时长缩减收入下降】记者通过对多地30名宁德时代旗下工厂一线工人的微观调查了解到，“没活干”“没班加”“收入减少”“晋升难了”是多数受访者的普遍感受。据受访工人反馈，工厂通过增加休息天数、增加每日轮班次数等，减少工人工作时长。已有部分工人因加班减少收入下降而离职。行业分析人士表示，由于下游新能源车消费暂时不及预期，叠加企业产能扩张，目前锂电行业整体产能利用率不足，预计锂电行业需至第三季度才能回升至去年高点。（财联社）
02:36:07|【王江平会见台湾电机电子工业同业公会理事长李诗钦】工业和信息化部副部长王江平在京会见台湾电机电子工业同业公会理事长李诗钦一行，双方就电子信息、绿色供应链合作等议题交换意见。王江平介绍了大陆工业和信息化领域发展情况，表示大陆加快推进新型工业化，两岸产业各具优势，产业链联系密切，希望业界围绕新技术新领域加强合作。工业和信息化部将积极支持台资企业融入新发展格局，共享发展新机遇。李诗钦表示，电子信息领域发展面临新的机遇，将继续推动两岸业界深化交流、携手发展。（工信微报）
02:17:18|市场消息：通用汽车(GM.N)投资于纳米科技初创公司以降低电动汽车电池成本。
01:53:58|日本央行据称对4月调整国债收益率曲线控制持谨慎态度。日本央行据称认为银行业危机后不确定性上升。
01:53:37|美元兑日元向上触及135，日内涨0.67%，创一个月以来新高。
01:51:17|【德意志银行总裁Karl von Rohr将于10月底离职】据上证报，当地时间4月18日，德意志银行官网发布声明称，该行总裁、管理委员会成员Karl von Rohr已向董事会表示，他将在10月底合同到期时离职。公开资料显示，Karl von Rohr于1997年加入德意志银行，2015年成为该行管理委员会成员，2018年4月担任总裁。目前，德意志银行尚未宣布Karl von Rohr的继任者。
01:11:51|【格灵深瞳：2022年净利润3261.5万元 将于4月21日取消特别标识U】格灵深瞳公告，2022年净利润3261.5万元，扣非后净利润2507万元，公司A股股票将于2023年4月21日取消特别标识U。同日公告，股东现代汽车、现代摩比斯拟减持不超过2%。
00:09:26|【大摩：信贷紧缩将慢慢发生，不是突发冲击】摩根士丹利全球平衡基金的联席首席投资官吉姆·卡隆表示：“将会出现信贷紧缩，而不是信贷危机。但信贷紧缩将持续很长一段时间。因此，这不是一个突然的冲击事件，不会造成市场突然停止，不会产生传染效应，人们通常会将这种效应与更系统性的问题联系在一起。”卡隆进一步指出，目前还没有看到系统性冲击的自然迹象，“通常情况下，你会看到美元价值飙升，因为那里有很多长期负债，人们需要购买美元来弥补风险，而我们并没有真正看到这一点。”
