23:55:35|【马斯克评美国债务僵局：和平从来不是一个选项】科技企业家、PayPal前COO大卫·萨克斯（David Sacks）认为，为了提高债务上限，拜登必须同意每年1%的增长上限，收回未使用的疫情援助，并停止他的学生债务减免计划，但拜登不会谈判，“随着美国经济滑向悬崖，我们正走向一场懦夫博弈。”萨克斯的南非同乡好友马斯克回应了一个图片表情包，上面是一只鸡栖息在一把斧头上，斧头被钉在了树桩上。图片上面的文字写道：“和平从来不是一个选项。”
23:44:44|美国2个月期国库券收益率上涨28个基点至5.53％。
23:44:05|WTI原油短线走低0.5美元，现报70.91美元/桶。
23:39:29|【格科微：实控人提议回购股份 回购金额1.5亿元至3亿元】格科微5月3日晚间公告，公司实际控制人、董事长、首席执行官赵立新提议公司回购股份，回购资金总额为1.5亿元至3亿元，回购价格不超过25元/股。
23:27:04|【俄罗斯一地燃料储存设施起火，事发地与乌克兰隔亚速海相望】俄罗斯克拉斯诺达尔边疆区的官员称，5月3日凌晨，当地一座重要桥梁附近的燃料储存设施起火，但目前尚无人员伤亡的初步报告。据路透社消息，在俄罗斯社交媒体上发布的视频中，印有红色“易燃”警告的大型油罐燃起了大火。报道称，克拉斯诺达尔边疆区与乌克兰隔亚速海相望，当地行政长官孔德拉季耶夫在社交媒体上发文称，“这场火灾已被列为最严重的级别。”（环球时报）
22:30:05|汇丰银行：虽然欧洲经济前景喜忧参半但仍强于预期，预计欧洲股市将在未来几个月得到支撑。
22:22:39|【前达拉斯联储行长呼吁暂停加息：银行业动荡处于早期阶段，信贷问题即将开始】前达拉斯联储行长卡普兰表示，美联储应该暂停加息，因为美国经济正处于银行业动荡的早期阶段，信贷问题即将开始。他说:“我认为我们处于银行业形势的早期阶段，而不是后期阶段。中小银行的前景已经发生了相当大的变化。他们向美国的中小企业提供了大部分贷款，我们刚刚看到了第一阶段，即资产负债不匹配，这是最明显的问题。但信贷问题即将开始，我认为这就是你看到市场反应的原因。”
22:19:57|【银兰高铁迎开通后首个“五一”假期 五天发送旅客近19万人次】今年“五一”假期，银兰高铁迎来客流高峰，五天假期发送旅客近19万人次，日均发送旅客达3.7万人次，单日客流最高峰近4万人次。“五一”假期银兰高铁中卫至兰州段每天有14对动车组列车开行，乘坐高铁已成为沿线老百姓出行的首选。例如平川西站，日均发送旅客由前两个月的300人增长至1000人左右，从兰州、银川等地乘坐高铁体验乡村旅游的旅客增长了近40%，高铁开通前从兰州往返平川需要6小时左右的车程，如今乘坐高铁只需要1.5小时。银兰高铁是我国“八纵八横”铁路网京呼银兰通道的重要组成部分，也是宁夏回族自治区首府银川与甘肃省会兰州之间第一条直连高铁通道。自2022年12月29日开通以来，银兰高铁为沿线群众出行、旅游资源开发、乡村振兴带来了全新的变革和机遇。本次“五一”假期银兰高铁也为旅客便捷出行提供了新选择。（央视新闻）
22:00:02|【白宫：美联储加息对银行业产生了负面影响】一位白宫高级经济学家5月2日表示，美联储为抑制通胀而加息对银行业产生了负面影响，并警告共和党人不要以债务上限威胁使情况恶化。白宫经济顾问委员会成员希瑟·布希（Heather Boushey）表示，共和党人不应通过将提高31.4万亿美元的债务上限与削减预算挂钩，来与美国经济“玩游戏”。布希表示，国会可以通过提高债务上限轻松消除违约风险，而利率问题及其对银行资产的影响是一个复杂得多的问题，没有任何一个实体有能力解决。
21:59:49|【恒生科技指数午后持续低迷，阿里健康、蔚来跌超5%】恒生科技指数午后持续低迷，阿里健康、蔚来跌超5%，百度集团、京东集团、哔哩哔哩跌超4%。
15:05:29|【今日重点关注的财经数据与事件】 ① 17:00 欧元区3月失业率 ② 20:15 美国4月ADP就业人数 ③ 21:45 美国4月Markit服务业PMI终值 ④ 22:00 美国4月ISM非制造业PMI ⑤ 22:30 美国至4月28日当周EIA原油库存 ⑥ 22:30 美国至4月28日当周EIA战略石油储备库存 ⑦ 次日02:00 美联储公布利率决议 ⑧ 次日02:30 美联储主席鲍威尔召开货币政策新闻发布会
14:55:10|【美联储召开议息会议 多方预测将继续加息】在美国银行业持续动荡之际，美联储于当地时间5月2日上午开始了为期两天的议息会议，分析人士普遍预计，美联储可能在本次会议结束时加息25个基点，这将使联邦基金利率目标区间达到5%至5.25%，为全球金融危机以来的最高水平。自去年3月以来，美联储为应对通胀高企已连续加息9次，累计加息幅度达475个基点，最近一次加息为3月22日。然而据美国劳工部最新数据表明，今年3月美国通胀率为5%，仍然高于其2%的长期目标。舆论表示，眼下摆在美联储面前的是一个悖论：继续加息可能加剧银行流动性危机，暂缓加息则无法有效抑制通胀。（央视）
14:51:43|【俄罗斯外交部召见波兰驻俄大使馆临时代办】 当地时间5月2日，波兰外交部发言人亚希纳证实，俄罗斯外交部当天召见波驻俄大使馆临时代办，抗议波兰政府接管俄驻波大使馆学校所在建筑。4月29日上午，波兰华沙警方强行进入隶属于俄罗斯驻波兰大使馆的一所学校，封锁该建筑，并要求学校所有工作人员在当天晚间前离开校园。随后，波兰外交部称，华沙市政府依据法院判决接管了该学校。俄罗斯外交部指责波方此举是敌对行动，违反了《维也纳外交关系公约》，俄方将作出严厉回应。（央视新闻）
14:30:24|【以色列南部遭火箭弹袭击，至少12名平民受伤】当地时间5月2日，据以色列国防军统计，当天有至少33枚火箭弹和迫击炮弹从加沙地带射向以色列南部，其中两枚火箭弹击中了南部城镇斯代罗特，一枚火箭弹击中了基苏菲姆，共造成至少12名平民受伤。中国驻以色列大使馆确认其中一名伤者为中国务工人员，目前伤者恢复良好，情况稳定。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）宣称对火箭弹袭击负责。（央视新闻）
14:25:02|【周三隔夜全球要闻】 1、美国国会多位议员敦促美联储主席鲍威尔暂停加息。 2、美国参议院银行委员会将于5月4日就最近银行破产事件举行听证会。 3、摩根士丹利正与美国司法部及证券交易委员会商谈，以和解其在大宗交易领域所遭受的调查。 4、美国知名做空机构兴登堡研究公司发布报告称，亿万富翁卡尔·伊坎的公司估值被严重高估。伊坎企业股价收跌近20%，回落至三年来的最低水平。 5、微软计划推出在专用云服务器上运行的ChatGPT版本，价格是常规版本的十倍。 6、纽约证交所将启动第一共和银行退市程序。 7、美国众议院议长凯文·麦卡锡接受了总统拜登的邀请，定于5月9日与拜登会面，讨论债务上限问题的解决方案。 8、摩根士丹利将第三季布伦特预估下调12.50美元至77.50美元，分析师在报告中说“下半年供应吃紧的前景已减弱” 。 9、知情人士透露，因沙特寻求开发全球最大的未开发气田之一，中国石化、法国能源巨头道达尔等公司在商谈投资沙特的该天然气田Jafurah开发项目，沙特阿美寻求为这些项目筹资约100亿美元。 10、据世界气象组织发布消息，厄尔尼诺现象在今年晚些时候出现的可能性正在增加。这将对全球许多地区的天气和气候模式产生与拉尼娜现象相反的影响，并可能加剧全球气温升高。 11、据苏丹当地媒体当地时间5月2日报道，南苏丹外交部表示，苏丹武装部队和快速支援部队“原则上同意”自当地时间5月4日起停火，为期7天。 12、AMD第一季度营收54亿美元，预估53.1亿美元；第一季度调整后每股收益0.60美元，预估0.57美元。 13、美股三大指数集体收跌，道指跌1.08%，纳指跌1.08%，标普500指数跌1.16%，地区性银行股、石油股跌幅居前，热门中概股普跌，纳斯达克中国金龙指数收跌3.6%。 14、WTI 6月原油期货收跌5.29%，报71.66美元/桶；布伦特7月原油期货收跌5.03%，报75.32美元/桶。COMEX 6月黄金期货收涨1.56%，报2023.3美元/盎司。
14:24:22|【昨日今晨重要新闻汇总】 国内新闻： 1. Model 3和Model Y中美市场涨价：中国涨价2000元，美国涨价250美元。 2. 上海外滩五一客流创历史同期新高。 3. 秦刚在云南中缅边境调研。 4. 受云南隆阳5.2级地震影响中断的杭瑞高速已恢复通行。 5. 气象局2日启动暴雨四级应急响应，2日至6日我国中东部地区将出现大范围强降雨和强对流天气。 6. 李家超：香港第一季度经济录得2.7%正增长，扭转上季度负增长4.1%的局面。相信第二季度经济会比第一季度好。 国际新闻： 1. 因银行业危机重燃及美国职位空缺数等经济数据弱于预期，市场强化对美联储到年底降息至更低的（4.42%）预期，较上一交易日低约18BP，同时抹去了6月加息的押注。 2. 白宫：拜登不会就债务上限与共和党进行谈判，希望就政府支出和预算问题单独谈判。 3. 南苏丹外交部：苏丹军队首领和苏丹快速支援部队领导人原则上同意从5月4日至5月11日停火7天。 4. 据悉沙特阿美正与中石化和道达尔就价值100亿美元的沙特天然气交易进行谈判。 5. 澳洲联储意外加息25个基点，并声明可能需要进一步收紧货币政策以稳定通胀预期。 6. 韩国金融服务委员会：韩国将改进差价合约交易系统，以应对最近股市抛售。 7. 欧洲央行：银行业第一季度信贷标准收紧程度超过预期。 8. 受降息预期影响，金价单日大涨超30美元，美国2y收益率下跌14BP。原油和美股股指则受地区性银行恐慌情绪拖累，前者重挫5%，美股KBW银行指数下跌5.5%，创2020年11月以来新低。
14:22:34|【经济日报：巩固房地产市场企稳回升势头】经济日报文章指出，积极促进房地产市场企稳回升，是稳定宏观经济大盘的需要。业内人士认为，在经济转为正常增长后应尽快开展房地产税试点。应明确的是，不动产统一登记并不意味与房地产税开始征收有必然联系。房地产税改革试点是否推进，仍须综合考虑各方面的情况。下一步，将继续助力市场企稳回升。各地将进一步“因城施策”“一城一策”，调整优化房地产调控措施。房地产调控政策“既管冷又管热”，我们期望的房地产市场复苏是防止大起大落的复苏。对于绝大多数城市而言，当前首要任务是企稳，把有些冷的市场焐热。而对于一线等热点城市而言，有关政策的调整则需谨慎决策，在有过热苗头时政策需及时转向。
14:22:15|【摩根大通推演美联储决策日股市表现，预计暂停加息信号将提振美股】摩根大通的交易团队认为，虽然债券交易员一直在押注美联储将转向鸽派，但股市交易员尚未完全接受，任何转鸽信号都料推动股市上涨。摩根大通Andrew Tyler所在的团队推演美联储周三决策日的股市表现，他们认为“加息然后暂停”是最可能出现的情形，这可能推动标普500指数上涨0.5%-1%。在摩根大通交易团队推演的另一个高概率情形中，美联储可能加息25个基点，并且不排除未来进一步收紧政策。该团队说，如果美联储暗示进一步加息是适当的，这可能促使债券交易员加大押注更高的峰值利率，并拖累股市走低，标准普尔500指数可能会下跌0.75%-1.25%。
14:08:13|【美联储5月加息25个基点的概率为85.4%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为14.6%，加息25个基点的概率为85.4%；到6月维持利率在当前水平的概率为14.5%，累计加息25个基点的概率为84.6%，累计加息50个基点的概率为0.9%。
12:18:22|【美国大类资产ETF涨跌互现，避险债ETF走强】 恐慌指数做多大涨4.43%，美国国债20+年ETF涨2.49%，黄金ETF-SPDR涨1.93%，美国国债7-20年ETF涨1.31%，美国投资级公司债涨1.21%，通胀债券指数ETF涨0.76%；而美国布伦特油价基金重挫5.18%，罗素2000指数ETF跌2.05%，美国房地产ETF跌1.69%，标普500价值指数ETF跌1.24%，标普500 ETF跌1.12%，新兴市场ETF跌0.97%，农产品基金跌0.92%。
11:56:17|【美国地区银行风险再发酵，避险美债受捧收益率跳跌】周一（5月2日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌14.43个基点，报3.4239%，盘中交投于3.4220%-3.5662%区间。20年期美债收益率跌11.71个基点，30年期美债收益率跌9.80个基点。两年期美债收益率跌16.70个基点，报3.9737%，盘中交投于3.9263%-4.1493%区间。三年期美债收益率跌17.50个基点，五年期美债收益率跌17.92个基点，七年期美债收益率跌16.52个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌28.104个基点，报-174.501个基点。02/10年期美债收益率利差涨2.656个基点，报-55.223个基点。
11:52:52|美国参议院银行委员会将于5月4日（星期四）就最近银行破产事件举行听证会。
10:14:38|【美国两家地区性银行债券暴跌】周二美国高收益债二级市场上，地区性银行阿莱恩斯西部（Western Alliance Bancorp）的债券跌幅居前。Trace数据显示，截至美东时间下午1:20，该行6亿美元2031年到期票面利率3%的次级债券每一美元面值下跌8.3美分，至67.8美分。西太平洋合众银行（PacWest Bancorp）的2031年到期票息3.25%债券每一美元面值下跌约1.6美分至69美分该行股价盘中一度下挫42％。
10:00:45|【俄罗斯布良斯克州再次发生货运列车脱轨事件】 俄罗斯布良斯克州2日晚再次发生货运列车脱轨事件，暂无人员伤亡报告。俄罗斯铁路公司当天在社交媒体发布消息说，当地时间19时47分，因无关人员非法干扰铁路运输，一台机车和20节车厢在布良斯克州一铁路路段脱轨。初步信息显示，没有人员伤亡。事发路段已经封闭，消防人员和救援人员正在现场抢修。布良斯克州州长博戈马兹在社交媒体证实这一消息。他说，事发原因是一个不明爆炸装置在斯涅热季火车站附近发生爆炸。此前一天，布良斯克州一段铁轨曾发生爆炸，导致一列货运列车的一台机车和7节车厢脱轨，没有人员伤亡。博戈马兹当时说，列车脱轨由一个不明爆炸装置爆炸引发。（新华社）
09:30:11|美国白宫：总统拜登将向国会领导人明确表示，他不会就债务上限进行谈判。
09:29:57|富国银行CEO：美国房地产市场的薄弱环节上大城市的写字楼。相关地产领域的损失随时时间推移将扩散至整个商业地产市场。银行没有理由去无条件为其经营失败承担责任。
09:22:46|美国白宫新闻发言人Jean-Pierre：避免美国债务违约的唯一出路就是无条件提高债务上限。
09:18:55|美、布两油日内大跌近4.00美元，现分别报71.72美元/桶和75.31美元/桶，日内跌幅约为5.0%。
09:15:20|【美国众议长麦卡锡接受拜登债务上限问题会议的邀请】据报道，美国众议院议长凯文·麦卡锡接受了总统拜登的邀请，定于5月9日与拜登会面，讨论债务上限问题的解决方案。据消息人士表示，拜登1日致电包括麦卡锡在内的四位国会议员，邀请他们于9日在白宫讨论如何避免美国债务违约。据悉，拜登是在财政部长耶伦警告政府可能最早将于6月1日突破债务上限的几小时后向麦卡锡发出了会议邀请。（央视）
09:12:32|阿莱恩斯西部银行董事会宣布发放每股0.36美元的季度分红。
09:00:16|【美联储决议临近，新的银行业恐慌情绪或推动金价走高】金价周二延续涨势，有望录得一个月来最大单日涨幅，因在美联储料将加息之前，市场对美国银行业危机蔓延的担忧重燃，导致债券收益率下跌。OANDA高级市场分析师Edward Moya表示，对银行业的担忧又回来了，这确实消除了美联储可能考虑6月加息的风险。市场现普遍预计美联储将在本次会议上加息25个基点，预计6月降息的几率为四分之一，且认为没有再次加息的可能性。中银国际分析师表示，对银行业健康状况和美国债务上限不确定性的担忧重新抬头，引发了一些避险需求，黄金也因此受到支撑。
08:57:20|【商务部：5月1日重点餐饮企业销售额同比增长61.7%】 商务部5月2日发布，5月1日，全国消费市场人气高涨，销售旺盛。重点零售企业汽车、服装销售额同比增长25.1%、24%，餐饮休闲类消费火热，餐饮企业销售额同比增长61.7%。（央视财经）
08:10:28|【交易员放弃了对美联储将连续两次加息的押注】美联储会期对应的隔夜指数互换(OIS)合约利率大跌，此前发布的JOLTS职位空缺数和工厂订单数据弱于预期。市场体现的美联储5月政策会议加息幅度在美国前市时段下跌约4个基点，并且显示6月政策会议不会加息。与美联储会期挂钩的5月OIS合约的利率一度跌至5.04%左右，对应加息仅21个基点，也就是周三会议升息25个基点的概率为84%；该利率周一收于5.08%左右，完全消化了加息25个基点的预期。与此同时，自纽约时间上午10点以来，6月OIS合约的利率下跌约15个基点，一度跌破5%，反映出6月加息的可能性为零；周一收盘价对应在5月升息25个基点的情况下6月的加息幅度约为7个基点。
08:09:40|COMEX期银日内涨超2.00%，现报25.74美元/盎司。
08:09:29|【土耳其东部发现新油田 可日产10万桶】土耳其总统埃尔多安当地时间5月2日宣布，土耳其在该国东部舍尔纳克省（Sirnak）附近发现新油田，通过在该地区钻探100口油井，其生产能力可达到日产10万桶。
07:55:44|市场消息：美国国会多位议员敦促美联储主席鲍威尔停止加息。
07:55:19|【富国银行：美国劳动力市场继续降温】富国银行的分析师表示，美国3月JOLTs职位空缺数据提供了进一步证据，表明劳动力市场的供需正在更好地实现平衡。辞职率小幅下降，裁员和解雇率小幅上升，这些趋势与劳动力市场继续逐渐降温相一致。从绝对意义上讲，美国劳动力市场仍然紧张，空缺和离职人数仍高于大流行前的水平，非自愿离职回到2018-2019年的普遍水平。预计未来几个月劳动力需求将继续下降。本周五公布的非农就业报告将显示就业增长速度再次放缓，且预计美国劳动力市场在今年晚些时候和明年还会更疲软。
07:43:56|投资公司KKR的首席投资官Daniel Pietrzak：美国债务上限危机将带来令人不悦的市场过度波动。这将令美国金融市场全年都陷入动荡，在此背景下，私营股权投资将显出价值。对短期利率可能触及6%的状况感到担忧。
07:34:40|美国10年期国债收益率达3.433％，为4月26日以来新低。
07:22:51|财经网站Forexlive：如果美联储明天保持利率不变，可能会向市场传递比加息更糟糕的信息，因为这看起来就像是美联储向市场隐瞒了一些关于银行危机的信息。鸽派加息对风险资产来说可能是最好的结果，这将意味着投资者明显转向观望态度。
07:15:45|费城地区银行KBW指数进一步扩大跌幅，日内下跌达7%。
07:14:46|【美国地区性银行股向美联储发出警告，美联储加息概率已降至80%】分析师Adam Button表示，今日稍早，澳洲联储意外加息，已经令市场担心同意的意外是否会出现在本周的FOMC会议上。而在美盘交易时段，美国两个经济数据公布后，美国地区性银行股也向美联储发出了谨慎行事的强烈信号，部分银行股价日内下跌30%，KRE地区行银行指数跌7%，引发了更广泛的避险浪潮。美联储利率掉期显示，美联储本周加息的可能性从昨天的接近100%下降到82%。此外，美联储6月份进一步加息的可能性已经降至0以下，市场目前预计年底联邦基金利率将降至4.39%。
06:46:01|美联储利率掉期显示，市场对美联储利率峰值的押注出现更大幅度的下跌。
06:42:32|美元指数DXY短线跌幅扩大至近30点，跌破102关口。
06:41:46|现货黄金突破2010美元/盎司，日内涨1.39%，创一周新高；现货白银日内涨超1.00%，现报25.24美元/盎司。
06:35:52|美元指数DXY持续下挫，短线走低18点，现报102.09。
06:23:09|【美国职位空缺数量降至近两年来的最低水平】美国3月JOLTs职位空缺数量的增幅连续第三个月下降，降至近两年低点。数据显示，美国劳动力需求正在逐渐放缓，这将最终使就业市场更加平衡，并缓解工资上涨的压力。虽然一些企业（尤其是科技和金融领域的企业）都纷纷裁员，但劳动力市场整体上仍保持弹性，一直是美国与衰退作斗争的中坚力量。JOLTs报告显示，离职率（衡量自愿离职者占总就业人数的比例）小幅降至2.5%，与两年来的最低水平持平。这相当于约390万美国人离职，反映出住宿和食品服务行业的工人人数有所下降。
06:15:58|现货黄金向上触及2000美元/盎司，日内涨0.88%。
06:13:03|现货黄金短线涨幅扩大至10美元，最高报1997.71元/盎司。
06:02:14|现货黄金短线走高6美元，现报1993.59美元/盎司。
06:00:38|美国3月JOLTs职位空缺 959万人，预期977.5万人，前值993.1万人。
05:38:24|【贝莱德策略师：利率长期保持高位有利于短期债券】贝莱德的研究部门表示，相比市场预期，利率和通胀率将在更长时间保持更高水平，这将增加短期债券相对于长期债券的吸引力。以Jean Boivin为首的对优质短期债务持超配立场的策略师们表示，由于通胀率仍高于央行的目标，市场对今年降息的预期是错误的。他们在5月1日的一份报告中预计美联储和欧洲央行都将在本周加息。（环球市场播报）
01:08:15|【欧元区核心通胀放缓，支持欧洲央行小幅加息】欧元区核心通胀10个月来首次放缓，这为欧洲央行本周放慢其历史上最激进的加息进程提供了支撑。欧元区4月剔除食品、能源和烟酒的核心CPI年率同比上涨5.6%，低于上个月的5.7%。分析师认为欧元区4月的CPI报告可能使风向进一步偏向那些主张将利率上调幅度缩小至25个基点的人。
01:02:51|【神州控股：受托人为受限制股份奖励计划购入约2142万港元股份】神州控股发布公告，于2023年1月1日至2023年4月30日期间(不包括于2022年全年业绩的禁止买卖期)，受限制股份奖励计划信托人为受限制股份奖励计划已从市场购入合共633万股股份。每股股份的平均代价为约港币3.3826元，涉资约2142万港元。
01:01:04|欧元区4月核心CPI年率初值 7.3%，前值7.5%。
01:01:00|意大利4月CPI月率初值 0.5%，前值-0.30%。
01:00:39|欧元区4月CPI月率 0.7%，预期0.70%，前值0.90%。
01:00:18|欧元区4月CPI年率初值 7%，预期7.00%，前值6.90%。
00:30:39|标普全球市场情报显示，美国五年期信贷违约掉期（CDS）从上个收盘时的70个基点扩大至71个基点，美国一年期信贷违约掉期（CDS）从之前的169个基点扩大至171个基点。
00:19:18|【欧洲央行报告：银行业第一季度信贷标准收紧力度超预期】欧元区银行贷款状况调查报告指出，欧元区银行称其对企业的贷款或信贷额度的信贷标准在第一季度进一步大幅收紧。从历史角度来看，信贷标准净收紧的速度仍处于2011年欧元区主权债务危机以来的最高水平。收紧力度超过了银行上一季度的预期，表明贷款动态持续走弱。与经济前景和企业具体情况有关的风险仍然是信贷标准收紧的主要驱动因素，而银行较低的风险承受能力也有所影响。与上一季度相比，银行资金成本和资产负债表状况对企业贷款信贷标准的收紧影响仍然有限，基本没有变化。欧元区银行预计第二季度会进一步收紧企业贷款，尽管收紧力度会更温和。银行还报告称，2023年第一季度住房贷款的信贷标准进一步大幅净收紧，而消费信贷的净收紧程度则不那么明显。
00:12:32|美国国债走高，10年期国债收益率跌5个基点至3.52%。
