23:27:42|【俄议员评估以色列移平加沙地带的后果】俄罗斯联邦委员会成员阿列克谢·普什科夫在Telegram上评估以色列移平加沙地带的后果，他指出，如果出现这种情况，参战方会更多。普什科夫评论伊朗警告时指出：“许多国家将参与进来，不仅是伊朗。事态这样发展的可能性非常高，对整个地区来说非常危险，包括对以色列本身。”
19:21:34|【外媒：伊朗外长会见哈马斯领导人，称赞哈马斯行动】据以色列《耶路撒冷邮报》网站报道，伊朗外交部长侯赛因·阿米尔-阿卜杜拉希扬10月14日晚在卡塔尔会见了哈马斯领导人伊斯梅尔·哈尼亚。 报道称，14日晚的会晤是哈尼亚自哈马斯对以色列南部发动袭击以来与伊朗官员的首次正式会晤。他自2019年末以来一直居住在卡塔尔。 伊朗媒体发布的视频显示，阿卜杜拉希扬和哈尼亚相互拥抱、亲吻，微笑着互致问候。 报道称，根据哈马斯的新闻稿，两人在会晤期间一致同意“继续合作，以全面实现哈马斯和巴勒斯坦人民的目标”。 哈尼亚说：“这场战斗之后将是一个全新的历史，与之前完全不同。” 阿卜杜拉希扬称赞了哈马斯的行动。 根据伊朗媒体的报道，阿卜杜拉希扬还会见了卡塔尔首相兼外交大臣穆罕默德，告诉后者“如果以色列对巴勒斯坦人民和公民的罪行持续下去，没有人能够保证该地区的局势将保持不变”。 伊朗外交部长最近几天访问了伊拉克、叙利亚和黎巴嫩，此次对卡塔尔的访问是出访的一部分。（参考消息）
18:27:17|【巴以冲突战争成本将达68亿美元，全球经济面临新风险】巴以冲突已经持续一周，由以色列工人银行进行估算，此次战争的成本将至少达68亿美元。此前新华社也表示，这场冲突给本就因乌克兰危机升级受到冲击的全球稳定带来新的不确定性，打击市场信心，且妨碍全球范围遏制通货膨胀的努力。自冲突爆发以来，以色列国防军征召了超过30万名预备役军人执行任务，这一数字是前所未有的。这些预备役军人来自各行各业，有教师、科技工作者、创业者、农民、律师、医生、旅游业从业者和工人等。他们脱离日常经济生产活动，投入战斗。以色列经济损失的大小将取决于这些预备役人员离开工作岗位的时间，时间越久对该国经济的打击也就越大。受战争的影响，以色列旅游业会立即衰退。 工人银行预计，以色列和哈马斯之间的战争成本至少为68亿美元。该银行首席策略师莫迪·沙弗里尔日前分析称，目前可以粗略估计，战争的成本将至少达到以色列GDP的1.5%，这意味着未来预算赤字也将增加1.5%。（澎湃新闻）
17:14:30|【五角大楼：防长奥斯汀已下令向东地中海派出第二个航母打击群】 据美国五角大楼网站当地时间14日发布的声明，美国国防部长奥斯汀已下令让“艾森豪威尔”号航母打击群前往东地中海。声明称，“艾森豪威尔号”航母打击群将加入本周早些时候抵达该地区的“福特”号航母打击群。（环球网）
16:35:11|【美媒爆料：伊朗警告，如果以色列继续在加沙的行动，将不得不干预】据美国“Axios”新闻网当地时间14日报道，两名知情外交消息人士透露，伊朗当天通过联合国向以色列发出信息，强调伊朗不希望以色列与哈马斯之间的战斗进一步升级，但如果以色列继续在加沙地带的行动，伊朗将不得不进行干预。报道称，如果伊朗直接或间接介入，比如做出支持黎巴嫩真主党全面参战等任何决定，哈马斯和以色列之间的战斗就会演变成一场地区战争。（环球网）
16:27:48|【伊朗外长警告巴以冲突规模或进一步扩大】伊朗外交部长阿卜杜拉希扬当地时间14日访问黎巴嫩。当天他在黎巴嫩首都贝鲁特呼吁，以色列不要发动对加沙地带的地面进攻。阿卜杜拉希扬警告说，如果黎巴嫩真主党加入冲突，那么本轮冲突可能会进一步扩大到中东其他地区，这将使以色列遭受巨大损失。阿卜杜拉希扬表示，目前仍有机会防止本轮巴以冲突导致地区爆发更加广泛的危机，不过时间已所剩不多。（央视）
16:04:43|【美国向地中海东部部署第二艘航母】据美国媒体当地时间14日报道，美国派遣“艾森豪威尔”号航空母舰驶向地中海东部，这也是在巴以爆发新一轮大规模冲突后，美国向当地部署的第二艘航空母舰。此前美国已在巴以冲突爆发后立即部署“福特”号航母战斗群前往地中海东部，美国官员称此举意在威慑伊朗和黎巴嫩真主党。（央视）
16:00:09|【中国政府中东问题特使：巴以冲突中4名同胞遇难，2人失联】巴以新一轮冲突持续升级，就当前巴以局势，14日，中国政府中东问题特使翟隽接受记者采访，阐述了中方立场。就在巴以冲突中，中国公民伤亡情况，及如何保障在巴以的中国公民的安全，翟隽表示，党中央十分关心在巴以地区中国同胞的安危。按照党中央部署，外交部在冲突爆发后第一时间启动领事保护应急机制，协调开展在巴勒斯坦、以色列中国公民的安全保护工作，同他们建立联系，指导大家避险，尽可能向有困难的中国公民提供物资和心理支持。外交部和驻外外交机构已发布安全提醒，呼吁大家“暂勿前往”冲突区，敦促有关方面采取有效措施，保障中国公民和机构安全。翟隽说，我们有4名同胞不幸遇难，6名伤员正在当地医院接受治疗，2名人员失联。我们正抓紧救治伤员，敦促外方全力搜救失联人员，做好遇难者善后。（央视）
15:24:58|【国际货币基金组织总裁警告巴以新一轮冲突或增加全球经济不确定性】国际货币基金组织（IMF）总裁格奥尔基耶娃14日在IMF和世界银行2023年年会上警告称，巴以新一轮冲突或增加全球经济不确定性。格奥尔基耶娃警告说，巴以新一轮冲突可能成为“又一个不确定的源头”。她表示，对无辜平民的攻击是“悲剧”，希望和平能够尽快回归。格奥尔基耶娃认为，评估巴以新一轮冲突对全球经济的影响“为时尚早”。（央视）
13:56:13|【沙特暂停与以色列关系正常化谈判】当地时间14日，鉴于目前的巴以局势，沙特阿拉伯已经暂停由美国推动的沙特以色列关系正常化谈判。巴以最新一轮大规模冲突爆发后，沙特方面呼吁巴以双方保持克制，立即停火并保护平民。沙特外交部14日表示，坚决反对强制加沙地带居民迁移。同时，沙特外交部呼吁解除对加沙地带的围困。
13:54:54|【整体扩招6.7% 学历门槛明显提升 今年国考变了什么？】10月14日，2024年国家公务员考试公告发布，共计招生3.96万人，相比去年计划招录人数增加6.7％。尽管整体上迎来一小波“扩招”，但是各省的招录人数分化仍然明显。从近两年各省份的岗位数与报名人数情况可以看出，广东省的招聘岗位最多，招录规模超过3000人，西藏、宁夏、青海、海南招聘岗位较少，招录人数不足500人。同比招录人数变化也有较大差异。例如，本次公告中海南省扩招了70.2％，还有部分省份扩招程度超过20%，包括江西省扩招28.1％、青海省扩招28％、西藏省扩招26.2％、贵州省扩招25.6％、重庆扩招23.5%、湖南省扩招22.9%。另一个引发关注的变化是，今年国考招录的学历门槛明显提升，高学历人才需求量加大。今年的国考招录要求全部为大专及以上学历，在整体招录扩大的情况下，要求大专学历为起点的岗位逐年减少，今年大专生可以报考的岗位仅有56个，比去年减少了106个。与此形成鲜明对比的是，要求硕博高学历人才的岗位数量和计划人数大幅度增加，比如要求硕士研究生及以上的岗位达到2046个，比去年增加了814个，共计3756人，比去年增加了1654人；要求博士的岗位为24个，比去年多出14个，共计31人。
12:09:53|【大爆发！一周内油价大涨超5美元！警惕巴以冲突升级，加剧能源供应风险】本周五（10月13日），国际油价大幅收高，西德克萨斯中质原油上涨5.77%，本周累计上涨近5.92%，布伦特原油上涨5.69%，本周累计上涨7.46%。Oanda高级市场分析师Ed Moya表示：“原油价格正在上涨，因为本已紧张的石油市场现在必须应对更多的地缘政治不稳定。” “能源交易商似乎确信，在不久的将来我们将看到一些与冲突有关的供应中断。
10:07:54|【美联储料将继续按兵不动 但不会宣布加息周期结束】美联储下个月连续第二次维持利率不变看似已成定局，但决策层还远远没到宣布紧缩周期结束的地步。在美国债券收益率飙升导致金融环境收紧后，包括鹰派和鸽派在内的决策者最近几天都暗示，他们倾向于放弃在10月31日至11月1日的会议上加息。但在劳动力市场和通货膨胀等数据显示，联邦公开市场委员会不太可能将进一步加息排除在外。
09:47:30|【王毅同沙特外交大臣费萨尔通电话】2023年10月14日，中共中央政治局委员、外交部长王毅同沙特外交大臣费萨尔通电话。王毅表示，中方反对和谴责一切伤害平民的行为，因为这违反人类基本良知，违反国际法基本准则。以色列的行为已超越自卫范围，应认真倾听国际社会和联合国秘书长的呼吁，停止对加沙民众的集体惩罚。各方都不应采取任何使事态升级的行动，而应尽快回到谈判桌上来。中方正和各方密集沟通，推动停火止战。当务之急是全力保障平民安全，尽快打通人道救援通道，维护加沙民众基本需求。（外交部网站）
07:17:11|巴以冲突最新24小时局势跟踪（10月14日） 冲突情况： 1. 美F-15E“打击鹰”战斗机抵达中东以“加强美国态势”。 2. 以色列国防军发言人：以色列军队计划继续大规模袭击加沙。 3. 以军：在加沙外围出动步兵和坦克部队，美方要求推迟行动。 4. 黎巴嫩真主党：今天使用导弹和迫击炮袭击了萨巴阿农场的4个以色列雷达站。 5. 以色列军方称击毙哈马斯精锐部队指挥官，并表示哈马斯空中部队负责人已被打死。 6. 黎巴嫩真主党和以色列军队在黎巴嫩边境再次爆发战斗，真主党武装正在发射火箭弹和反坦克导弹，以色列则以炮击作为回应，此前双方多次在以黎边境交火。 舆论情况： 1. 约旦国王反对将巴勒斯坦人赶出其领土的企图。 2. 美国19名共和党籍州长致信拜登，要求明确支持以色列。 3. 伊朗最高领袖哈梅内伊表示，整个伊斯兰世界都应该支持巴勒斯坦。 4. 卡塔尔政府声明：我们坚决反对任何强行将巴勒斯坦人民赶出加沙地带的企图。 5. 沙特外交部确认其对强制驱逐加沙地区巴勒斯坦人的呼吁表示“坚决拒绝”，并谴责针对该地区平民的袭击行为。 伤亡情况： 1. 巴勒斯坦卫生部门：本轮巴以冲突已致28名巴医务人员死亡。 2. 哈马斯称，9名人质在以色列对加沙地带的轰炸中丧生，其中4人是外国人。 3. 联合国：经过近一个星期的猛烈轰炸，目前加沙地带共有1300多座建筑物被摧毁。 4. 巴勒斯坦卫生部门公布的统计数字显示，巴以新一轮冲突已造成双方超过3500人死亡。 援助情况： 1. 土耳其外交部长：埃及当局正在与以色列协调，以通过边境向加沙提供援助。 2. 美国总统拜登：美国正在与以色列、埃及和瑞士方面合作，加强支持以缓解哈马斯袭击的人道主义危机。 撤侨情况： 1. 韩国派遣军用飞机从以色列撤侨。 2. 波兰派遣军用飞机从以色列撤离公民。 3. 泰国总理：泰国正准备撤离位于以色列的公民。 4. 印度官员：印度将从12日开始撤离以色列的公民。 5. 瑞典政府将撤离在以色列和巴勒斯坦地区的瑞典人。 6. 匈牙利外长：匈牙利已经通过空运从以色列撤离了215人。 7. 乌克兰准备从以色列进行首次撤离航班，计划于10月14日进行。 8. 日本内阁官房长官松野博一：计划包机撤离日本人员离开以色列。 9. 埃及官员：埃及、以色列和美国三国同意外国人经拉法口岸离开加沙地带。
07:15:51|【哈马斯再次向以色列发动火箭弹袭击】当地时间14日17时，巴勒斯坦伊斯坦抵抗运动（哈马斯）再次向以色列特拉维夫和南部城市阿什凯隆等地同时发起火箭弹袭击。
07:09:27|【以色列总理称即将开启下一阶段行动】以色列总理办公室最新发表声明并附加视频和图片显示，以色列总理内塔尼亚胡视察了加沙地带附近的一处以军步兵兵营，并对以军士兵说：“你们准备好进入下一阶段（军事行动）了吗？下一阶段军事行动即将到来。”目前，以色列此前给出的“要求加沙地带北部上百万巴勒斯坦人南撤”的“最后期限”已过。
05:46:28|黎巴嫩真主党最新发表声明称，今天（14日）使用导弹和迫击炮袭击了萨巴阿农场的四个以色列雷达站。 (CCTV国际时讯)
05:39:14|【美国三大房地产协会致信美联储主席鲍威尔 控诉加息】本周，美联储主席鲍威尔先是收到了来自美国三大房地产协会的来信，信中协会们控诉，美联储此轮加息周期的影响之下，30年期的固定房屋抵押贷款利率不断飙升。最新的数据还显示，房贷利率二十年来首次突破了7.5%，这打击了人们负担住房的能力，申请房贷的数量下降，房屋销售也大幅下滑。这也标志着鲍威尔当下面临的双重挑战，一面是如果继续加息可能会使经济增长放缓，但另一方面，加息力度不够，就面临通胀上行的风险。在下一次议息会议之前，鲍威尔将于10月19日在纽约经济俱乐部发表讲话，市场也在密切关注鲍威尔将释放出怎样的信号。 (央视财经)
04:45:02|【外媒：知情人士称沙特暂停与以色列和解计划】据德国新闻电视频道网站13日报道，知情人士透露，鉴于中东冲突升级，沙特阿拉伯与以色列之间的和解计划已经暂停。报道称，两名熟悉内情的人士说，沙特正在搁置美国支持的沙以关系正常化计划。据称，会谈暂时无法继续，以色列向巴勒斯坦人让步的问题必须成为恢复对话时更优先讨论的话题。美国已经指责巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）试图通过对以色列发动大规模袭击而破坏后者与沙特之间的和解。 (参考消息)
04:27:15|【IMF总裁：巴以冲突给全球经济前景增添不确定性】国际货币基金组织(IMF)总裁格奥尔基耶娃周六表示，以色列和加沙的冲突是一场“悲剧”，无辜平民遭到袭击，给全球经济前景增添了不确定性。格奥尔基耶娃表示，对于全球经济而言，“这是另一个不确定性的来源”。她还表示，现在评估冲突的影响还为时过早。（环球市场播报）
01:40:45|【欧洲央行管委卡兹米尔：欧洲央行可能要过一年才会考虑降息】欧洲央行管委卡兹米尔：欧洲央行可能要过一年才会考虑降息。不认为欧洲央行会在明年夏天之前改变货币政策。欧洲央行目前的重点是维持高利率水平。
