23:31:15|【日本央行前外汇部门负责人：日元跌破150才会引发干预】日本央行前外汇部门负责人竹内真司认为，除非日元兑美元汇率跌破150，成为日本首相岸田文雄的一大政治难题，否则日本不会采取干预措施。他在周二的一次采访中表示：“在日本，何时进行干预一直是一个极其政治化的决定。如今，最终做决定的是首相。”他说，目前“公众对日元疲软的不满并未升级到去年的程度，我不认为岸田文雄面临巨大的回应压力。”但他表示，如果日元加速下跌，跌破1美元兑150日元，当局可能会出手干预。
23:28:31|【每日投行观点梳理（2023-08-22）】 1. 汇丰：由于美国国债供应以及杰克逊·霍尔年会“可能很容易导致再次广泛抛售”，现在还不是逢低买入美股的时候。 2. 高盛：美国政府9月后或将停摆，GDP和美股料受短期影响。 3. 高盛：美元将在欧洲和亚洲经济增长好转之前经历一波上涨。 4. 富国银行：在基准收益率超过2%之后，现在是购买通胀保值债券（TIPS）的好时机。 5. 摩根大通：日本干预汇市的门槛可能在150左右。 6. 高盛：除非沙特是金砖国家“扩容”一员，否则意义不大。 7. 丰业银行：工资增长可能是加拿大降低通胀的最后一关。 8. 西太平洋银行：若日本央行解除YCC，可能会推高国债收益率。 9. 摩根士丹利：iPhone 15高端机型将采用潜望镜镜头，但发货时间将推迟。
22:45:38|【标普下调美国多家银行信用评级：经营形势严峻】据路透社报道，当地时间8月21日，美国标普全球公司下调了美国多家银行的信用评级，并表示这些银行的经营形势严峻。标普在报告中说，利率的大幅上升使许多美国银行的资金和流动性承压，如果美联储继续实行量化紧缩，银行存款将持续减少。标普还下调另外两家银行的评级前景展望为“负面”，理由是商业地产风险较高。标普警告说，由于融资和盈利能力下降，美国银行业的信用实力面临考验。（海外网）
22:45:31|【苏丹首都战火升级】 据央视新闻，当地时间22日，苏丹武装部队与快速支援部队继续在首都喀土穆南部的装甲兵总部基地附近交火。自20日起，双方围绕该基地爆发新一轮冲突，并动用了坦克、火炮等重型武器，战况激烈。当地居民反映，这是苏丹武装冲突爆发以来，双方在该地区爆发的最激烈战斗。
22:43:38|【看图：美债收益率关键上行突破对美股意味着什么？】近日来，有着“全球资产定价之锚”之称的10年期美债收益率持续创下2007年以来的最高位，许多投资者对美股后续走势有点心神不定。不过，从过去六十年的历史看，在10年期美债收益率创下10年以上高位后，美股大概率会取得正回报，若把时间线放长至六个月，标普500指数每次都能上涨，中位数涨幅可达到4.3%。
21:40:18|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年8月22日】 ① 14:00 瑞士7月贸易帐 ② 16:00 欧元区6月季调后经常帐 ③ 18:00 英国8月CBI工业订单差值 ④ 22:00 美国7月成屋销售总数年化 ⑤ 22:00 美国8月里奇蒙德联储制造业指数 ⑥ 次日02:30 纽约原油9月期货完成场内最后交易 ⑦ 次日02:30 美联储古尔斯比就青年就业发表讲话 ⑧ 次日03:30 美联储古尔斯比和鲍曼参加炉边谈话 ⑨ 次日04:30 美国至8月18日当周API原油库存
21:13:56|日本10年期国债收益率上升至0.665%，刷新2014年以来高位。
20:21:39|瑞穗全球市场联席主管：日本央行明年初结束负利率的可能性很大。
19:51:11|日本央行行长植田和男：回答了岸田文雄关于经济和金融的问题。在与首相会面时未讨论外汇波动性问题。向首相解释了日本央行七月份的政策决定。
17:48:24|【德国央行发布报告称该国经济或在第三季度再次陷入停滞】据央视新闻，当地时间8月21日，德国央行发布报告称，由于国外需求疲软和高利率对德国经济造成损害，德国经济可能在今年第三季度再次陷入停滞。德国央行在当天发布的月度报告中表示，初步估计2023年第二季度德国经济增长为零，第三季度情况同样不容乐观。报告称，在高通胀和全球经济活动低迷的背景下，出口大幅下降，德国的工业领域近几个月受到的打击尤为严重。此外，欧洲央行为降低通胀而加息导致借贷成本上升，也将继续给投资和建筑业带来压力。德国央行指出，德国经济“仍然低迷”并且“仍在经历一段疲软时期”。
17:12:56|【俄国防部：击落4架乌克兰无人机，其中2架被击落于莫斯科州】 据澎湃新闻，据俄罗斯国防部消息，俄方8月22日击落4架乌克兰无人机，其中2架在莫斯科郊区被击落，另有2架在布良斯克州被击落。据塔斯社8月22日报道，俄罗斯国防部当日表示，乌克兰试图用4架无人机对俄罗斯境内目标实施恐怖袭击，其中2架在莫斯科州被击落，另外2架在布良斯克州被击落，袭击未造成人员伤亡。莫斯科市长索比亚宁表示，特勤部门已赶往事故现场。乌克兰方面尚未对此事做出回应。
17:04:53|摩根大通策略师Kolanovic：考虑到美联储加息的滞后效应，以及居民存款下降，华尔街对明年企业录得两位数盈利增长的普遍预期显得过于乐观。
16:50:43|【全球实际收益率攀升，但料不会长期处于高位】美国10年期通胀保值债券（TIPS）收益率周一升至2%的水平，这是2009年以来从未触及的心理关口。而这并非个别现象，在许多其他国家，与通胀挂钩的债券收益率正攀升至新高。预计它们可能还会进一步走高，但不会长期保持在这样的高位。当前，实际收益率的上升部分原因是因为通胀正在放缓，但各国央行尚未准备开始降息。尽管经济学家可能不会预测所有地方都会出现衰退，但经济增长将放缓已成为共识。预计今年晚些时候或明年年初，经济增长放缓将再次拉低实际收益率。
16:45:19|美国5年期国债收益率升2.5个基点，至六周高位4.493% 。
14:02:39|【美联储9月维持利率不变的概率为86.0%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为86.0%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为14.0%；到11月维持利率不变的概率为57.4%，累计加息25个基点的概率为38.0%，累计加息50个基点的概率为4.7%。
12:58:07|【美元指数在杰克逊霍尔全球央行年会之前窄幅震荡，日元重新跌向去年11月以来最低位】周一（8月21日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.03%，报103.344点，日内交投区间为103.502-103.139点。美元指数得0.05%，报1239.86点，日内交投区间为1241.83-1238.43点。美元兑日元涨0.57%，报146.22，亚太盘初低开后窄幅震荡，一度跌至日低145.15，欧市盘初开始震荡上行，于美股早盘涨至146.40，逼近8月17日所创2022年11月10日以来最高位146.56。
11:47:59|【中长期美债收益率涨幅突出，收益率曲线趋陡，2024年降息预期继续退烧】周一（8月21日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨8.13个基点，报4.3359%，盘中交投于4.2507%-4.3518%区间，彭博数据显示，美股早盘一度逼近2007年11月7日顶部4.3745%和4.4%关口。两年期美债收益率涨5.16个基点，报4.9941%，盘中交投于4.9340%-4.9984%区间。20年期美债收益率涨8.41个基点，30年期美债收益率涨7.53个基点。三年期美债收益率涨6.29个基点，五年期美债收益率涨7.54个基点，七年期美债收益率涨8.83个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨8.870个基点，报-110.188个基点，美股早盘一度涨至-108.994个基点，逼近-100个基点整数位心理关口和3月17日顶部-99.867个基点。02/10年期美债收益率利差涨2.956个基点，报-66.279个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨4.87个基点，报1.9890%，美股早盘曾涨至2.0098%，延续7月21日短线跌穿1.4%关口后持续反弹的趋势。
11:37:08|恒生指数主连夜盘收涨0.36%，报17680.00点。恒生科技指数主连夜盘收涨0.89%，报3967.00点。
11:31:22|【众议院保守派议员提出新条件 美国政府10月停摆风险加剧】美国众议院自由党团周一提出削减政府开支、为乌克兰提供资金的附加条件，以此作为他们支持政府权益支出法案的前提。这势将面临民主党的强烈反对，也将令权宜支出法案面临夭折风险，并导致美国政府在10月1日面临停摆。驴象两党领导人都已经表示，为了避免9月30日财年结束后出现政府部分关门的情况，达成一个权宜支出法案是必要的。这些保守派议员与议长麦卡锡不合，但他们在共和党只占到极微弱多数的众议院拥有巨大影响力。如果法案延续当前的支出水平和保守派反对的政策，他们将对这种“无附加条件的”法案予以反对，并且任何可能被用作向乌克兰提供支持的“空白支票”式的单独拨款都将遭到他们的反对。
11:09:04|美国国防部：美国国务院决定批准向波兰出售价值120亿美元的AH-64E“阿帕奇”直升机。
10:52:00|【旧金山联储研究报告：美联储对利率走向的分歧比以往更大】美联储官员对利率走向的看法已经不像以前那么一致。根据旧金山联储周一发布的经济评论，根据对每季度点阵图的分析可见，2010年代美联储内部分歧有所下降，“到疫情爆发初期，几乎不存在观点相左的情况”。但旧金山联储研究人员Andrew Foerster和 Zinnia Martinez写道，“自那以后，官员们的分歧一直在扩大，到2023年头两个季度甚至超过了平均水平”。这种转变可能导致更激烈的辩论，或引发持异议者数量增多。
07:43:15|国际货币基金组织数据显示，2023年7月，土耳其将黄金持有量减少了10.9吨至658.925吨。
07:32:42|美国财政部拍卖三个月期国库券，得标利率5.300%（前次为5.295%），投标倍数2.96（前次为3.12）。拍卖六个月期国库券，得标利率5.295%（前次为5.290%），投标倍数2.95（前次为2.78）。
06:49:30|美国30年期国债收益率达到自2011年4月以来的最高水平，日内上涨8.5个基点至4.464%。
06:42:13|美国2年期和10年期国债收益率曲线倒挂幅度缩小至64.40个基点，为自5月底以来最小倒挂幅度。
06:27:06|【高盛：美国政府9月后或将停摆，GDP和美股料受短期影响】高盛集团认为，9月30日之后的某个时间，美国联邦政府可能因为拨款用尽而停摆，这将对经济构成短期冲击。高盛的首席美国政治经济学家Alec Phillips指出，“联邦政府看起来更有可能在今年晚些时候暂时关闭”，因国会或无法在下财年的开支法案上达成共识。高盛的经济团队计算得出，在政府关门期间，算上私营行业受到的冲击，每周GDP增长会受到0.2个百分点的拖累，这些经济损失要到停摆结束后的一个季度才能弥补。对于美联储而言，如果美国政府10月开始停摆，将增加11月会议上维持利率不变的理由。但总的来说，“应该对货币政策影响不大”。
06:14:55|美国10年期国债收益率达到15年来的最高水平，日内涨7.90个基点，报4.330%。
05:37:22|【美国10年期TIPS收益率自2009年以来首次升破2%】自年内近1%的低点持续反弹后，美国10年期通胀保值债券（TIPS）收益率自2009年以来首次突破2%。所谓的实际收益率，即投资者基于对风险资产的预期而寻求的无风险回报率，曾在美联储大幅降息后，在2020年和2021年暴跌至-1%左右的负水平。这导致对通胀保值债券的需求飙升。
05:29:38|美国10年期通胀保值债券（TIPS）收益率超过2%，为自2009年以来最高水平。
05:19:29|美国10年期国债收益率日内上涨7.50个基点，达到4.326％。
04:47:32|【美债收益率上升，鲍威尔或将强调数据依赖性】随着投资者越来越关注本周晚些时候的杰克逊霍尔会议，美国国债收益率上升。鲍威尔主席定于周五发表讲话，许多分析师预计他将重申美联储仍然依赖数据的信息。美国银行的分析师在一份报告中表示：“鲍威尔在杰克逊霍尔会议上的语气将不像7月份联邦公开市场委员会会议纪要那样平衡，因为最新数据增加了通胀再次上升的风险。鲍威尔可能会强调，每次会议都是实时的。”
04:45:18|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前小幅攀升，本月美国债券的抛售势头几乎没有减弱，这是本周的又一个令人不安的开端。②截至发稿，道指期货涨0.4%，标普500期指涨0.5%，纳指期货涨0.7%。③德国DAX指数涨0.8%，英国富时100指数涨0.5%，法国CAC40指数涨1.2%，欧洲斯托克50指数涨1.0%。④WTI原油涨1.21%，报81.64美元/桶。布伦特原油涨1.12%，报85.75美元/桶。⑤本周的关键事件是美联储的年度杰克逊霍尔会议，市场将密切关注美联储对长期利率轨迹的假设，以及疫情后借款利率是否在结构性上维持更高的线索。⑥目前，交易员们预计每股所面临的重大考验仍未停息。市场在未来几天还将面临一些关键事件带来的冲击，尤其是AI芯片巨头英伟达即将公布的第二季度业绩，以及受到密切关注的美联储主席鲍威尔周五晚在杰克逊霍尔全球央行年会上所发表的讲话。⑦英伟达盘前涨超2%，市场预计其二季度营收将同比增长64%。⑧特斯拉盘前涨约3%，Cybertruck或9月底开始交付。⑨小鹏汽车盘前涨5.9%，美银美林将其评级上调至买进，目标价22美元，即上涨47%。
04:30:40|美元兑日元USD/JPY站上146，日内涨0.41%。
03:48:45|【机构：预计鲍威尔将在央行年会上表现出微妙的鸽派态度】机构前瞻指出，美联储官员将于8月24日至26日参加杰克逊霍尔全球央行年会。所有人的目光都将集中在周五鲍威尔的讲话上，我们预计他将强调有必要在更长时间内保持较高的利率，以遏制持续的通胀。鲍威尔可能还会阐明，只要实际利率足以抑制通胀，就不排除降息的可能性。而美联储二把手威廉姆斯认为，中性利率并没有从新冠疫情前的水平上升。在平衡这些微妙的信息时，鲍威尔可能会给人留下略微鸽派的印象。
03:23:51|据塔斯社，伊朗军事代表团抵达俄罗斯莫斯科讨论地面部队合作。（财联社）
