19:39:38|【野村全球苏博文：美联储首次降息或将在明年一季度后】野村全球宏观研究主管及全球市场研究部联席主管苏博文表示，随着美国经济的显著放缓，甚至出现轻度衰退，同时通胀逐渐下降。我们认为美联储不再会继续加息。接下来一段时间内，美联储将继续保持相对较高的利率水平，并采取观望态度。随着时间的推移，等到通胀继续下降，美联储才会采取降息，但这需要相当长的时间，我们预计首次降息将在2024年3月之后。
19:31:27|【野村全球苏博文：对中国经济抱有信心 对中国资本市场保持乐观】野野村全球宏观研究主管及全球市场研究部联席主管苏博文表示，中国经济和资本市场正处于一个非常具有挑战性的时期，但是当我中长期看中国时，我对中国有很大信心，相信中国会渡过难关，这需要一些时间。但是中国是一个非常大的经济体，是世界第二大经济体。它拥有超过10亿人勤劳的人民，他们受过良好教育。我认为，中国政府已经从其他经济体的经验中吸取了教训，这些经济体也经历过大规模高债务时期，比如日本。因此，我相信中国将度过这个难关，并且这也将是中国在新世界经济中寻找新产业、新技术和应对人口老龄化的机会。因此，我认为资本市场最终将会出现新的机遇。所以，我对中国的资本市场仍然持乐观态度，但我们现在正经历一个困难的过渡期。
16:24:20|【北青报：中国经济在持续恢复中展现韧性与活力】中国经济回升向好，不是自说自话。一方面，中国经济的表现使得国际机构纷纷调高了增长预期。二季度以来，包括联合国、世界银行、国际货币基金组织等多家国际组织和机构纷纷调高今年中国经济增长预期，有的机构甚至连续多次上调，这充分彰显了国际社会对中国经济发展前景的信心。中国经济从来都是在战胜挑战中发展、在风雨洗礼中成长、在历经考验中壮大。应该看到，当前国内经济恢复仍面临着市场需求不足、企业生产经营困难等问题。从全年看，尽管面临压力和挑战，但我国经济长期向好基本面没有改变，韧性强、潜力大、活力足的特点没有改变，支撑高质量发展的条件也没有改变。随着宏观政策措施逐步显效，促进发展的积极因素累积增多，经济有望持续恢复向好，发展质量将会继续提高。
15:35:10|【美媒：得州总检察长在弹劾审判中被宣告无罪】当地时间9月16日，据《纽约时报》报道，美国得克萨斯州参议院投票后宣告，该州总检察长肯·帕克斯顿在所有16项有关腐败指控的弹劾条款中均无罪，将继续留任。（央视新闻）
10:36:11|欧洲央行管委马迪斯·穆勒：鉴于利率已经达到可能足以控制通胀的水平，欧洲央行应该考虑加快缩减其债券投资组合。
08:26:08|【英国防部警告：俄方能大量储备巡航导弹，可能在冬季集中袭击乌目标】在西方源源不断的军事援助下，乌克兰正在对俄罗斯发起反攻，并不时用无人机和无人艇袭击俄方目标。不过，英国国防部16日却发出一条对乌克兰很不利的警告：俄方可能在大量储备巡航导弹，可能在冬季集中袭击乌方目标。英国国防部周六警告，俄罗斯“可能能够储备大量的巡航导弹库存”，并可能将其用于打击乌克兰的基础设施目标。
06:28:12|【摩根大通：预计美联储下周将维持利率不变】摩根大通首席美国经济学家Michael Feroli表示，美联储下周将维持政策利率不变。Feroli表示，会后声明可能会保留自5月会议以来声明中的前瞻性指引的鹰派倾向。摩根大通认为，今年的点阵图中值将显示年底前还有一次加息，但也可能显示今年不会再有进一步加息。此外，经济预测应该会被修正，以反映今年更强劲的经济势头和更乐观的通胀结果。
