22:53:56|【浙商证券：当前黄金具有较高配置价值】浙商证券研报指出，央行9月黄金储备7046万盎司，前值为6962万盎司，黄金储备连续11个月净增长。黄金兼具金融和商品的多重属性，有助于调节和优化国际储备组合的整体风险收益特性。我们认为增持黄金充分体现央行从市场化角度优化储备资产结构的配置思路。我们继续强调，当前黄金具有较高配置价值，欧债潜在压力将利多黄金，主要源于避险逻辑，我们继续坚定看好黄金走势。中长期来看，利率长期下行以及美元长期趋弱的走势仍将利好金价。
22:48:01|【前三季度各种自然灾害造成8911.8万人次受灾】据应急管理部网站消息，应急管理部8日发布2023年前三季度全国自然灾害情况。前三季度，我国自然灾害形势复杂严峻，以洪涝、干旱、台风、风雹和地质灾害为主，低温冷冻和雪灾、地震、沙尘暴、森林草原火灾等也有不同程度发生。各种自然灾害共造成8911.8万人次不同程度受灾，因灾死亡失踪499人，紧急转移安置275.1万人次；倒塌房屋11.8万间，严重损坏42.2万间，一般损坏103.5万间；农作物受灾面积9714.8千公顷；直接经济损失3082.9亿元。
19:01:06|【法兴银行：料CPI足以让美联储继续暂停加息】法兴银行指出，富有韧性的美国劳动力市场数据增加了美联储再次加息的风险，并帮助推动了长期利率的上升。然而，下周的通胀数据可能会显示核心通胀率继续放缓。再加上最近金融环境的收紧减少了美联储采取进一步行动的必要性，以及官员们将注意力转向需要将当前利率维持多久才足以对抗通胀的问题上，美联储料将保持利率不变。我们认为CPI可以让美联储继续按兵不动。我们关注的是核心通胀数据，预计核心PPI和核心CPI都将提供物价放缓的额外证据。在总体通胀指标上，PPI将大幅上升，CPI预计将增长环比0.3%。
19:00:45|【上海银行间同业拆放利率(Shibor)多数下跌】 隔夜shibor报1.5970%，下跌10.40个基点；7天shibor报1.7640%，下跌6.70个基点；14天shibor报1.8400%，下跌2.20个基点；1月shibor报2.2640%，下跌0.80个基点；3月shibor报2.3000%，与前一交易日持平。
18:41:33|【外交部发言人就巴以冲突升级答记者问】外交部发言人就巴以冲突升级答记者问。问：以色列同巴勒斯坦加沙地带武装组织爆发激烈冲突，造成双方大量人员伤亡。中方对此有何评论？答：中方对当前巴以紧张局势加剧和暴力升级深表关切，呼吁有关各方保持冷静克制，立即停火，保护平民，防止局势进一步恶化。巴以冲突反复上演，充分说明和平进程长期停滞不可持续。平息巴以冲突的根本出路在于落实“两国方案”，建立独立的巴勒斯坦国。国际社会应当增强紧迫感，加大对巴勒斯坦问题的投入，推动巴以双方早日恢复和谈，寻求持久和平之道。中方将继续同国际社会一道为此作出不懈努力。
18:02:57|【以色列国防军：在加沙地带建立军事禁区】以色列国防军发布消息称，宣布加沙师负责的整个地区（第143师，负责以色列与加沙地带边界的防御）为军事禁区，禁止进入区。
17:30:49|【以军方：以色列一名旅长与哈马斯交火时身亡】10月8日报道，以色列军方表示，以军纳哈尔步兵旅指挥官约纳森·斯坦伯格（Yonathan Steinberg）中校在以色列南部与哈马斯武装人员交火时身亡。
16:55:28|【以色列决定停止向加沙地带供应电力、燃料和物资】当地时间10月8日凌晨，以色列总理办公室发表声明称，以色列内阁开会作出了一系列决定，其中包括停止向加沙地带供应电力、燃料和物资，意在摧毁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）的军事和治理能力。
16:52:29|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（10月8日）】 冲突情况： 1. 俄罗斯国防部当地时间7日发布战报称，在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松等方向击退乌克兰武装部队12次进攻，击毁多辆装甲车以及自行火炮、美制M777榴弹炮等多种装备。俄防空部队击落一架乌空军苏-25攻击机，拦截7枚“海马斯”火箭弹和4枚美制反辐射导弹，摧毁和拦截38架乌克兰无人机。 2. 乌克兰武装部队总参谋部当地时间7日发布战报称，在过去24小时内，前线地区发生34次战斗。乌克兰武装部队继续向梅利托波尔方向和巴赫穆特方向发起进攻行动。乌空军对俄军人员和装备集中区实施了13次打击、对俄军防空导弹系统实施了3次打击。 3. 乌克兰武装部队东部集团发言人伊利亚·耶夫拉什表示，在巴赫穆特方向，俄军对乌军阵地发动了433次袭击。过去一天，乌军在东部不同方向推进了100至300米。 4. 过去一天乌军在顿涅茨克方向损失了200名士兵。 5. 乌克兰能源部表示，顿涅茨克州的8个定居点昨日因炮击而断电。第聂伯罗彼得罗夫斯克州、苏梅州、哈尔科夫州、赫尔松州和切尔尼耶夫州的一些居民仍然没有电。 其他情况： 1. 普京暗示可有条件地接受与日本对话，日方表态：会优先顾及“七国集团（G7）间的团结”，维持对俄制裁措施。 2. 俄罗斯天然气工业股份公司开始通过哈萨克斯坦向乌兹别克斯坦供应天然气。 3. 梅德韦杰夫：美国应处理好巴以问题，而不是制造俄乌冲突。 4. 乌克兰支付270万美元援助卡霍夫卡大坝爆炸的受害者。 5. 超过200家乌克兰公司将在2023年开始研发无人机。 6. 俄国家原子能公司：将于明年重启扎波罗热核电站。
16:47:56|【以色列国防军：局势尚未完全得到控制】以色列国防军表示，大量平民和士兵被关押在加沙，局势尚未完全得到控制，首要任务是稳定南部局势，以色列将对哈马斯作出前所未有的回应。
16:47:38|市场消息：尽管以色列遭到袭击，沙特与以色列的关系正常化谈判仍在进行。
16:33:06|【白宫高官：美以正就为以色列提供军援谈判，但国会情况让问题复杂化】 白宫一名高级官员当地时间7日表示，美国与以色列就提供美军事援助的谈判“正在进行中”，但众议院动荡导致美对外援助问题复杂化。报道说，这名官员表示，华盛顿最早可能在当地时间8日宣布这一消息。（环球网）
16:30:46|【昨日今晨重要新闻汇总（10月8日）】 国内新闻： 1. 中国央行连续第十一个月增加黄金储备。 2. 中国银行原党委书记、董事长刘连舸被开除党籍。 3. 陈吉宁会见美国国会参议院多数党领袖舒默所率两党参议员代表团。 4. 上交所回应浙江国祥暂停首次公开发行：开展一次专项核查。 5. 沪深交易所：“节后A股将延长交易时间，并在部分股票上试行T+0交易”传闻不属实。 6. 深圳印发碳达峰实施方案：到2025年当年新增新能源、清洁能源动力汽车比例达到60%左右。 7. 商务部回应美将部分中国实体列入出口管制“实体清单”：坚决反对，将采取一切必要措施，坚决维护中国企业的合法权益。 国际新闻 1. 巴以爆发50年最严重新一轮冲突，已造成双方逾400人死亡。 2. 阿富汗西北部多起地震已致超120人死亡。 3. 麦卡锡否认辞任众议员报道，宣布计划2024年竞选连任。 4. 美联储理事鲍曼重申进一步提高利率并将其维持在限制性水平上一段时间是合适的。
16:19:33|市场消息：美国国务卿布林肯呼吁协调努力以制止哈马斯的袭击。
16:17:11|市场消息:美国国务卿布林肯与卡塔尔首相就哈马斯袭击事件进行了交谈。
16:16:11|【拉加德：欧洲央行当前利率有助于将通胀拉至目标水平】欧洲央行行长拉加德表示，对短期经济前景并不悲观，德国经济是影响增长前景的一个因素。我们想把通胀率控制在2%，我们会成功的，目前没有看到工资-物价螺旋上升的风险，必须避免这一风险。欧洲央行当前利率有助于将通胀拉至目标水平，通胀仍在持续，但正在放缓。
15:44:45|【美高官称现在判断伊朗是否直接参与哈马斯对以袭击“为时过早”】 最新消息称，白宫一名高级官员当地时间7日表示，现在判断以色列的“宿敌”伊朗是否“直接参与”了巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）对以色列发动的大规模袭击还“为时过早”。报道继续称，然而，该官员补充称，“毫无疑问，哈马斯是由伊朗等国提供资助、装备和武装的”。(环球网)
15:09:22|【以色列总理强硬表态：将出动全部力量摧毁哈马斯】当地时间8日凌晨，以色列总理内塔尼亚胡发表声明称，以军将出动全部军事力量摧毁巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）。他同时表示，针对仍在几个以色列边境社区中活动的哈马斯武装人员，以色列国防军目前正在逐门逐户地进行“清缴”。对于遭哈马斯扣为人质的以色列人，内塔尼亚胡表示，哈马斯必须对被扣人员人身待遇负责，否则以色列将对其展开报复。（央视新闻）
14:17:21|欧洲央行行长拉加德：我本人及欧洲央行对欧元区短期经济前景的看法并不悲观；我们希望让欧元区通胀回落至2%，我们的抗通胀努力将取得成功，欧元区并不存在“薪资-物价的螺旋上升”。
14:00:05|【阿盟秘书长呼吁立即停止在巴勒斯坦加沙地带的军事行动】当地时间7日，阿拉伯国家联盟在其官方推特账号上发表声明称，阿盟秘书长艾哈迈德·阿布·盖特呼吁立即停止在巴勒斯坦加沙地带的军事行动。
13:53:19|【埃及总统同法国总统通电话讨论巴以局势】当地时间7日，埃及总统府官方发言人法赫米发表声明说，埃及总统塞西当天与法国总统马克龙通电话，双方对巴以冲突表示关切，并就共同遏制巴以双方在加沙地带局势持续升级问题进行了磋商和协调。塞西表示，埃及已与巴以双方以及部分国际和地区组织进行了广泛接触。
13:48:52|【冲突致伤亡人数持续上升 以国防部将紧急状态扩大至全国范围】当地时间7日晚间，根据以色列卫生部门消息，自7日早间起的巴以新一轮冲突已经造成以色列境内至少1452人受伤，其中约267人伤势严重。同时，以色列当地媒体消息称，因袭击而丧生的以色列人约200人。但相关数字尚未得到以色列官方的证实。此外，以色列国防部长办公室发表声明表示，将把紧急安全状态扩大至以色列全国范围。此前，以色列国防部宣布将距离加沙边境80公里内的范围划为紧急安全地区，并封锁了通往相关地区的道路。紧急安全地区扩大至以色列全国后，以军将有可能在全国范围内实行道路封锁等措施。
13:44:32|【7名行刺厄瓜多尔总统候选人的嫌犯在狱中被害】当地时间7日，厄瓜多尔政府确认，另一名与总统候选人费尔南多·比利亚维森西奥谋杀案有关的嫌犯在首都基多的印加监狱遇害。前一天，在厄最大城市瓜亚基尔的滨海监狱内，有6名囚犯被杀。经确认身份，该6人也均为行刺总统候选人比利亚维森西奥的嫌疑人。至此，已先后有7名与行刺事件相关的嫌犯在狱中被害。
13:04:34|【金价“九连跌”，投资注意风险】国际金价上演“九连跌”，累计跌幅超5%。9月中下旬不少黄金品牌门店的金饰售价冲破了610元/克的高点，而在9月末至今的金价连续下跌后，半个多月的时间内每克跌了近30元。此前，由于今年以来金价的不断上涨，在消费者中掀起一阵“购金热”。多位专家向记者表示，本轮金价下跌的原因主要是美元走强和投资者的避险情绪减弱等因素导致。而黄金价格的下跌可能是临时的，也可能持续一段时间。对于投资者来说，应该密切关注市场动向，并根据自己的投资目标和风险承受能力做出决策。
11:51:41|【巴以冲突持续 新一轮空袭致伤亡人数再上升】当地时间7日晚间，根据以色列急救组织“红色大卫盾”消息，当晚新一轮的火箭弹袭击造成以色列4人受伤。以色列当地媒体援引该国卫生部门的消息称，自7日早间起的各类袭击已造成以色列境内至少1104人受伤，其中约200人伤势严重。此外，以媒报道称，因袭击而丧生的以色列人约为200人，但尚未得到以官方证实。
11:27:40|以色列总理内塔尼亚胡表示，战争需要时间，未来充满挑战。
11:23:15|【中塞文明交流论坛在塞浦路斯举办】当地时间6日，中塞文明交流论坛在塞浦路斯尼科西亚举办。与会嘉宾认为，中塞两国都是拥有悠久文明历史和深厚文化底蕴的国家。践行全球文明倡议，加强中塞出版合作交流，需要建立文明对话交流机制，强化生态文明领域合作，拓展网络出版合作新空间，搭建多元合作交流平台。
10:52:10|当地时间7日晚，控制加沙地带的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）等武装组织向特拉维夫等以色列多个地区发动新一轮火箭弹袭击。（CCTV国际时讯 ）
10:27:15|【哈马斯确认俘获数十名以色列军官和士兵】巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅7日晚发表声明说，数十名以色列军官和士兵在当天的军事行动中被俘获。目前这些人被安置在“安全地点”。（新华社）
10:16:09|【余波未了！吴亦凡公司被执行 原告是这家上市公司】近日，据天眼查信息显示，华帝股份有限公司与吴亦凡关联公司内蒙古凡世影视传媒有限公司、内蒙古潮廷文化传媒有限责任公司相关服务合同纠纷进入到“首次执行”阶段，被执行人除上述两家吴亦凡关联公司外，还有吴亦凡的经纪公司北京凡世文化传媒有限公司；执行标的1896.75万元，执行法院为中山市第二人民法院。
09:29:55|据以媒报道，至少150名以色列人死于冲突。以色列卫生部称，1100多名以色列人受伤。（CCTV国际时讯）
09:10:42|当地时间7日晚8点（北京时间今天凌晨1点）左右，特拉维夫及以色列中部地区再度拉响防空警报，当地上空传来巨大的爆炸声。（CCTV国际时讯）
09:02:23|【美联储鲍曼：仍需要进一步提高利率来抑制通涨】美联储理事米歇尔·鲍曼表示，她坚持自己的观点，即利率可能需要进一步提高，才能使通胀迅速回到美联储2%的目标。美国通胀仍然“过高”，鲍曼表示，她预计联邦公开市场委员会“进一步加息，并在一段时间内将利率维持在限制性水平，以便及时将通胀率恢复到我们 2% 的目标” 。
08:42:06|美国五角大楼：国防部长奥斯汀周六与以色列国防部长约夫·加登进行了交谈。
08:41:27|哈马斯武装部发言人表示，该组织拘留了（以色列）数十名士兵和军官。
08:40:20|以色列能源部长卡茨：以色列将切断对加沙的电力供应。
08:30:04|【“暖”意融融保民生 多地陆续开栓供热】受冷空气影响，10月6日，中东部多地迎来降温，西安、成都、南京、重庆等地最低气温均创下今年立秋以来新低。随着气温不断下降，一些地方的供暖工作陆续开启。
08:28:29|【俄杜马理事会将开会讨论撤销批准《全面禁止核试验条约》，因美国一直未批准该条约】俄罗斯国家杜马（议会下院）主席沃洛金日前表示，杜马理事会将于即将召开的会议上就撤销批准《全面禁止核试验条约》进行讨论。俄方同时强调，此举不代表俄打算恢复核试验，而是希望俄能够与未批准此条约的美国处于平等地位。
08:24:18|中国地震台网正式测定：10月08日00时15分在新疆阿克苏地区拜城县（北纬41.86度，东经82.25度）发生3.2级地震，震源深度15千米。
07:52:35|哈马斯政治局领导人哈尼亚：战斗已经转移到了“犹太复国主义实体”的核心区域。
07:52:30|哈马斯政治局领导人哈尼亚：“阿克萨风暴”行动已在加沙开始，并将扩展到约旦河西岸和耶路撒冷。
07:01:51|美联储理事鲍曼：通胀进展可能会缓慢，这意味着需要进一步的政策收紧。
07:01:19|美联储理事鲍曼：最近数据修订的频率和范围增加了经济预测的复杂性。
07:01:06|美联储理事鲍曼：进一步提高利率并将其维持在限制性水平上一段时间是合适的。最近的美国就业报告显示劳动力市场就业增长稳固。
04:35:14|伊朗外交部表示，哈马斯的袭击显示了巴勒斯坦人面对以色列人时的自信心。
04:35:03|伊朗外交部表示，哈马斯的袭击显示了巴勒斯坦人面对以色列人时的自信心。
04:09:17|【今年中国有望成为全球最大的黄金增持国】记者多方了解到，随着中国持续增加黄金储备，今年中国有望成为全球最大的黄金增持国。世界黄金协会发布最新数据指出，今年上半年，中国增持约100吨黄金储备，成为今年前6个月增持黄金最多的国家。一位国内私募基金宏观经济学家直言，随着欧美经济开始出现衰退迹象，加之油价上涨令通胀风险再度来袭，越来越多国家央行将更加看重黄金的避险作用与资产保护功能，确保外汇储备规模相对平稳的波动。此外，随着大国博弈持续，加之西方国家冻结俄罗斯外汇储备的外溢效应不断发酵，令越来越多新兴市场国家日益重视外汇储备的安全性。黄金作为一种传统避险资产，只要存放在本国，将有助于提升本国外汇储备的安全性。（21财经）
03:10:46|【中国缘何连续11个月增持黄金储备？业内人士称受到四重因素影响】多位业内人士表示，中国相关部门连续十一个月增持黄金储备，主要受到四重因素影响，一是大国博弈驱动中国加快外汇储备资产配置多元化步伐，黄金可以在资产配置多元化过程起到良好的资产保护作用；二是相比发达国家，黄金储备占中国外汇储备的比重较低，令中国存在结构性提升黄金储备占比的需求；三是中国与越来越多国家推进跨境贸易本币结算，增持黄金储备有助于增强人民币汇率稳定性；四是鉴于西方国家将美元“武器化”，中国也需增持超主权信用资产——黄金，以提升自身外汇储备的安全性。（21财经）
02:00:14|据伊朗媒体报道：伊朗最高领袖哈梅内伊的顾问表示，伊朗支持巴勒斯坦对以色列的攻击。
01:58:40|黎巴嫩真主党：我们密切关注加沙地带的局势，并与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的领导层保持“直接联系”。最新的事件是对以色列持续占领的“决定性回应”，也是对那些寻求与以色列关系正常化的人发出的警示信息。
01:41:02|【以色列总理就该国遭火箭弹袭击发表讲话 称以色列正处于战争状态】以色列总理内塔尼亚胡当地时间7日上午就当天以色列遭火箭弹袭击向该国民众发表讲话。内塔尼亚胡就巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)的大规模袭击发表了首次公开声明，称该国正处于战争状态。
01:34:43|【美媒：哈马斯宣布发起“阿克萨洪水”行动 已向以色列发射5000枚火箭弹】据CNN7日报道，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）军事指挥官穆罕默德·德伊夫当天发布事先录制的讲话，宣布发起“阿克萨洪水”行动，并称哈马斯已经发射了5000枚火箭弹，“瞄准敌方阵地、机场和军事阵地”。
01:07:13|【温彬：我国经济呈现回升向好态势，有利于国际收支总体平衡】中国民生银行首席经济学家温彬表示，2023年9月，受主要经济体货币政策及预期、宏观经济数据等因素影响，美元指数上涨，全球金融资产价格总体下跌。货币方面，美元汇率指数上涨2.5%至106.2，非美元货币总体贬值。资产方面，以美元标价的已对冲全球债券指数下跌1.7%；标普500股票指数下跌4.9%。汇率折算和资产价格变化等因素综合作用，外汇储备规模下降。当前外部环境依然复杂严峻，世界经济增速放缓，全球通胀再次面临油价回升的压力，主要经济体货币政策的不确定性上升，导致国际金融市场波动加剧。就国内经济而言，随着稳增长政策落地显效，我国经济呈现回升向好态势，有利于国际收支总体平衡，有助于外汇储备规模继续保持基本稳定。
00:07:23|【中国央行连续第11个月增加黄金储备】据中国央行，9月末黄金储备报7046万盎司，8月末为6962万盎司，为连续第11个月增加。9月末黄金储备价值1317.88亿美元，8月末为1352.24亿美元。
00:01:24|中中国9月外汇储备31151亿美元，前值31601亿美元。
