23:51:30|欧洲央行管委卡扎克斯：价格压力仍然过大，需要采取进一步行动，前提是导致硅谷银行和瑞士信贷集团倒闭引起的市场动荡不会进一步恶化，导致欧洲经济脱轨。
23:34:44|【亚洲部分银行AT1债券暴跌】 东亚银行5.825%永续美元票据每1美元面值下跌9.4美分，至约80美分。汇丰银行20亿美元的AT1债券周一每1美元面值一度下跌10美分至85美分左右。此前瑞银收购瑞士信贷，瑞信价值170亿美元AT1债券将被完全减记，这是欧洲2750亿美元的AT1市场迄今为止最大的损失。
23:25:29|2023年8月欧洲央行欧元短期利率（ESTR）远期利率降至3.0%左右，这意味着存款利率将达到3.1%的峰值。
23:17:25|欧洲央行管委卡扎克斯：通胀率依旧很高。如果基线情况保持不变，那欧洲央行的加息还没有结束。欧洲央行正在接近加息过多的节点。修复加息过多的情况要比修复加息过少的情况更容易。
23:13:20|德国10年期国债收益率下跌16.5个基点，至1.959%，为2022年12月中旬以来最低水平；德国2年期国债收益率下跌30个基点，至2.219%，为2022年12月中旬以来最低水平。
23:12:19|美元兑日元日内下跌0.64%，至131.01，为2月10日以来最低水平。
23:07:08|COMEX期金站上2000美元/盎司，日内涨1.34%。
23:03:03|美国5年期国债收益率下跌12个基点，至3.34%。
23:01:32|美股期货跌幅扩大，道指期货跌超1%，标普500指数期货跌0.9%，纳指期货跌0.5%。
23:00:10|德国2月PPI月率 -0.3%，预期-0.5%，前值-1.00%。德国2月PPI年率 15.8%，预期14.5%，前值17.80%。
22:58:16|法国央行行长：欧洲央行仍将决心战胜通胀。预计通货膨胀将会缓解，但今年仍然会处于过高的水平。将来我们需要警惕食品价格和能源部门的通胀。同时必须对潜在通胀非常警惕，坚决不能让通货膨胀成为系统性风险，希望今年6月份农产品价格能够下降。
22:52:55|欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy：瑞信是个别机构的问题，法国银行业并未受到瑞信问题的影响。欧洲央行加息表明了对欧洲银行业有信心。
22:49:05|基于市场的美国银行业压力指标跳升至18.2个基点，为去年12月22日以来最高。
22:44:53|联邦基金期货价格暗示美联储本周维持利率不变的可能性接近70%。
22:44:38|美国国债扩大涨幅，美国10年期国债收益率持续下跌，触及6个月以来低点3.317%，美国2年期国债收益率下跌超过15个基点，至6个月以来低点3.647%。
22:39:32|美国2年期国债收益率下跌15个基点。
22:30:09|美国2年期国债收益率跌破3.8%，日内下跌12个基点。
21:50:27|花旗：将0-3个月银价预测从22美元/盎司上调至24美元/盎司，6-12个月银价预测从25美元/盎司上调至28美元/盎司。
21:35:01|【“新债王”冈拉克：10年期美债收益率若跌破3.37% 将进一步大幅下行】有“新债王”之称的双线资本(DoubleLine Capital) LP首席执行官Jeffrey Gundlach表示，如果跌破3.37%水平，10年期美债收益率将进一步“大幅下行”。
21:31:18|【美国联邦储蓄保险公司：旗星银行收购签名银行部分业务】美国联邦储蓄保险公司19日发表声明称，已经与纽约社区银行的全资子公司旗星银行达成协议，向其出售签名银行的绝大部分存款业务和一部分贷款业务。20日起，签名银行的全部40家分行将由旗星银行管理。此次交易不包括与签名银行的数字银行业务相关的约40亿美元存款。此外，签名银行大约600亿美元的贷款业务也仍处于联邦储蓄保险公司的管理之下，留待处置。继美国硅谷银行关闭之后，美国财政部、美国联邦储备委员会和美国联邦储蓄保险公司3月12日发布联合声明宣布，总部位于纽约市的签名银行被当地监管机构关闭。（央视）
21:28:58|【国金证券：AIGC步入快车道 游戏行业降本增效或超预期】国金证券指出，AIGC技术及产品目前已在游戏行业有部分应用，中长期来看，对游戏制作的降本增效、内容质量提升有较强的促进作用；当前游戏版号常态化发放，政策端不确定性降低，预计产品周期是业绩的关键驱动，关注游戏产品上线情况，个股方面，建议关注腾讯控股、网易、巨人网络、三七互娱、完美世界。
21:17:56|【智能音箱板块午后拉升】 智能音箱板块午后拉升，全志科技涨超9%，漫步者涨超8%，歌尔股份涨超5%，兆驰股份、创维数字、国光电器等跟涨。
21:15:48|【美媒：知情人士称硅谷银行或将被拆分出售】据美国媒体19日报道，知情人士透露称，美国联邦储蓄保险公司正在寻求拆分出售已经关闭的硅谷银行。据报道，硅谷银行预计将至少被拆分为两部分进行出售。其中，硅谷银行的私人银行业务将进行单独出售，这部分业务主要服务高净值人群，竞购截止日期为22日；硅谷银行的另一部分——也就是联邦储蓄保险公司设立的接管硅谷银行存款和资产的“过渡银行”，将作为另一部分进行出售。不过，以上出售计划并没有最终确定，未来仍有可能发生变化。此前，美国联邦储蓄保险公司曾试图对硅谷银行进行整体拍卖，但没有找到合适买家。（央视新闻）
20:31:37|德国商业银行：俄罗斯可能正在通过一家银行进行粮食交易。
20:23:23|【腾势汽车：成为帝瓦雷首个量产车合作品牌】腾势汽车宣布与帝瓦雷达成战略合作，腾势汽车成为帝瓦雷全球首个量产车合作品牌。
19:37:36|【携程：近半月五一海外跟团游预订量环比前半月上涨167%】携程数据显示，近半个月，预订五一假期海外跟团产品的订单量，环比前半月增长167%。当前五一报名火爆的海外跟团目的地有：泰国、埃及、瑞士、新加坡、新西兰、俄罗斯、印度尼西亚、马来西亚、马尔代夫、匈牙利。
19:16:41|【康朴生物医药：完成KPG-818治疗SLE美国IIa 期临床患者入组】3月20日，康朴生物医药宣布，KPG-818在美国开展的治疗系统性红斑狼疮（SLE）IIa 期临床试验已完成全部患者入组。
19:15:51|【巴菲特就美国银行业危机与拜登政府官员展开对话】据央视新闻援引美国福克斯新闻网报道，美国伯克希尔哈撒韦公司首席执行官、著名投资人巴菲特近日就美国银行业危机与总统拜登的团队进行对话。外界较为关注的是，巴菲特可能以某种方式投资美国地区性银行。据了解，这位亿万富翁在通话中针对当前危机给出了意见和指导。长期以来，巴菲特一直在帮助处于危机中的银行，其中包括美国银行和高盛。
19:11:19|【海关总署：严格防范“异宠”等外来物种入侵】海关总署办公厅主任赵增连20日透露，去年海关截获大量包括“异宠”在内的外来物种，包括四厘米长的蚂蚁，30多厘米长的大蜈蚣等。他表示，“异宠”多为外来物种，会威胁本土生物多样性、农林牧渔生产安全，也会威胁民众健康安全。海关将严格防范“异宠”等外来物种入侵，坚决打击非法引进“异宠”入境的犯罪团伙。
17:32:00|【美联储等6央行出台措施提高美元流动性，外媒：想起全球金融危机】在美国硅谷银行等倒闭后，瑞士联邦政府19日宣布，瑞士信贷银行将被瑞银集团收购。在这种情况下，据法新社报道，美联储等6家中央银行当地时间19日晚些时候宣布一项提高美元流动性措施，以试图缓解全球金融市场的紧张状况。路透社称，这项措施让人想起2008年全球金融危机。（环球网）
17:01:32|现货黄金跌破1970美元/盎司，日内跌近1%。
17:00:33|早盘开盘，国内期货主力合约多数上涨。沪银涨超3%，沪金、PTA涨超2%，沪锡、沪镍、纯碱、玻璃、短纤涨超1%，跌幅方面，纸浆跌超2%，豆粕、豆二、菜粕跌超1%。
16:58:34|【前美联储理事：3月加息幅度变得更难以确定】由前美联储理事Larry Meyer担任董事长的货币政策分析公司的分析师表示，美联储和其他主要央行通过美元互换额度提供更多美元流动性的举动表明，人们对金融危机蔓延的担忧加剧，这可能会让市场对美联储周四加息的预期更加摇摆不定。果断的央行联合行动会带来安全感，但也会暴露出大量的焦虑情绪。欧洲央行上周加息50个基点以及避免提供前瞻指引的做法可能为美联储提供了一个兼顾货币紧缩和金融宽松的模板。在这种情况下，美联储可能采取的行动包括暂停加息，但也有重新启动加息的可能，以及继续加息但暗示终端利率将较此前预期降低的可能。
16:49:49|【中信证券：金价有望保持上行趋势，本轮价格高点有望突破2020年前高】 中信证券研报指出，硅谷银行事件持续发酵，市场避险情绪激增，且对美联储加息预期有所弱化，带动金价强势运行。此外，央行增持黄金是金价上涨最有效的风向标之一。2022年全球央行购金量创历史新高，叠加上述因素推动，金价有望保持上行趋势，且本轮价格高点有望突破2020年前高。
16:45:50|【第一共和银行评级遭标普一周内第二次下调】在评级被标普全球下调至垃圾级数天后，第一共和银行(First Republic Bank)当地时间周日再次被该评级机构降级。标普宣布，将该行的长期发行人信用评级从BB+下调至B+。标普在解释其周日的行动时表示，第一共和银行的评级“仍在负面观察名单上，表明如果该行无法在稳定存款和恢复在我们看来可能已经受损的特许权价值方面取得一些进展，我们或进一步下调评级。”标普上周三将第一共和银行评级降至垃圾级，即从A-下调至BB+。穆迪上周五也跟进。
16:03:29|美国国债下跌，2年期美债收益率上涨13基点，此前瑞信与瑞银达成交易。
15:53:26|日本央行3月会议意见摘要：日本央行必须耐心维持宽松货币政策，直到实现价格目标。一名委员表示，预计收益率曲线控制（YCC）政策将被调整。
14:42:36|澳洲联储助理主席肯特：全球银行体系比十年前强大得多，银行问题只是货币政策考虑的众多因素之一。
14:36:08|现货黄金跌破1980美元/盎司，半小时累跌10美元。
14:32:39|瑞士金融市场监督管理局局长Angehrn：瑞银和瑞士信贷的交易得到了全球的支持。
14:21:53|【美联储3月加息25个基点的概率为65.7%】据CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为34.3%，加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为65.7%；到5月维持利率不变的概率为26.1%，累计加息25个基点的概率为58.2%，累计加息50个基点的概率为15.8%。
14:21:36|美国官员称，瑞信的问题与美国地区性银行的存款挤兑无关。
13:01:20|【全球央行将通过美元互换协议提高流动性】美联储：为了提高美元互换额度提供美元资金的有效性，目前提供美元操作的央行已同意将7天到期操作的频率从每周增加到每天，操作时间的增加将于周一开始，并将至少持续到4月底。
12:32:12|标普：将第一共和银行的信用评级从“BB+”下调至“B+”，维持负面信用观察展望。
12:29:10|安联首席经济顾问Mohamed El-Erian：我们必须关注第一共和银行。
12:02:14|【瑞信总额170亿美元的高风险债券价值归零】瑞士监管机构周日发布声明称，在与瑞士金融市场管理局FINMA和瑞士央行的密切合作下，瑞银将以30亿瑞郎全面收购瑞信。非常规的政府支持措施将触发瑞信名义价值约为160亿瑞郎（173亿美元）的额外一级资本(AT1)债券被完全减记。这将是欧洲规模2750亿美元的AT1市场最大一次价值减记事件。损失规模远超过2017年西班牙银行Banco Popular SA债券上的13.5亿欧元减记，当时该银行被桑坦德银行收购。AT1债券在金融危机后被引入欧洲，用于在银行倒闭时承担损失。如果银行的资本充足率低于某个水平，这类债券的持有人将面临永久性损失，或者债券被转换为股权。
11:43:45|欧洲央行行长拉加德：政策工具箱已准备就绪，可在必要时向欧元区金融体系提供流动性支持，并保持货币政策的平稳传导。
11:25:27|【官宣：瑞银以30亿瑞郎收购瑞信】在瑞士政府的斡旋下，瑞银集团同意收购瑞士信贷，以遏制可能蔓延全球金融市场的信心危机。瑞银周日在一份声明中称，根据全股票交易条款，瑞信股东将可以用22.48股瑞信股票换1股瑞银股票，相当于每股0.76瑞郎，总对价为30亿瑞郎。这笔交易将创建一个拥有5万亿美元投资资产的全球财富管理公司。这两家银行都可以不受限制地使用瑞士央行的现有工具，通过这些工具，它们可以根据货币政策工具的指导方针，从瑞士央行获得流动性。
08:38:04|比特币突破28000美元/枚，日内涨4.38%。
08:30:00|【美国国会议员将研究提高FDIC的银行存款保险上限】三位负责银行业事务的美国国会知名议员周日表示，他们将考虑是否有必要提高银行存款的联邦保险上限，以遏制金融危机。金融危机的特征是，大量无保险的存款从小型和地区性银行流出。美国民主党参议员沃伦表示，提高联邦存款保险公司(FDIC)的保险上限是一个好举措。她指的是FDIC目前对每位储户设定的25万美元受保上限。在2008年爆发的金融危机期间，FDIC将存款受保上限从10万美元提高到25万美元，并暂时支持所有存款以保护小银行。
08:20:28|【瑞士政府据悉将在瑞信收购谈判结束后召开新闻发布会】据瑞士当地媒体报道，瑞士政府将在谈判结束后召开新闻发布会，就瑞银集团向陷入困境的瑞士信贷提出收购要约一事举行新闻发布会。这将是自金融危机以来最重大的全球银行业合并。此前有报道称，瑞信一直在抵制瑞银高达10亿美元的收购要约，认为出价太低。作为最后的手段，瑞士当局已经考虑将该银行全部或部分国有化。瑞信当前的市值仅为80亿美元，低于2007年峰值的近1000亿美元。
07:26:07|【欧洲两大银行据悉正在研究危机蔓延的可能性，期望欧洲央行和美联储发表支持声明】两名知情人士表示，欧洲至少有两家主要银行正在研究危机可能蔓延至该地区银行业的情形，并期待美联储和欧洲央行以更强烈的支持信号介入。因为瑞信信心危机和两家美国银行倒闭的影响下周可能继续波及金融体系。知情人士表示，这两家银行各自进行了内部讨论，讨论欧洲央行应该多快介入，以突显银行的韧性，特别是它们的资本和流动性状况。这些内部讨论的一个关键焦点是，如果美联储或欧洲央行过早发表支持声明，是否会适得其反，引发更大的恐慌。一名知情人士表示，两家美国银行的倒闭引发了欧洲的担忧，美联储可能不得不率先采取行动。欧洲央行拒绝对此置评。美联储发言人没有置评。
06:29:49|高盛前首席执行官Lloyd Blankfein：银行危机给美联储加息行动带来影响。
06:26:49|市场资讯：如果瑞银收购瑞信的交易失败，瑞士当局考虑国有化方案。
06:26:05|【瑞士当局据悉考虑将瑞信全部或部分国有化】知情人士透露，瑞士当局正在考虑将瑞士信贷集团完全或部分国有化，作为瑞银集团收购之外的唯一可行选择。知情人士称，由于交易安排的复杂性和涉及的时间框架短，如果瑞银集团的收购失败，该国正在考虑要么完全接管瑞信，要么持有瑞信的大量股权。形势非常不稳定，而且仍有可能发生变化，因为瑞士当局寻求在亚洲市场开盘前（欧洲时间深夜）敲定对瑞信的解决方案。瑞士财政部拒绝对此置评。瑞银对瑞信的收购有很多复杂之处，棘手问题包括政府是否会提供担保，以弥补可能的法律和其他损失。
05:48:16|安联集团首席经济顾问穆罕默德·埃尔-埃利安表示，呼吁美联储下周加息25个基点。
05:32:09|【美媒：美国186家银行或存在“爆雷”风险】据《华尔街日报》17日报道，最新研究显示，美国目前有多达186家银行有可能存在与硅谷银行类似的风险。研究称，如果市场信心持续不足，部分储户提走存款，多达186家银行可能将资不抵债，面临“爆雷”。而届时即使只发生小规模的挤兑，也将有更多银行面临风险。（澎湃新闻）
03:44:21|【市场消息：瑞银提出以最高10亿美元的价格收购瑞信】据知情人士称，瑞银提出以最高10亿美元收购瑞信。瑞士当局正计划修改该国法律，绕过股东对该交易的投票，因急于在周一之前敲定交易。四名知情人士表示，瑞士两家最大银行之间的全股票交易最早将于周日晚间签署，而交易定价将仅为瑞信上周五收盘价的一小部分，这几乎会让瑞信的股东血本无归。知情人士表示，周日上午双方就收购要约进行了沟通，瑞银提出以每股0.25瑞郎的价格收购瑞信的股票，以瑞银的股票支付，该价格远低于瑞信上周五1.86瑞郎的收盘价。知情人士补充称，瑞银还坚持要求设定重大不利变化条款，即如果其信贷违约息差跃升100个基点或更多，该交易将无效。所有人都强调，形势变化很快，不能保证条款会保持不变，也不能保证达成协议。知情人士表示，目前的条款对瑞信及其股东不公平。瑞士央行、瑞银、瑞士信贷和Finma均拒绝对此置评。
01:24:01|【凯投宏观：全球银行业危机仍是下周焦点】凯投宏观在一份报告中表示，短期内，全球银行面临的问题预计将成为大宗商品交易员关注的主要焦点。下周，市场将继续密切关注全球银行体系出现的任何压力迹象。如果银行业的压力似乎得到缓解，那么随着风险偏好的恢复，大宗商品价格可能在下周上涨。
