23:44:40|土耳其央行行长：2023年上半年黄金进口量比前一年增长超过两倍。
22:40:28|【机构：美联储在加息25个基点后对进一步加息仍敞开大门】二十四资产管理公司的投资组合经理Gordon Shannon称，虽然美国的通胀率似乎正在回落至目标水平，但美联储主席鲍威尔却不愿冒险，为进一步加息保留了余地。今日，美联储一如预期地将利率上调了25个基点。通过坚持他们依赖数据的言论，美联储正试图让9月份的会议存在这样一种可能性，即这不会是他们最后一次加息。Shannon表示，美联储正在权衡之前加息的滞后影响仍在传导到经济中的说法，同时密切关注银行信贷紧缩的迹象。
22:31:28|【美联储离宣布战胜通胀还有很长一段距离】投资公司Abrdn副首席经济学家James McCann表示，物价动态的一些最新趋势令人感到鼓舞，但美联储距离宣布抗击通胀取得胜利还有很长的路要走。他认为，在今日凌晨加息25个基点之后，美联储继续发出信号，表示其仍计划在这个关键时刻采取更多行动，但对随后进一步加息的可能性表示怀疑。“我们对此存疑，”McCann在一份简报中表示，预计此次加息可能是本轮紧缩周期的最后一次。他表示：“美联储可能在9月份的会议上维持利率不变，这与其在可能再次收紧政策之前收集更多有关经济活动和通胀信息的愿望是一致的。”
21:40:32|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年7月27日】 ① 14:00 德国8月Gfk消费者信心指数 ② 18:00 英国7月CBI零售销售差值 ③ 20:15 欧洲央行公布利率决议 ④ 20:30 美国至7月22日当周初请失业金人数 ⑤ 20:30 美国第二季度实际GDP年化季率初值 ⑥ 20:30 美国第二季度实际个人消费支出季率初值 ⑦ 20:30 美国第二季度核心PCE物价指数年化季率初值 ⑧ 20:30 美国6月耐用品订单月率 ⑨ 20:45 欧洲央行行长拉加德召开新闻发布会 ⑩ 22:00 美国6月成屋签约销售指数月率 ⑪ 22:30 美国至7月21日当周EIA天然气库存 ⑫ 次日01:00 美联储讨论拟议规则及规则调整
20:07:39|【看图：美联储鸽派言论打击美元 空头头寸已提高至创纪录水平】美联储表示未来进一步加息将视数据而定，这增强了交易员对美国紧缩周期即将结束的信心，而美元似乎还有继续走软的空间。在美联储宣布加息25个基点，并强调其下一步行动将取决于即将公布的经济数据后，美元指数连续第三个交易日下跌，该指数今年迄今的跌幅超过3%。美元兑亚洲十国集团货币均走弱，新西兰元和澳大利亚货币领涨。美联储的信息为联博控股和晨光投资公司等越来越多的美元空头提供了新的动力，美国经济放缓削弱了美联储未来加息的意愿，并证实了美元走软的理由。据美国商品期货交易委员会的数据显示，资产管理公司已将美元空头头寸提高至创纪录水平，而对冲基金本月也转为美元净空头头寸。
19:01:20|【北约将增加在黑海及其周边地区的空军巡逻飞行和无人机部署】北约将增加在黑海及其周边地区的空军巡逻飞行和无人机部署，并警告称，俄罗斯“对民用船只的威胁以及对乌克兰港口的袭击为误判和冲突升级带来了新的风险”。（界面新闻）
18:59:06|【机构：多数亚洲货币在美联储即将结束加息的预测下走强】多数亚洲货币兑美元在早盘走强，因市场猜测美联储的加息周期可能结束，这将削弱美国固定收益资产的吸引力和对美元的需求。CBA的高级经济学家和高级货币策略师Kristina Clifton在一份报告中表示，美联储的紧缩周期可能已经结束，并指出，美国联邦公开市场委员会（FOMC）如人们普遍预期的那样提高了利率，并表示未来的加息将“取决于数据”。Clifton补充称，市场似乎普遍认为美联储的紧缩周期已经结束，目前市场只消化了再收紧11个基点的预期。
18:44:58|【一图看懂｜美联储加息25基点至22年来高位，本轮加息周期迎休止符？】美联储公布最新利率决议，再次将基准利率上调25个基点至5.25%至5.5%区间，当前利率水平为2001年来的最高水平。美联储主席鲍威尔表示，美联储今年不会降息。一图看懂>>
18:24:21|【外媒：俄官员称乌军已切入俄军第一道防线】据界面新闻报道：美国有线电视新闻网（CNN）7月27日消息，一名俄罗斯官员称，在扎波罗热地区南部前线的大规模攻势中，乌克兰军队已经切入俄罗斯的第一道防线，激烈的战斗仍在继续。 周三，该官员表示，俄军正动用包括航空打击在内的全部武器装备来反击实施攻击的乌克兰部队，并称这些乌克兰部队是由西方装备和训练的。“这些旅的战士在国外接受过训练，旅本身也装备了西方的军事装备，包括豹式坦克和布拉德利战车，”他在Telegram写道。“现在这个地区正在进行激烈的高强度战斗。” 据报道，俄罗斯军事博客作者Rybar说，该地区的战斗强度略有下降，并补充说俄军已经能够坚守阵地。乌克兰官员和消息人士尚未对这一指称的攻击发表评论。
18:17:01|美元指数DXY短线走低十余点，现报100.71。非美货币普遍走高，美元兑日元USD/JPY短线跌近40点，现报139.38，纽元兑美元NZD/USD日内涨超1.00%，现报0.6272，澳元兑美元AUD/USD短线走高超30点，日内涨0.89%。
18:07:23|现货黄金站上1980美元/盎司，刷新一周高位，日内涨0.40%。
16:30:36|【亚马逊：旗下AI平台Bedrock已有数千名客户在试用】亚马逊旗下云服务Amazon Web Services（AWS）在美东时间26日（周三）表示，其4月发布的AI平台Bedrock已有数千名客户在试用，包括瑞安航空、全球最大对冲基金桥水基金等。亚马逊还在Bedrock中添加了AI公司Cohere的两个大语言模型，以及Stability AI和Anthropic的最新语言模型。此外，亚马逊目前提供类ChatGPT聊天机器人Agents for Bedrock的预览版。
16:28:04|【平安首经钟正生解读美联储7月会议：加息预期不休】从本次会议来看，美联储关于未来会否停止加息的信号，可能比多数投资者预期的更有限。钟正生团队认为，未来一段时间，有关美联储继续加息的担忧不会戛然而止：1）美联储在预期引导上保留了继续加息的灵活性。适当放缓速度并为未来的加息留出空间，能够起到延长紧缩周期的效果。关注9月跳过加息、11月再加息的可能性。2）美国通胀能否顺利回落尚有不确定性。如果通胀率仅仅是走平而非进一步回落，美联储选择停止加息的质疑声可能被放大。3）货币政策取向与通胀是动态关联的，停止加息会否放大通胀压力，是美联储需要权衡的。近期，美国股票、原油等风险资产走高，10年美债隐含通胀预期大幅回升。4）美联储还需要面对非美经济韧性和货币紧缩的压力，稳定美元汇率。
16:23:48|【台风“杜苏芮”致菲律宾5人死亡 32万人受灾】菲律宾国家减灾委发言人波萨达斯7月27日在接受当地媒体采访时称，台风“杜苏芮”目前已经造成该国5人死亡，32万人受灾。波萨达斯称，死亡人数的上升是因为本格特省发生山体滑坡造成4人死亡，但具体情况还有待进一步验证。
16:14:59|【七大汽车制造商拟在美联合投资至少10亿美元，建设数万个充电桩】消息人士称，包括通用汽车、宝马、本田、梅赛德斯-奔驰、Stellantis、现代汽车及其起亚子公司在内的汽车制造商，计划共同投资至少10亿美元成立一家合资公司，在美国建造数万个电动汽车充电桩，以缓解充电桩短缺问题。
16:12:05|【中信证券：预计7月为本轮最后一次加息的概率较大】中信证券指出，美联储7月议息会议再次加息25bps，符合市场预期。会议声明总体变化不大，鲍威尔讲话矛盾中保留了未来政策的灵活性。我们预计7月为本轮最后一次加息的概率较大，如果9月议息会议前通胀环比增速持续高于0.4%，则存在额外加息可能。关注本周五的ECI数据以及鲍威尔在8月Jackson Hole会议对于抗击通胀进程的表述，预计降息最早会在明年一季度出现。预计美债利率与美元指数短期仍偏震荡，美股在衰退预期升温后或将转向下行，重点关注近期美股财报情况。
16:06:12|【年内北向资金净流入已超2000亿元 外资机构看好中国资产】据Wind数据统计，截至7月26日收盘，今年以来北向资金累计净买入已达2008.39亿元，远超去年同期的534.54亿元，同比增长276%。从月度角度看，北向资金的流入步伐有所起伏。其中，1月份北向资金单月净买入超1400亿元，之后净流入速度逐渐放缓，4月份和5月份出现小幅净卖出，6月份恢复净买入态势，7月份以来，再现大手笔加仓。为何北向资金步伐会变化？诺德基金基金经理谢屹对记者表示，从长期的战略来看，外资机构看好中国资产。在短期的战术上，外资机构也会做一些底部和顶部的判断，进行仓位调整。（证券日报）
16:04:48|【朝鲜最高领导人金正恩会见俄罗斯国防部长绍伊古】 央视新闻援引朝中社报道，当地时间7月26日，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩会见俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古。
15:53:40|【中金：美联储下次加息或在四季度】 中金指出，美联储7月FOMC会议加息25个基点，符合市场预期。货币政策声明变化较小，一个措辞上的调整是对于经济增长的判断从适度（modest）上调至温和（moderate），表明对于经济前景更为乐观。鲍威尔对通胀仍较为谨慎，称还需要看到更多通胀放缓的数据才能确定风险解除。对于未来的加息，鲍威尔强调将取决于数据（data-dependent），接下来所有会议都将是“开放的”。随着通胀放缓，我们认为美联储对加息或将更有耐心，考虑到未来两个月核心通胀或在二手车和房租带动下继续下降，联储或于9月“跳过”加息。但我们也不能忽视当前劳动力市场和经济超预期带来的通胀风险。随着基数效应减弱，年底通胀仍可能抬头，而这意味着四季度仍有加息的可能性。
15:53:33|市场消息，俄罗斯9月将大幅增加石油出口装运量，结束6-8月出口大幅削减的情况，因炼厂处于检修高峰期，将释放出更多原油销往国外。路透根据炼油数据计算的结果也显示了这一点。
15:49:26|【国家防总针对西南地区强降雨启动防汛四级应急响应】据应急管理部网站消息，气象部门预测，7月26日夜间至28日，我国西南地区将出现强降雨天气，其中，贵州西部、重庆西部、四川盆地北部等地的部分地区有大暴雨，上述地区伴有短时强降水（最大小时降雨量30～60毫米，局地可超过80毫米），局地有雷暴大风等强对流天气。国家防总副总指挥、应急管理部部长王祥喜对西南地区强降雨过程防范应对工作提出明确要求。应急管理部副部长、水利部副部长王道席7月26日主持召开防汛防台风专题视频会商会，调度重庆、四川、贵州、云南等重点省份，部署强降雨防范应对工作。国家防总于7月26日20时起针对重庆、四川、贵州、云南启动防汛四级应急响应。
15:38:30|【国泰君安：航空行业盈利中枢上升可期 有望修复悲观预期】国泰君安研报表示，航空大逻辑，并非疫后盈利大年短逻辑，而是盈利中枢上升的航空超级周期长逻辑。中国航空消费尚处初级阶段，低频次、低渗透与高公商三大特征决定需求将具有相对韧性。待供需恢复，航司盈利中枢上升确定可期。市场预期与机构持仓均回落低位，而汇率风险基本释放，暑运超预期表现，叠加提振旅游消费等国家政策，有望修复悲观预期。维持中国国航、吉祥航空、中国民航信息网络、中国东航、春秋航空、南方航空“增持”评级。
15:09:15|【厦门全力防御台风杜苏芮 27日下午根据风雨情况将可能采取停工、停产、停课、休市等防御措施】从市防指了解到，27日下午我市根据风雨情况将可能采取停工、停产、停课、休市等防御措施，届时公共交通可能停运，跨海通道、高架桥可能关闭，为保证安全，请您做好以下三点： 一、及时了解，关注预警。关注厦门日报、厦门广电等官方媒体、微信公众号以及您所在区、镇（街）、村（居）的微信公众号，或市、区防指短信提示获取官方信息。 二、减少外出，防患未然。建议各企事业单位安排好生产经营活动，做好员工提前下班准备。请全体市民和游客朋友积极配合，非必要人不出门、车不上路。 三、服从指挥，及时撤离。请您积极配合所在村（居）、物业等做好安全隐患排查。居住在危险区域或房屋的人员，请听从相关部门的撤离安排，务必于27日上午前完成撤离，警报未解除前，不擅自返回原危险住地。 （厦门日报）
15:01:06|香港金管局将基准利率上调25个基点至5.75%，紧跟美联储加息步伐。
13:37:31|【美债收益率于“美联储加息日”普遍下跌】 周三（7月26日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.77个基点，报3.8668%，美联储主席鲍威尔新闻发布会开始时曾涨至日高3.9004%，随后显著下行，于鲍威尔表态称“今年不会降息”前后跌至日低3.8431%。 两年期美债收益率跌2.28个基点，报4.8516%，美联储利率决议声明宣布加息25个基点时曾转跌，随后反弹至日高4.9243%，鲍威尔新闻发布会开始前几分钟跌至日低4.8184%。 20年期美债收益率跌0.47个基点，30年期美债收益率涨0.56个基点。 三年期美债收益率跌3.898个基点，报4.4881%；五年期美债收益率跌5.31个基点，报4.1163%；七年期美债收益率跌2.89个基点。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌3.516个基点，报-158.950个基点。 02/10年期美债收益率利差涨0.723个基点，报-98.895个基点。
13:31:46|富时A50期指连续夜盘收涨0.53%，报12988.000点。
11:51:46|“新债王”冈拉克：预计美联储将在2024年首次降息。
11:44:20|“新债王”冈拉克：美联储利率已经达到峰值，美元已经开始走弱。
11:43:53|机构评鲍威尔新闻发布会的行情走势：很难预测交易员会相信鲍威尔经常自相矛盾的言论中的哪一个。目前，市场正在发出非常复杂的信号，不仅国债收益率在下降，股市也在下降。这增加了债券价格上涨可能是由资金流动推动的可能性，而不是几乎没有变化的政策前景。
11:32:35|【美联储7月FOMC声明及主席鲍威尔新闻发布会要点】 FOMC声明： ①美联储宣布加息25个基点，将联邦基金利率目标区间上调至5.25%-5.5%，为2001年以来的最高水平。 ②美联储政策声明显示，经济活动以温和步伐扩张。 ③美联储政策声明显示，就业增长强劲，失业率保持低位。 ④美联储政策声明显示，通胀保持高位，高度关注通胀风险；银行体系稳健且有韧性。 ⑤美联储政策声明显示，对美国国债和MBS持仓的减持速度将保持不变。 鲍威尔讲话： ①未来加息仍将取决于数据，9月加息和不加息都有可能；美联储没有决定每隔一次会议加息。 ②今年不会降息，FOMC有几位成员称预计明年会降息。 ③就业市场条件很有可能会出现一定程度上的走软，职位空缺人数回落，表明劳动力市场正在走软。 ④通胀已有所缓和，但回到2%还有很长的路要走，预计通胀率到2025年前后才会回落至2%；通胀报告“略好于预期”，会议期间的数据大致符合预期。 ⑤美联储工作人员不再预测美国经济会陷入衰退；不使用“乐观”这个词，但存在实现软着陆的路径；当前的支出和GDP数据显示经济强劲。
11:31:58|【鲍威尔：可以边降息边缩表】鲍威尔重申，利率是“积极的”政策工具，而非缩减债券投资组合，即所谓的量化紧缩(QT)，然后他假设，“想象一下，世界上一切都很好，现在是时候把利率从限制性水平降至更正常的水平了。资产负债表的正常化将是减少QT（而非结束）。”因此，在这种情况下，有可能在美联储仍在以某种速度收缩资产负债表的情况下降息。
11:08:44|美元指数DXY短线回升近20点，报101.05。
11:08:33|美联储主席鲍威尔：预计到2025年左右才能看到通胀回到2%。
10:58:39|美元兑瑞郎USD/CHF失守0.86，日内跌幅0.45%。
10:48:58|美联储主席鲍威尔：需要将利率保持在较高的水平“一段时间”。
10:44:26|【分析师：不能忘记美联储紧缩政策仍然具有滞后效应】Global X的首席投资官乔恩·迈尔指出，随着通胀数据的改善，美联储保持灵活性。这是令人鼓舞的，也可能表明现在是降息的好时机。但我们不能忘记，经济是一个复杂的机器。美联储紧缩政策仍然具有滞后效应，仍未在整个经济中传导，这可能对未来的通胀趋势产生重大影响。它们可能会使结束加息的天平倾斜。
10:41:13|【分析师：未来的数据料让美联储保持鹰派】美联储按预期加息，并发表声明重申其将通胀降至2%的承诺，同时观察数据以决定未来的行动。WisdomTree分析师Kevin Flanagan说，即将公布的数据不太可能阻止美联储在9月或之后再次加息。他表示:“通胀数据将继续朝着美联储预期的方向发展，不会通过持续降温来达到2%的目标。”“我不太确定就业数据能否令美联储满意。”
10:37:06|沙特阿拉伯央行宣布将逆回购利率上调25个基点。
10:31:00|沪金夜盘收涨0.32%，沪银收涨0.53%。
10:30:40|上期所原油期货夜盘收跌0.13%，报600.8元/桶。
10:20:13|美联储主席鲍威尔将于十分钟后召开货币政策新闻发布会。
10:16:47|【分析师：鲍威尔或在杰克逊霍尔发出更明显的信息】分析师评美联储利率决议：鲍威尔可能会利用这次新闻发布会，就9月份可能发生的事情发出一个信号。但他可能会致力于保留他的选择，如果需要的话，可能会利用杰克逊霍尔会议发出更强力的信息。届时官方将获得更多数据。记住，这是一个较长的会议间歇期，这将是八周，而不是更典型的六周。
10:04:41|美国两年期国债收益率回吐日内涨幅，转至平盘附近。
10:00:17|【美联储如期加息25BP】美联储7月恢复加息，将基准利率上调25个基点至5.25%-5.50%区间，达到2001年以来的最高水平，符合市场预期。
09:55:59|美联储利率决议公布前，金银油汇波动暂不大，现货黄金现报1969.7美元/盎司，美元指数DXY报101.25。
07:34:09|美国财政部拍卖四个月期国债，得标利率5.300%（前次为5.270%），投标倍数2.99（前次为3.29）。
06:19:03|【杰富瑞集团：欧洲央行预计未来决策中将把重点放在数据依赖上】杰富瑞首席欧洲经济学家莫希特·库马尔在周四欧洲央行会议前的一份报告中表示，欧洲央行行长拉加德传递的关键信息可能是围绕数据依赖对未来货币政策决策的重要性。他表示：“简而言之，我们认为欧洲央行将继续为9月再次加息敞开大门，但仍将依赖于数据。”预计在即将召开的会议上，有关疫情紧急购买计划和欧洲央行资产负债表的政策不会有任何变化。杰富瑞预计加息25个基点，与市场一致。
06:04:54|美国2年期国债收益率在数据公布后略微缩窄跌幅，下跌1个基点至4.882%。
06:03:17|美国10年期国债收益率在新屋销售数据公布后微跌，日内跌2.90个基点至3.883%。
06:00:58|美国6月新屋销售年化月率 -8%，预期-5.00%，前值12.20%。
06:00:41|美国6月新屋销售总数年化 69.7万户，预期72.5万户，前值76.3万户。
04:57:02|【尼日尔总统卫队部分士兵哗变】尼日尔总统府发表声明称，当地时间26日早晨，部分总统卫队成员“徒劳地发起了一场‘反对共和国的运动’，并试图获得武装部队和国民警卫队的支持，但没有成功”。目前总统巴祖姆和他的家人状况良好。声明警告称，“如果参与哗变的总统卫队士兵还不能恢复理智投降的话，武装部队和国民警卫队将对其发起攻击”。据多家外媒稍早前报道，巴祖姆的官邸今天被总统卫队成员封锁。 (CCTV国际时讯)
04:34:45|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周三盘前小幅下挫，在美联储料做出利率决定前谨慎情绪弥漫，美联储主席鲍威尔的表态将是重中之重，因为这将决定未来加息路径。市场还迎来了系列关键财报。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.2%，纳指期货跌0.4%。③德国DAX指数跌0.8%，英国富时100指数跌0.6%，法国CAC40指数跌1.8%，欧洲斯托克50指数跌1.5%。④WTI原油跌1.17%，报78.70美元/桶。布伦特原油跌1.14%，报82.30美元/桶。⑤全球股市周三下挫，因投资者预期美联储将进一步收紧政策，尽管一些最大的欧美公司公布的财报暗示经济走软。⑥在为期两天的会议后，美联储将于北京时间周四凌晨公布利率决定。基准利率预计将上调25个基点至5.25%-5.5%之间，这大约是自2007-2009年金融危机和经济衰退以来的最高水平，而掉期合约也反映出年底前还会有一些额外的加息。⑦微软盘前跌近4%，第四财季云业务增速持续放缓。⑧谷歌盘前大涨6%，Q2业绩全面超预期，广告业务扭转下降趋势。⑨波音盘前涨2.5%，Q2净亏损1.49亿美元少于市场预期。
04:33:12|【《四川天府新区条例》正式发布】四川人大网7月26日消息，《四川天府新区条例》（简称《条例》）已由四川省第十四届人民代表大会常务委员会第五次会议审议通过并公告公布，自2023年10月1日起施行。《条例》旨在把四川天府新区建设成为新时代公园城市典范，保障和促进天府新区经济社会高质量发展，实现国家赋予天府新区的功能定位和发展目标。
04:18:19|中化岩土：2023年第二季度新签订单77个，涉及金额19,716.57万元。
04:09:00|摩根大通：预计美国经济将温和衰退，美联储将在明年第二季度降息，明年最后三个月黄金的目标价为2175美元。
03:40:54|尼日尔总统府：如果总统卫队不恢复理智，军队准备发动攻击。
03:39:08|美元兑日元USD/JPY日内下跌0.50%，现报140.20。
03:34:59|【布朗兄弟哈里曼公司：美元通常在美联储会议前出现下跌】布朗兄弟哈里曼公司在报告中写道，美元在美联储公布利率决定当日往往走弱，本周也不例外，美元指数在连续六次上涨后走低。市场普遍预期美联储将加息25个基点。该行表示，美联储主席鲍威尔在新闻发布会上“经常犯鸽派的错误，破坏了美联储的鹰派信息”。然而，鉴于美国就业市场强劲，该行表示，美联储应“强调一种更加依赖数据的方法，并强调不应假设9月份再次出现暂停加息。”
03:23:02|市场消息：欧盟特使就对白俄罗斯采取限制措施达成一致。
02:05:23|英国竞争和市场管理局（CMA）：其目的是防止亚马逊(AMZN.O)使用从第三方卖家那里获得的数据来获得不公平的竞争优势。
