22:55:27|IMF首席经济学家古兰沙：目前当局已经能够迅速应对银行业的动荡，但我们还没有到事件的结尾。
22:15:26|星展银行CEO：预计美联储今年不会降息。
22:04:05|【市场静候美国通胀数据 黄金目前总体持稳】周三美国通胀数据公布前，金价目前在8美元左右窄幅区间波动，投资者将密切关注明日的数据以寻找有关美联储政策路径的线索。Kedia Commodities主管Ajay表示，如果通胀数据火爆，并且引发美联储6月再次加息的担忧，金价最终可能跌至1950-1920 美元/盎司的水平。目前交易员预计美联储6月将利率维持在当前水平的可能性为92%。除了经济数据，市场参与者也在关注该国银行业及其债务上限的发展。除了经济数据，市场也在关注该国银行业及其债务上限的发展。Ajay表示，如果有消息表明银行业进一步承压，我们将看到金价升向2100 美元/盎司的水平。
22:02:11|【每日全球大宗商品市场要闻速递（5月9日）】 1. 各国央行2023年初创纪录地购买黄金，第一季度需求达到228吨，较去年同期的82.7吨增长了176%，为有记录以来最强劲的第一季度。新加坡金融管理局是一季度最大单一买家，购买了69吨黄金，为2021年6月以来首次。 2. 印度央行：截至2023年3月底，印度央行持有794.64吨黄金。 3. 沙特阿美公司将支付基础股息外的业绩挂钩股息。 4. 沙特阿美第一季度营收4174.6亿里亚尔，同比下降11%。 5. 伊拉克石油部：伊拉克恢复从卡亚拉油田出口原油的活动，产能为33,000桶/日。 6. 加拿大油气大省阿尔伯塔省的野火致使超3万人撤离，省长向联邦政府求援，多家能源公司产量受影响。加拿大自然资源公司关闭了3.9万桶/日的原油产量；西诺沃斯能源约8.5万桶油当量/日的产量造成影响。 7. 伊朗外长表示与欧盟委员会副主席兼“外长”博雷利进行了通话。 8. 印尼部长表示，印尼将只允许新建使用清洁能源的冶炼厂。 9. 西班牙出现有史以来最热、最干燥的四月。西班牙国家气象局AEMET周一表示，4月平均最高气温上升了4.7摄氏度，降雨量是正常预期值的五分之一。 10. 当地时间5月8日，欧盟农业专员沃伊切霍夫斯基表示，欧盟可能会延长对乌克兰小麦、玉米、油菜籽和葵花籽在波兰、保加利亚、罗马尼亚、匈牙利和斯洛伐克的自由贸易禁令。 11. 马来西亚方面预计到2050年可再生能源将占总能源的70%。
19:20:15|【乌媒：基辅市及周边响起爆炸声，防空系统正在工作】当地时间5月9日，乌克兰国家通讯社报道称，基辅市及周边能听见爆炸声，防空系统正在工作。（央视新闻）
18:53:42|【以军空袭加沙地带造成杰哈德高级官员等9人死亡】当地时间9日凌晨，以色列国防军出动战机对巴勒斯坦加沙地带多个目标发动空袭。加沙地带卫生部门说，空袭已造成至少9人死亡。以色列国防军当天发表声明说，以军战机对巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）目标发动袭击，以军在行动中打死3名杰哈德高级官员。杰哈德稍晚发表声明，确认3名高级官员被以军打死。截至目前，空袭行动仍在继续。（央视新闻）
14:46:17|【拜登将与麦卡锡在白宫会谈，美国两党角力“债务危机”】 当地时间5月9日，美国总统拜登将与共和党籍众议院议长麦卡锡会面，就提高债务上限进行协商。据美国《国会山报》8日报道，两人在白宫面对面会晤时，围绕提高债务上限的政治分歧将达到高潮。拜登和国会民主党人一直在推动“清洁”提高债务上限，即提高债务上限不附带任何条件。但国会共和党人正在推动将削减开支与提高债务上限挂钩。麦卡锡直言，任何协议如果只提高债务上限，不削减开支，众议院不会同意。路透社8日报道说，两党积极谈判的开始可能会缓解投资者的紧张情绪。预测人士警告说，债务违约可能会使美国经济陷入严重衰退，失业率飙升。（环球时报）
14:46:07|【布局海外市场 四只半导体ETF上报】据中国证券报，基金公司指数化布局又有大动作。近日，富国基金、嘉实基金、博时基金、南方基金相继上报四只半导体ETF，均为QDII基金。今年以来，已有多只投资全球半导体市场的ETF成立。近期，伴随着半导体板块回调，投资者趁机大幅加仓，半导体相关ETF备受追捧，超过160亿元资金净流入。
14:10:17|【美联储6月加息25个基点的概率升至23.4%】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为76.6%，加息25个基点的概率为23.4%；到7月维持利率在当前水平的概率为54.2%，累计降息25个基点的概率为32.3%，累计加息25个基点的概率为13.6%。
14:00:32|【美联储金融稳定报告：存在大量流动性风险】美联储周一警告称，银行业对经济增长放缓的担忧可能导致贷款发放减少，进而引发经济加速下滑。这是自四家地区性银行倒闭以来，美联储发布的第一份金融稳定报告。该报告称，银行融资总体上保持相对稳定，但金融市场其他角落存在大量流动性风险。“总体而言，国内银行流动性充裕，对短期批发融资的依赖有限，”报告称。“短期融资市场仍然存在结构性脆弱。优质和免税的货币市场基金，以及其他现金投资工具和稳定币，仍然容易受到挤兑冲击。寿险公司面临较高的流动性风险，因为风险性和非流动性资产所占比例仍然处于高位”。
12:23:54|美国财长耶伦表示不能排除经济衰退的可能性，但她认为这并不是最有可能的发展路径。美联储意识到信贷条件收紧将会拖慢经济，已经考虑到这一点。
12:18:48|美国财长耶伦：如果银行面临的压力可能导致危机蔓延，监管机构随时准备使用与过去相同的工具。政府曾强力干预以安抚存款持有者并提高银行流动性，现在银行已经拥有稳定的存款。财政部正在审查美国联邦存款保险公司关于未受保存款的报告。
12:14:54|美国财长耶伦：共和党的支出提案是“苛刻的”。拜登和共和党在债务上限问题上存在很大分歧。美国违约将影响美元作为储备货币的地位。
12:11:22|美国财长耶伦表示，美国财政部最早将于6月1日耗尽现金。
12:11:00|美国财长耶伦：必须有所妥协，国会必须提高债务上限。债务违约将对美国经济造成巨大打击。美国债务违约可能引发金融混乱。
12:04:35|美联储：持续的通货膨胀和货币紧缩，以及银行业的压力，是受访者最常提到的潜在风险。
12:00:52|美联储金融稳定报告：高利率和地缘政治紧张是近期风险之一，持续的银行压力可能导致明显的经济放缓。
11:29:48|【两年期美债收益率涨约9个基点重返4%关口上方，得益于非农就业数据和地区银行股空头回补】周一（5月8日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率涨7.40个基点，连续第三个交易日上涨，报3.5110%，盘中交投于3.4200%-3.5186%区间。两年期美债收益率涨8.72个基点，报4.0012%，盘中交投于3.9139%-4.0116%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨7.991个基点，报-172.105个基点，亚太午盘曾跌至-185.434个基点，持续脱离5月4日所创历史新低-199.584个基点。02/10年期美债收益率利差跌1.120个基点，报-49.230个基点。
10:15:14|【美联储：银行业第一季度继续收紧贷款标准 企业信贷需求减弱】美联储表示，银行业报告第一季度信贷标准收紧，商业和工业贷款需求减弱，延续了近期银行业压力出现前开始的趋势。美联储周一公布的对信贷人员的调查数据显示，银行业收紧大中型企业贷款条件的比例从2022年第四季度的44.8%上升至46%。美国四家地区性银行自3月以来的倒闭引发金融行业动荡，并加剧了对银行将限制信贷渠道的担忧，可能会使美国经济陷入衰退。
10:06:26|美元指数DXY短线走高10点，现报101.39，此前美联储报告显示信贷收紧，企业贷款需求疲软。
10:01:20|美联储高级贷款专员意见调查显示信贷收紧，商业贷款需求变得更加疲软。
08:24:18|【交易员手记：经济数据不再是押注美联储变鸽的主要依据】 外汇和利率策略师Vassilis Karamanis表示：“当上周四我按惯例在纽约和东京交易时段交汇前查看市况时，发现自己的一个launchpad监控屏崩溃了，可见在我上线前的几小时市场对美联储货币政策前景的预期发生了何等剧烈变化。”虽然这当然不是什么新鲜事，但别忘记那时候距离美联储公布利率决定只过去几个小时，而且美联储主席鲍威尔再次重申紧缩政策可能暂停而非转向。很明显，市场的预期和美国地区银行股大跌有关。上周五非农就业报告公布后期权指标走势进一步证明推动市场和美联储“作对”的不是经济数据。
08:09:46|【机构：汽油价格双向波动给周三CPI增加不确定性】上个月汽油零售价格双向大幅波动，这给美国劳工局将于周三上午公布的4月份CPI增加了一些不确定性。燃料价格的波动通常是影响整体CPI的一个关键因素，预计CPI将环比上涨0.4%。根据美国汽车协会AAA的数据，在欧佩克+出人意料地宣布减产后，汽油价格在4月的前几周飙升了5%，并在4月23日达到了2023年的高点3.68美元/加仑。但对经济衰退的担忧和其他问题导致原油价格在4月底下跌，汽油价格也迅速大幅下跌，导致汽油价格在4月结束时并没有比开始时高多少。
08:09:10|【德债收益率连涨两天】周一（5月8日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨2.9个基点，报2.319%，盘中交投于2.281%-2.350%区间，延续上周五美国非农就业报告出炉当天涨10.1个基点的表现。两年期德债收益率涨2.8个基点，报2.623%，盘中交投于2.579%-2.646%区间；30年期德债收益率涨2.5个基点，报2.489%。2/10年期德债收益率利差跌2.368个基点，报-30.776个基点。
08:07:58|【渣打银行CEO：美联储6月将暂停加息，但尚无法断言加息周期已结束】 渣打银行CEO Bill Winters周一表示，美联储上周在再度加息25个基点之后，已经释放出了将于6月份会议上暂停加息的明确信号。但就此就认为美联储本轮紧缩周期已经到头，而为时过早。事实上，美联储暂停加息只是为了争取更多的时间来研判通胀率的下一步走向，以决定是否还要在此后继续加息。如果有明确的信号显示是美国物价与薪资涨幅双双放缓，那么美联储紧缩周期确实就将告一段落，但至少在眼下，类似信号仍未有显现。
07:53:52|【德商银行：由于面临债务上限风险，美元涨幅有限】德国商业银行外汇分析师Leuchtmann在一份报告中说，风险平衡预测表明，美国国会将就提高债务上限达成协议，但这方面的不确定性可能会让交易员对目前过度押注美元持谨慎态度。如果国会议员未能就债务上限达成一致，美元的后果将是“戏剧性的”。Leuchtmann说：“任何考虑美元风险的人都必须权衡可能性与后果，违约风险可能是美元目前几乎没有升值潜力的原因之一。”
07:40:10|现货黄金日内涨幅达0.5%，报2027.02美元/盎司。COMEX黄金期货也0.5%，报2035.20美元/盎司。
07:36:54|【渣打CEO：美国银行业动荡后需重新审视“大到不能倒”的观点】 渣打集团行政总裁Bill Winters表示，在最近的动荡导致硅谷银行等四家美国银行倒闭后，需要重新审视银行“大到不能倒”的观点。“这个大到不能倒的问题一次又一次出现，但就像我们刚看到的那样，规模2,500亿美元的硅谷银行在传统上被认为大而不倒，所以这个关于什么是大到不能倒的银行的整体观念不得不被重新审视，”Winters在迪拜金融科技峰会期间说。
07:32:31|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率5.140%（前次为5.065%），投标倍数2.66（前次为2.44）。拍卖六个月期国债，得标利率4.890%（前次为4.840%），投标倍数2.83（前次为2.60）。
07:28:06|【摩根大通：债务上限僵局为10年期美债收益率走低提供了支撑】摩根大通策略师Jay Barry和Srini Ramaswamy表示，关于美国债务上限的僵局“与2011年或2013年的情况最为类似，当时关于债务上限的辩论直到技术性违约临近的前几天才得到解决，”这一相似性表明美国10年期国债可能会再度回升。他们在给客户的一份报告中写道，纵观以往的债务上限辩论，“平均而言，在这些情况下，在新债务上限立法通过前的几个月中，10年期美债收益率平均下降了约30个基点。”摩根大通预计美国财政部将在6月9日之前为避免技术性违约而耗尽所有资源，“随着未来几周辩论趋于白热化，美债收益率可能会下降。”
07:26:13|【渣打银行CEO：美联储“肯定”会暂停加息 但加息周期尚未结束】渣打银行(Standard Chartered)CEO比尔·温特斯(Bill Winters)周一表示，美联储似乎将暂停其激进的加息行动，但尚未完成这项工作。他认为，美联储将在6月的会议上评估最新的就业和工资数据。“如果我们能让正常的工资增长周期重新得到控制，那么我认为美联储可以就此打住。但这还没有完成，”温特斯说道。
07:14:57|芝加哥联储主席古尔斯比：未能提高债务上限将是严重的伤害。如果市场对美国国债存在疑虑，银行业压力将可能被重新点燃。唯一的选择是提高债务上限。
07:12:08|美联储古尔斯比表示，美联储的政策行动必须以数据为依据；美联储必须关注信贷条件；正在形成一种“共识”——美国正开始出现信贷紧缩。
07:08:53|芝加哥联储主席古尔斯比：必须承认经济衰退是可能发生的。
07:06:47|纽约联储称，美国一年期通胀预期回落至4.4%，之前预计为4.7%；三年期通胀预期上升至2.9%，之前预期为2.8%。
07:01:02|纽约联储：一年通胀预期下降至4.4％，此前预期为4.7％。
06:35:54|欧洲央行首席经济学家连恩：食品和核心通胀仍具有动力。
06:34:25|欧洲央行首席经济学家连恩表示，欧元区通胀仍有很大的动能。
06:25:15|【北欧联合银行：可以确定欧洲央行还会加息】北欧联合银行的经济学家继续认为，欧洲央行至少会进一步加息，并认为金融市场过度计价未来降息的预期。早些时候的紧缩措施对融资环境产生了明显的影响，美国银行业的担忧仍在继续，但与此同时，通胀数字仍然过高。显然，这两方面都会带来潜在风险，但我们认为，欧洲央行至少会进一步加息几次，而且利率下降的速度不会像金融市场所预期的那样快。“拉加德明确表示，欧洲央行不会暂停（加息），我们预计欧洲央行在6月和7月还会各加息25个基点，存款利率达到3.75%。”
06:14:26|【机构：美国债务上限迫在眉睫，美元走软】Bannockburn Global的首席策略师钱德勒在一份报告中表示，由于美元“一直难以获得提振”，美元兑主要货币走弱。他认为：“资本市场笼罩着一种紧张情绪。尽管美国银行股在上周末有所回升，但许多人仍然认为，银行业面临的挑战预示着美联储的立场将发生戏剧性的逆转，美国的债务上限迫在眉睫，或许只剩几个礼拜了。”
06:00:43|美国3月批发销售月率录得-2.1%，为2020年4月以来最大降幅。
06:00:14|美国3月批发销售月率 -2.1%，预期0.40%，前值0.40%。
05:56:36|【摩根士丹利：买在美联储暂停加息时？或许这次不一样】美股历史上因美联储暂停加息而受益，但摩根士丹利的经济学家在报告中称，鉴于目前的环境，历史可能不会重演。“美联储在今年剩余时间内不会进一步加息或降息。用市场的话来说，美联储现在将暂停行动”。“在1985年、1995年、1997年、2006年和2018年，一旦美联储完成加息，购买股票就能在接下来的6到12个月内获得良好的回报。这个结果很直观。如果美联储不再加息并积极收紧政策，对股市的挑战就少了一个。目前的数据表明，与美联储上次加息是买入良机的历史情况相比，通胀上升，经济放缓幅度更大。出于这些原因，我们对将当前的情况与之前例子混为一谈的想法表示担忧。”
05:39:19|现货黄金短线走低近5美元，现报2018.37美元/盎司。
05:36:02|【基辅市长：基辅受到俄对乌发起特别军事行动以来“最大规模”袭击】综合俄新社、《俄罗斯商业咨询日报》网站等多家俄媒8日报道，基辅市长克利奇科接受媒体采访时称，基辅7日深夜至8日凌晨受到俄对乌发起特别军事行动以来“最大规模”袭击。综合俄新社、《俄罗斯商业咨询日报》网站等多家俄媒8日报道，基辅市长克利奇科接受媒体采访时称，基辅7日深夜至8日凌晨受到俄对乌发起特别军事行动以来“最大规模”袭击。（环球网）
05:34:06|美国10年期国债收益率日内涨幅达到2%，报3.515%。
05:24:55|大华银行：美联储加息周期已经完成，料2023年剩余时间暂停加息，但预计今年不会降息，即今年联邦基金利率（上限）将维持在5.25%。
05:11:37|印度央行：黄金在外汇储备中所占比重从2022年9月底的约7.06%增加到2023年3月底的约7.81%。
04:45:55|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周一盘前小幅攀升，美元维持弱势，原油展开反弹，黄金则在2020美元附近整固。②截至发稿，道指期货涨0.3%，标普500期指涨0.2%，纳指期货跌0.01%。③德国DAX指数涨0.2%，英国富时100指数涨0.9%，法国CAC40指数涨0.3%，欧洲斯托克50指数涨0.3%。④WTI原油涨2.76%，报73.31美元/桶。布伦特原油涨2.42%，报77.12美元/桶。⑤美元指数连续第五天下滑。美元指数目前交投在101关口附近。⑥美国财政部长耶伦上周日表示，要解决美国的债务上限僵局，除了国会提高债务上限之外“根本没有什么好的选择”。⑦周一盘前交易中，PacWest Bancorp股价大涨16%，延续了上周五的强劲反弹势头，引领美国地区银行板块的涨势。⑧黄金股盘前上涨，哈莫尼黄金盘前涨3.45%，AngloGold涨2.8%，Sibanye涨2.5%，金田涨1.22%。⑨斗鱼盘前跌近14%。网信部门工作组进驻斗鱼平台，开展为期1个月的集中整改督导。贝壳盘前跌超5%，两部门联合印发《关于规范房地产经纪服务的意见》，要求严禁操纵经纪服务收费等。
04:43:49|【德商银行：美元暂时反弹无力 原因还是债务上限】德商银行外汇和商品研究主管Ulrich Leuchtmann认为，目前有充分理由对做多美元持谨慎态度。越来越清楚的是，当谈到迫在眉睫的美国债务上限时，“最后总是好的”的说法没有什么用。那些向我们讲述“最后总是好的”故事的经济学家和政治分析家，与那些必须管理美元风险的人有天壤之别。如果这些经济学家和政治分析家错了，对他们的影响微乎其微。因此，从他们的角度来看，押注概率最高的情况才是理性的。但如果这一点出错，美元的潜在冲击将是巨大的。任何关注美元风险的人都必须权衡可能性与后果。违约风险是如此关键，以至于可能会让许多投资者变得更加谨慎。这可能是美元目前几乎没有走强潜力的原因之一。
04:23:30|【各国央行2023年初创纪录地购买黄金 新加坡增购幅度最大】世界黄金协会最新报告显示，各国央行在2023年初开始大量购买黄金：第一季度需求达到228吨，较去年同期的82.7吨增长了176%，为有记录以来最强劲的第一季度。截至2023年第一季度的四个季度里，各国央行黄金购买总量飙升至创纪录的1224吨。新加坡金融管理局是一季度最大单一买家，购买了69吨黄金，为2021年6月以来首次；其次是中国央行，披露其黄金储备增加了58吨；然后是土耳其，增加了30吨；印度紧随其后，在第一季度增购了7吨黄金。
04:10:45|【澳新银行：黄金有望迎来更多避险资金】澳新银行经济学家在一份报告中称，预计金价将保持坚挺。“对美国银行业压力的担忧重燃、经济增长放缓以及地缘政治紧张局势加剧，都是黄金投资需求的好兆头。”“对美联储将开始降息的预期增强是另一个有利因素。”“我们看到投资者正在建立黄金期货和ETF的多头头寸，现货市场价格上涨也显示出一定的韧性。”
04:03:39|上海黄金交易所黄金T+D 5月8日（周一）晚盘盘初上涨0.2%报450.3元/克； 上海黄金交易所白银T+D 5月8日（周一）晚盘盘初上涨0.14%报5752.0元/千克。
03:04:04|市场消息：欧盟提议对俄罗斯实施新的一揽子制裁措施。
00:06:13|【澳新银行：金价在市场等待美国CPI数据中上扬】近几周金价基本呈上涨趋势，因投资者对美国经济感到担忧，纷纷增持避险资产。本周晚些时候美国将公布其通胀数据，这将是金价走向的关键。澳新银行分析师在一份报告中表示，对美国银行业压力再度出现、经济增长放缓以及地缘政治紧张局势加剧等因素的担忧，都是对于黄金投资需求的好兆头。此外，美国通胀数据将影响美联储官员对利率的看法，这也可能成为金价的关键推动因素。
