21:25:17|【分析师：美联储或抄欧洲央行作业】欧洲央行按计划加息，尽管最近几天市场出现混乱，这表明美联储可能在下周加息，因为两者都在朝着抑制通胀的方向前进。NatWest Markets的G10国家外汇策略主管Brian Daingerfield表示，市场正在关注欧洲央行，看到他们在面临市场不确定性之际，仍坚定执行控制通胀的任务，做出了在此前指引中暗示的鹰派决策，美联储或许可以遵循这个类似的模板。
20:27:43|【分析师：日元再次被投资者视为避风港】在截至周三的过去五个交易日内，由于交易员在全球市场波动性飙升的情况下寻找最安全的资产，日元的表现跑赢了其他所有10国集团（G10）货币。野村控股驻悉尼利率策略师Andrew Ticehurst称：“随着美联储加息前景受到质疑，美国地区银行倒闭对美元产生影响，瑞士信贷对欧洲央行未来加息路径以及欧元和瑞士法郎的前景产生影响。日元再次被投资者视为避风港，目前似乎很少有其他避风港。”
18:35:14|【分析师：尽管风险偏好恶化，但美元仍处于劣势】Capital Economics分析师Jonas Goltermann说，在对银行业危机、金融危机的担忧和国债市场的波动中，外汇市场一直是一个平静的避风港。Goltermann说，尽管风险偏好恶化，但美元仍处于劣势，因为美国的预期利率以及债券收益率已经比大多数其他经济体下降得更多。利率差异的这种变化抵消了围绕银行业的不确定性对更广泛的风险情绪的相对有限的影响，这使日元成为迄今为止的主要受益者。
14:22:06|【FDIC考虑持有硅谷银行亏损资产 以便拍卖能更顺利完成】美国监管机构考虑持有Signature Bank和硅谷银行名下已跌破买入价的证券，此举将消除出售这两家银行可能面临的障碍之一。据知情人士透露，这属于联邦存款保险公司(FDIC)接管银行后的一个常规性做法，主要便于达成收购交易。因为如果涉及价值下跌的资产，出售相关银行会较为困难。知情人士说，Signature的相关资产规模可能在200亿至500亿美元之间，硅谷银行可能在600亿至1200亿美元之间。硅谷银行和Signature都在低利率时投资了债券，随着美联储过去一年多次加息以应对通胀飙升，这些债券的价值大幅下滑。
13:40:20|【硅谷银行倒闭前一周，美国银行业存款减少540亿美元】在三家银行（SilverGate、硅谷银行、签名银行）倒闭引发全球金融动荡前的一周，美国银行业存款已经持续下滑。美联储周五（3月17日）发布的数据显示，截至3月8日当周，银行存款减少544亿美元至17.6万亿美元，较去年4月创下的高点下降约5000亿美元，加剧了金融体系的压力。美联储的下一个关于商业银行资产和负债的报告定于3月24日公布。
13:32:12|3B家居（BBBY）举行特别股东会议，以批准公司股票的反向拆股计划。
11:53:25|市场资讯：在一项新的研究中，美国经济学家发现有186家银行可能面临与硅谷银行类似的风险。
11:06:19|【金价跳升势将创下三年来最大周线涨幅，分析师称乱世方显黄金本色】现货黄金周五大涨超3%，一度涨至1987美元/盎司，不断续刷2022年4月以来新高，且势将创下三年来最大周线涨幅，一轮银行业危机震撼全球市场，且对美联储将在对抗通胀方面不那么激进的押注也得到巩固。“由于担心周末可能出现更多银行业坏消息，以及希望美联储下周暂停加息，黄金正在急升，”独立金属交易商Tai Wong称。FXTM高级研究分析师Lukman Otunuga称：“随着投资者采取谨慎立场，乱世方显出黄金本色。”美元和股市下滑，使黄金成为更具吸引力的投资。
10:28:31|【“美联储传声筒”：美联储加息25个基点或维持利率不变，可能将取决于未来几天的市场反应】“美联储传声筒”Nick Timirao在接受采访时表示，美联储下周的决定可能取决于未来几天的市场反应，选择加息25个基点是因为市场状况将改善；而暂停加息的话是因为担忧信贷问题会加剧，最好是慢慢行动。我们从美联储听到的一切都是，美联储拥有解决金融稳定问题的工具，因此可以专注于恢复物价稳定的目标。
10:24:37|美国2年期国债收益率日内下跌30个基点至3.85％。
10:05:51|COMEX期金日内大涨3.00%，现报1980.70美元/盎司。
09:32:53|现货黄金突破1970美元/盎司，日内走高近50美元，涨幅达2.67%。
08:57:50|美股太阳能板块走低，Sunrun(RUN.O)跌11.7%，Enphase Energy(ENPH.O)跌8.9%，SunPower(SPWR.O)跌8.4%，晶科能源(JKS.N)跌7.3%，Sunworks(SUNW.O)跌7.2%。
08:06:23|【摩根大通：美国银行业并不耻于使用美联储贴现窗】摩根大通策略性团队表示，美国银行业近期正在大规模使用美联储贴现窗这一状况，显示当下美国金融机构在使用央行的融资便利工具，并没太多的罪恶感。这意味着美联储为援救银行业而新设的救助“银行定期融资计划（BTFP）”，也会被银行业心安理得地视作宽松资金的来源，这可能会背离其被用来“救市”的初衷。
07:10:11|美国国债收益率延续跌势，10年期国债收益率下跌18.60个基点至3.397%，2年期国债收益率下跌17个基点至3.95%。
07:06:58|【分析师：美联储即将暂停加息周期的押注推动金价大涨】贵金属分析师表示，市场认为美联储可能在下周的会议上结束加息周期，最后一次加息25个基点，然后保持不变，黄金因此受益。“越来越多的人猜测，美联储下周将重复欧洲央行本周的做法，即按市场预期加息，然后再暂停加息。有关美联储即将结束其紧缩周期的预期重创了美元，”外汇经纪商XM首席投资分析师Raffi Boyadjian表示。欧洲央行周四如期加息50个基点，但放弃了前瞻性指引，称未来加息将取决于经济数据状况。目前对美联储政策利率可能不会升至5%以上的预期令美元承压，并在一定程度上支撑金价大涨。
06:47:26|美债收益率继续走低，2至7年期所有美国国债收益率均下跌超过20个基点。
06:42:30|【现货黄金刷新近一年新高】现货黄金持续走高，站上1960美元/盎司，刷新2022年4月以来新高，日内涨超2%。
06:33:02|现货黄金日内大涨2.00%，现报1957.25美元/盎司。
06:32:56|COMEX期金日内大涨2.00%，现报1961.80美元/盎司。
06:21:29|【美国消费者对未来一年通胀预期降至2021年以来最低】美国3月初短期通胀预期降至近两年最低水平，长期通胀预期也出现回落，但物价居高不下令消费者信心继续下滑。根据密歇根州大学消费者信心初步报告，受访者预计未来一年通货膨胀为3.8％，创2021年4月以来最低。他们预计物价未来五到十年将上涨2.8％，创六个月来最低。周五公布的数据显示，3月初消费者信心指数从2月份的67降至63.4，与预期中值为持平。
06:13:19|【美国一年期通胀预期降至近两年新低】密歇根大学消费者调查主任Joanne Hsu表示，未来一年的通胀预期从2月的4.1%降至3.8%，为2021年4月以来的最低水平，但仍远高于疫情前两年的2.3%-3.0%。长期通胀预期小幅下降至2.8%，这是过去20个月来第二次跌破2.9-3.1%的狭窄区间。相对于疫情前两年2.2-2.6%的水平，长期通胀预期仍处于较高水平。随着金融行业持续动荡，以及美联储可能的政策回应的不确定性，未来几个月通胀预期可能会波动。
06:05:27|美国消费者信心数据公布后，美国国债收益率延续跌势，两年期国债收益率下跌11.9个基点，报4.01%。
06:01:07|数据公布后，美元指数短线下挫14点，现报104.09。
06:00:37|美国3月密歇根大学消费者信心指数初值 63.4，预期67.0，前值67.0。
06:00:32|美国3月一年期通胀率预期 3.8%，预期4.10%，前值4.10%。
05:25:54|【摩根大通资产管理：美国银行业危机恐成“慢性”问题，美联储和欧洲央行可能暂停加息】摩根大通资产管理公司表示，由于美国银行业危机将引发全球经济放缓，欧洲央行可能停止加息。该公司固定收益投资组合经理Jason Davis表示，硅谷银行倒闭后，人们对美国银行业的信心不断恶化，这可能会变成一个“慢性”问题，迫使主要国家的央行比多数人预期的更早停止加息。对欧洲央行来说，这意味着本周可能是其最后一次加息，而对美联储来说，这意味着其下周将暂停加息。Davis预计，未来几个月美国和欧洲将出现贷款条件进一步收紧的迹象，从而提高全球经济硬着陆的可能性。
05:17:47|现货黄金日内涨幅达1.5%，报1949.37美元/盎司。
04:59:53|美国国债收益率触及日内低点，10年期国债收益率下跌11个基点，报3.469%；2年期国债收益率下跌4个基点，报4.086%。
04:27:00|欧股跌幅扩大，法国CAC40、西班牙IBEX35指数日内跌幅达1%。
04:22:57|现货黄金上破1940美元/盎司，日内涨幅超1.00%，续刷今年2月初以来新高。
04:08:18|COMEX期金日内涨幅达1.00%，现报1942.30美元/盎司。
04:02:39|硅谷银行在纽约申请第11章破产保护。
04:02:13|【消息人士：欧洲央行监管机构认为银行业动荡不会蔓延至欧元区】一位消息人士称，欧洲央行监管机构周五召开的会议认为，瑞士信贷和部分美国银行引起的市场动荡不会蔓延至欧元区的银行。该消息人士表示，监管机构被告知，欧元区银行存款保持稳定，且对瑞士信贷的敞口也保持稳定。正如央行周五公布的数据显示，欧元区银行仍坐拥约4万亿欧元（4.25万亿美元）的过剩流动性，由于从欧洲央行借款的成本变得更加昂贵，银行甚至急于将这些流动性还给欧洲央行。
02:58:45|美银：截至3月15当周，6亿美元流入黄金市场，股市资金的流出规模仅为2600万美元，债券资金的流出规模为23亿美元。
02:37:55|路透调查显示，82位分析师中的76位认为，美联储将在3月加息25个基点；五位预计暂停；一位预计降息。64位分析师中的56位预计，美联储将在第二季将联邦基金利率至少提高至5.00-5.25%。（财联社）
02:36:40|【三亚市自然资源和规划局原党组书记、局长高富宅被查】三亚市自然资源和规划局原党组书记、局长高富宅涉嫌严重违纪违法，目前正接受海南省纪委监委驻省自然资源和规划厅纪检监察组纪律审查和三亚市监委监察调查。
02:30:34|俄罗斯央行维持基准利率在7.50%不变，预估为7.50%。
02:29:09|IMF货币与资本市场部任副处长Erceg：市场对CPI快速下降的预期过于乐观。
02:28:52|【伯特利：与北美某著名整车厂新签署关于某一平台项目】伯特利公告，公司全资子公司伯特利墨西哥公司与北美某著名整车厂新签署关于某一平台项目，包含铸铝前转向节、铸铝后转向节产品的4份供货合同。合同生效时间为2023年3月15日，项目产品自2025年全面开始批量供货，公司根据合同约定按100%份额供货。伯特利预测本次签署的全部供货车型单年度最高产量约30万辆。项目车型的生命周期内（2025年-2031年）产品销售收入累计预计约31亿元人民币。
01:59:22|【日本工会赢得大幅加薪，可能改变日本央行的政策路径】在通胀处于历史高位之际，日本主要工会赢得了数十年来最大幅度的加薪，这一结果可能会对日本央行的政策路径产生影响。在年度工资谈判之后，主要工会和雇主达成了一项初步协议，将总工资提高3.8%，这是1993年以来的最大工资涨幅，明显高于前一年2.07%的水平。该工会周五表示，对家庭消费能力影响更大的基本工资将上涨2.33%。这一结果超出了经济学家的预期。此前，日本央行行长黑田东彦表示，工资需要持续增长3%，日本央行才会开始货币政策正常化。虽然黑田东彦没有明确指出哪个工资指标需要上涨3%，但周五的谈判结果可能会被用作黑田东彦继任者植田和男进行政策转变的理由。植田和男将于4月接任日本央行行长。
01:49:10|【危机情绪蔓延 美国经济衰退论卷土重来】据报道，在经历硅谷银行倒闭后，那些相信美国将避免衰退的人就不那么肯定了。例如，高盛最近将其对美国经济衰退的预期从25%提高到35%。High Frequency Economics预测分析师鲁贝拉·法鲁奇表示，她希望看到更多的证据，然后才能改变她的不发生衰退的预测。“经济活动没有崩溃，增长仍然是乐观的。”但是，如果发生银行危机或更广泛的金融市场崩溃，家庭和企业就会缩减开支，经济增长就会放缓。这意味着更高的衰退风险，不过有一个好处是，这也可能意味着通胀降低。
01:41:28|日本首相岸田文雄：金融市场出现风险规避情绪。
01:39:26|【中国电力企业联合会：电煤市场整体处于扩张区间】据中国电力企业联合会消息，根据电煤采购经理人调查统计结果计算，本期（3月9日至3月16日）CECI电煤采购经理人指数50.09%，环比下降0.86个百分点，处于50%的荣枯分界线以上，电煤市场整体处于扩张区间。
00:25:00|【美联储缩表遇阻 一周扩表近3000亿美元】美联储最新数据显示，近一周向市场注入的紧急流动性达到了近3000亿美元，重申了金融体系的韧性。最新公布的数据显示，截至3月15日当周，美国银行业通过贴现窗口从美联储获得1528.5亿美元，是此前一周45.8亿美元的近30倍。这也超过了2008年秋季金融危机最严重阶段创下的1120亿美元的纪录。然而随着3月议息会议的临近，市场开始重新评估紧缩政策的影响，高盛将12个月内美国衰退的概率上调至35%，联邦基金利率期货降息预期持续高涨。
00:08:32|【美媒：注资不能平息美国银行系统的问题】美国硅谷银行和签名银行相继关闭引发了市场的动荡，美国银行业持续承压，第一共和银行也在近日陷入危机。花旗银行、美国银行、富国银行、摩根大通等11家美国大型银行联合宣布，向第一共和银行注资300亿美元，以帮助其渡过危机。对此，美国《华尔街日报》报道称，注资或许能解决该银行当下的危机，但并不能平息美国银行系统的问题。（央视新闻）
00:06:55|据标普全球市场情报数据，瑞士信贷五年期信贷违约掉期（CDS）交易价格为1035个基点，与周四收盘价持平。
00:02:27|美股区域性银行股盘前走低，第一共和银行跌近14%，西太平洋合众银行跌近6%。
