21:37:12|【丹斯克银行：美联储终端利率或达5.6%】美国1月强劲的CPI数据公布后，美联储威廉姆斯仍持鹰派立场，支持利率在5%至5.5%之间的较高区间。美联储布拉德（非今年票委）也提到了5.4%左右的终端利率，而美联储洛根（今年票委）指出，可能需要比她之前预期的更多的加息。虽然我们认为重回50个基点加息的门槛很高，但并非不可逾越，终端利率仍有望达到5.6%。
20:53:05|【波兰运营商：俄停止通过管道向波兰输送原油】 据新华社，波兰奥伦石油公司首席执行官丹尼尔·奥巴伊特克25日说，俄罗斯已经停止通过“友谊”输油管道向波兰供应原油。
20:48:28|丹斯克银行：新西兰联储本周虽加息50个基点，但声明偏鸽派，依然将终端利率维持在5.5%，但OCR曲线隐含着在4月、5月和8月的会议上，加息幅度将回落至25个基点(自2022年2月以来首次)，7月将暂停加息。
18:18:46|【二十国集团财长和央行行长会议呼吁加强国际政策合作】为期两天的二十国集团（G20）财长和央行行长会议25日在印度南部城市班加罗尔结束。会议呼吁加强国际政策合作，推动全球经济实现强劲、可持续、平衡和包容性增长。会议指出，自上次会议以来，全球经济前景略有改善，但增长仍然缓慢，经济下行风险依然存在。通胀水平上升、疫情卷土重来和融资条件收紧等风险可能加剧新兴市场和发展中经济体的债务脆弱性。会议表示，二十国集团强调需要精心制定货币、财政和结构性政策，以促进增长，维持全球宏观经济和金融稳定。此外，二十国集团将继续加强宏观政策合作，支持推进联合国2030年可持续发展议程。（新华社）
16:22:54|【航空工业第四架“鲲龙”AG600M首飞成功】 据航空工业官微，2月25日，由航空工业自主研制的第四架大型灭火/水上救援水陆两栖飞机“鲲龙”AG600M在广东珠海首飞成功。这是研制批全状态新构型灭火机中最后一架完成首飞的AG600M飞机，其首次飞行意味着AG600M研制批全面进入适航取证试飞。
15:57:32|【俄称击落乌军多架战机 乌称击退俄军进攻】2月25日，俄罗斯国防部发言人科纳申科夫通报称，俄军在库皮扬斯克、红利曼等方向对乌军人员和武器装备进行了打击。此外，俄空天军和防空部队在顿涅茨克和赫尔松地区击落了乌军多架战机。乌克兰武装部队总参谋部称，乌克兰空军对俄军人员和武器装备进行了打击，乌军还对俄军雷达站等目标进行了打击。当天早些时候，乌克兰武装部队总参谋部称，乌军在多个方向击退了俄军进攻。（央视新闻）
15:02:41|【俄称美对乌军事支持将达到500亿美元】据俄媒2月25日报道，俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫发表文章称，在不久的将来，美国向乌克兰提供的军事支持将达到约500亿美元。（央视新闻）
11:55:04|【499元6天5晚藏陷阱 旅游业回暖不合理低价游却苗头再显】旅游业回暖，不合理低价游苗头再显。业内人士指出，打低价牌是旅行社吸引客流的惯常手段，根治这一乱象，需要推动旅游产业链及服务升级。去年退休的许女士一直想去云南旅游。春节假期，看到旅游市场如此火红，她决定在节后错峰去云南。“浏览了几天，发现有款产品很吸引人，6天5晚的行程，报团费只需要499元。”但到了旅行社她才了解到，所谓的低价游只是噱头，承诺的服务不兑现，景点变成购物店，游客怨声载道。
06:24:40|日本央行行长黑田东彦：日本目前的通胀很大程度上是由进口驱动的。
06:06:51|日本央行行长黑田东彦：（在G20财经首脑会议上）说明了日本的物价情况和政策。日本将继续维持货币宽松。
05:42:24|欧洲央行管委维斯科：货币政策将尽可能具有限制性，现在还不能指出最终利率将是多少。
04:34:09|印度G20会议主席国声明：各国央行仍坚定致力于实现物价稳定。
00:49:08|美国财长耶伦：美国通胀已经下降，但尚未得到控制。
00:49:03|美国财长耶伦重申美国可能实现经济软着陆。
00:48:00|美国财长耶伦：美国消费者支出报告显示通胀回落不连续，这仍然是一个问题。
00:46:06|美国财长耶伦：预计住房租赁合同的重新调整将有助于今年进一步降低通胀。
