23:56:47|【美国两年期国债收益率重回5%上方】美国两年期国债收益率重回5%上方，日内上涨2.6个基点至5.0016%。
23:45:13|【裕信银行：就业数据将考验美债涨势】裕信银行分析师表示，由于美国国债收益率已经走低，市场可能对强于预期的美国就业数据更为敏感，而不是对低于预期的数据更为敏感。“考虑到市场预计美联储再次加息的可能性非常小，而市场预计到2024年底将降息约80个基点，市场尤其对强于预期的数据较为敏感。”
23:41:08|【丹斯克银行：风险情绪改善打压美元】美联储维持利率不变，但并未排除再次加息的可能性，受此影响，美元指数DXY走低。丹斯克银行研究部外汇策略高级分析师Jesper Fjaerstedt表示，“鸽派的美联储（或至少是市场对其的解读）、风险情绪改善，以及美国经济数据开始走软的小迹象，在过去几天打压美元。
23:34:41|【每日投行观点梳理（2023-11-03）】 1. 花旗：预计10月非农就业人数将增长16万。 2. 汇丰：英国央行已结束本轮加息周期。 3. 杰富瑞：英国央行对增长风险的关注暗示不会进一步加息。 4. 潘森宏观：德国失业率将进一步上升。 5. 凯投宏观：英国央行不太可能在2024年底前降息。 6. 三菱日联：英国央行比预期更鹰才能继续支撑英镑走高。 7. 富国银行：预计10月美国招聘速度将放缓。 8. 德商银行：美国10月非农就业人数料新增23万。 9. 道明证券：在非农就业数据公布前做多美国10年期国债。 10. 摩根大通：过剩流动性已从2021年峰值水平减少了大约85%。 11. 荷兰国际银行：10月非农新增就业人数料大幅下降。 12. 丹斯克银行：美国10月非农新增就业人数料回落至18万。 13. 加拿大皇家银行：预计美国10月非农就业人数将增加20.8万。
23:30:21|上海黄金交易所黄金T+D 11月3日（周五）收盘上涨0.02%报476.5元/克；上海黄金交易所白银T+D 11月3日（周五）收盘下跌0.07%报5785.0元/千克。
23:30:15|【宇新股份：目前可降解塑料的价格较传统塑料高，公司正在开发新配方】宇新股份近期在接受调研时表示，由于目前可降解塑料的价格较传统塑料高，产品下游承接有限，公司正在开发新的配方，进一步降低生产成本后，该装置会重新投入生产。
23:28:08|【土耳其10月通胀意外放缓，因该国央行承诺将加息】土耳其通胀自去年6月以来首次意外放缓，原因是该国央行行长承诺将实施紧缩货币政策来控制成本。土耳其10月份CPI同比上涨61.4%，涨幅略低于9月份，调查预测中值为62.5%。CPI月率为3.4%，延续了8月份开始的缓慢增速。土耳其央行此前上调了2023年和2024年的通胀预期，但行长埃尔坎表示，物价增速将在2024年下半年开始放缓。土耳其政策制定者预计今年年底通胀率将达到65%，明年5月最高将达到75%。埃尔坎暗示，提高利率的核心目标是扭转通胀局势。自其6月上任以来，土耳其央行将利率从8.5%上调至目前的35%，增幅不止三倍。
23:22:25|【美方再次以所谓“涉俄为由”对中企实施单边制裁，中方回应】据路透社等媒体报道，当地时间11月2日，美国政府以涉俄为由，对超过200个实体和个人实施了制裁，以打击俄罗斯规避制裁的能力及其能源和自杀式无人机行业，其中包括3家中国企业、10家土耳其企业和20家阿联酋企业。在11月3日举行的中国外交部例行记者会上，外交部发言人汪文斌在回应外媒记者“中方对这些制裁有何评论”的提问时表示，中方一贯坚决反对美方泛化国家安全概念，滥用国家力量，打压中国企业，美方在短时间内再次以所谓“涉俄为由”，对中国企业实施单边制裁，是典型的经济胁迫和单边霸凌行径。美方应当立即纠正错误做法，停止遏制打压中国企业。中方将继续采取必要措施，坚决维护中国企业的合法权益。(环球网)
22:54:28|【每日全球外汇市场要闻速递（11月3日）】 1. 消息人士：日本央行计划明年退出宽松货币政策，可能在明年春季将短期利率从-0.1%升至零。 2. 英国央行：将基准利率维持在5.25%不变，政策可能需要长期保持紧缩、如出现高通胀更持久的迹象，需进一步上调利率。行长贝利：观察是否需要进一步加息、没有讨论降息；即使不再加息，利率也可能需要在一段时间内保持高位，不应将限制性货币政策维持过长时间。 3. 马来西亚央行维持隔夜政策利率在3％不变，符合预期。 4. 挪威央行维持利率在4.25%不变，符合预期。 5. 波兰央行委员Kotecki：11月利率可能保持不变。 6. 印尼央行：预计再次加息的可能性较小。 7. 路透调查：39位经济学家中有34位认为澳洲联储将在11月7日将现金利率上调至4.35%，于明年Q3降息。 8. 日本财务大臣铃木俊一：经济方案旨在限制通胀冲击。我们正处于经济变革的重要时刻。我们还没有达到可以说通缩不会回归的状态。 9. 欧洲央行管委内格尔：德国将在2024年再次实现经济增长，通胀正在放缓，离2%的通胀目标还有一段距离。管委埃尔南德斯德科斯：讨论降息还为时过早。
22:53:37|【特斯拉中国前10月总交付量达77.1万辆 已超去年全年】据乘联会数据，预计特斯拉上海超级工厂10月交付了72115辆电动车，至此特斯拉超级上海工厂2023年累计交付量已达约77.1万辆，已超过2022年全年。出口方面，10月特斯拉上海超级工厂出口超过4.3万辆电动车，环比增长42%。
22:33:23|白俄罗斯央行：截至11月1日，白俄罗斯黄金/外汇储备为81.47亿美元，前一个月为79.25亿美元。
22:07:19|【每日全球大宗商品市场要闻速递（11月3日）】 能源： 1. 俄罗斯副总理诺瓦克：目前没有取消燃料出口限制的计划，有闲置燃料时才可能取消限制。 2. 埃尼集团CEO：预计埃及将于11月恢复出口天然气，即便以色列未恢复向埃及的出口。 3. 澳新银行：加沙冲突扩大可能威胁到霍尔木兹海峡20万桶/日的原油供应，并推高油价至每桶120美元。预计沙特今年将继续实施自愿减产措施，导致第四季度供应缺口为200万桶/日。 4. 伦敦金属交易所铜库存下降3575吨，为6月以来最大降幅。 5. 据越南青年报：越南计划到2030年将氢气产量提高到50万吨。 6. 哈萨克斯坦能源部长：预计2024年石油产量将达到9000万吨。 7. 交易商表示，11月份俄罗斯西部港口的原油装载量上调至230万桶/日。 8. 会计师事务所BDO报告：在关闭塔玛尔油田后，以色列天然气出口量减少了70%，对经济的影响每月约为2亿美元。 9. 土耳其央行：2023年油价预期为84.2美元/桶，此前预期为79.4美元/桶；2024年预期为88.7美元/桶，此前预期为76.3美元/桶。 10. EIA天然气报告：截至10月27日当周，美国天然气库存总量为37790亿立方英尺，较此前一周增加790亿立方英尺，较去年同期增加2930亿立方英尺，同比增幅8.4%，同时较5年均值高2050亿立方英尺，增幅5.7%。
21:52:23|【加拿大帝国商业银行：如果非农新增就业人数超过20万，美联储加息预期将升温】加拿大帝国商业银行表示，预计医疗保健和政府部门将继续保持强劲的招聘步伐，为就业增长提供较高的基础。尽管这两个行业仅占就业人数的30%以下，但自今年年初以来已创造了60%的就业岗位，即平均每月13.4万个就业岗位。近几个月来，其他行业的招聘速度也有所加快，这与需求压力的扩大相一致。10月美国就业参与率和失业率应保持不变。我们对非农新增就业人数的预期高于市场预期。如果就业增长再次超过20万，或者对前几个月的情况进行大幅修正，市场将开始呼吁美联储进一步收紧政策。
21:39:36|【阿特斯：今年TOPCon产量还没完全释放，预计明年会有大幅提升】 阿特斯近期接受投资者调研时称，公司今年N型TOPCon扩产分为三个基地：首先是宿迁基地8GWTOPCon电池片产能已于今年4月份投产，其次是扬州基地14GWTOPCon电池片产能和泰国基地8GWTOPCon电池片产能，均正常爬坡推进中。公司今年TOPCon产量还没完全释放，预计明年会有大幅提升。
20:31:17|【土耳其航空往返中国航班客座率超85%，但直飞旅客比例仍待提升】团队游放开后确实对中国游客赴土耳其旅游起到带动作用。土耳其航空董事会主席兼执行委员会主席Ahmet Bolat透露，今年的中秋国庆黄金周期间，土耳其航空在中国市场的载客量与去年同期相比增长了168%。从2023年以来的平均客座率来看，土耳其航空往返中国的航班平均客座率达到85%-90%，与2019年基本持平。不过，从整体运力情况来看，目前恢复水平仍不高。根据2023年前9个月的数据，与疫情前（2019年前9个月）相比，土耳其航空飞往中国的航班运力恢复水平为59%。（界面新闻）
20:11:21|法兴银行：假设由于罢工活动增加导致就业人数减少3.5万人，预计美国10月非农就业人数为新增19万人。
20:10:52|【因赛集团：将于11月11日在上海召开的天与空创意节上展示InsightGPT内测版】因赛集团近期接受投资者调研时称，公司将于2023年11月11日在上海召开的天与空创意节上展示InsightGPT内测版，与行业合作伙伴共同见证InsightGPT的生成能力。后续将基于内测情况持续对InsightGPT进行迭代升级，邀请一定数量的上下游合作伙伴进行试用，根据反馈意见不断调优后，推向公众市场开启商业化进程。
20:10:10|【加皇：预计美国10月非农就业人数将增加20.8万】加拿大皇家银行表示，预计美国10月非农就业人数将增加20.8万。尽管如此，从表面上看，美国的劳动力需求也在放缓，因为职位空缺减少，工资增长放缓。我们预计失业率将升至3.9%（尽管就业率有所上升）。
20:09:57|泰国外长：我们正与能够与哈马斯接触的政府协调，以安全释放我们的人质。
20:05:52|【NBF：美国10月非农新增就业人数料减少至17.5万】加拿大国家银行财富管理（NBF）表示，考虑到之前公布的Markit综合PMI数据等疲软指标，美国10月的招聘活动可能受到抑制。与此同时，在非农数据调查参考期期间，初请失业金人数小幅上升，这意味着裁员可能略有增加。因此，我们预计本月新增就业岗位将放缓至17.5万个，但仍算不错。失业率可能下降至3.7%，前提是就业参与率下滑至62.7%。
19:59:23|【荷兰国际银行：10月非农新增就业人数料大幅下降】荷兰国际银行表示，继9月录得新增33.6万人后，美国10月非农新增就业人数料大幅下降。最近的初请失业金人数表明，虽然裁员人数仍处于历史低位，但续请失业金人数的上升暗示寻找新工作的难度越来越大。我们预计失业率将维持在3.8%，但薪资增速同比可能放缓至4%，为疫情后的低点。这将给美联储带来鼓舞，因为通胀压力正在缓解，未来不需要进一步加息。
19:54:28|德意志银行：预计美国10月非农新增就业人数将从9月的33.6万人回落至14万人，失业率仍维持在3.8%。
19:53:18|【丹斯克银行：美国10月非农新增就业人数料回落至18万】丹斯克银行表示，预计美国10月非农新增就业人数将回落至18万人的趋势，但仍继续表明劳动力市场状况稳健。美联储政策制定者将密切关注薪资增速以及第三季度就业成本指数，以衡量潜在的通胀风险如何发展。
19:51:51|【德商银行：美国10月非农就业人数料新增23万】德商银行表示，预计美国10月非农就业人数将新增23万人，与过去六个月的平均水平大体一致。从美联储的角度来看，这个数据可能依旧过高。因为这个增幅并不意味着劳动力市场正在放缓以及工资压力正在缓解。不过，尽管经济数据强劲，但由于美联储官员近期倾向于淡化加息预期，因此我们不会将这一数字视为加息的理由，除非美联储的沟通发生重大变化。
17:03:52|【本轮巴以冲突已致双方超10500人死亡】巴以新一轮大规模冲突持续，巴勒斯坦加沙地带卫生部门11月2日表示，本轮巴以冲突爆发以来，加沙地带已有9061人死亡。此外，约旦河西岸有132人死亡。另据以色列媒体援引以色列卫生部的消息称，本轮冲突中以方已有超过1400人死亡。（朝闻天下）
16:20:25|【“末日博士”警告美国经济面临两大衰退风险：“不着陆”和巴以冲突蔓延】鲁比尼周四警告称，美国正面临两种可能导致经济陷入衰退的风险。第一个风险是经济“不着陆”的可能性，即GDP增长依然强劲，而核心通胀仍居高不下。这将导致美联储提高利率，过度收紧金融环境，并将美国推入衰退。第二个风险是，巴以冲突可能会蔓延到其他地区，伊朗等主要石油生产国被卷入。这可能导致油价飙升多达50%，可能导致上世纪70年代那样的滞胀冲击，进而引发经济衰退。鲁比尼说:“金融市场，无论是石油市场、债券市场、股票市场，甚至是黄金市场，都低估了这些冲突演变成地区性冲突的可能性。我认为出现第二种情况的可能性相当高。”（环球市场播报）
16:19:48|【中信证券：持续看好人形机器人产业链 建议关注机器人产业链上的龙头公司】中信证券研报指出，11月2日，工信部印发《人形机器人创新发展指导意见》，文件指出人形机器人有望成为继计算机、智能手机、新能源汽车后的颠覆性产品，并且明确了人形机器人发展的目标与时间点，到 2025 年，“大脑、小脑、肢体”等一批关键技术取得突破，确保核心部组件安全有效供给，整机产品达到国际先进水平，并实现批量生产，在特种、制造、民生服务等场景得到示范应用；到 2027 年，人形机器人技术创新能力显著提升，形成安全可靠的产业链供应链体系，综合实力达到世界先进水平。我们认为“指导意见”的出台明确了人形机器人行业的关键技术与发展方向，有助于推动行业的发展，后续与人形机器人配套的实质性支持政策有望相继到来，推动国内人形机器人产业链公司的发展。我们持续看好人形机器人产业链，建议关注机器人产业链上的龙头公司。
16:04:31|【普京签令撤销批准《全面禁止核试验条约》，布林肯称深感担忧】俄罗斯总统普京11月2日签令，决定撤销批准《全面禁止核试验条约》。据塔斯社、英国《独立报》等多家外媒报道，美国国务卿布林肯当天晚些时候回应称，美方对俄方此举深感担忧。（环球网）
16:02:21|【华泰证券：计算机行业第三季度收入正增长 下游需求或逐季改善】 华泰证券研报表示，据统计，2023年第三季度计算机行业虽然受到外部宏观环境影响，但整体收入仍保持了同比/环比正增长。此外，由于成本费用刚性，叠加2023年第三季度需求复苏缓慢，计算机板块短期利润端继续承压。华泰证券认为，从下游需求来看，2023第三季度计算机行业下游需求仍处于弱复苏状态，未来随着宏观经济改善，计算机行业有望进入需求上行周期，归母净利有望迎来逐季改善。从产业方向来看，AI、数字经济、信创、新型工业化、华为产业链五大主线有望率先改善。
15:54:27|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:45：中国10月财新服务业PMI（预估 51.0，前值 50.2） 17:30：英国10月服务业PMI终值（预估 49.2，初值 49.2） 18:00：欧元区9月失业率（预估 6.4%，前值 6.4%） 20:30：加拿大10月失业率（预估 5.6%，前值 5.5%） 20:30：美国10月非农就业人数变动（预估 增18万，前值 增33.6万） 20:30：美国10月失业率（预估 3.8%，前值 3.8%） 21:45：美国10月服务业PMI终值（预估 50.9，初值 50.9） 22:00：美国10月ISM非制造业指数（预估 53.0，前值 53.6） 3日：中国第三季度经常帐户余额初值（前值 顺差647亿美元） 全球央行和政府动态关注： 18:30：欧洲央行管委、葡萄牙央行行长Centeno讲话 19:00：欧洲央行管委、西班牙央行行长Hernandez de Cos讲话 20:00：美联储负责监管的副主席Barr讲话 20:15：英国央行首席经济学家Pill讲话 22:00：美国里士满联储行长Barkin讲话 4日00:00：英国央行官员Haskel讲话 4日00:45：美国明尼阿波利斯联储行长Kashkari讲话 4日03:30：美联储负责监管的副主席Barr讲话 4日03:30：美国亚特兰大联储行长Bostic讲话
15:53:17|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数创4月份以来最大单日涨幅，能源股表现最佳。苹果盘后因业绩不佳而下挫。市场关注周五将发布的非农就业报告。标普500指数上涨1.9%，报4317.78点；道指上涨1.7%，报33839.08点；纳指上涨1.8%，报13294.19点。 中概股：金龙中国指数结束两连跌，上涨2.0%, 报6267.34点，蔚来汽车和百胜中国对指数涨幅贡献最大。 二、美国债市：英国国债走高和美国单位劳动力成本下降推动长期美债大涨，收益率曲线趋平。2年期国债收益率上涨4.57个基点，报4.9893%；5年期国债收益率下跌1.6个基点，报4.6340%；10年期国债收益率下跌7.51个基点，报4.6590%；30年期国债收益率下跌12.65个基点，报4.8008%。 三、欧洲股市：欧洲股市创7月以来最长连涨纪录。市场认为全球央行放松货币政策的时间可能会早于预期。斯托克欧洲600指数上涨1.6%，报443.47点；英国富时100指数上涨1.4%，报7,446.53点；法国CAC 40指数上涨1.8%，报7,060.69点；德国DAX指数上涨1.5%，报15,143.60点。 四、大宗商品 ①原油：油价随整体金融市场上涨，美联储有关完成加息的暗示提振了原油需求前景。WTI原油期货上涨2.5%，报82.46美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨2.6%，报86.85美元/桶。 ②基本金属：受美国利率见顶信号提振，伦敦期铜上涨。LME期铜上涨0.4%，报8,143.00美元/吨；LME期铝下跌0.4%，报2,227.50美元/吨；LME期锌下跌0.9%，报2,478.00美元/吨。 ③贵金属：黄金止步三连跌，COMEX期金上涨0.3%，报1,993.50美元/盎司；COMEX期银上涨0.2%，报22.8460美元/盎司。
15:52:57|【vivo X100系列将搭载与宁德新能源合作研发的最新大电池】记者据供应链消息，vivo与宁德新能源合作，打造从基础材料、化学体系、到制程工艺的一整套全新能源供给系统。据悉，该电池能量密度和快充做到平衡，提升锂离子传输效率，并将在vivo X100系列机型中首发。（财联社）
15:37:37|【以色列总理：以军地面部队突破加沙城郊】以色列总理内塔尼亚胡2日说，以军在加沙地带的行动取得进展，地面部队“突破”加沙城郊区。据以军方2日发表的声明，内塔尼亚胡当天在一个军事基地视察作战部队时说，战斗仍在持续，以军已经“突破”加沙城的郊区，但以军也遭受了人员伤亡。据以军方消息，自以军开始在加沙地带发动地面行动以来，共有17名以士兵在冲突中丧生。加沙地带消息人士2日告诉记者，以军正全力向加沙城南郊推进，试图切断当地从北向南的所有道路。 （新华社）
15:28:29|【欧洲央行Schnabel：不能关闭进一步加息的大门】欧洲央行执行委员会成员Isabel Schnabel表示，央行抗通胀可能还需要再次加息。“在经历了长期的高通胀之后，通胀预期脆弱，而且新的供应端冲击可能会破坏通胀预期，威胁中期价格稳定，”她周四在圣路易斯的一次讲话中说。“这也意味着我们不能关闭进一步加息的大门。”
15:17:25|【以军称包围加沙城 巴武装人员发动反击】11月2日，以军从加沙城郊区继续向加沙城内推进，当晚，以色列国防军发言人表示，以色列地面部队已完成了对加沙城的包围。巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅方面表示，当天在加沙城西北部发动了一次大规模反击，击毁多辆坦克。（央视新闻）
15:15:02|【巴以新一轮大规模冲突持续 联合国机构呼吁立即实现停火】当地时间11月2日，一支由七名联合国特别报告员组成的专家组在日内瓦发布声明称，自本轮巴以冲突爆发以来，向加沙运输援助物资的途径受阻，当前加沙地带收到的物资难以满足当地人的需求。专家组表示，加沙地带的局势已经到了一个“灾难性的临界点”，应立即实现人道主义停火，以确保援助物资及时运入加沙地带。（央视新闻）
15:12:21|澳大利亚S&P/ASX200指数11月3日（周五）开盘上涨68.00点，涨幅0.99%，报6967.7点。
15:03:47|全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加19.84吨，当前持仓量为13705.17吨。
15:00:07|今日重点关注的财经数据与事件：2023年11月3日 周五 ① 待定 美国总统拜登主持美洲峰会 ② 09:45 中国10月财新服务业PMI ③ 15:00 德国9月季调后贸易帐 ④ 15:45 法国9月工业产出月率 ⑤ 17:30 英国10月服务业PMI ⑥ 18:00 欧元区9月失业率 ⑦ 20:00 美联储理事巴尔发表讲话 ⑧ 20:30 加拿大10月就业人数 ⑨ 20:30 美国10月失业率 ⑩ 20:30 美国10月季调后非农就业人口 ⑪ 21:45 美国10月Markit服务业PMI终值 ⑫ 22:00 美国10月ISM非制造业PMI ⑬ 次日00:45 美联储卡什卡利发表讲话 ⑭ 次日01:00 美国至11月3日当周石油钻井总数
14:59:44|【黄金投资热潮蔓延 多只ETF产品净值创新高】近期，金店开业在多个商城、街道上演，黄金投资热潮之下，零售金店品牌加速扩张。基金市场也迎来一波“黄金热”，多只黄金ETF单位净值创下历史新高，亦不乏黄金ETF份额和净值双双创新高，更有首批投资黄金股票的ETF产品问世。
14:31:18|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 08:30 澳洲联储（分管金融系统的）助理主席Brad Jones参与“监管2023年”（FINSIA）活动； ② 09:45 中国10月财新服务业和综合PMI； ③ 时间待定 中国三季度经常帐初值； ④ 15:00 德国9月进出口； ⑤ 17:00 英国央行负责银行业事务的执行董事Andrew Hauser在央行“观察家会议”上讲话； ⑥ 17:30 英国10月服务业和综合PMI终值； ⑦ 18:00 欧元区9月失业率； ⑧ 18:30 欧洲央行管委兼葡萄牙央行行长Centeno讲话； ⑨ 19:00 欧洲央行管委兼西班牙央行行长De Cos讲话； ⑩ 20:00 美联储负责金融监管事务的副主席Barr就社区再投资法案（CRA）讲话； ⑪ 20:15 英国央行首席经济学家Huw Pill讲话； ⑫ 20:30 美国10月非农就业报告（含就业人口、失业率、平均每小时工资），加拿大10月就业报告； ⑬ 21:45 美国10月Markit服务业和综合PMI终值； ⑭ 22:00 美国10月ISM非制造业指数，美国里士满联储主席巴尔金接受CNBC采访； ⑮ 次日00:00 英国央行货币政策委员会（MPC）成员Haskel讲话； ⑯ 次日00:45 美国明尼阿波利斯联储主席卡什卡利在明尼苏达经济俱乐部讲话； ⑰ 次日03:30 美联储负责金融监管事务的副主席Barr讨论社区再投资法案（CRA），美国亚特兰大联储主席博斯蒂克讲话。
14:29:59|【奇瑞汽车计划与Geleximco在越南合作建厂，预计到2025年底开始量产】据越南太平省政府新闻网站公告，中国汽车制造商奇瑞汽车计划于2025年底前在该省一个总投资8亿美元的一期新工厂开始批量生产。公告称，奇瑞汽车希望在该北方省生产旗下欧萌达和Jaecoo品牌的车型。该声明表示，奇瑞汽车寻求与越南公司Geleximco Group合作建设最终年产20万辆汽车的工厂。这份声明援引了省政府官员与这两家公司的会议信息。
14:17:19|【美联储12月维持利率不变的概率为80.2%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为80.2%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为19.8%。到明年1月维持利率不变的概率为71.9%，累计加息25个基点概率为26.0%，累计加息50个基点概率为2.0%。
14:07:18|巴以冲突局势跟踪（11月3日） 冲突情况： 1. 以色列军方：确认在加沙被扣押为人质的人数为242人，已在约旦河西岸逮捕约1220名巴勒斯坦人。 2. 加沙卫生部：自10月7日以来，加沙地带死亡人数已上升至9061人，其中包括3760名儿童。 3. 近20天共有28起针对美军在中东目标的袭击。 4. 黎巴嫩真主党称击落以无人机，以方否认。 5. 以色列国防军：以军袭击了黎巴嫩南部一个准备对以北部发动袭击的反坦克导弹部队；“停火”一词不在讨论范围。 6. 以色列国防军军事情报局：正使用AI来快速识别和打击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的目标，并在上周开始对加沙的持续地面行动中确定了大约1200个哈马斯的新目标。 7. 位于加沙地带的巴勒斯坦武装人员向以色列南部贝尔谢巴和内盖夫附近的哈泽里姆镇发射火箭弹，未造成人员伤亡。 8. 以色列总理内塔尼亚胡：以色列军队已经推进到加沙城郊。 9. 黎巴嫩真主党否认“伊朗民兵抵达黎南部”的说法。 10. 哈马斯：用12枚火箭炮轰击了以色列北部的基里亚特蒙纳。 11. 以色列总理内塔尼亚胡：以军在加沙地带的行动取得进展，地面部队“突破”加沙城郊区。 援助情况： 1. 载有新一批约旦援加沙地带物资的飞机起飞。 2. 美国众议院通过了共和党削减国税局预算的以色列援助法案。 3. 以色列总理内塔尼亚胡尚未就是否允许燃料进入加沙地带做出任何决定。 外交形势： 1. 俄罗斯外长拉夫罗夫与埃及外长讨论加沙问题。 2. 王毅同约旦副首相兼外交与侨务大臣萨法迪通电话。 3. 中国外交部：正协调各方协助中国公民尽快离开加沙。 4. 布林肯将督促以色列暂停行动以保证人质的安全释放。 5. 日本外相上川阳子将在访问以色列和约旦期间访问拉马拉，并与巴勒斯坦领导人会谈。 6. 美国国务院：美国国务卿布林肯与沙特防长讨论加沙的人道需求，以及加强地区稳定。呼吁立即停止在苏丹法希尔的攻击，美国对有关苏丹快速支援部队即将对该地发动大规模袭击的报道深感忧虑。
14:05:03|【19家上市乳企前三季度总营收1537.6亿元，前三甲占据超八成份额】A股上市乳企2023年三季报披露收官。同花顺iFinD数据统计显示，前三季度，19家上市乳企实现总营收1537.6亿元，同比增长2.5%；实现归属于上市公司股东的净利润合计112.5亿元，同比增长20.26%。从营收规模来看，伊利股份、光明乳业、新乳业稳居前三名。三家企业共计实现营收1262.5亿元，占19家上市乳企总营收的82.1%。
13:43:52|【10-30年期美债收益率至少跌超7个基点，两年期美债收益率则涨超4个基点】周四（11月2日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌7.51个基点，报4.6590%，盘中交投于4.7469%-4.6237%区间，美联储11月1日宣布按兵不动以来连续第二天回落，逼近10月13日盘中最低位4.5835%。两年期美债收益率涨4.57个基点，报4.9893%，盘中交投于4.9123%-4.9976%区间，美股盘前曾跌向9月5日盘中最低位4.8785%。20年期美债收益率下跌11.59个基点，30年期美债收益率跌12.76个基点。三年期美债收益率涨3.46个基点，五年期美债收益率跌差1.42个基点，七年期美债收益率跌4.75个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌超3.820个基点，报-77.556个基点。02/10年期美债收益率利差下跌11.643个基点，报-33.445个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌约4.60个基点，报2.2678%，10月6日曾涨至2.5820%——创2008年11月28日（当天最高位在2.6636%）以来最高位。
13:39:48|【证券日报评论：上市券商回购正当时， 以“真金白银”传递信心】近期，上市公司密集出手回购。上市公司实施回购，有助于提振投资者信心，稳定市场预期。对于券商来说，尤其是大型券商，更应当积极实施回购，并适当增加回购的资金规模和股份数量，落实“活跃资本市场”各项措施。证券行业和资本市场联系紧密，休戚相关。券商的主营业务中，经纪业务是重要的收入来源，而该业务与市场表现息息相关。另外，投行、资产管理、自营等业务收入与市场表现也可以说是“水涨船高”。市场景气度下行，券商业绩也会相应产生波动。此外，券商还是资本市场重要的金融中介机构、机构投资者，更要积极实施回购，体现责任担当。
11:25:52|【以色列国防军发言人称地面部队已完成对加沙城的包围】当地时间11月2日晚，以色列国防军发言人丹尼尔·赫格里举行新闻发布会。他表示，以色列地面部队已完成对加沙城的包围。当被问及停火问题时，赫格里称，“停火”一词目前根本不在讨论范围内。
09:57:04|COMEX 12月黄金期货收涨0.30%，报1993.50美元/盎司。COMEX 2月黄金期货收涨0.30%，报2013.90美元/盎司。
09:54:59|【伦锌收跌0.88%，在11月1日涨2.88%之后回吐涨幅】LME期铜收涨34美元，报8143美元/吨。LME期铝收跌9美元，报2228美元/吨。LME期锌收跌22美元，报2478美元/吨。LME期铅收涨19美元，报2123美元/吨。LME期镍收跌35美元，报17979美元/吨。LME期锡收涨54美元，报23962美元/吨。
09:53:34|惠誉：相对于周期中期1500美元/盎司的预测，金价将在2024年和2025年放缓，但仍将保持高位。
09:53:27|【半导体行业盈利改善，上下游暖意显现】Wind数据显示，2023年第三季度（申万）半导体行业上市公司中，除尚未披露业绩的中芯国际、华虹公司外，共计49家公司单季度归属净利润环比增长、或者降幅收窄，在统计总数中占比超三成；而这一指标在第二季度为38家，显示复苏公司进一步扩容。市公司盈利质量也有所提升。相较于今年第二季度，第三季度汽车电子、工业自动化等领域环比已有较为明显的恢复。另外，今年上半年消费电子市场已经出现复苏迹象，终端客户库存水位逐步回到合理水平，消费电子有逐渐的恢复和增长的趋势。
09:22:06|【10年期英债收益率在“英国央行决议日”跌超12个基点】周四（11月2日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率下跌12.5个基点，报4.374%，英国央行再次按兵不动之后、行长贝利担心巴以冲突摧毁央行抗通胀努力之后、美股开盘前曾跌至4.319%，逼近10月12日盘中最低位4.284%。两年期英债收益率跌6.0个基点，报4.737%，美股盘前也曾跌至4.666%，逼近6月12日盘中最低位4.542%。30年期英债收益率跌9.4个基点，50年期英债收益率跌9.4个基点。2/10年期英债收益率利差跌5.876个基点，报-36.269个基点。
09:21:30|【美联储加息周期有望结束推动乐观情绪 欧洲股市创7月以来最长连涨纪录】受美联储加息周期有望结束的乐观情绪提振，欧洲股市连续第四天上涨，创下7月以来的最长连涨纪录。斯托克欧洲600指数收盘上涨1.6%，房地产和汽车股涨幅最大。斯托克600房地产指数创下九个月来最大涨幅。“昨天的决定几乎在意料之中。现在的问题是随着美国经济增长放缓，欧洲经济面临衰退，未来几个季度长期债券收益率将下降多快，”Liberum策略师Susana Cruz表示。“虽然我们仍然看到收益率下降带来一些上行空间，但我认为增长担忧，以及我们迄今为止在欧洲看到的糟糕业绩，将在未来六到九个月内拖累股市。”
09:20:28|美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了98个对手方的1.055万亿美元。
09:20:19|埃及央行将基准利率维持在19.25％，符合市场预期，将贷款利率维持在20.25%。
08:36:35|【道明证券：在非农就业数据公布前做多美国10年期国债】道明证券利率策略师Gennadiy Goldberg和Molly McGown写道，在周五的非农数据公布前，已对10年期美债建立战略性多仓，理由是10年期美债收益率无法突破关键的5%水平，且美国经济前景恶化。“我们预计，未来几个月数据将开始走软，并预计2024年第二季度经济衰退，这将给利率带来下行压力，”策略师写道。“周五的非农就业报告应该也会开始显现一些放缓”。交易面临的主要风险是美国的“软着陆”，以及期限溢价上升，但持有头寸的成本现在较低。
08:34:27|黎巴嫩真主党高级消息人士：真主党同时袭击了黎巴嫩与以色列边境线上的19个位置。
08:30:46|【欧洲股指集体收涨】德国DAX 30指数初步收涨1.43%，报15137.09点。法国股指初步收涨1.86%，意大利股指初步收涨1.70%，英国股指初步收涨1.31%。
08:13:43|【布林肯敦促以色列暂停行动，同意停火协议】白宫官员周四表示，美国国务卿布林肯将敦促以色列政府同意在加沙地带短暂停止一系列军事行动，以便安全释放人质，发放人道主义援助。布林肯将于周五抵达以色列，与控制加沙的哈马斯组织展开新一轮的外交谈判，届时他将推动更多美国官员所说的战争中的“人道主义停火”。白宫官员表示，暂停的要求与全面停火大不相同。拜登政府认为，全面停火会让哈马斯从以色列的猛烈轰炸中恢复过来，从而对哈马斯有利。
08:13:21|【富兰克林邓普顿和城堡纷纷警告：对美债市场持乐观态度为时尚早】越来越多的投资人警告称，宣布美国债市的残酷溃败终于结束还为时尚早。对冲基金K2 Asset Management预计，基准10年期美国国债收益率将回升至5%，而富兰克林邓普顿认为收益率的峰值可能在5.25%左右——上一次触及这一水平还是在2007年。Citadel Securities的全球利率交易主管Michael de Pass称美国国债市场仍然“非常依赖数据”，这表明市场的乐观情绪可能发生变化。巴克莱全球市场联席主管Stephen Dainton称美联储“非常不可能”停止收紧政策。
08:12:51|【我国海上首个超高温超高压气田生产平台安装就位】中国海油11月3日发布消息，我国海上首个超高温超高压气田生产平台——乐东10-1气田生产平台完成海上安装，投产后，高峰年产量近6亿立方米。
07:14:40|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：现在讨论降息还为时过早，现在讨论降息还为时过早。
07:00:01|11月2日欧盘美盘重要新闻汇总 国内新闻： 1. 外交部：中美将于下周在华盛顿举行司级军控和防扩散磋商，外交部军控司负责人将率团出席。 2. 外交部：正协调各方协助中国公民尽快离开加沙。 3. 央行、外汇局：因城施策指导城市政府精准实施差别化住房信贷政策；做好金融支持地方债务风险化解工作，推动建立防范化解风险长效机制；加快建设现代中央银行制度，健全货币政策和宏观审慎政策“双支柱”调控框架。 4. 东部战区新闻发言人就美加军舰过航台湾海峡发表谈话：全程跟监警戒，依法依规处置。 5. 网传深圳取消二手房指导价，目前各个主流平台二手房源仍显示政府参考价。 6. 中美气候变化会谈将于11月4-7日在美国加利福尼亚州举行。 7. 工信部印发《人形机器人创新发展指导意见》。意见提出，到2025年，人形机器人创新体系初步建立。 国际新闻： 1. 消息人士：日本央行计划明年退出宽松货币政策，可能在明年春季将短期利率从-0.1%升至0。 2. 英国央行将基准利率维持在5.25%不变，符合市场预期。英国央行行长贝利强调政策可能需要长期保持紧缩；如果出现高通胀更持久的迹象，需要进一步上调利率；现在谈降息还为时过早。利率公布后，OIS市场完全定价英国央行将在2024年8月首次降息25个基点。 3. 美国至10月28日当周初请失业金人数录得21.7万人，为9月9日当周以来新高。
06:53:00|【以色列国防军参谋长：以军正从多个方向包围加沙城】据《以色列时报》当地时间11月2日的消息，以色列国防军参谋长赫尔齐·哈勒维称，以色列国防军正从多个方向包围加沙城，并在城内开展行动。赫尔齐·哈勒维发布声明称，以色列国防军已经将军事行动推进到了另一个重要阶段。以军正位于加沙北部的中心地带，在加沙城及其周围开展行动，深化地面行动并取得成就。(央视新闻)
05:30:34|【英国央行利率决议声明及贝利讲话重点一览】 1. 利率水平：货币政策委员会以6-3的投票结果将基准利率维持在5.25%不变，符合市场预期；0人投票降息。 2. 利率前景：政策可能需要长期保持紧缩；如果出现高通胀更持久的迹象，需要进一步上调利率。英国央行行长贝利表示，现在考虑降息还为时过早；通胀仍然过高；我们不应将货币政策的限制性维持得过长。 3. 通胀前景：全面上调未来三年通胀预期；预计通胀将在2025年底回归到2%的目标水平。 4. 经济前景：预计2023年第三季度英国GDP将保持平稳，第四季度将增长0.1%；预测期内英国经济陷入衰退的可能性为50%。 5. 市场反应：英镑兑美元GBP/USD短线上涨逾20点；英国富时100指数缩小涨幅；英国10年期国债收益率下跌13个基点至4.37% 6. 最新预期：利率公布后，OIS市场完全定价英国央行将在2024年8月首次降息25个基点。
05:28:22|【四川一国企员工263套房？居委会：其代表公司，非个人所有】近日，四川成都高新技术产业开发区石羊街道办事处发布的“清凤时代城小区首届业主大会筹备组报名人员”公示显示，四川化工集团有限责任公司一陈姓女子的信息中，包含263个不动产单元，引发关注。11月2日，记者拨打了公告文件上的盛兴社区居委会的电话，工作人员回应称，石羊街道办事处的确发布过上述公告，对于文件上陈女士的不动产信息，该工作人员表示， “她代表的是公司，不是她一个人所有”，其他信息不便透露。（澎湃新闻）
05:24:43|【美国生产率创下2020年以来最大增幅 劳动力成本下降】美国第三季度生产率创下三年来最大增幅，有助于缓解近期薪资增长对通胀的影响。美国劳工统计局周四公布的数据显示，第三季度衡量非农企业员工每小时产出的生产率折合年率增长4.7%，而前一季度为增长3.6%。单位劳动力成本，即企业为生产一单位产品而支付给员工的薪资，在第二季度上涨3.2%后第三季度折合年率下降0.8%。这是自2022年底以来首次下降。季度生产率数据波动很大，但总体而言，连续两个季度的增长表明企业正加大力度提高效率。尽管借贷成本高企，但企业投资保持稳定，支撑了长期经济增长。
05:00:10|俄罗斯至10月27日当周央行黄金和外汇储备 5755亿美元，前值5732亿美元。
04:53:21|美元兑日元USD/JPY跌破150，日内跌0.64%。
04:47:04|美国30年期国债收益率日内跌10个基点。
04:40:50|英国央行行长贝利：预计到2024年，国内生产总值可能“基本持平”。预计从2024年初开始，经济将更加疲软。
04:31:11|美国第三季度非农单位劳动力成本初值 -0.8%，预期0.7%，前值2.20%。美国第三季度非农生产力初值 4.7%，预期4.1%，前值3.50%。
04:30:54|美国至10月21日当周续请失业金人数 181.8万人，预期180万人，前值179万人。
04:30:23|美国至10月28日当周初请失业金人数 21.7万人，预期21万人，前值21万人。
04:29:51|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周三盘前全线上扬，投资者押注美联储加息周期或将结束。市场焦点转向周五的美国非农就业数据。②截至发稿，道指期货涨0.4%，标普500期指涨0.6%，纳指期货涨0.9%。③德国DAX指数涨1.6%，英国富时100指数涨1.1%，法国CAC40指数涨1.9%，欧洲斯托克50指数涨1.9%。④WTI原油涨1.19%，报81.40美元/桶。布伦特原油涨1.17%，报85.62美元/桶。⑤在美联储公布11月利率决议后进行的最新Markets Live Pulse调查显示，投资者认为，随着美联储接近结束加息，美债的抛售似乎即将结束，与此同时，推动美债走势的核心力量也由货币政策让位给了联邦政府的赤字规模。⑥美国银行的一项反向指标正接近发出“买入”信号。Savita Subramanian等美国银行策略师表示，该指标目前的水平意味着未来12个月标普500指数的价格回报率将达到15.5%。⑦高通盘前涨超3%，第四财季业绩及指引均超预期。⑧爱彼迎盘前跌2.49%，预计夏季旺季后Q4预订增长将放缓。⑨礼来盘前跌近6%，第三季度净亏损5740万美元。
04:18:26|美元指数DXY失守106，日内跌幅0.44%。
03:53:09|【巴林宣布召回驻以色列大使并暂停与以经济合作关系】当地时间11月2日，巴林宣布召回驻以色列大使并暂停与以经济合作关系。（央视新闻）
03:52:33|【以军正使用AI和自动化工具快速识别打击哈马斯目标】据《以色列时报》11月2日消息，以色列国防军军事情报局说，他们正使用人工智能（AI）来快速识别和打击巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的目标，并在上周开始对加沙的持续地面行动中确定了大约1200个哈马斯的新目标。(环球网)
03:50:23|【七连板天龙股份：公司外部流通盘较小 或存非理性炒作风险】天龙股份发布股票交易严重异动公告称，公司股票短期涨幅严重高于同期行业涨幅及上证指数，存在市场情绪过热的情形，但公司基本面未发生重大变化；公司总股本较小，外部流通盘较小，可能存在非理性炒作风险。
03:44:53|【鸽派美联储推高全球股市，欧股板块全线上涨】据报道，在对美联储政策会议进行鸽派解读之后，全球债券收益率下跌，推高了全球股市。在所有板块上涨的推动下，欧洲斯托克600指数涨幅达1.6%。对利率敏感的房地产板块领涨，涨幅超过4%，创下2月以来最大单日涨幅。科技股也表现亮眼，涨幅达3%。超过90%的斯托克成分股处于盈利状态。风险偏好情绪推动股市积极反应，欧元区波动指数跌至18点下方，为三周以来首次。葡萄牙PSI20指数攀升至九年高位。
03:33:10|【东方财富回购股份已耗资3.89亿元 多家券商加入回购阵营】东方财富今日发公告称，截至11月2日，公司通过集中竞价交易方式已累计回购公司股份数量2558万股，占公司总股本的0.16%，最高成交价为15.39元，最低成交价为14.90元，已使用资金总额为3.89亿元(不含交易费用)。东方财富本次拟回购5亿元至10亿元。海通证券、国金证券、东方证券今日都发布了回购进展公告，三家券商累计耗资超过5亿元；西部证券今日公告称董事长徐朝晖提议回购公司股份。（记者 刘超凤）
03:13:03|【微软：正调查欧洲用户无法加入Teams会议的问题】11月2日，微软在社交平台上表示，正在调查欧洲用户无法加入Teams会议的问题。
00:07:40|【消息人士：即使日元下跌，日本央行也会谨慎行事】消息人士称，日本央行计划于明年退出宽松货币政策。日本央行的压力点可能是日元疲软，这是超低利率的副作用，它推高了进口价格和家庭生活成本。一些分析人士说，如果日元继续下跌，可能会加大日本央行的政治压力，迫使其提前退出量化宽松政策。但消息人士称，基于前日本央行政策制定者的经验，日本央行行长植田和男深知退出宽松政策的挑战，因此即使以导致日元下跌为代价，他也会谨慎行事。
