23:53:36|【每日债券市场要闻速递（2023-08-17）】 1. 美联储会议纪要：劳动力市场仍然非常紧张，通胀仍然处于高位。 2. 美联储会议纪要：不再认为经济将在年底前进入温和衰退，下半年核心通胀将显著下降。 3. “美联储传声筒”：一些美联储官员对于加息过多开始变得谨慎起来。 4. 文件显示，桥水基金最看跌发达市场债券，同样看空美元，金属和股票。 5. 萨默斯押注10年期美债收益率走高，料未来十年平均达4.75%。 6. 化解地方债风险已有初步部署，部分地方债限额空间有望启用。 7. 证券时报：隐债化解宜先治标，重“纾困”方为上策。 8. 碧桂园地产集团：“19碧地03、20碧地03、20碧地04”将继续停牌。 9. 沙特持有的美国国债降至六年低点。 10. 深圳：设立50亿元中小微企业银行贷款风险补偿资金池。 11. 公募基金降费进行时，偏债混合型基金管理费下调明显，部分二级债基低至0.4%。
23:11:50|【美国前财长萨默斯：“全球资产定价之锚”10年期美债收益率料攀升至4.75%】美国前财政部长萨默斯（Lawrence Summers）日前表示，素有“全球资产定价之锚”之称的美国10年期国债收益率，其涨势可能还会持续下去，并远远超过过去二十年的水平。主要有三个原因：一是长期通货膨胀率可能会比过去更高，可能达到2.5%。二是考虑到政府不断增长的借款需求，随着时间的推移，实际利率可能会达到1.5%至2%。三是期限溢价，这是投资者购买长期证券而不是对短期证券进行展期投资所获得的补偿。萨默斯表示，通常情况下，这一比例平均约为0.75至1个百分点。把这三个因素加起来，未来10年投资者可能会“看到十年期美国国债收益率维持在4.75%，而且甚至会继续不断走高”。
23:08:25|美联储公布货币政策会议纪要后，英国国债开盘下跌，10年期国债收益率涨至2008年以来最高水平。
22:47:58|【旧金山联储：美国家庭将于本季度耗尽超额储蓄】根据旧金山联储的一项最新研究，美国家庭在疫情期间积累的超额储蓄可能会在本季度耗尽，这意味着消费者支出可能会放缓，对经济而言不是好事。“我们最新的估计显示，到6月份，家庭持有的超额储蓄总额还有不到1900亿美元。”旧金山联储的研究人员Hamza Abdelrahman和Luiz Oliveira周三在该行网站上发表的一篇博客文章中表示。“前景存在相当大的不确定性，但我们估计，这些超额储蓄可能会在2023年第三季度耗尽。”
21:52:56|美国10年期国债收益率日内涨幅达1.0%，报4.3%。
21:40:54|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年8月17日】 ① 17:00 欧元区6月季调后贸易帐 ② 20:30 美国至8月12日当周初请失业金人数 ③ 20:30 美国8月费城联储制造业指数 ④ 22:00 美国7月谘商会领先指标月率 ⑤ 22:30 美国至8月11日当周EIA天然气库存
17:34:02|美元指数DXY涨至103.60，创下两个月来的新高。
17:03:24|10年期美债收益率升至4.2820%，为2022年10月来最高。
16:38:42|【市场监管总局就《关于标准必要专利领域的反垄断指南（征求意见稿）》公开征求意见】 为预防和制止经营者滥用标准必要专利排除、限制竞争的行为，保护市场公平竞争，推动知识产权与标准化协同发展，鼓励创新，保障消费者权益和社会公共利益，市场监管总局起草了《关于标准必要专利领域的反垄断指南（征求意见稿）》，现向社会公开征求意见。
16:05:33|美元兑日元USD/JPY短线走高10点，最新报146.44。
15:34:44|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数连续第二天下跌，美联储会议纪要引发交易员对继续升息的担忧。Meta、亚马逊、特斯拉等大型科技股走弱。标普500指数下跌0.8%，报4404.33点；道指下跌0.5%，报34765.74点；纳指下跌1.1%，报13474.63点。 中概股：金龙中国指数四连跌，下跌1.6%, 报6809.7点。百度和京东对指数拖累最大。京东财报反映电商竞争加剧，腾讯营收与净利润均不及预期。 二、美国债市：在新屋开工和制造业产值数据公布后国债走低，而美联储会议纪要令债市抛压进一步加剧，市场解读认为升息可能还会继续进行。2年期国债收益率上涨1.3个基点，报4.9652%；5年期国债收益率上涨3.05个基点，报4.4029%；10年期国债收益率上涨3.94个基点，报4.2504%。 三、欧洲股市：欧股收低，斯托克欧洲600指数下跌0.1%，报455.29点；英国富时100指数下跌0.4%，报7,356.88点；法国CAC 40指数下跌0.1%，报7,260.25点；德国DAX指数上涨0.1%，报15,789.45点。 四、大宗商品 ①原油：油价触及三周低点，夏季交投清淡，原油价格更多受到整体金融市场走势的影响。WTI原油期货下跌2.0%，报79.38美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.7%，报83.45美元/桶。 ②基本金属：伦铜跌至5月31日以来最低，LME期铜下跌0.4%，报8,167.00美元/吨；LME期铝基本持平，报2,143.00美元/吨；LME期锌下跌1.3%，报2,283.50美元/吨。 ③贵金属：黄金小幅下挫，美联储会议纪要显示可能还会进一步加息。COMEX期金下跌0.4%，报1,928.30美元/盎司；COMEX期银下跌0.5%，报22.8560美元/盎司。
14:03:00|【美联储9月维持利率不变的概率为88%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为88%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为12%；到11月维持利率不变的概率为60.7%，累计加息25个基点的概率为35.6%，累计加息50个基点的概率为3.7%。
12:59:48|周三纽约尾盘，美元兑日元上涨0.54%，报146.35，徘徊于美股收盘前10分钟内涨至的日高146.41附近——2022年10月下旬曾涨至151.95。
12:37:38|【亚特兰大联储模型：上调美国Q3经济增速至5.8%】亚特兰大联储模型GDPNow模型17日凌晨将美国第三季度实际GDP增长率的预估上调至5.8%，昨日凌晨该数据还为5.0%。该模型报告称，在16日公布超出预期的美国新屋开工和工业产出数据后，模型对美国Q3实际个人消费支出增长和实际国内私人投资总额增长的预测分别从4.4%和8.8%上调至4.8%和11.4%。亚特兰大联储介绍称，GDPNow模型预估结果完全基于模型的数学计算。
12:29:53|【前7个月邮政行业寄递业务量同比增长12.8% 专家预计将继续保持增长态势】前7个月，邮政行业寄递业务量累计完成873.7亿件，同比增长12.8%。展望未来快递行业发展趋势，浙江大学国际联合商学院数字经济与金融研究中心联席主任、研究员盘和林表示，预计快递业将继续保持增长态势。在快递业当前的存量博弈下，服务品质、价格、供应链等方面有优势的快递企业将有较快的业绩增速，并逐渐将同质化，无优势壁垒的快递企业挤出市场。 (证券日报)
11:59:43|【日元跌穿去年日本干预水平】日元周三大跌，跌破了此前日本多年来首次干预外汇市场的水平，原因是美日利差持续扩大。日元兑美元一度跌至146.39的低位，超过了去年9月日本当局干预时的水平。在美联储会议纪要显示政策制定者可能继续加息以对抗通胀后，美国国债收益率攀升，日元触及盘中新低。日元在过去一个月下跌了约5%。虽然日本财务大臣铃木俊一周二表示，正以“紧迫感”关注市场趋势，但交易员和政府官员似乎认为，波动速度比具体水平更重要。
11:59:27|荷兰合作银行高级外汇策略师Jane Foley认为，美元兑日元进一步走高的步伐，可能会影响到日本财务省是否会在150之前采取行动。
11:53:51|【美债收益率于“美联储会议纪要发布日”全面上涨，10年期美债收益率创去年10月份以来新高】周三（8月16日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨5.32个基点，报4.2642%，美联储会议纪要发布后涨至4.2760%——逼近2022年10月21日顶部4.3354%，脱离美股盘前跌至的日低4.160%。两年期美债收益率涨2.15个基点，报4.9737%，会议纪要发布后涨至日高4.9865%，也脱离美股盘前（英国CPI数据发布后、欧市早盘）跌至的日低4.8972%。三年期美债收益率涨3.43个基点，五年期美债收益率涨4.11个基点，七年期美债收益率涨5.32个基点。20年期美债收益率涨5.23个基点，30年期美债收益率涨4.51个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨5.333个基点，报-119.475个基点。02/10年期美债收益率利差涨2.023个基点，报-72.802个基点，美股盘初曾涨至日高-70.847个基点。
11:53:36|市场消息：巴拿马运河管理局因干旱将船舶通行限制延长至9月2日。
11:43:12|现货黄金跌破前低1893美元/盎司，创今年3月以来新低，最新报1892.70美元/盎司。
11:41:51|【7月份商品住宅销售价格小幅波动 专家表示政策还需“应出尽出”】国家统计局8月16日发布数据显示，2023年7月份，70个大中城市商品住宅销售价格上涨城市个数减少，各线城市商品住宅销售价格环比持平或下降、同比有涨有降。58安居客研究院院长张波表示，二线城市的房价下行值得重视。近期不少二线城市将出台政策降低二套首付比例，这对于改善型需求入场将起到积极作用，但市场的分化会导致降首付政策在不同城市的效果差异依然较大。三线城市的房价下行趋势仍在，三线城市政策的出台力度总体偏大，但市场的反应不明显。政策还需“应出尽出”。 (证券日报)
11:24:02|美国10年期国债收益率上升至4.276％，为自去年10月以来最高水平。
11:23:54|【美股跌幅扩大 纳指跌超1%】美股跌幅扩大，纳指跌超1%，标普500指数跌0.64%，道指跌0.45%。特斯拉、Meta跌超2%，奈飞、谷歌、亚马逊跌超1%，英伟达、苹果等小幅下跌。
10:55:03|【6家城商行农商行发布中期业绩快报 上半年净利润均实现两位数增长】在A股及港股上市的内资城商行、农商行中期业绩快报陆续出炉。截至发稿，已有6家上市城商行农商行披露了业绩增长快报，这6家银行上半年净利润均实现两位数增长，同比增速均超15%。还有2家银行发布业绩预告：一家预喜，一家预降。与此同时，净利润同比增长的这6家银行的不良贷款率也出现下降。 (证券日报)
10:47:02|【美联储坚固内部共识可能正在瓦解】机构分析指出，自7月份会议以来，美联储几名官员的公开发言表明对于维持过去一年半激进的货币紧缩政策，美联储内部的坚固共识可能正在开始瓦解。例如美联储哈克曾表示美联储可能不需要继续加息。而美联储理事鲍曼等人则持相反观点。会议纪要称，“多名与会者认为，鉴于货币政策处于限制性区域，美联储的承诺的目标存在上行和下行风险，重要的是平衡紧缩过度和紧缩不足这两方面的风险”。根据会议纪要，虽然FOMC中11个有投票权的委员7月份一致同意加息，但这个决定没有获得大约18名委员的全体支持，有两人支持或“本来有可能”支持维持利率不变。
10:45:53|【美联储鹰派仍存 黄金继续承压】美联储会议纪要公布后，黄金跌破1900美元/盎司，因为纪要显示更多的加息可能性。纪要显示，“大多数与会者仍然认为通胀存在显著上行风险，这可能需要进一步收紧货币政策。”因交易员权衡了美联储将保持较长时间的紧缩货币政策前景，高利率减少了黄金的吸引力，所以近期黄金一直受到压力。目前根据期货合约，投资者目前预计今年不再有加息，尽管10举行的会议加息概率高于9月举行的下一次会议。
10:41:58|【“美联储传声筒”：一些美联储官员对于加息过多开始变得谨慎起来】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，纪要显示，大多数美联储官员上个月支持加息，但一些人担心可能会将利率提高得过高，凸显出美联储对进一步加息的谨慎态度。一些美联储官员担心，在劳动力市场紧张使工人能够谈判获得较高工资之下，潜在价格压力可能会变得更持久，从而使进一步减少通胀变得更加困难。根据CME数据，在公布会议纪要之前，利率期货市场中约三分之一的投资者预计美联储今年还有可能再次加息，但只有10%的机会是下个月发生加息。
10:39:42|LPL Financial首席经济学家Jeffrey Roach：从会议纪要来看，似乎鹰派在美联储7月货币政策会议上“占主导地位”。这表明，投资者更加需要留意即将在8月份举办的杰克逊霍尔全球央行年会。可能的一个话题就是高通胀问题的顽固性。可能还会谈及人口老龄化时期的长期增长趋势可能转而向下。
10:39:02|【阿根廷总统候选人称一旦当选将关闭央行，并退出南方共同市场】阿根廷总统候选人Milei：如果当选阿根廷总统，将会关闭阿根廷央行。美元化计划将是提交国会的首批措施之一。将尽一切努力避免阿根廷债务违约。一旦当选，将不再寻求从IMF获取资金，并将退出南方共同市场（Mercosur）。
10:20:00|美国国债收益率延续升势，10年及30年期美债收益率创下日内新高。
10:18:53|【美联储会议纪要：通胀仍高得无法接受 2%的目标仍然不变】纪要指出，经济活动一直在以温和的速度扩张，与会者一致认为，美国银行体系是健全的、有弹性的。虽然家庭和企业信贷条件的收紧可能会对经济活动、招聘和通胀造成压力。然而，与会者一致认为，这些影响的程度仍不确定。在这种背景下，委员会仍然高度关注通货膨胀风险。与会者谈到货币政策对经济的影响滞后的不确定性，并讨论了委员会采取的紧缩政策对经济的影响在多大程度上已经实现。与会者评估称，最近对银行的调查显示，银行业信贷状况持续收紧，这也可能拖累未来几个季度的经济活动。与会者注意到最近总通胀率和核心通胀率的下降。然而，他们强调，通货膨胀率仍然高得令人无法接受，他们需要进一步的证据才能确信通货膨胀率显然正朝着委员会2%的目标迈进。
10:16:30|【美联储会议纪要：不再认为经济将在年底前进入温和衰退 下半年核心通胀将显著下降】纪要显示，自3月中旬银行业出现压力以来，支出和实际活动指标的表现强于预期，因此，与会者不再认为经济将在年底前进入温和衰退。然而，工作人员仍然预计，2024年和2025年的实际GDP增长将低于他们对潜在产出增长的估计，这将导致失业率相对于当前水平小幅上升。与会者还预计未来几年总体和核心个人消费支出价格通胀将下降。核心通胀率的大部分下降预计将发生在2023年下半年，前瞻性指标显示，住房服务价格的涨幅将放缓，核心非住房服务价格和核心商品价格预计将在2023年剩余时间里放缓。随着供需失衡继续得到解决，预计2024年通胀将进一步缓解，到2025年，个人消费支出总价格涨幅预计为2.2%，核心通胀率预计为2.3%。
10:15:03|【评论：美联储降息后仍有可能继续缩表】机构分析师指出，会议纪要没有太多关于量化紧缩的讨论。还记得鲍威尔在新闻发布会上说过，即使在开始降息之后，仍有可能继续收缩资产负债表。这几乎就是我们在会议纪要中看到的全部内容：许多与会者指出，当委员会最终开始降息时，并不需要结束缩减资产负债表。
10:13:52|【美联储会议纪要：美国的信贷情况总体稳固】纪要显示，总体而言，大多数企业和家庭的信贷质量仍然稳固。虽然一些部门的信贷质量出现恶化迹象，例如商业地产的办公部门，但拖欠率总体上仍接近疫情前的低点。截至2023年第一季度末，银行资产负债表上的信贷质量仍然良好。工作人员判断，资产估值压力依然显著。特别是，住宅和商业地产市场的估值指标相对于基本面而言仍处于高位。房价虽然在今年早些时候有所降温，但又开始上涨，房价与租金之比保持在较高水平，接近2005年前后的水平。尽管商业地产价格有所下降，但疫情后商业地产行业的发展可能已经导致传统工作模式的永久性转变。如果是这样，该行业的基本面可能显著下滑，并导致信贷质量恶化。
10:13:26|澳元兑美元AUD/USD日内跌幅达0.50%，现报0.6422。
10:10:58|【美联储会议纪要：全球范围内的通胀有所回落】纪要显示，外国总体通胀率继续下降，部分反映了之前大宗商品价格下跌对零售能源和食品价格的传导作用。许多国家的核心通胀率小幅下降，但总体上仍处于高位。在这种背景下，在劳动力市场紧张的情况下，许多发达央行提高了政策利率，并强调有必要进一步提高利率，或将利率维持在足够严格的水平，以使本国的通胀回到目标水平。相比之下，新兴市场经济体的央行基本保持不变，其中一些央行表示，甚至有可能在下次会议上降息。
10:10:10|【评论：美联储官员面临的关键问题是信贷条件收紧的不确定性】机构分析师指出，美联储官员表示，信贷条件收紧“可能会拖累经济活动、招聘活动和通胀”，但他们指出，这种影响的程度尚不确定。这是目前政策制定者面临的一个关键问题。信贷状况是政策传导的主要方式之一，尤其是在劳动力市场和消费者状况依然强劲的情况下。
10:09:49|两年期美债收益率涨幅扩大至2.57个基点，在美联储会议纪要发布后刷新日高至4.9779%。
10:09:34|【美联储会议纪要：美国商品出口回升 其他地区增长乏力】纪要显示，美国5月份实际商品出口回升，主要是工业用品和汽车产品出口增加。实际商品进口下降。美国名义国际贸易逆差收窄，因为商品和服务名义进口的大幅下降超过了出口的下降。现有数据显示，净出口在第二季度拖累了美国GDP增长。PMI等经济活动指标显示，第二季度海外增长步伐放缓，反映出亚洲带来的动力减弱、欧洲经济增长也持续乏力、加拿大和墨西哥经济活动有所减弱，以及外部需求疲软和高科技产业低迷给许多亚洲经济体带来压力。最新数据还显示，全球制造业活动在两次会议期间依然疲弱。
10:09:02|【美联储会议纪要公布后 美股小幅下滑】美联储会议纪要公布后，美股小幅下滑，道指跌63.56点，跌幅为0.18%，报34882.83点；纳指跌89.73点，跌幅为0.66%，报13541.32点；标普500指数跌14.26点，跌幅为0.32%，报4423.60点。
10:07:56|【美联储会议纪要：通胀仍然处于高位】数据表明，通胀继续显示出放缓的迹象，但仍处于高位。截至5月的12个月，整体个人消费支出物价上涨3.8%，扣除能源价格和许多消费者食品价格变化的核心个人消费支出物价上涨4.6%。达拉斯联邦储备银行编制的12个月个人消费支出物价指数5月修正后均值为4.6%。6月份，CPI年率涨幅为3.0%，而同期核心CPI涨幅为4.8%。短期通胀预期指标与实际通胀一起下降，但仍高于疫情前的水平。相比之下，中长期通胀预期指标处于疫情前十年的范围内。
10:07:40|ICE美元指数小幅走高，创日高103.42。美元兑日元升至146.17，续创自2022年11月以来新高。
10:06:26|【美联储会议纪要：劳动力市场仍然非常紧张】会议纪要表示，今年上半年实际国内生产总值以温和的速度增长。劳动力市场仍然非常紧张，尽管劳动力市场的供需不平衡正在逐渐减少。消费者价格通胀年率在5月份仍处于高位，现有信息表明，6月份通胀有所下降，但仍处于高位。第二季度，非农就业总人数创下了自2020年年中经济复苏以来的最低月平均增幅，尽管与疫情前相比，就业人数增长仍然强劲。同样，根据职位空缺和劳动力流动调查，5月份私营部门的职位空缺率降至2021年3月以来的最低水平，但仍远高于大流行前的水平。
10:05:19|美联储会议纪要公布后，现货黄金跌3美元，现报1896.49美元/盎司。
10:04:59|美股三大指数重新扩大跌幅，标普500指数日内跌0.3%，美联储会议纪要发布前跌幅曾缩窄至约0.1%。
10:04:39|美联储会议纪要发布后，美国10年期国债收益率基本持平于4.245％，2年期国债收益率报4.965％。
10:04:17|美联储会议纪要：美国经济前景的不确定性仍然很高，未来的决策将根据数据来确定。
10:04:07|美联储会议纪要：银行系统“健全且有弹性”，更紧缩的信贷条件可能对经济产生压力。
10:03:58|美联储会议纪要：与会者表示，劳动力市场仍然“非常紧张”，不过有迹象显示，劳动力需求正趋于平衡。
10:03:21|美联储会议纪要：与货币政策滞后的不确定性相比，与会者表示加息措施正发挥预期效果。
10:03:12|美联储会议纪要：与会者表示通胀高得令人无法接受，需要更多证据才能让人们相信物价压力正在消退。
10:02:46|美联储会议纪要：美联储工作人员不再预计会出现经济衰退，预计失业率将小幅上升。
10:02:07|美国国债价格在美联储会议纪要发布后维持日内跌幅。
10:01:56|美联储会议纪要：与会者表示，经济活动似乎正在逐渐放缓。
10:01:30|美联储会议纪要：一些与会者认为经济风险变得更加平衡。
10:01:21|美联储会议纪要：多位与会者警告意外过度收紧政策的风险。
10:00:45|美联储会议纪要：多数美联储官员认为通胀存在“重大”上行风险。
10:00:31|美联储会议纪要：两名美联储官员倾向于在7月份保持利率稳定。
10:00:20|美联储会议纪要：通胀风险可能要求进一步收紧政策。
09:57:38|【机构：美联储会议纪要将显示只有少数人认为紧缩政策将结束】机构分析，美联储7月政策会议记录将显示，只有少数官员赞成在今年剩余时间内保持利率稳定。与此同时，经济学家Anna Wong和Stuart Paul在联邦公开市场委员会7月25日至26日会议纪要预览中写道，大多数人“可能保持谨慎乐观”，认为美国经济将实现软着陆。
09:44:14|COMEX 10月黄金期货收跌0.35%，报1909.80美元/盎司。COMEX 12月黄金期货收跌0.35%，报1928.30美元/盎司。
09:39:14|惠誉下调共享办公公司WeWork评级至CC。WeWork（WE）维持超过15%的跌幅，徘徊于日低0.16美元附近。
09:28:49|【日元跌穿146，日本政府干预汇市的压力猛增】 美元兑日元涨穿146，日内当前涨超0.3%，日本政府干预压力大增。2022年9月份，日本政府曾在146日元这样的低位干预过汇市。8月15日，日本财务省大臣表示，他正带着紧迫感密切关注市场趋势。
09:21:20|周三（8月16日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货涨0.31%，报240.00欧元/吨。油菜籽期货涨1.54%，报460.25欧元/吨。
08:58:29|LME期铜收跌32元，报8167美元/吨。LME期铝收涨不足1美元，报2143美元/吨。LME期锌收跌31美元，报2284美元/吨。LME期铅收跌1美元，报2120美元/吨。LME期镍收涨24美元，报19804美元/吨。LME期锡收跌120美元，报25066美元/吨。
08:45:34|WTI原油日内跌超1.00%，现报79.81美元/桶。布伦特原油回落至84美元/桶下方，日内跌0.72%。
08:27:41|【浙江台州回应“房票跨区域使用”：极可能单向流动，不利于市场稳定】 据澎湃，浙江台州市政府官网日前公开的消息显示，台州市住房和城乡建设局在答复有关“开展房票跨区域使用调研”的建议时指出，为进一步满足被征收人多样化住房需求，该局于今年4月份对房票跨区域使用情况开展了专项调研。从调研情况看，受各地宏观经济形势和房地产市场发展不均衡、区域差异较大等因素影响，实施房票跨区域使用极可能造成房票单向流动，不利于各地房地产市场平稳健康发展。对于下一步工作，台州市住建局表示，将加大城市有机更新改造力度，并在拆迁安置工作中继续大力推行房票安置。各地将进一步加强房源管理，有序安排住宅用地出让，优先安排优质地块入市，改善区域供地结构，确保更多优质房源纳入房源库，持续丰富房源类型和数量。进一步优化房票管理，规范房票发放、使用、结算等全流程管理，加强房票兑付资金保障，维护各方合法权益等。
05:19:42|美元兑日元USD/JPY涨至145.90，日本央行去年9月在该水平采取干预。
04:48:10|【美股盘前消息速递】①债券市场在近几日的暴动行情重归平静，欧洲股市反弹，美股期货涨跌互现，美债收益率回落带动美元下滑，黄金试图在1900美元上方站稳脚跟，投资者今日聚焦美联储会议纪要，或显示升息已经结束。②截至发稿，道指期货涨0.03%，标普500指数期货跌0.01%，纳指期货跌0.01%。③德国DAX指数涨0.2%，英国富时100指数跌0.4%，法国CAC40指数涨0.1%，欧洲斯托克50指数涨0.04%。④美国和欧洲的政府债券普遍走强，止住了此前因市场担心利率将在比预期更长的时间内保持在高位而引发的跌势。⑤美联储7月会议纪要今晚公布，预计少数人认为紧缩政策即将结束。⑥汇丰：投资美债仍安全，10年期美债迎买入良机。⑦Sea盘前继续下跌4%，昨日大跌逾28%创历史最大跌幅。⑧高塔半导体盘前跌9.74%，英特尔将放弃以54亿美元收购该公司。⑨夏威夷电力盘前涨超3%，周二遭标普下调评级后暴跌超31%。
04:47:49|【工信部：抢抓产业发展战略机遇 大力推动机器人产业高质量发展】2023世界机器人大会今日在京开幕。工信部副部长辛国斌表示，工信部将抢抓产业发展战略机遇，构建开放共享合作生态，大力推动机器人产业高质量发展。首先是坚持应用牵引，深入推进“机器人+应用”行动，做细做强细分领域落地应用，鼓励新兴领域先行探索，推动机器人创新产品在应用过程中进行概念验证、迭代升级，不断渗透应用到国民经济的各行业各领域。同时，要坚持创新驱动，建立用户单位和机器人企业协同创新机制，面向行业应用需求，带动一批高端整机、关键零部件等创新突破，构建开放共赢、合作互补的机器人技术产业合作体系，共同维护全球机器人产业链供应链的稳定畅通。
04:29:08|美国10年期和30年期国债收益率涨至日内最高点。
04:08:46|【美国30年期抵押贷款利率升至7.16% 创下2001年以来的最高水平】美国30年期抵押贷款利率上周升至7.16%，创下2001年以来最高水平，销售和再融资活动双双受挫。美国抵押贷款银行家协会(MBA)周三公布的数据显示，在截至8月11日当周，30年期定息抵押贷款的合约利率上扬7个基点至7.16%。购房抵押贷款申请指数连续第五周下滑至1995年以来的第二低水平。
00:16:16|【泰国最大油气生产商PTTEP酝酿数十亿美元碳捕集项目】泰国最大石油和天然气生产商PTT Exploration & Production Pcl（PTTEP）正在考虑投资一个碳捕集与封存项目，以帮助其实现到2050年达成净零排放目标。该公司首席执行官在接受采访时表示，该公司正在考虑斥资”数十亿美元”在罗勇府附近的泰国湾建造碳封存盆地。
