23:03:59|【英国通胀超预期回落 但英国央行仍将加息】凯投宏观首席英国经济学家Paul Dales在一份报告中写道，英国CPI应该会继续下降，不过英国央行可能仍将不得不在下次会议上加息。6月CPI下降幅度大于预期，核心CPI从5月份的7.1%降至6.9%。Dales说，高利率有助于缓解商品和服务核心通胀，但由于工资增长仍然强劲，英国央行可能会在8月份将利率从目前的5%上调。他说：“总体而言，在一段时间内，英国的通胀率可能仍将高于其他地区，但至少英国现在正在追随全球趋势。”
22:54:44|美元指数DXY短线回落近15点，现报100.18；英镑兑美元短线反弹20点，现报1.2957；欧元兑美元短线反弹近20点，现报1.1213。
22:39:39|隔夜指数掉期利率（OIS）曲线现在表明，到2023年底/2024年初的英国央行利率峰值在5.75%至6%之间。
22:39:02|隔夜指数掉期曲线显示，英国投资者目前预计英国央行8月加息25个基点的可能性约为65%（周二为58%）。
22:32:26|交易员减少对英国央行8月份加息50个基点的押注，现在预计有50%的机会加息，目前预计利率峰值在6%以下。
22:20:52|【每日全球外汇市场要闻速递（7月19日）】 1. 交易员已完全定价下周美联储将加息25个基点。 2. 日本财务大臣铃木俊一：重申对外汇市场的承诺。 3. 新西兰Q2 CPI数据强于预期，纽元早间短线走强。 4. 英国6月CPI回落至一年多来低位，数据公布后，英镑短线下挫。 5. 货币市场认为加拿大央行在九月加息的可能性为22%，低于通胀数据公布前的25%。 6. 欧洲央行管委诺特：需要在7月加息；核心通胀似乎已经趋于平稳；乐观地认为通胀率将在2024年达到2%。 7. 澳洲联储会议纪要：本月维持利率不变的理由更加充分；进一步的政策收紧取决于CPI和经济的发展情况。 8. IMF总裁格奥尔基耶娃：尽管货币政策明显收紧，但总体通胀仍然过高，核心通胀仍然难以降低。通胀高企问题可能会持续较长时间，需要进一步加强货币政策（紧缩力度）。 9. 捷克央行副行长Zamrazilova：捷克克朗今年可能会对欧元贬值。捷克货币政策条件已足够紧缩，现在的辩论是关于何时开始降息。 10. 日本央行行长植田和男：除非我们对需要持续实现2%的通胀目标的假设发生变化，否则我们对货币政策的立场不会改变。
22:07:53|房地产开发板块持续走高，粤宏远A、荣盛发展涨停，中迪投资、中交地产、财信发展、渝开发等多股拉升。
22:03:20|欧元兑美元EUR/USD短线下挫20点，报1.1222。美元指数DXY短线走高近20点，报100.12。
22:02:23|英国6月核心CPI月率 0.2%，预期0.4%，前值0.8%。英国6月核心CPI年率 6.9%，预期7.10%，前值7.10%。
22:00:39|英国6月CPI年率 7.9%，预期8.20%，前值8.70%。英国6月CPI月率 0.1%，预期0.40%，前值0.70%。
20:53:49|【俄媒：克里米亚一军事训练场发生火灾，当地政府计划疏散周边超两千居民】综合塔斯社、《报纸报》网站等多家俄媒报道，克里米亚地区领导人阿克肖诺夫19日在社交平台Telegram上发文称，克里米亚基洛夫区一个军事训练场发生火灾，有关部门已抵达现场开展工作。 据《报纸报》报道，阿克肖诺夫当天还在Telegram上称，当地政府计划疏散该训练场周边4个居民点的居民，疏散人数超过2000。不过，报道未明确说明此次火灾的具体原因。 另外，俄罗斯发布新闻的Telegram账号“Mash”19日发帖称，克里米亚基洛夫区一个军事训练场的弹药仓库发生火灾，周边居民说能听到爆炸声。 （环球网）
20:52:28|【甘肃发布强对流黄色预警 张掖以东大部地区将有雷暴】兰州中心气象台7月19日发布甘肃省强对流黄色预警：预计未来24小时，甘肃张掖以东大部将有雷暴；其中，白银、定西、平凉、庆阳、陇南等市部分地方及兰州、临夏、甘南、天水等市州局部地方有短时强降水，主要时段在19日14时—20日05时，最大小时雨强40—60毫米；白银、平凉、定西、甘南等市州局部地方有冰雹或雷雨大风，主要时段在19日14时—22时。请注意防范。
19:44:19|【乌陆军司令：美国集束弹药已运达，将在几天内投入使用】据英国广播公司(BBC)当地时间18日报道，乌克兰陆军司令瑟尔斯基在接受该媒体采访时称，美国提供的集束弹药已经运抵乌克兰，将在几天内投入使用。 英媒还报道称，在巴赫穆特地区看到了美国援乌的M777榴弹炮，这些榴弹炮“可以用来发射集束弹药”。 瑟尔斯基接受BBC采访时还表示，乌克兰“反攻”开始一个多月以来，多条战线进展比预期要慢。（中新网）
18:11:17|美元指数升破100！离岸、在岸人民币双双走弱，均跌破7.20关口。
17:21:26|央行：今日进行250亿元7天期逆回购操作，中标利率为1.90%，与此前持平。因今日有20亿元逆回购到期，当日实现净投放230亿元。
16:57:37|【人民日报：“新三样”释放外贸新动能】当前，“新三样”成为外贸领域的热词。以往，服装、家电、家具被称为外贸出口的“老三样”。现如今，电动载人汽车、锂离子蓄电池、太阳能电池等“新三样”产品走俏海外，成为外贸增长新动能。海关总署发布的统计数据显示，今年上半年，我国电动载人汽车、锂离子蓄电池、太阳能电池合计出口增长61.6%，拉动整体出口增长1.8个百分点，绿色产业动能充沛。外贸“新三样”出口快速增长，是我国外贸加速提质升级的生动写照，表明中国经济高质量发展的新动能不断涌现，为推动经济持续恢复向好注入了信心和活力。
16:39:49|【三人行：目前小模型研发工作在推进中】 三人行在互动平台表示，公司与科大讯飞合作开发基于星火大模型的智能营销工具，该垂直领域的智慧营销软件为中小广告主提供SaaS服务，智能为客户生成品牌战略、媒介策略、海报、文案、以及用于电商直播的虚拟人资源，同时，对接媒体采买及投放平台实现智能广告投放；该智能营销软件平台采取收费模式。目前小模型研发工作在推进中。
16:10:49|【路透调查：仅有少数经济学家认为美联储今年会再加息两次】据路透调查：106位经济学家中仅19位预计在7月加息之后，美联储还会再次加息；29位经济学家中有20位预计，到今年年底美国核心通胀率将略为下降或维持在当前水平。
16:06:25|据路透调查：受访的106位经济学家均预计，美联储本月将加息25个基点至5.25%-5.50%
15:05:04|【法兴银行：美元可能抹去疫情后所有涨幅，重返2020年12月低点】法兴银行宏观策略师基特·朱克斯(Kit Juckes)认为，过去8个月美元的下跌可能意味着，美元在新冠疫情后获得的所有涨幅将很快被抹去。由于市场预计美联储将在今年结束加息，他预计美元可能重返2020年12月的低点，当时ICE美元指数一度跌破90。过去一周，投资者对美国利率走势前景的预期发生了转变，目前预计7月份加息概率接近100%，明年1月降息概率接近40%。这种预期的转变在华尔街引发了一波看空美元的浪潮，很多顶级外汇分析师认为，美元阻力最小的路径可能是走软。（环球市场播报）
15:03:46|加拿大位于太平洋沿岸各大港口的码头工人拒绝关于结束罢工的协议，工人将于当地时间周二恢复罢工。
14:47:35|新西兰第二季度CPI环比增长6%，预期增长5.90%，前值增长6.70%；新西兰第二季度CPI环比增长1.1%，预期增长1%，前值增长1.20%。
14:04:27|【美联储7月加息25个基点的概率接近100%】CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为0.8%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为99.2%；到9月维持利率不变的概率为0.7%，累计加息25个基点的概率为86.4%，累计加息50个基点的概率为12.9%。
14:03:50|【纽约加密诈骗犯被判9年监禁，2.5万人被骗】美国曼哈顿地区法官裁决，纽约长岛一名叫Eddy Alexandre的男子承认通过他的EminiFX加密货币和外汇平台从投资者那里骗取了数亿美元，被判处9年监禁。今年2月，Alexandre承认犯有商品欺诈罪，并同意没收他通过庞氏骗局非法获取的2.488亿美元。检察官表示，Alexandre从2.5万人那里筹集了数百万美元，并承诺通过自动投资每周获得5%的回报。但他在其基金交易中损失了600万美元，并将1400多万美元汇入了他的个人银行账户。
12:11:48|【中国、日本5月均大笔减持美债】美国财政部公布的数据显示，日本5月所持美国国债减少304亿美元，至1.0968万亿美元。中国5月所持美债减少222亿美元，至8467亿美元。
12:06:30|微软（MSFT）收涨3.98%，报359.49美元，创收盘历史新高。
11:47:48|【美债收益率摆脱美国零售销售数据发布时的低点，追随美国股市走高】 周二（7月18日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.56个基点，报3.7912%，盘中交投于3.8048%-3.7287%区间，美国零售销售数据出炉时跌至日低，全天呈现出V型走势但始终未能转涨。 两年期美债收益率涨1.28个基点，报4.7553%，盘中交投于4.6555%-4.7659%区间。 三年期美债收益率涨0.26个基点，五年期美债收益率跌1.41个基点，七年期美债收益率跌1.30个基点。 20年期美债收益率跌2.59个基点，30年期美债收益率跌2.96个基点。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌2.233个基点，报-161.824个基点，欧股盘初曾跌至日低-173.503个基点。 02/10年期美债收益率利差跌3.039个基点，报-97.028个基点。
11:42:33|【墨西哥石油公司确认其Ek Balam油田泄漏事故已得到控制】墨西哥石油公司（Pemex）确认其Ek Balam油田发生泄漏事故，但表示泄漏已经得到了控制。公司称绝大多数泄漏的原油在第一时间就得到了回收清理。
10:42:00|【美国银行CEO：通胀正在得到控制】美国银行CEO表示，通胀正在得到控制；仍预计2024年美国会出现经济衰退，但幅度将较小、且持续时间较短；交易渠道将保持稳定。
09:46:58|CBOT玉米日内涨幅达5.0%，报532.25美分/蒲式耳。
09:30:06|欢聚(YY.O)跌幅扩大至5%。
09:22:16|花旗：预计2023年黄金平均价格为1957美元/盎司，2024年平均价格为2040美元/盎司。
09:20:37|【Gucci首席执行官Bizzarri将离职 因该品牌业绩表现低迷】奢侈品品牌Gucci的首席执行官Marco Bizzarri将离职，在该品牌业绩下滑的大背景下，其母公司开云集团 (Kering SA) 试图通过此举来力挽狂澜。Bizzarri自 2015年以来一直在领导Gucci品牌，但开云集团周二（7月18日）表示其将于9月23日离开公司。现任集团董事总经理Jean-Francois Palus将在“过渡时期”领导该品牌。占开云集团利润的三分之二的Gucci品牌近年来业务增速落后于竞争对手。其前任创意总监 Alessandro Michele已于2022年11月离。Palus将重点加强Gucci的团队和运营，以重振品牌的影响力和增长势头。
08:18:33|【国际移民组织：苏丹武装冲突已致超337万人流离失所】据央视新闻，当地时间7月18日，国际移民组织发布苏丹局势最新报告。报告显示，自苏丹武装冲突爆发以来，已有大约261.3万人在苏丹境内流离失所，75.7万人涌入苏丹邻国避难，流离失所的总人数超过337万人。
07:58:55|【法国兴业银行：美元存在下跌空间 或将下探疫情期间的低点】随着交易员聚焦于美国加息周期的结束，美元的下行空间更大，这可能推动美元跌至疫情期间触及的低点——当时各国纷纷实施刺激措施。“市场正预期美国利率将见顶，而相对利率将进一步收窄，”法国兴业银行首席外汇策略师Kit Juckes表示，“如果没有什么事情打消这些预期，我预计美元指数会逼近但不会一路跌至2020年末的低点。”
07:58:07|【欧洲央行官员认为准确传达7月加息后的政策意图是当前面临的最大挑战】据知情人士透露，欧洲央行官员迫切地想要准确地向外界传达下周加息之后的政策意图。知情人士称，管委会成员认为，向外界说明7月27日之后的政策走向是他们面临的最大挑战。分属各个立场派别的官员均坚称，9月会议结果仍未确定，在此背景下，他们的任务将是避免传达再次加息或暂停加息的明确信号。这样的担忧凸显出，在欧元区史上最激进的紧缩行动接近尾声之际，欧洲央行必须尤为小心地行事。
07:40:51|【欧洲央行官员认为准确传达7月加息后的政策意图是当前面临的最大挑战】据知情人士透露，欧洲央行官员迫切地想要准确地向外界传达下周加息之后的政策意图。知情人士称，欧洲央行管委会成员认为，向外界说明7月会议之后的政策走向是他们面临的最大挑战。分属各个立场派别的官员均坚称，9月会议结果仍未确定，在此背景下，他们的任务将是避免传达再次加息或暂停加息的明确信号。这样的担忧凸显出，在欧元区史上最激进的紧缩行动接近尾声之际，欧洲央行必须尤为小心地行事。
06:35:10|日本央行行长植田和男表示，要达到2%通胀率目标仍有一些距离；对货币政策的表述仍保持不变。
05:51:16|【欧元区国债收益率集体走低】欧元区国债收益率继续下跌，德国10年期国债收益率下跌10个基点至2.35%，降至自6月29日以来的最低水平。德国2年期国债收益率下降10个基点至3.15%，为自6月27日以来的最低水平。意大利10年期国债收益率下降16个基点至3.998%，为自6月29日以来的最低水平。
05:48:27|美元指数DXY重新站上100整数关口，日内涨0.10%。
05:44:12|日本央行行长植田和男：除非我们对需要持续实现2%的通胀目标的假设发生变化，否则我们对货币政策的立场不会改变。
05:16:24|美国6月工业产出月率录得-0.5%，为2022年12月以来最大降幅。
05:16:08|美国6月工业产出月率 -0.5%，预期0.00%，前值-0.20%。
05:03:03|【加拿大通胀降至27个月低点，但食品价格仍在上涨】加拿大统计局今日公布的数据显示，加拿大6月CPI年率降至2.8%，降幅大于预期，为27个月以来的最低水平，自2021年3月以来首次处于加拿大央行1%至3%的控制范围内，不过食品价格仍处于高位。CPI月率上涨0.1%，也低于0.3%的预期。导致经济放缓的汽油价格与2022年6月相比下降了21.6%，食品价格同比上涨9.1%，略高于5月份的涨幅。加拿大央行上周以需求过剩为由表示，预计明年通胀率将保持在3%左右，到2025年年中降至央行2%的目标，比此前预期晚了6个月。
04:43:06|【交易员已完全定价下周美联储将加息25个基点】交易员预计，美联储将在下周重启加息，将加息25个基点。随着通胀放缓的迹象越来越多，对美国基准利率将在何处见顶的押注有所减少。但最近几天，几位美联储政策制定者在7月的会议之前发表了鹰派评论。尽管美联储在6月份的上次会议上维持利率不变，但政策制定者的季度预测中值显示，美联储今年还会再加息两次，每次25个基点。美联储戴利上周说，官员们说他们在恢复物价稳定方面做得还不足够。美联储理事沃勒随后表示，他预计今年还需要两次加息，才能将通胀降至目标水平。
04:31:07|加拿大6月CPI同比增长2.8%，预期增长3.00%，前值增长3.40%；6月CPI环比增长0.1%，预期增长0.30%，前值增长0.40%。
04:30:53|美国6月零售销售环比为0.2%，预估为0.5%，前值为0.3%。
02:31:54|美国财长耶伦：美国招聘需求的“强度”已“减弱”。有充分的理由认为住房通胀压力会下降。不要太看重6月CPI报告。劳动力市场正在降温，但没有（带来）“任何真正的痛苦”。利润率可能会从“高位”回落。
02:26:18|【俄国防部：俄军对敖德萨、尼古拉耶夫进行“报复性打击”】据法新社等媒体18日消息，俄罗斯国防部当天发表声明，称俄军对乌克兰两港口城市敖德萨和尼古拉耶夫进行了“大规模报复性打击”。俄方认为，被打击设施参与了此前乌军袭击克里米亚大桥行动。“在夜间，俄罗斯联邦武装力量使用高精度海基武器，对那些准备利用无人艇对俄罗斯进行恐怖主义行动的设施进行了集体报复，”俄国防部称。(环球网)
02:24:41|IMF总裁格奥尔基耶娃：通胀高企问题可能会持续较长时间，需要进一步加强货币政策（紧缩力度）。
01:56:12|【欲威慑伊朗并监视波斯湾水域 美国将再向中东增派战机和军舰】美国五角大楼表示，将向中东增派F-35战斗机、F-16战斗机和一艘军舰，监测波斯湾水域航行情况。一位匿名五角大楼官员提供了美国在海湾地区军事行动的细节。他表示，F-16战机将为经行船只提供空中掩护，并增加这一地区的美军能见度，以威慑伊朗。7月早些时候，美国海军表示将采取行动阻止伊朗扣押行经海湾地区的油轮。据半岛电视台报道，当地时间4月27日和5月3日，伊朗两次扣押途经霍尔木兹海峡水域的油轮。报道称，伊朗扣押油轮是对美国此前没收其油轮的回应。
