23:35:03|【继峰股份：合肥生产基地首个乘用车座椅项目预计5月将正式量产】继峰股份5月19日在投资者互动平台表示，公司的合肥生产基地首个乘用车座椅项目在今年4月已开始小批量交付，经过爬坡过程，预计5月将正式量产。
23:07:06|【“瓦格纳”宣布完全控制巴赫穆特，外媒：泽连斯基似乎证实了】俄私营军事集团“瓦格纳”创始人普里戈任20日称，已完全控制顿涅茨克的阿尔乔莫夫斯克地区（乌克兰称“巴赫穆特”）。据法新社最新报道，乌克兰总统泽连斯基21日对此作出回应，称在该地区“什么也没留下”。对此，报道称，泽连斯基“似乎”是在证实俄方已控制巴赫穆特。 报道称，当被问及“乌军是否仍坚守在巴赫穆特或俄方是否已经控制了该地区”时，泽连斯基称并不完全清楚情况，他说，“必须明白那里什么都没有留下”。“今天，巴赫穆特只在我们心中。” 综合俄新社、塔斯社等多家俄媒此前报道，普里戈任20日在社交平台Telegram上发布的一段视频中称，已完全控制阿尔乔莫夫斯克地区。俄国防部21日也发布消息称，“瓦格纳”在俄对乌特别军事行动“南方”集团军炮兵部队和航空兵的支持下发动进攻后，完全控制了阿尔乔莫夫斯克地区。不过，路透社报道称，乌克兰军方20日否认了“‘瓦格纳’已完全控制巴赫穆特”的说法，并表示乌军将继续在该地区作战。（环球网）
22:58:18|【微信刷掌支付发布】5月21日，据微信公开公众号称，微信刷掌支付正式发布，用户目前可以在刷脸设备上进行刷掌操作。需要现在设备绑定个人微信账号，录入手掌纹样。消费时，将手掌对准支付设备的扫描区，确认后即可完成支付。 相比刷脸支付，刷掌支付无论是安全或精准度上都更高一些。区别于指纹识别读取指腹的表皮纹路，掌纹读取的则是掌心血管纹路，能够避免暴露在外以及复制伪造。
22:47:09|【香港特区政府创新科技及工业局局长将访问新加坡】香港特区政府创新科技及工业局局长孙东明日（22日）将启程前往新加坡访问，增进香港与新加坡在创新科技方面的联系，并推动两地在创科层面的交流合作。在访问新加坡期间，孙东将拜会当地政府高层官员和到访相关政府机构，交流建设智慧政府和推动数码转型的经验。（大湾区之声）
20:01:47|【安永：美国违约将引发比2007-09年更严重的衰退】如果没有达成债务上限协议，美国政府在数天或数周内无法支付所有账单，后果将是巨大的。安永首席经济学家Gregory Daco表示，“违约将引发比2007-09年衰退更严重的衰退。”随着投资者抛售并可能永久减持美国国债，美国国债的价值将会下降。逾期付款将扰乱数万亿美元的全球短期美元债务流动，而这对银行和企业如何为运营提供资金至关重要。投资基金、企业和银行都持有美国国债，国债价格不断下跌的价值将重创资产负债表。最近的银行挤兑是由美国国债价值下跌引发的，如果出现违约，降幅可能会大得多。
17:20:09|【俄国防部宣布“瓦格纳”完全控制巴赫穆特】据俄新社、塔斯社等多家俄媒报道，俄国防部21日发布消息称，俄罗斯私营军事集团“瓦格纳”在俄对乌特别军事行动“南方”集团军炮兵部队和航空兵的支持下发动进攻后，完全控制了顿涅茨克的阿尔乔莫夫斯克地区（乌克兰称“巴赫穆特”）。据法新社此前报道，“瓦格纳”的创始人普里戈任20日在社交平台Telegram上发布的一段视频中称，已完全控制阿尔乔莫夫斯克地区。不过，路透社随后报道称，乌克兰军方当天否认“‘瓦格纳’已完全控制巴赫穆特”的说法，并表示乌军将继续在该地区作战。（环球网）
17:19:28|【中科院院士、中科大校长包信和：推动形成现代化产业体系的“江苏样板”】5月20日，在第三届江苏发展大会主论坛上，江苏籍中国科学院院士、中国科技大学校长包信和做主题发言。他表示，江苏产业基础扎实，创新氛围浓厚，“四千四万”精神凝聚着江苏人拼搏进取、创新不止的奋斗轨迹。在全面推进中国式现代化的新征程上，以创新引领高质量发展，以关键技术突破提高产业核心竞争力，江苏大有可为、大有作为。（上证报）
16:14:48|【“瓦格纳”宣布完全控制巴赫穆特，克宫：普京祝贺！】俄私营军事集团“瓦格纳”创始人普里戈任20日表示，已完全控制乌克兰东部重镇巴赫穆特。据“今日俄罗斯”（RT）、法新社等媒体消息，克宫21日凌晨发布声明，称普京就此事向“瓦格纳”和俄军表示祝贺。 “普京祝贺‘瓦格纳’的突击部队以及为他们提供必要支持和侧翼掩护的俄罗斯武装部队的所有军人完成了解放阿尔乔莫夫斯克（乌方称巴赫穆特）的行动，”克宫在声明中表示。（环球网）
16:09:32|【麦卡锡：拜登回国前，谈判不会有进展】当地时间周六下午，美国众议院议长麦卡锡表示，白宫已经倒退，继续坚持明年增加开支。麦卡锡预计在拜登从日本回来之前，他们不会取得进展。白宫方面表示，严肃的预算谈判必须包括收支两方面，两党达成协议的道路仍然存在，共和党的预算协议是一个巨大的倒退，拜登不会接受共和党视为优先事项的“愿望清单”。
15:35:06|【沙特外交大臣表示阿拉伯国家将继续在俄乌冲突中维持中立】据央视新闻引源俄罗斯电视台20日报道，沙特外交大臣费萨尔·本·法尔汉在阿盟峰会结束后表示，沙特等阿拉伯国家将继续在俄乌冲突中维持中立，并希望与冲突双方保持联系，以争取早日实现冲突的政治解决。 费萨尔表示，俄乌冲突开始以来，阿拉伯国家始终保持中立，并在维系与俄乌双方保持联系的基础上积极开展对话。沙方欢迎俄乌双方在对话中表达自身观点，以期尽快达成政治解决协议。
14:16:05|美国白宫：严肃的预算谈判必须包括支出和收入，两党达成协议的道路仍然存在。
14:10:20|美国总统拜登所属民主党提议将未来一个财年的开支冻结一年，国会众议院议长麦卡锡所属共和党拒绝接受。
12:55:06|美国共和党议员McHenry：今天国会不会再就债务上限问题举行会议。
12:49:50|【又有基金公司宣布：APP停止运营】又有基金管理人宣布停止旗下APP运营。中国人保资产管理有限公司最新公告称，于2023年5月19日起下线移动客户端“人保基金APP”的运营及维护服务。近年来，不少中小基金公司放弃APP运营，比如国金基金的“及第理财APP”、中海基金APP、方正富邦基金APP等相继下架。基金公司纷纷停运旗下APP体现出不少中小基金公司运营APP成本过高而被迫暂停的无奈，也反映出基金直销业务的不易。若基金保有规模及客户留存少、流量低，投产比很难平衡，未来可能有更多基金公司选择终止直销APP运营及维护服务。
12:34:39|【麦卡锡：在拜登返回之前，债务谈判不会取得进展】美国众议院议长凯文·麦卡锡表示，白宫已经倒退，继续坚持明年增加开支。他预计在拜登总统从日本回来之前，债务谈判不会取得进展。
10:14:57|【美国联邦调查局被曝滥用私人通信数据库】据美联社报道，美国国家情报总监办公室19日公布的一份文件显示，美国联邦调查局利用一项备受争议的涉外情报监视法律，在调查反种族歧视抗议示威等国内事件时，大肆滥用一个包含美国公民私人通信信息的监控数据库。（环球网）
09:26:55|【美国债务上限会议暂停，麦卡锡称谈判进展“一般”】据知情人士透露，美国债务上限谈判代表不打算在周六会面，因为白宫指责共和党人不愿谈判。有人看到众议院议长凯文·麦卡锡走在华盛顿的国家广场上，并问他会谈进行得如何。“一般，”他说。美国总统拜登星期六早些时候表示，他仍然相信美国政府能够避免灾难性的违约。
08:50:03|【农业农村部：中国农村卫生厕所普及率超过73%】20日，农业农村部、国家乡村振兴局召开全国农村厕所革命现场会，农业农村部党组成员，国家乡村振兴局党组书记、局长刘焕鑫出席会议时表示，2018年以来，农业农村部、国家乡村振兴局会同各地区各有关部门分类稳步推进农村户厕改造，开展问题厕所摸排整改及“回头看”，取得积极成效。目前，全国农村卫生厕所普及率超过73%，有效改善了农村人居环境，促进了农村居民生活品质提升和卫生观念普及。（中国新闻网）
07:53:35|美国白宫与国会山周六（5月20日）没有安排债务上限谈判计划。
07:48:47|【兰州发布强对流黄色预警 甘肃多地将有雷暴大风】兰州中心气象台2023年5月20日22时07分发布甘肃省强对流黄色预警：预计未来12小时，甘南、陇南、定西、天水等州市部分地方将有雷暴，并伴有阵性大风。其中，20日23时至21日08时，陇南市局部地方及定西市南部、天水市西部、甘南州东南部有短时强降水，最大小时雨强20~40mm，请注意防范。
07:42:25|【京津城际突发设备故障已排除，列车运行秩序正在逐步恢复】5月20日，京津城际突发设备故障已排除，列车运行秩序正在逐步恢复。由此给旅客带来的不便，铁路部门深表歉意。
07:28:18|【每日公布新增个案数目，澳门调整新冠病毒感染个案监测机制】澳门新型冠状病毒感染应变协调中心20日表示，近日澳门新冠病毒感染个案有上升趋势，从17日起调整新冠病毒感染个案监测机制，并从20日起每日公布新增新冠病毒感染个案数目。（北京日报）
07:15:57|【京津城际突发设备故障，部分列车晚点运行】据北京铁路消息，5月20日22时10分左右，京津城际突发设备故障，导致部分列车晚点运行。铁路部门正在积极处置，由此给旅客带来的不便，铁路部门深表歉意。
07:06:21|【外交部副部长马朝旭会见国际特殊奥林匹克委员会主席施莱佛】2023年5月20日，外交部副部长马朝旭会见国际特殊奥林匹克委员会主席施莱佛，就中国与国际特奥会合作交换意见。施莱佛积极评价中国在保障残疾人权利、开展融合教育、促进残疾人领域国际合作等方面取得的成就，期待与中方深化合作，进一步推动全球特奥运动发展。（外交部网站）
07:02:29|【周六重要消息汇总】国内新闻：1. 应马来西亚国会下议院议长佐哈里邀请，赵乐际对马来西亚进行正式友好访问。2. 雄安新区2023年积分落户申报工作于5月20日正式启动，本次申报工作分为五个阶段。3. 万达：万达的确在进行人员优化，涉及到个别部门的压缩，但网传大规模裁员消息不实。4. 广东省消防救援总队：广东计划年内实现集中停放充电设施全覆盖。5. 李家超：港深创科园将成为香港最大的创科平台。6. B站CEO陈睿：人工智能浪潮来临，B站将为更多科技创作者提供平台。7. 福厦高铁进入联调联试阶段，预计9月底具备开通运营条件。8. 据猫眼专业版数据，截止至5月20日21时，2023年520单日票房3.03亿，刷新中国影史520单日票房纪录。9. 以岭药业：继续推进中药产品海外注册和销售工作。国际新闻：1. 美国总统拜登表示，他仍然相信美国能够避免违约；美国国家安全顾问沙利文表示，在债务上限谈判中，各方仍存在真正的分歧。2. 德国地学研究中心GFZ：洛亚蒂群岛东南部发生7.5级地震。3. G7公报：呼吁到2035年实现新乘用车销售中100%为电气化汽车。4. 拜登宣布向乌克兰提供3.75亿美元军事援助。5. 泰国政府：预计2023年泰国将接待530万至700万中国游客。
07:02:02|【债务上限谈判暂停 特朗普敦促共和党议员采取强硬立场】就在与白宫的谈判因分歧而暂停之际，前总统特朗普今日敦促共和党议员在债务上限谈判上全力以赴。特朗普在社交媒体上写到：共和党人不应该就债务上限（与民主党）达成协议，除非他们得到了他们想要的一切，还表示共和党议员应在谈判中展现强硬立场。当下，这位前总统在众议院共和党的部分会议上仍有影响力，他呼吁共和党避免达成对双方都有利的协议，因为这可能会阻碍谈判。
07:00:53|【中泰证券回应自营部门解散传闻：不实！对自营条线下证券投资部分人员进行了调整】今日，一则“某中大型券商一次性将公司自营部门全部解散，所有人员尽数遣散”的传闻在业内刷屏。券中社记者了解到，近日中泰证券对自营部门进行大刀阔斧的人事调整，免去了自营部门中负责权益投资的4位负责人的职务。网传的自营部门全部解散、人员尽数遣散等信息不实。对此，中泰证券回应称：“近期，公司坚持业绩导向和问题导向，对自营条线下证券投资部门部分人员进行了调整。本次调整，将为自营业务更高质量发展奠定坚实基础。下一步，公司将继续坚持契约精神和市场化原则，对证券投资专业团队进行优化整合，加强投研能力建设，推动证券投资盈利能力持续提升。”（券商中国）
07:00:19|【今年“520”全国酒店预订较2019年猛增400%，业内：婚庆产业忘记将持续至“十一”期间】在线旅游平台数据显示，截至5月19日，今年“520”当天的全国酒店提前预订量同比2019年增长了4倍。业内人员预测，从五月初开始，一直到“十一”期间，都将是婚庆产业的销售、预订旺季。
06:58:05|【西班牙空军一架F18战斗机坠毁】西班牙空军一架F-18战斗机20日在中部城市萨拉戈萨一个空军基地坠毁，飞行员弹射逃生。据悉，这架F-18战斗机在飞行表演训练中失事。飞行员弹射逃生，虽然腿部等身体多处受伤，但并无生命危险，目前已被送医救治。战机失事原因目前尚不清楚。事故未对当地民众造成任何伤害。
06:51:21|【日本千叶县东南近海发生4.2级地震】当地时间20日23时11分左右，日本千叶县东南近海发生4.2级地震，最大震感为2，震源深度80公里。
06:50:01|【金龙鱼：食用油仍具有增长空间，市场竞争日趋激烈】有投资者提问：“公司前两年将调味品当成比较重要的板块，现在还是这个想法吗？”对此，金龙鱼表示：“我们在开展新业务的时候，主要考虑的是这个行业是否有广阔的前景，以及我们在行业中是否有竞争优势。调味品市场是很广阔的，并且和我们现有的业务具有互补性，我们对于调味品的开发，可以依托原有的油、米、面业务为载体，共享品牌、渠道、营销网络等，相信会是一门不错的生意。”此前，金龙鱼在2022年年报中提到：“从食用油行业来看，市场空间广阔，但竞争日趋激烈，行业进入门槛将不断提高，品牌差异化现象也将日益凸显。随着消费者健康意识的提高，对健康、安全、营养的食用油需求也将持续增加，未来品牌化、高端化将是行业竞争的重点，行业集中度有望进一步增强。”
06:34:43|【依依股份：大部分客户订单已逐步好转】依依股份接待调研时表示，结合公司目前在手订单情况，大部分客户订单已逐步好转，宠物尿垫及宠物尿裤产品产能利用率在 80%左右。
06:33:14|【赵乐际对马来西亚进行正式友好访问】应马来西亚国会下议院议长佐哈里邀请，中国全国人大常委会委员长赵乐际18日至20日对马来西亚进行正式友好访问。赵乐际说，中方愿同马方密切高层交往，增进政治互信。务实合作和人文交流是中马关系发展的双引擎，希望双方继续高质量共建“一带一路”，拓展各领域合作。人缘相亲、文化相通是中马合作的独特优势，愿进一步加强人文交流，增进两国人民特别是青少年的相互了解。（新华网）
06:32:54|【江淮：旗下新能源品牌钇为将考虑IPO】江汽集团股份公司总经理李明透露，集团旗下新能源品牌钇为将有考虑IPO的计划。
06:18:51|【驻日本使馆发言人就七国集团广岛峰会涉华消极动向发表谈话】七国集团（G7）在日本广岛召开峰会，在联合声明中操弄涉华议题，出台影射中国的所谓经济安全文件，在一系列问题上粗暴干涉中国内政，执意对华施压，中方对此强烈不满、坚决反对，已向日方提出严正交涉。我们敦促G7切实反省自身问题，停止居高临下干涉他国，停止制造对立和分裂。日本作为本次G7会议主席国，更应反思所作所为，不可一再违背信义、以邻为壑。（中国驻日本大使馆）
06:11:37|【最高补助1000万元 杭州上城发布元宇宙相关项目扶持政策】据中证网，5月20日，记者在杭州市上城区元宇宙产业发展论坛上获悉，杭州市上城区发布了一系列政策，旨在推动元宇宙技术创新，加速元宇宙企业集聚，构建元宇宙产业生态，打造元宇宙产业先导区。据了解，一系列政策包括创业扶持、办公补助、研发补助、成长激励、人才引育、金融支撑、标杆场景和生态建设等多项措施。比如，对新落户的元宇宙创业项目，给予最高20万元一次性开办补助；对租赁自用办公用房企业，每年给予最高200万元的补助，补助期最高可达3年；对高层次人才创新创业项目，最高补助1000万元。
06:06:52|【博杰股份：目前在AR/VR上实现的收入来源有META、A客户等知名公司】博杰股份5月19日在业绩说明会上表示，目前公司在AR/VR上实现的收入来源有META、A客户等知名公司，其中在射频和声学检测设备为客户主要供应商；可穿戴设备未来会有比较明确的市场需求，公司会继续在可穿戴设备相关的测试需求上开拓延展。此外，公司表示，公司划片机业务今年在半导体和泛半导体市场同步突破。半导体领域，瞄准晶圆划片做重点市场攻坚，瞄准日月光、上达、长电等国内龙头企业。基于公司与团队收购时业绩对赌，2023-2025年三年累计营收需达1.8亿元。
06:02:06|【意大利保险公司购买Starlink终端以应对洪灾】意大利保险公司Unipol今日表示，已经从马斯克的SpaceX公司购买了Starlink终端，以帮助该国受灾地区的救援和恢复工作。据报道，上周，意大利北部艾米利亚-罗马涅地区的洪水造成了十几人死亡，约1万人流离失所。救援人员一直在努力到达数十个被洪水切断联系的村庄和农场，目前大约有2万人失去了电力供应。Unipol表示，提供卫星网络服务的Starlink终端将大大帮助救援人员展开工作，并补充说SpaceX将调整其部分卫星，集中关注受灾地区。据知情人士透露，意大利总理乔梅洛尼将提前一天离开在日本举行的七国集团峰会，以帮助应对洪灾。
06:01:21|【乌军否认“巴赫穆特被瓦格纳完全控制”说法】外媒消息称，乌克兰军方20日否认俄罗斯私营军事集团“瓦格纳已完全控制巴赫穆特”的说法，并表示乌军将继续在该地区作战。“这不是真的。我们的部队正在巴赫穆特作战，”乌军方发言人切雷瓦蒂表示。此前，据法新社消息，俄私营军事集团“瓦格纳”创始人普里戈津在社交平台Telegram上发布的一段视频中说，“今天，5月20日中午左右，巴赫穆特整个已被控制。” (环球网)
06:01:00|【河南发布地质灾害气象风险预警】 河南省自然资源厅和河南省气象局联合发布地质灾害气象风险预警：5月20日20时至5月21日20时，河南省地质灾害气象风险预警达到黄色预警的地区为：洛阳西北及西南部，三门峡西部及北部，南阳西部，济源西北部，发生地质灾害的可能性较大，需加强防范。
05:52:24|【俄罗斯外长：世界走向多极化的趋势不可阻挡】据央视新闻，当地时间5月20日，俄罗斯外长拉夫罗夫在第31届俄外交和国防政策理事会大会上表示，多极化和反对霸权主义的时代已经到来。西方的傲慢自大使当下的国际关系陷入困境。他认为世界走向多极化的趋势不可阻挡。
05:52:09|【天风研究：“一带一路”新一轮行情或有更大空间和更好持续性】天风证券20日发布研报指出，“一带一路”新一轮行情或有更大空间和更好持续性，人民币国际化进程及疫后出海企业订单蕴含更大弹性或为此轮行情更突出的逻辑，同时应重视外交事件催化作用。建议沿三个方向寻找投资标的：1、在海外市场深耕的国际工程公司，推荐中材国际、中油工程、北方国际，建议关注中钢国际、上海港湾、中工国际；2、建筑央企亦为基建出海主力军，推荐中国化学、中国铁建、中国建筑、中国交建、中国中铁、中国中冶、中国电建、中国能建等；3、受益“一带一路”推进，新疆地区基建或景气向上，建议关注新疆交建、北新路桥、雪峰科技、青松建化等。
05:49:15|【朱旭峰：不能说ChatGPT超越历史上所有的科技】清华大学公共管理学院院长朱旭峰近日表示，ChatGPT是一个颠覆性的创新，但从人类历史数千年科技的发展对社会影响的层面来讲，目前人工智能的发展还达不到蒸汽机、印刷术的影响水平。他表示，在人类这么长的历史发展过程中，技术的发明对社会肯定是有影响的。但是不能只盯着最近的发明，说它会超越历史上所有的科技，我认为不能这么说。同时新技术会带来安全、隐私、伦理等方面的问题，我们就需要加强治理，加强伦理的监管。（上证报）
05:36:28|【江苏海安要打造“上海卫星城”，目标：2025年全面起势】据澎湃，近日，“看看上海卫星城”上海媒体采风行在海安举行。海安市委书记于立忠表示，海安目标到2025年，“上海卫星城”建设全面起势，一批上海高端成品生产线、科创团队和品牌基金在海安布局，公铁水联运实现与上海港顺畅对接，国家冷链物流骨干基地、上海市外农产品主供应基地、上海应急备份基地等建成；到2030年，实现与上海多方面、宽领域、深层次的接轨与合作，货物实现运贸一体，冷链实现无缝对接，食品实现便捷供给，医疗实现同城共享，真正成为苏中苏北对接融入上海的桥头堡。
05:16:37|【520单日票房超3亿】数据显示，截止至5月20日21时，2023年520单日票房3.03亿，刷新中国影史520单日票房纪录。总场次38.1万，总人次795.7万，平均票价38.1元。
05:02:57|【陈文清将赴俄罗斯出席第十一届安全事务高级代表国际会议】外交部发言人汪文斌宣布：中共中央政治局委员、中央政法委书记陈文清将于5月21日至28日应邀赴俄罗斯出席第十一届安全事务高级代表国际会议，并举行中俄执法安全合作机制第八次会议。
05:00:47|外交部发言人就七国集团广岛峰会炒作涉华议题答记者问。（外交部）
04:54:15|俄罗斯瓦格纳集团创始人声称已完全控制巴赫穆特地区。
04:43:32|巴西总统卢拉：将在广岛会见乌克兰总统泽连斯基。
04:43:19|【近一周机构调研公司数量970多家 汇川技术获338家机构调研】近一周机构调研公司数量有970多家。汇川技术成为近一周调研机构数量最多的股票之一，合计有338家机构调研了该公司，其中有99家海外机构。晶晨股份、中矿资源、通裕重工等个股也有百家以上机构调研。
04:35:40|【以岭药业：继续推进中药产品海外注册和销售工作】以岭药业接待调研时表示，连花清瘟适应症除了新冠轻型和普通型的适应症外，还有感冒和流感适应症。目前，连花清瘟在已注册20余个国家的整体海外销售情况较好，未来公司仍会继续推进包括连花清瘟在内的中药产品海外注册和销售工作，努力提升产品海外市场份额。
04:31:58|【2023北京直播电商购物节启动，更多“京品”出圈】今天（5月20日），为期一个月的“2023北京直播电商购物节”正式启动。购物节将重点围绕“人货场”等直播电商要素，分阶段组织开展线上直播促销、线下专题展销、特色直播场景打卡推荐、企业主播大赛、直播电商论坛、商家对接及品牌选品会等系列主题活动。启动仪式上，北京市商务局副局长郭文杰为潘家园、菜百、小米、华熙等首批13家北京市特色直播电商基地授牌，涵盖了数码、文玩、家电、美妆、首饰等多个北京市优势特色产业。本次直播购物节首场线下专题活动——“520直播嗨购节”于5月20日至21日在朗园station同步启动。数字虚拟人、元宇宙等科技智能企业为消费者带来数字消费新体验。（中新网）
04:23:01|【北京发布沙尘蓝色预警】据北京市气象局网站消息，受上游输送和冷空气大风影响，预计20日21时至21日08时本市有沙尘天气，请注意防范。
04:18:21|乌克兰总统泽连斯基与德国总理朔尔茨进行了会晤。
04:17:54|【东安智悦G01生产线首批发动机成功下线】据证券时报，5月20日，东安智悦G01生产线首批发动机成功下线，意味着东安动力新基地建设蹄疾步稳，已准备好为全球合作伙伴提供及时、高质量的大排量汽车发动机的生产服务。东安智悦G01生产线预计5月底完成42台发动机生产，6月20日完成290台。
04:17:40|【农业农村部王衍：抵押担保、风险处置是农村金融主要矛盾的难点】今日在2023清华五道口全球金融论坛上，农业农村部计划财务司副司长王衍指出，农村金融的主要矛盾体现在群体、焦点、难点三个维度。从群体来看，一般的农户比较容易解决，真正有困难的是家庭农场、合作社，特别是中小农业企业等新型经营主体；焦点方面，主要包括规模、期限、时效性以及费用等；而难点主要在于抵押担保和风险处置，实际操作过程中农户抵押的难度比较大，农村产权交易市场发展相对不够充分。
04:15:36|消息人士：意大利总理梅洛尼将提前一天离开G7会议以应对国内的洪灾。
04:13:14|【5月20日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.长安复携手 丝路启新程——中国—中亚峰会取得丰硕成果； 2.习近平向第32届阿拉伯国家联盟首脑理事会会议致贺信； 3.习近平致电祝贺米拉托维奇就任黑山总统； 4.丁薛祥出席2023年全国科技活动周暨北京科技周启动式活动； 5.【学思想 强党性 重实践 建新功】江苏以学促干 推进制造业数字化转型； 6.全国春播粮食已过八成； 7.北方大风沙尘来袭 南方迎新一轮降雨； 8.国内联播快讯： （1）央行、外汇局在三地试点 增大企业跨境资金运营自由度； （2）两项助力中小企业专项行动启动； （3）世界计量日中国主场活动在武汉举行； （4）国家华北区域应急救援中心建设项目启动； （5）民政部公布今年第一批涉嫌非法社会组织名单； （6）跨国车企在华投资最大动力电池项目动工； （7）第五届中国西部国际投资贸易洽谈会在重庆举行； （8）第三届中国-中东欧国家博览会今天闭幕； （9）第七届世界智能大会闭幕； （10）第五届中国国际茶叶博览会开幕； （11）第三届江苏发展大会在南京举行； 9.国际社会高度评价习近平主席在中国—中亚峰会上的主旨讲话； 10.阿盟峰会发表声明强调摆脱外部势力干涉的重要性； 11.多国民众广岛集会抗议七国集团峰会。
03:58:13|【网传某中大型券商自营部门解散 求证：中泰证券免职四位自营负责人并非解散】今日关于有大中型券商一次性解散公司自营部门的消息多处流传，记者获悉，中泰证券于5月19日下发人事任免文件，免去金融市场委员会四位负责人职务，为自营条线下的证券投资部门。记者了解到，在业绩较差的情况下，这是出于优化团队的考量。根据2022年年报，自营亏损大幅拖累了中泰证券的业绩，公司实现自营收入-3.51亿元，同比减少112%。据悉，中泰正在引入专业团队承担自营条线工作。（财联社）
03:56:30|据InfoLink的数据，2022年，全球储能电池出货量总计142.7 GWh，同比2021年出货量46.9 GWh大幅增长204.3%，而且还在快速增长中。（券商中国）
03:55:58|欧洲地中海地震中心：南太平洋忠诚岛东南部发生5.3级地震。
03:39:20|【泰国政府：预计2023年泰国将接待530万至700万中国游客】据央视，泰国总理府副发言人黛素丽5月20日表示，泰国旅游业正持续复苏和发展，今年1月至5月15日，入境外国游客达947万人次，主要来自东亚、南亚以及东盟国家，旅游收入达3910亿泰铢（约合人民币798亿元）。据泰国国家旅游局预计，2023年将有530万至700万中国游客赴泰旅游。
03:38:27|【百亿私募大佬庄涛：AI等主题炒作扰乱了今年正常的估值体系】据中证报，日前，百亿私募大佬庄涛在一场渠道交流中认为，股市表现正常情况下更多取决于流动性，今年市场估值体系由于短期受到冲击而混乱。庄涛指出，3月以来，AI对整个市场流动性的抽取效应显著，TMT指数交易量占比一度连续达到整个市场的35%-40%左右，所以其他板块的流动性都受影响，尤其有基本面的机构持仓股票持续下跌，失去了良好的流动性，原有的估值体系被严重冲击。另外，A股的高博弈性，一定程度推高了本轮主题投资。
03:37:55|【吉林新能源发电装机迅增，前4个月外送电量创新高】20日从吉林省电力交易中心获悉，今年前4个月，吉林电网达成外送合同167.55亿千瓦时，同比增长34.73%；外送电量70.53亿千瓦时，同比增长60.77%，外送电量创历史同期新高。四天前，吉林省送青海省月内电力交易第二次出清，两地成交电量1.06亿千瓦时，其中风电8480万千瓦时，火电2120万千瓦时。此前，两地已成功交易过多次。国网吉林电力介绍，预计2023年底，吉林省新能源装机容量将突破1800万千瓦，超过煤电装机容量成为省内第一大电源。（中新网）
03:37:32|【世界贸易组织副总干事张向晨：未来的贸易将是数字化的】据国是直通车，世界贸易组织副总干事张向晨20日在2023清华五道口全球金融论坛上谈及未来国际贸易的形势时表示，未来的贸易将是数字化的。他认为，数字化已经成了影响国际贸易的一个主要的技术因素。过去的技术改革是机械的、电子的，而现在是数字技术。数字技术正在对整个经济和社会产生重大影响。数字化已经在改变传统的货物贸易和服务贸易的方式，创造出很多新的产品和新的交易方式。
03:34:44|【俄副外长：西方国家向乌克兰提供F-16战机将为其自身带来巨大风险】俄罗斯副外长格鲁什科当地时间5月20日表示，俄罗斯认为西方向乌克兰提供F-16战机意味着西方国家正在沿着使乌克兰冲突升级的道路前进，这会给西方国家自身带来巨大风险，俄罗斯可以采取所有必要手段，来实现俄罗斯既定目标。
03:34:29|【香港科技大学（广州）协理副校长熊辉：人工智能的竞争，本质上是数据创造权、数据所有权的竞争】据上证报，香港科技大学（广州）协理副校长熊辉在“2023年粤港澳大湾区风投创投高峰论坛”表示，人工智能的竞争，本质上是数据创造权、数据所有权的竞争。“中国擅长从1到N到技术转化，对于人工智能这一具有潜力的赛道，未来中国的发展不会走得太慢。”人的智慧的最高境界就是“无中生有”，创造出整个理论框架。在“无中生有”方面，机器目前比人类还差很远。在熊辉看来，智能化时代，机器的判断能力会非常精准，社会将进入到“赢者通吃”的时代，我们要试图重新理解整个投资的逻辑。“在这样一个时代，如果你不懂得如何做风控，这个投资是要出大风险的。现在，我们要把投资变成量化的模式，靠收集数据、建立模型来做智能化的快速判断。”
03:19:04|【天津港集团发布全球首台氢电混合动力人工智能运输机器人】据证券时报，5月20日，在第七届世界智能大会上，天津港集团发布自主研发制造的全球首台氢电混合动力人工智能运输机器人（ART）。全新发布的氢电混合动力人工智能运输机器人，最大载重65吨，最高时速35千米/小时，采用186千瓦时电池，装配了5个140升的氢气罐，利用激光雷达、摄像头、组合导航等多传感器融合，依托5G、北斗导航技术，无需借助任何标记物，即可实现自动驾驶。据悉，氢电混合动力人工智能运输机器人下线后将立即投入使用。
03:01:54|【博雅生物：预计2023年采浆量保持稳定增长】博雅生物接待调研时表示，公司预计2023年采浆量保持稳定增长。公司力争十四五期间，实现浆站总数量、采浆规模翻番的目标；2025年公司现有的14个浆站力争采集量达650-700吨，新设浆站力争不低于300吨/年。
03:01:33|【第七届世界智能大会共签约98个重点项目 总金额约815亿元】第七届世界智能大会闭幕式20日举行。大会期间，共有98个重点项目完成了签约，协议总金额约815亿元。签约的制造业项目涉及新一代信息技术、汽车、生物医药、装备制造、新能源、新材料等产业链。
02:52:32|雄安新区2023年积分落户申报工作于5月20日正式启动，本次申报工作分为五个阶段。（中国雄安官网）
02:51:10|【外汇局丁志杰：经济复苏长期向好】5月20日，国家外汇管理局外汇研究中心主任丁志杰在“2023清华五道口全球金融论坛”中认为，当前经济运行的外部环境面临着高度不确定性，但长期来看，有三大因素支撑我国经济向好发展。首先，我国超大规模市场经济体系具备很强的韧性，过去五年，我国经济在高基数基础上实现了中高速增长、迈向高质量发展。其次，我国货币政策和宏观调控具备较强的自主性，货币政策“以我为主”，主要根据国内宏观经济形势和物价调节。通货膨胀水平长期稳定，使得我国的货币政策在欧美国家加息的浪潮中保持自主性。最后，国际收支保持基本平衡，人民币汇率弹性增强。（21世纪经济报道）
02:38:39|【王一鸣：建议适当降低按揭贷款利率】中国国际经济交流中心副理事长、国务院发展研究中心原副主任王一鸣5月20日在2023清华五道口全球金融论坛上表示，“要因城施策支持刚性和改善性住房需求，研究出台松绑需求端的限制性措施，并适当降低按揭贷款利率，以促进房地产市场销售回暖。同时，需要研究松绑一些大城市汽车限购的措施，通过扩大城市路网来缓解用户压力；增加教育、医疗中高端服务的供给，满足多层次的消费需求，使消费潜力能够充分释放。”（中证网）
02:35:12|【上海经信委副主任张宏韬：五大未来产业到2030年实现五千亿左右产值】上海市经济和信息化委员会副主任张宏韬表示正在全力打造以实体经济为基础的现代化产业体系。张宏韬首先提到了“2+3+6+4+5”产业体系，“2”即数字化转型和绿色化转型；“3”是集成电路、生物医药、人工智能；“6”是上海正在全力推进的六大重点产业，即电子信息、生命健康、汽车、高端装备、先进材料和时尚消费品。“这六大产业是五千亿到一万亿的规模，是整个经济的基本盘，也就是说‘3+6’构建了上海正在全力推进的重点产业。”“4+5”为元宇宙、绿色低碳、数字经济、智能终端四大新赛道产业，以及未来健康、未来智能、未来能源、未来空间和未来材料五大未来产业方向。（澎湃）
02:21:51|【复旦、同济等上海多所高校陆续恢复对公众开放】复旦、同济等上海多所高校陆续恢复对公众开放。目前，复旦大学的4个校区均可通过扫码登记后进入，且各校区主要的人员进出大门均可核验入校。此外，记者获悉，包括同济大学、华东理工大学、上海师范大学等在内的上海多所高校已陆续恢复对公众开放。 (央视新闻)
02:18:36|【粤港澳大湾区内地9市服务消费全面回暖，“三新”发展动能强劲】南方电网统计数据显示，今年1-4月，粤港澳大湾区内地9市用电量1537亿千瓦时，第三产业用电量增速为8.4%，服务消费全面回暖，新产业、新业态、新商业模式发展动能强劲。1-4月，粤港澳大湾区内地9市以餐饮、零售为代表的服务消费快速反弹，住宿和餐饮业、批发和零售业用电分别同比增长7.9%、12.8%，带动上游食品制造业、消费品制造业用电需求回暖。生产性服务业中，六成用电同比增长超10%，科学研究和技术服务业以15.6%的增速领涨。与新能源相关的新产业、新业态、新商业模式发展动能强劲，用电同比增长35%。（央视新闻）
02:08:31|【由“广撒网”转向“少而精”，24起ETF产品终止流动性服务商】据中国基金报，在新发ETF和存量ETF密集新增流动性服务商的同时，今年以来至5月20日还有嘉实基金、华夏饲料豆粕期货ETF、大成有色金属期货ETF、富国中证1000ETF等24起ETF逆向终止流动性服务商提供流动性服务，引发行业的关注。多位业内人士表示，基金公司会根据基金产品规模、流动性，合作券商做市业务情况等综合考虑选择增减做市商，并将资源集中到少数大型券商中，ETF做市也从“广撒网”转向“少而精”的模式。随着ETF市场的两极分化，流动性服务商的“流动”也会趋于常态化。
02:05:17|【大庆油田川渝区块清洁能源项目全面投产】据央视新闻，近日（5月17日），大庆油田合川气田合深4区块开发先导试验项目，实现一次性投产成功。合川气田位于大庆油田的川渝流转区块，该项目试验区面积292平方公里，横跨四川、重庆两地，设计日输气量300万立方米，年新增天然气产能9.9亿立方米，年产气量将满足200多万个家庭一年使用。该项目的全面投产，将为我国能源保供、绿色发展，注入强大动力。
02:03:37|【《2023中国金融政策报告》：科学合理保持IPO和再融资常态化运行】据中证网，《2023中国金融政策报告》5月20日在2023清华五道口全球金融论坛上发布。对于2023年股票市场发展，报告指出，中国股票市场政策将科学合理保持IPO和再融资的常态化运行，通过完善金融期货工具，保证股票市场平衡发展。针对新发展格局，重点支持创新经济，完善科创属性评价标准。
01:52:04|【上海市科委主任：制定专门政策举措凝聚社会资本，关注硬科技早期创业】据澎湃新闻，第四届上海创新创业青年50人论坛，上海市科委主任骆大进表示，要依托重大载体、重点领域、重要任务，打造青年科技人才事业“舞台”。骆大进指出，上海是创业风险投资发展最早的城市之一，已经成立了第一个大学科创基金，也为大学生创业提供无息贷款提供帮助，“ 我们在制定专门的政策举措，希望可以凝聚引领更多社会资本，更多关注我们硬科技早期创业，能够抢抓未来产业发展风口，打造创业的核爆点。
01:51:38|【债务上限僵局可能引发经济衰退 但如果违约 情况将更糟】目前，市场普遍认为，旷日持久的债务上限之争可能将美国经济推入衰退，而政府债务违约可能引发严重的金融危机。标普全球市场情报公司首席美国经济学家乔尔·普拉肯表示，在立法者争论不休的同时，不确定性正导致消费者、投资者和企业收缩，这无形中增加了衰退的可能性。而如果在最后期限前仍未达成最后协议，预计国债价值将出现下跌，投资者会抛售并可能永久减少持有量。未能偿还的付款也将破坏数万亿美元的全球短期美元借贷流动性，而这对银行和公司筹集运营资金至关重要。白宫也表示，与2020年新冠疫情导致的经济衰退不同的是：当时虽然失去了超过2000万个工作岗位，但政府注入了数万亿美元的刺激资金来提供支持。而如果出现债务违约的情况，美国政府将无法提供这样的支持。
01:51:13|【四川泸州纳溪长江大桥顺利合龙】据央视新闻，5月20日，四川泸州纳溪长江大桥顺利合龙，接下来将开展桥面铺装及附属结构施工，这也标志着工程施工进入收尾冲刺阶段。纳溪长江大桥路线全长约1.545千米，起于纳溪区麒祥路与疏港路交会路口中心，终点位于长江北岸江阳区方山镇，经白塔村村道与在建的G353泸州段相连接。其中主桥长936米，宽30.5米，为双塔双索面混合式结合梁斜拉桥，双向4车道，设计时速为60公里/小时。大桥建成通车后，附近群众将不用绕行过江，可大大缩短通行时间。
01:50:52|【丁薛祥出席2023年全国科技活动周暨北京科技周启动式活动】2023年全国科技活动周暨北京科技周启动式5月20日在京举办。中共中央政治局常委、国务院副总理丁薛祥出席启动式。上午9时30分，启动式在北京市通州区绿心公园城市绿心活力汇开始举行。丁薛祥与中共中央政治局委员、北京市委书记尹力，中共中央政治局委员、中央宣传部部长李书磊来到活动现场，一起观看科技周活动宣传节目。10时，丁薛祥前往主席台，宣布2023年全国科技活动周暨北京科技周启动，并按下启动按钮。（新华社）
01:49:56|印度总理莫迪在广岛G7峰会期间与乌克兰总统泽连斯基举行了会谈。
01:31:35|【2000亿元母基金落地重庆】 近日，重庆产业投资母基金成立大会暨投资峰会隆重召开，宣告2000亿元重庆产业投资母基金正式成立。相关人士表示，该只母基金将发挥引导功能，以国有资本投资撬动社会资本投资，吸引产业资本和专业投资机构落子谋势，通过“子基金+直投”的方式开展产业投资，撬动各类资本，力争总规模放大至6000亿元基金群，并带动超万亿元重庆先进制造业投资。（上证报）
01:23:27|【吴晓求：一些业绩好的中国商业银行估值偏低】在2023清华五道口全球金融论坛上，中国人民大学中国资本市场研究院院长吴晓求表示，一些业绩好的中国商业银行估值低。“中国商业银行长期PE是3倍-5倍；PB大多数时间都低于1，估值偏低。全球市场相类似的金融机构，估值95%以上要高过中国的银行；这些金融机构的PE在8倍左右、甚至10倍，PB在1左右的很多。”
01:16:50|【电影《速度与激情10》观影人次破1000万】5月20日，猫眼专业版数据显示，电影《速度与激情10》上映4天 ，观影人次破1000万。
01:13:01|【厦门航空回应飞行员偷拍事件:已决定开除,并解除劳动合同】厦门航空：2023年5月18日下午，男飞行学员庞某在培训教室旁的女卫生间内，对一名刚入职的女乘务学员进行偷拍，被当场发现。事发后，公司高度重视，第一时间配合警方全面调查，根据警方目前调查情况及公司规章制度，已决定开除庞某，并解除劳动合同。公司有严格的员工行为规范，对任何违法违规、有违公序良俗的行为，不论出于何种动机，始终坚持“零容忍”，都将严肃处理，绝不姑息。同时，公司始终关心关爱每一名员工，保护好员工特别是女性员工的各项权益。感谢社会各界的关注、监督、支持。
01:10:07|乌克兰总统泽连斯基在G7峰会期间与英国首相苏纳克进行了会面。
01:07:10|【国家能源集团与河北省政府签署战略合作协议】据国家能源集团消息，5月19日，国家能源集团与河北省人民政府在石家庄签署战略合作协议。国家能源集团董事长刘国跃表示，希望省委省政府进一步加大对集团港口高质量建设、铁路线路升级改造、新能源快速发展、清洁煤电项目开发、绿色电能输送、现代煤化工布局等方面的支持力度，充分发挥集团公司在保障能源安全、加快可再生能源和新兴产业发展、推动河北新一轮高质量发展中的积极作用。
01:05:43|【本周北向资金逆势加仓电气设备行业逾38.5亿元】据证券时报，本周，北上资金净卖出16.91亿元，由于市场的疲弱，北上资金日均成交持续下降，一度跌破千亿元，创2个月来新低。新能源赛道再度成为北上资金的最爱，全周逆势加仓电气设备行业逾38.5亿元；机器人概念的大热，也促使北上资金增持机械设备行业逾18亿元，国防军工、计算机、电子等行业也获得超亿元的净买入。非银金融行业则被大幅净卖出逾31亿元，食品饮料被净卖出超21亿元，家用电器、房地产等行业也被减持超亿元。
00:45:59|美国总统拜登：美国将加强对关键经济走廊的投资。
00:35:15|【王一鸣：将经济修复过程转化为优化经济结构过程，开启新一轮经济增长周期】中国国际经济交流中心副理事长王一鸣指出：“三年疫情造成的冲击不会一次性恢复，经济发展也不可能走老路，要将经济修复过程转化为优化经济结构的过程，以开启新一轮经济增长周期。”王一鸣提出了以下四个建议。一是创新扩大消费的政策工具，加快恢复和扩大消费需求。二是采取务实稳定的政策举措，提振民营企业和企业家信心。三是下决心放宽市场准入，有效扩大社会投资。四是当前最为重要和迫切的是深化要素市场化配置改革，主要涉及土地、劳动力、资本、技术、数据五个要素。（界面新闻）
00:28:40|【外汇局丁志杰：部分亚洲货币汇率已经接近甚至低于亚洲金融危机最低点】国家外汇管理局外汇研究中心主任丁志杰表示，美欧中心国家和外围发展中国家的不平衡问题更加突出，全球货币金融体系以美元为中心，而美元利率中枢的快速提高，导致了本轮强势美元周期，处于外围的新兴市场经济体货币金融体系承压，包括日元、马来西亚林吉特、印尼盾等在内的部分亚洲货币汇率已经触及甚至弱于1998年亚洲危机期间的低点。（一财）
00:27:22|宝马北美分公司向美国国家公路交通安全管理局（NHTSA）提交了97933辆汽车的召回申请。
00:24:44|【河南三门峡发布冰雹橙色预警】据央视，河南省三门峡市气象台5月20日15时45分发布冰雹橙色预警：预计6小时内三门峡市湖滨区（高庙）、陕州区（宫前、观音堂、张茅、硖石、菜园、王家后、张汴、西张村）、示范区等乡镇将有冰雹，并伴有雷暴大风、短时强降水等强对流天气。
00:16:44|G7公报：呼吁各方根据世贸组织相关规则和《巴黎协定》的目标，支持本地的肥料生产。
00:15:24|G7公报：我们呼吁黑海谷物计划的所有参与者充分发挥其最大潜力，必要时延长该协议的运作时间，以确保粮食安全。
00:14:56|【520单日总票房破2亿】据猫眼专业版数据，5月20日16时01分，2023年520单日总票房破2亿，《速度与激情10》《请别相信她》《人生路不熟》分列520单日票房前三位。
00:11:18|【西班牙卡塞雷斯省火灾继续蔓延 已摧毁超8500公顷土地】当地时间5月20日上午，西班牙卡塞雷斯省山林火灾仍处在失控状态。根据当地政府统计数据，自17日火灾发生以来，截至20日上午，本次山林火灾已摧毁超过8500公顷土地，多个市镇的约700名居民被疏散。目前当地消防部门仍在尽力控制火灾蔓延，多个邻近省份和邻国葡萄牙的消防队伍也加入了火灾扑救工作。
00:09:00|【拜登宣布向乌克兰提供3.75亿美元军事援助】据报道，在日本举行的七国集团峰会上，美国总统拜登与乌克兰总统进行了讨论，并准备公布一项价值3.75亿美元的新军事援助计划。援助计划将包括提供新一批的炮弹、装甲车和反坦克武器，这些都是美国及其盟友此前向基辅提供的。这一消息恰逢拜登表示支持向乌克兰第三方转让美国F-16战斗机。他在与七国集团领导人的讨论中表示，他承诺培训乌克兰飞行员操作这些飞机。另据报道，美国还将向乌克兰提供用于海玛斯（HIMARS）多管火箭炮的额外射弹。
00:07:18|【呷哺集团开启付费会员模式：单项营收新增或达6亿元，今年1-4月营收同比增长29%】呷哺集团已开启付费会员运行新模式。今后，呷哺集团将实现“正常经营+付费会员”的双重营收模式。集团方面预测，付费会员到2023年年底将带来至少6亿元的会费收入。据呷哺集团创始人、董事长贺光启透露，今年1-4月，呷哺集团营收同比增长29%；截至5月20日，集团累计新开95家门店（呷哺71，湊湊19家，趁烧1家）。
00:03:08|【今年第2号台风“玛娃”生成】据中央气象台消息，今年第2号台风“玛娃”（热带风暴级；英文名称：Mawar；名字来源：马来西亚；名称意义：马来西亚高地品种的玫瑰花，花瓣较大，常见于花园内）已于今天（5月20日）在西北太平洋洋面上生成，下午2点钟其中心位于美国关岛南偏东方向约970公里的洋面上，8级（18米/秒），1000百帕。“玛娃”将以每小时5-10公里的速度向北偏西方向缓慢移动，强度逐渐增强。
00:02:10|【5月份沪牌拍卖结果公布 中标率11.6%】5月沪牌拍卖结果出炉：个人额度投放10850辆，个人在用车有效额度委托拍卖2364辆，合计拍卖总数13214辆，参加拍卖人数113722人，比上月减少了6492人，中标率11.6%。最低成交价92400元，平均成交价为92547元，比上个月92412元增加了135元。
00:00:39|【中国－东盟矿业合作论坛达成矿业项目合作意向金额20亿元】据央视，从广西地矿局了解到，5月19日，2023（第十二届）中国－东盟矿业合作论坛暨推介展示会矿业项目签约推介洽谈会在广西南宁举行，现场推介项目17个，共有12个项目参加现场签约，意向金额达到20亿元。
