23:22:18|【俄罗斯-埃及商务委员会：俄可能会增加对埃及的粮食供应】俄罗斯-埃及商务委员会主席米哈伊尔∙奥尔洛夫表示，俄罗斯可能会增加对埃及及其它地区的粮食出口。奥尔洛夫称：“俄罗斯的粮食出口会增加吗？答案是肯定的，因为俄罗斯的产量不断增长。”他补充道，已经有了新地区，“这是更多生产潜力”。奥尔洛夫说：“需求不断增长。我们是否能满足需求，这取决于我们的生产、物流和海运的能力。”
23:08:52|【乌军方称摧毁俄军多架空袭基辅的攻击型无人机】 据央视新闻，当地时间5月28日，乌克兰军方称，俄罗斯军方于当天凌晨使用54架攻击型无人机，对基辅市发动了空袭，其中52架攻击型无人机被乌防空部队摧毁。同时乌军表示，此次俄方的空袭主要是针对基辅市内军事设施和基础设施。截至目前，俄罗斯方面暂无回应。
20:58:14|据俄罗斯卫星网：乌克兰基辅市长维塔利·克里奇科表示，在该市发生一系列爆炸后，戈洛谢耶夫斯基区的一座仓库被毁。
18:34:31|【金价连跌三周，华尔街对金价走势产生分歧】随着市场预期从美联储暂停加息转向美联储在6月会议加息，黄金市场连续第三周下跌。根据贵金属网站Kitco的调查，目前华尔街分析师对金价是否已经结束下跌的看法存在分歧。荷兰国际集团首席国际经济学家James Knightley说：“美联储的鹰派将逐渐占据上风，如果债务上限问题得到顺利解决，下周五的非农就业数据也很好，我们不得不接受6月份加息的可能性很大。”在接受调查的14名华尔街分析师中，料下周金价走高和走低的人数均为6人，只有2人持中性态度。在参与调查的762名普通投资者中，49%的人预计料下周金价上扬，36%的人看跌，15%的人持中立态度。
18:03:45|市场消息：美国债务协议将上限暂停至2025年1月1日。
18:02:31|【拜登：和美国众议院议长麦卡锡达成初步预算协议】美国总统拜登表示，今晚早些时候，我和美国众议院议长麦卡锡达成了初步预算协议。协议代表了一种“妥协”。在接下来的一天里，谈判团队将最终敲定立法文本，协议将提交给美国众议院和参议院。
18:00:34|【群智咨询：预计从6月开始LCD TV面板价格涨幅将有所收窄】全球电视需求维持疲弱，终端需求未现恢复信号，但受到价格上涨预期推动，电视面板备货需求维持稳定。同时，面板厂稼动率逐步恢复，但头部面板厂依然坚持"按需生产”的策略，库存维持健康，二季度全球LCD TV面板市场供需处于平衡偏紧的状态。在面板厂商扭亏策略的积极推动下，群智咨询预计，5月LCD TV面板价格维持较大幅度上涨；随着面板厂商盈利水平修复，预计从6月开始，LCD TV面板价格涨幅将有所收窄。
17:00:47|【麦卡锡：就美国债务上限达成原则协议】美国众议院议长麦卡锡表示，就美国债务上限达成原则协议。
16:59:22|美国债务上限还必须在参众两院获得通过。美国财政部曾表示，政府可能会在 6月5日之前耗尽支付账单的资金。
16:52:31|美国众议院议长麦卡锡将于晚上9:10（北京时间9:10）在他办公室外面向媒体发表讲话。
16:28:23|美国总统拜登与美国众议院议长麦卡锡已经达成原则上的债务上限协议。
16:25:53|【美国白宫和共和党达成债务上限协议】知情人士称，美国白宫和共和党谈判代表就提高美国债务上限、避免可能给全球经济带来震动的违约达成了一项初步协议。美国总统拜登和美国众议院议长麦卡锡现在必须不顾两党强硬派议员的反对，引导经过长时间讨论达成的框架协议获得最终立法通过。此前，美国财长耶伦警告说，必须在6月5日之前完成债务上限延期，以避免出现历史性的违约，从而导致借贷成本飙升，因此几乎没有犯错的余地。
16:25:19|【南方大部地区闷热升级 体感温度可达40℃】今天（5月28日），河南及江淮地区仍有较强降雨，局地有暴雨或大暴雨，并伴有雷暴大风等强对流天气。南方大部地区闷热升级，江南、华南多地将出现高温天气。29日前后华南多地体感可达40℃，提前体验“桑拿天”。
16:20:35|【白宫：如果宣布政府债务违约 美国股市将暴跌45%】白宫经济顾问委员会估计，如果发生国债违约，美国股市将暴跌45%。在这种情况下，美国的国内生产总值将下降6.1%，830万人将失去工作。白宫经济顾问委员会报告称，所有这些因素都将引发与2008年相当的经济衰退。如果共和党人与民主党人不能就债务限额达成协议，就可能在2023年6月初宣布拖欠国债。报告称，目前它被设定为31.4万亿美元，但美国的债务总额达到了创纪录的31.8万亿美元。
16:10:10|【强降雨天气持续 厄瓜多尔多地进入紧急状态】厄瓜多尔国家气象和水文研究所当地时间5月27日发布报告称，连日来该国大部分地区强降雨天气持续，在多地引发洪水、泥石流灾情，多条河流水位暴涨，冲毁桥梁。目前已有4个城市宣布进入紧急状态，至少80户民众因暴雨被迫撤离到安全地带。目前尚无人员伤亡的报告。当地气象部门表示降雨还将持续数日，并提醒低海拔地区以及居住在河流沿岸的居民提高风险防控意识。
16:00:39|乌克兰首都基辅发生无人机袭击，基辅市长称有爆炸发生。
15:27:55|【美媒：拜登和众议长麦卡锡就债务上限问题通话】 据《纽约时报》当地时间5月27日援引知情人士消息报道，美国总统拜登与众议院议长麦卡锡当天晚上就债务上限问题进行了电话会议。据报道，两位知情人士透露，拜登和麦卡锡之间的对话将决定是否能在当天晚些时候达成最终协议，否则谈判将不得不继续进行。据悉，拜登和麦卡锡自从6天前在白宫会面以来还没有直接交谈过。（央视新闻）
14:13:51|【人民日报：可再生能源建设提速 绿色发展再添动力】截至2022年底，我国可再生能源装机规模超过12亿千瓦，历史性超过全国煤电装机。今年1至4月，全国风电光伏发电新增装机6251万千瓦，占全国新增发电装机的74%。当前，各地区各部门统筹能源安全供应和绿色低碳发展，积极推动可再生能源进入高质量跃升发展新阶段。
12:32:52|【美国就业报告将为美联储提供一些安慰】美国雇主正在逐渐放慢招聘步伐，时薪增速也在放缓，这给美联储的政策制定者们提供了一些安慰，眼下他们仍在努力应对居高不下的通货膨胀。不过，对投资者而言，美国经济数据和货币政策已经让位于有关联邦债务上限的谈判，这些谈判一直持续到美国政府面临违约风险的最后几天。虽然参与谈判的议员们已经缩小了分歧，但最终协议尚未达成。下周五即将公布的非农数据预计，美国5月新增就业不到20万人，低于过去一年约37万人的月平均增幅。
07:21:50|【佩斯科夫：西方对乌克兰冲突的参与不断增加 特别军事行动将继续】俄罗斯总统新闻秘书德米特里·佩斯科夫表示，西方对乌克兰冲突的参与程度不断增加，俄罗斯的特别军事行动还将继续，俄罗斯要保障自己的利益。
06:37:02|美国众议院议长麦卡锡：我们能够赶在6月5日的最后期限之前达成协议。
06:36:00|美国众议院议长麦卡锡：我“坚信”所有美国人都会对即将达成的债务上限法案表示欢迎。
06:31:29|美国众议院议长麦卡锡：债务上限法案的内容会少于150页；美国财长耶伦提出的新的X日日期（6月5日）不会改变任何事情。我们会在时机成熟时达成债务上限协议。
06:29:38|美国众议院议长麦卡锡：我们还没有就债务上限达成协议，仍有一些事情未解决。
05:47:10|欧洲央行管委温施：我们现在已经做好了应对通胀的准备。
05:47:02|欧洲央行管委温施：需要财政支持，以将通胀率拉回2%。
05:31:49|欧洲央行管委马赫鲁夫：欧洲央行在加息方面已经接近终点了。
05:30:39|欧洲央行管委马赫鲁夫表示，放缓加息步伐至标准加息幅度（25个基点）是合适的。必须及时使通胀回落至目标值。欧洲央行看到紧缩政策的效果正在显现。欧洲央行的政策决定必须依赖于数据。公共债务的可持续性不能被视为是理所当然的。
05:29:42|【美共和党谈判代表：债务谈判仍存在“棘手问题”没有解决】美国众议院金融服务委员会主席、共和党谈判代表McHenry表示，众议院共和党人与白宫的债务上限谈判仍旧存在“棘手问题”。“可能要几小时或几天才能达成协议，我不知道会是什么时候，”McHenry在国会大厦说。他补充说，两党还剩下为数不多的分歧。麦卡锡和总统乔·拜登的谈判代表工作到深夜，以期消除违约的威胁。但在美财长耶伦所说的大限日（6月5日）之前达成协议并通过法案是“严峻的挑战”。麦卡锡已承诺，会按照规定给议员们72小时来评估文本，随后表决。这个规定，再加上参议院程序上的障碍，有可能会令法案的通过拖到6月5日这一最后期限。
04:35:56|美国众议院金融服务委员会主席McHenry：我不清楚具体什么时候会达成债务上限协议，可能是几小时后，也可能是几天后。
04:34:20|美国众议院金融服务委员会主席McHenry：我们为这些棘手问题列了一个非常短的清单。
04:33:30|美国众议院金融服务委员会主席McHenry：（债务上限谈判）仍然存在“棘手的问题”。
