23:58:11|【中金公司：预计美联储本周加息25个基点，不会再进一步上调点阵图】 中金公司研报认为，过去一周美联储投放流动性约3000亿美元，资产负债表扩张力度超市场预期。这次扩表的机制是贴现窗口，未必量越大越好，这是因为贴现窗口的使用量越大，说明越多存款机构面临流动性冲击，由于信息不对称，反而容易引发担忧，不利风险偏好。流动性冲击还会使美国银行自发“紧信用”，加大经济“滞胀”压力。由于通胀仍然较高，中金预计美联储仍会于本周加息25个基点，但后续加息更多的必要性显著下降。中金认为美联储不会再进一步上调点阵图，未来提高通胀容忍度或是必要选择。
23:18:36|【孚日股份：公司金护纺系列抗菌抗病毒毛巾已开始批量销售】 公司金护纺系列抗菌抗病毒毛巾已开始批量销售，目前该系列产品除了毛巾浴巾外还开发了床品件套类产品、夏季水洗被和一次性差旅产品。
22:06:07|据乌克兰国家通讯社：乌克兰国防部国防采购局和挪威国防物资局（NDMA）签署了一份意向书，挪威国防物资局向乌克兰国防部提供支持，协议的期限为三年。
20:58:18|【美国中型银行要求联邦存款保险扩大到所有存款】一个由美国中型银行组成的联盟要求联邦监管机构将联邦存款保险公司（FDIC）保险扩大到所有存款，并持续两年时间，认为需要该担保来避免这些银行遭受更广泛的挤兑。“这样做将可以立即刹住较小型银行存款外流势头，稳住银行业，并大大減少更多银行倒闭的可能性，”美国中型银行联合会在致监管机构的信中表示。“尽管银行业整体健康和安全，但除了大型银行之外，其他银行的信心都受到了侵蚀，”联合会说。“必须立即恢复对我们整个银行系统的信心，如果再有家银行倒闭，存款势将加速逃离。”
20:48:40|【光大银行王志恒：金融机构须吸取硅谷银行等风险事件教训 把握好发展与安全关系】光大银行行长王志恒在全球财富管理论坛2023年会上表示，在金融体系高杠杆和全球金融市场的联动下，任何“黑天鹅”事件都可能导致局部金融风险的跨市场传染。安全是发展的前提，发展是安全的保障。在当前金融市场波动性显著上升的情况下，金融机构必须把握好发展和安全的关系，吸取硅谷银行、瑞士信贷等风险事件的教训，树立正确的发展观、风险观、内控合规观、信贷与投资观、监督观。（e公司）
17:19:35|【英国空军称爱沙尼亚附近拦截俄罗斯多架军机】英国皇家空军发布消息称，3月17日与德国空军一同在爱沙尼亚附近拦截了俄罗斯多架军机。消息指出，“该地区空中巡逻框架下，3月17日北约出动2架战斗机，目的是拦截一架俄罗斯图-134军用客机，这架飞机由2架苏-27和1架安-12运输机伴飞。当俄军飞机接近爱沙尼亚领空时被拦截”。英国空军指出，英国和德国一直在该地区执行北约下达的空中巡逻命令，这种升空伴飞是正常操作。消息还指出，俄罗斯军机在爱沙尼亚领空附近飞行期间，北约战机一直跟踪并伴飞。英国空军还表示，这是英国和德国飞机一周以来第二次伴飞俄军飞机。
16:52:29|【美国经济学家称美联储应停止加息脚步】据央视新闻，去年，美联储连续多轮大幅加息时就有不少美国经济学家指出，激进加息将给美国经济带来严重后果。美国硅谷银行等多家银行接连关闭后，有经济学家认为，本轮金融乱象，美联储加息难辞其咎，美联储应停止加息，避免形势进一步恶化。
16:32:46|【美国当局据悉就撮合瑞信和瑞银的交易与瑞士方面合作】知情人士透露，美国当局正与瑞士当局合作，寻求瑞银就全部或部分收购陷入困境的瑞信达成协议。美国监管机构有意让这两家银行并购是因为他们都在美国开展业务，并且在瑞士都被视为系统重要性银行。其中一位知情人士称，美国官员可能寻求就或影响协议最终条款的事项发表意见。
16:28:30|【瑞银收购瑞信的讨论升温，前瑞士央行行长介入】据悉，贝莱德集团副主席Philipp Hildebrand参与瑞银集团和瑞士信贷集团的合并磋商，但Hildebrand所发挥的作用还不得而知。在瑞银考虑全盘或局部地收购瑞信、瑞士监管部门周末之前竭力撮合双方为之而努力的情况下，知情人士称，瑞信投行和交易运营是双方谈判的一个关键性胶着点。值得一提的是，Hildebrand曾于2010-12年担任瑞士央行行长并是金融稳定委员会的一员——任期内曾强迫瑞银和瑞信扩大资本缓冲，随后在贝莱德担任董事会副主席一职长达十余年时间。
16:11:26|【中原证券：光伏板块目前估值回归到近年来低点】中原证券研报指出，受欧洲《净零工业法案》草案传言以及低迷的市场情绪等因素影响，光伏板块资金大幅出逃，股价出现大幅杀跌迹象。情绪面和资金面的波动大于行业基本面变化。我们认为，光伏板块目前估值回归到近年来的低点，而2023年国内外装机需求增速并不悲观。市场对欧美自建产业链对中国市场份额的瓜分影响反映过度，市场后续将会纠偏。建议投资者关注一体化组件厂、储能逆变器、TOPCon设备等领域头部公司。
15:41:09|【拜登政府近日就银行问题与巴菲特联系】随着地区银行业危机的蔓延，伯克希尔哈撒韦公司CEO沃伦·巴菲特最近几天一直在与美国总统拜登政府的高级官员保持联系。目前还不清楚，在硅谷银行等3家银行相继倒闭后，这位亿万富翁投资者可能会在遏制危机方面扮演什么角色。长期以来，巴菲特一直在帮助陷入危机的银行，利用他的投资地位和金融影响力来恢复人们对陷入困境的公司的信心。拜登的团队出于对政治后果的警惕，已经开始策划不需要政府直接使用纳税人资金的支持措施，包括美联储的行动。美国各大银行本周主动注资300亿美元以稳定第一共和银行，监管机构称此举“非常受欢迎”。巴菲特或其他人物的投资或干预都将延续这一策略，寻求在不直接救助的情况下遏制危机。
14:19:16|市场资讯：英国财政大臣亨特和英国央行行长贝利针对瑞士信贷集团问题进行接触。
14:13:02|【美国中等规模银行要求FDIC为所有存款提供两年的担保】美国中等规模银行联盟（MSBCA）致函联邦存款保险公司（FDIC），要求为所有存款提供未来两年的保险。信函认为，如果FDIC拓宽存款保险的承保范围，将立即让小型银行面临的挤兑潮戛然而止、稳定美国的银行业、并极大程度地降低发生更多银行倒闭的可能性。
14:08:38|【财政收入开局总体平稳 民生等重点领域支出得到保障】今年前2月，全国一般公共预算收入45642亿元，同比下降1.2%。这主要是2021年末缓税收入在去年初入库，抬高了基数。扣除高基数等特殊因素影响后，财政收入开局总体平稳。同时，财政支出保持较高强度，民生等重点领域支出得到有力保障。
13:04:12|市场资讯：美国中型银行要求联邦存款保险公司为所有存款投保2年。
12:57:32|【瑞银为收购瑞信寻求60亿美元的政府担保】据知情人士透露，瑞银要求瑞士政府承担收购瑞信所需的约60亿美元费用。目前双方正加紧达成协议，以恢复人们对陷入困境的瑞信的信心。两名知情人士对透露，瑞银寻求的60亿美元政府担保，将用于支付瑞信部分业务的成本缩减，以及潜在的诉讼费用。其中一位消息人士警告称，解决瑞信信任危机的谈判遇到重大障碍，如果两家银行合并，可能不得不裁员1万人。该人士称，瑞士监管机构正抓紧在周一市场重开前拿出瑞信的解决方案，但合并两家巨头的复杂性令谈判将持续至周日的可能性增加。
12:01:26|【美联储考虑暂停购债 银行动荡扰乱市场】美联储官员们面临着几个月来最大的挑战，他们正在权衡本周是继续提高利率以冷却通胀，还是在最近银行倒闭引发的市场动荡中暂停加息。在硅谷银行破产及其带来的后果之前，美联储政策制定者曾准备加息多达50个基点，因为一系列数据显示，美国经济比官员们年初想象的要强劲得多。现在，考虑到金融市场的波动，许多美联储观察人士预计，美联储将小幅加息25个基点，一些人表示，在周二开始的为期两天的会议结束后，美联储将完全暂停加息。
11:51:40|【深圳罗湖区将建国内首家皇马室内综合体验园】近日，2023中国(深圳)—西班牙(马德里)经贸合作交流会成功举办，皇家马德里俱乐部中国首家室内综合体验乐园落户罗湖等项目在交流会上正式签约。据了解，罗湖区拟与皇马中国区域IP授权企业华锐光年合作，建设皇马中国首家室内综合体验乐园。
08:33:32|【美国方面权衡瑞士信贷与瑞银可能达成的交易】据知情人士透露，美国方面正与瑞士相关部门合作，试图敲定一项协议，让瑞银集团收购其陷入困境的竞争对手瑞士信贷集团的全部或部分股权。两家银行的合并将引起美国监管机构的注意，因为两家银行都在美国有业务，且在瑞士被认为具有系统重要性。据悉，美国官员可能会寻求对可能影响任何协议最终条款的事项进行权衡。
08:21:18|【俄称打击多地乌军 乌称击退俄多方向进攻】俄罗斯国防部当地时间18日发布战报称，俄军在库皮扬斯克、南顿涅茨克、扎波罗热等方向打击乌方人员，摧毁乌方2套火箭炮系统、1门自行火炮，拦截15枚各类火箭弹，击落9架无人机。乌克兰武装部队总参谋部同一天发布战报称，乌军击退俄军在红利曼、巴赫穆特等方向的多次进攻。乌军对俄军的人员和装备集中区、防空系统部署阵地等实施打击。（央视新闻）
08:07:25|【俄外交部：俄方决定将黑海港口农产品外运协议只延长60天】当地时间18日，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在接受俄媒采访时表示，俄罗斯决定将黑海港口农产品外运协议只延长60天。俄方已通过口头和照会形式将上述决定通知有关各方。（央视新闻）
08:03:52|【重庆莱美药业去年同比减亏31% 今年拟简易非公开发行】创业板首家渝股莱美药业（300006）发布2022年年报，实现营业收入8.85亿元，同比减少27.80%；归属于上市公司股东的净利润-6870.90万元，上年同期为亏损1.01亿元，同比减亏31.65%。
05:47:09|瑞士央行和监管机构FINMA向国际同行表示，他们认为与瑞银达成交易是阻止市场对瑞信信心崩溃的唯一选择。
05:40:50|【瑞银和瑞士监管机构急于在周六晚上完成瑞信的交易】瑞信、瑞银及其主要监管机构正加紧就瑞士两家最大银行的历史性合并达成协议，最快将于周六晚间达成协议。瑞士央行及瑞士金融市场监管局（Finma）已向国际同行表示，他们认为与瑞银达成交易是阻止市场对瑞信信心崩溃的唯一选择。美国、英国、瑞士的监管机构正在考虑这项交易的法律结构，以及瑞银寻求的几项让步要求。瑞银希望，在全球大型银行资本规则下，其任何要求将被分阶段得到满足。此外，瑞银还要求某种形式的赔偿或政府协议，以支付未来的法律费用。瑞银、瑞信、瑞士央行和美联储均拒绝对此置评。Finma和英国央行没有回应置评请求。
04:36:56|【欧洲央行管委温施：2008年的金融危机不会重演 瑞信破产的可能性很低】欧洲央行管委温施周六表示，尽管硅谷银行倒闭引发动荡，但2008年金融危机不会重演。此外，他认为欧洲银行受到的监管比美国地区银行更为严格。瑞士信贷是一个特例。在被问及瑞信的未来时，温施表示，他认为该行破产的可能性"非常低"。
03:22:27|【欧洲央行管委霍尔茨曼：大多数人认为需要进行更多的加息】欧洲央行管委霍尔茨曼表示，通胀比预期更为顽固，大多数人认为需要进行更多的加息，我预计还会有几次加息，担心欧洲央行的峰值利率将高于4％。
03:19:35|欧洲央行管委霍尔茨曼：欧洲央行本周加息得到了广泛支持。通胀比预期更为顽固。
01:43:45|【多家大型银行限制与瑞信的交易】据路透社当地时间17日报道，知情人士透露，包括法国兴业银行、德意志银行和汇丰银行等多家大型银行限制开展与瑞士信贷银行相关的新交易。汇丰银行控股公司已开始审查其与瑞士信贷银行证券相关的贷款。此外，还有银行开始要求瑞信在交易中支付预付款，或减少对瑞信的无担保贷款。17日，瑞信股价较前一日收盘价格下跌约8%。知情人士称，瑞信将于本周末举行内部会议，以评估该行在重获市场信心方面的情况，并制定相关方案。（央视）
01:08:25|【华泰宏观：央行小幅降准支持稳增长，信号意义可能大于实际效果】华泰宏观认为，本次超预期降准可能出于稳固国内经济增长基础。此次降准信号意义可能大于实际效果，今年稳增长的政策决心或得到进一步确认，经济复苏动能持续走强仍可期待。往前看，重要观察点包括社融增速能否持续回升、结构是否改善，以及房地产周期回升的程度及节奏。
