23:24:52|【哈马斯宣布同以色列达成为期4天停火协议，中方：欢迎】11月22日，外交部发言人毛宁主持例行记者会。有记者提问称，哈马斯宣布同以色列达成为期4天的停火协议，请问中方对此有何回应？外交部发言人毛宁表示，本轮巴以冲突爆发以来，中方始终呼吁停火止战，为推动局势降温、保护平民、开展人道救援不懈努力。我们欢迎有关方面达成临时停火协议，希望这有利于缓解人道主义危机困境，推动冲突降级，缓和紧张局势。（环球网）
22:49:42|【志晟信息投资成立养老服务公司，业务含远程健康管理服务】天眼查APP显示，近日，喜及辰（廊坊）养老服务有限公司成立，法定代表人为潘海峰，注册资本500万元，经营范围包含：养老服务；智能家庭消费设备销售；智能机器人的研发；远程健康管理服务等。天眼查股权穿透显示，该公司由志晟信息间接全资控股。
22:35:45|【涉房贷款“三个不低于”是对“三道红线”松绑？ 专家：系误读】“这几天股票市场比较热闹，这是因为在中央金融工作会议之后，金融监管部门又提出了房地产金融‘三个不低于’政策。有人解读称，这是对2020年8月出台的‘三道红线’的否定，其实不然。事实上，监管部门不仅没有松口，反而是在进一步完善和加强‘三道红线’的监管。”22日，中国社会科学院房地产金融研究中心主任尹中立在第十四届中国房地产科学发展论坛上如是说。尹中立认为，中国的房地产开发商规模巨大，历史经验表明，过往对房地产融资过程的监管有失效的时候，因此需要直接对房地产企业的财务结果进行监管。(第一财经)
21:50:46|巴克莱：不再预计美联储将在2024年1月加息，目前预计利率将保持不变直到2024年12月。
21:40:20|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年11月22日】 ① 19:00 英国11月CBI工业订单差值 ② 20:30 英国财政大臣亨特发表秋季预算报告 ③ 21:30 美国至11月18日当周初请失业金人数 ④ 21:30 美国10月耐用品订单月率 ⑤ 23:00 美国11月密歇根大学消费者信心指数终值 ⑥ 23:00 美国11月一年期通胀率预期 ⑦ 23:30 美国至11月17日当周EIA原油库存 ⑧ 23:30 美国至11月17日当周EIA库欣原油库存 ⑨ 23:30 美国至11月17日当周EIA战略石油储备库存 ⑩ 次日01:00 美国至11月17日当周EIA天然气库存 ⑪ 次日02:00 美国至11月24日当周石油钻井总数
20:50:38|【“西子3号”成为通过国家农作物品种审定的低镉水稻品种】据湖南省农业科学院消息，近日，由湖南杂交水稻研究中心育种并提出申请的“西子3号”，成为通过国家农作物品种审定的低镉水稻品种。中国工程院院士柏连阳介绍，经检测，“西子3号”在区域试验中的糙米镉含量为每千克0.000至0.098毫克，低于每千克0.2毫克的国家限量标准。
20:06:12|路透调查：84%的经济学家表示日本央行将结束收益率曲线控制（YCC），16%的经济学家表示日本央行将再次调整收益率曲线控制（YCC）。
17:50:25|【猪肉股异动拉升】猪肉股异动拉升，新五丰涨超7%，华统股份涨超4%，金新农、神农集团、巨星农牧等跟涨。
17:32:07|A股房地产开发板块开盘上冲，深振业A、大龙地产封板涨停，三湘印象冲击涨停，电子城、华夏幸福等跟涨。
17:16:50|离岸人民币兑美元短线走高约100点，报7.1324元。
16:54:04|市场消息：以色列内阁批准与哈马斯的人质协议。
14:19:16|【巴以冲突局势跟踪（11月22日）】 1. 本轮巴以冲突已致双方超1.55万人死亡。 2. 世卫组织：加沙正处于重大疾病暴发边缘。 3. 南非议会通过与以色列暂停外交关系提案。 4. 市场消息：以色列再次要求加沙北部居民迁移到南部地区。 5. 哈马斯与以色列达成一项4-5天的停火协议，双方将互换人质。以总理表示，协议期限后冲突将继续。 6. 沙特王储：沙特拒绝针对巴勒斯坦人的强制迁移。我们呼吁所有国家停止向以色列出口武器。 7.市场消息：英国国防部副部长表示，自10月7日以来，英国在中东地区增派了1000名士兵。 8. 市场消息：以色列在黎巴嫩南部发动无人机袭击，造成哈马斯的四名成员死亡。 9.市场消息：以色列击毙在黎巴嫩的哈马斯卡桑旅副指挥官。 10. 市场消息：以色列国防军在黎巴嫩南部袭击了真主党的三个反坦克导弹小队。以色列战斗机还袭击了真主党的一些据点，以回应对以色列北部的多次袭击。 11. 美国国家安全委员会发言人柯比：在过去24小时内，有50辆装有人道主义援助物资和2万加仑燃料的卡车进入了加沙。
14:08:20|【北京发布寒潮蓝色预警 关停户外游乐项目】北京市气象台21日发布寒潮蓝色预警信号：预计22日午后至24日，北京地区将出现寒潮天气，平原地区最低气温将降至-8℃左右。此外，今明两天，北京将有4到5级偏北风，阵风7到8级。北京市文化和旅游局21日发布通知，北京各旅游景区关停大型游乐设施、索道、缆车、滑道等户外游乐项目。
13:56:54|【美元指数自“美联储会议纪要”发布后的日高回落，欧元跌超0.2%】周二（11月21日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.15%，报103.592点，美联储会议纪要发布后曾涨至4高103.709点。彭博美元指数涨0.04%，报1240.26点，日内交投区间为1236.00-1241.55点。美元兑日元大致持平，报148.38点，欧股盘初曾跌至日低147.15点，随后震荡上行，在美联储会议纪要发布后涨至日高148.60点。欧元兑美元跌0.25%，英镑兑美元涨0.25%，美元兑瑞郎跌0.15%；商品货币对中，澳元兑美元自日高回落，尾盘大致持平，纽元兑美元涨0.22%，美元兑加元跌0.15%。
13:28:03|【美国大类资产ETF涨跌互现】黄金ETF-SPDR涨1.08%，大豆基金涨0.67%，美国布伦特油价基金涨0.51%。恐慌指数做多跌1.95%，罗素2000指数ETF跌1.29%，美国房地产ETF跌0.70%，新兴市场ETF跌0.63%，纳指ETF跌0.58%。
12:53:46|【美债收益率于“美联储会议纪要发布日”冲高回落】周二（11月21日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.17个基点，报4.4081%，盘中交投于4.4412%-4.3810%区间，美联储会议纪要发布后曾刷新日高。两年期美债收益率跌3.00个基点，报4.8808%，盘中交投于4.9172%-4.8574%区间，会议纪要发布后一度回升至4.9%上方。三个月期国库券/10年期美债收益率利差大致持平，报-99.497个基点，欧股开盘后曾跌至日低-105.733个基点。02/10年期美债收益率利差涨1.834个基点，报-47.693个基点，会议纪要发布后曾刷新日高至-45.516个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率涨3.85个基点，报2.1573%，10年期TIPS发行结果出炉后短线拉升，会议纪要发布后曾涨至日高2.1892%。
12:49:54|【以军炮击黎巴嫩南部致两名黎记者死亡】据黎巴嫩国家通讯社21日报道，以色列当天对黎巴嫩南部泰尔胡尔费镇持续炮击，造成两名黎巴嫩记者和一名平民丧生。黎巴嫩“广场”电视台当天发表声明证实其两名记者在以军袭击中身亡，并指责以军蓄意将记者作为袭击目标。黎巴嫩总理米卡提当天对这起事件表示强烈谴责。黎巴嫩真主党也发表声明称要对这起事件进行报复，同时呼吁国际社会对以色列政府“施加最大压力”，迫使其“停止对媒体专业人员和平民的攻击”。（新华社）
12:13:39|COMEX 12月黄金期货收涨1.08%，报2001.60美元/盎司。COMEX 12月白银期货收涨1.08%，报23.869美元/盎司。
12:04:35|以色列总理内塔尼亚胡：战斗争仍在进行，将持续直到实现所有目标。
12:04:03|以色列总理内塔尼亚胡：安全部长完全支持该决定，称该协议将允许军方为继续战斗做好准备。
12:03:29|以色列总理内塔尼亚胡：以色列政府今晚面临艰难决定，但这是正确的决定。
12:01:03|【交通运输部推出“e路畅通”小程序，高速路充电桩随手查】近日，“随手查”“阳光救援”服务平台——“e路畅通”微信小程序正式上线试运行，支持多种查询方式，既可以直接手动选择地图上标注的高速公路服务区充电桩定位，也可以输入目的地名称，由系统自动规划路线并提示沿途充电桩情况。目前，“e路畅通”小程序已经初步完成充电信息采集、汇聚工作，公众可以通过“e路畅通”小程序的“充电桩随手查”模块，查询全国高速公路充电设施位置、实时状态、充电模式等信息。同时，为了方便群众查询使用，加强与百度地图等互联网地图服务平台合作，高速公路充电基础设施“随手查”信息也将同步在百度地图发布。（新京报）
11:57:49|【西班牙新一届联合政府宣誓就职】西班牙首相桑切斯领导的新一届左翼联合政府21日在首都马德里宣誓就职。本届政府由工人社会党和苏马尔党两大左翼党派联合组成。在西班牙国王费利佩六世的见证下，新一届政府22名大臣宣誓就职。本届政府新设住房和城市议程部、数字化转型部、青年和儿童部，内阁成员以女性居多，其中4名副首相均为女性。（新华社）
11:48:51|【美官员：巴以即将达成一项停火协议】路透社21日援引一名美国官员的消息称，以色列与哈马斯即将达成一项停火协议，其中包括哈马斯释放50名被扣押人员以换取150名巴勒斯坦囚犯，并达成一个为期4到5天的停火协议。这名官员表示，释放被扣押人员仅仅是初步协议，还需要冲突双方在各个方面达成一致，但距离最终协议的达成已十分接近。另据半岛电视台援引哈马斯政治局成员哈利勒·哈亚的话报道称，20日哈马斯已向卡塔尔和埃及就有关停火的最新提议做出了回应，此刻正在等待以色列方面的答复。哈利勒·哈亚表示：“截至目前，我们还不能说已经达成了协议。”（央视新闻）
11:44:58|【加拿大魁北克省公共服务部门40多万职员举行罢工】加拿大魁北克省公共服务部门的职员从当地时间11月21日开始举行为期三天的罢工，受此影响，当地的公立学校、医疗保健、社会服务等机构都将暂停运行。（央视新闻）
11:36:43|【美联储工作人员：资产估值面临压力】美联储会议纪要显示，美联储工作人员提供了对金融体系稳定性的最新评估，并给予美国金融脆弱性“显著”的判断。工作人员认为，资产估值面临显著压力。他们特别指出，股票、房地产和商业地产的估值都很高。标普500指数成份股公司的远期市盈率升至历史分布的上四分之一水平。尽管抵押贷款市场的信贷条件紧张，房价已上涨至历史区间的上端。此外，与企业和家庭债务相关的脆弱性被定性为中等。
11:25:01|【分析师：会议纪要显示美联储仍密切关注数据】分析师表示，美联储会议纪要中多次提到数据，这表明了他们是多么密切地关注数据所显示的情况，一些政策制定者认为，美联储需要主要关注通胀数据。不过到目前为止，在劳动力市场和整体经济依然强劲的情况下，物价一直在降温，因此也一些人认为，美联储可能不需要更广泛的经济放缓，就能让通胀率回到2%的目标。
11:24:02|【美联储会议纪要：受访者推迟了缩表结束的预期时间】美联储会议纪要显示，对于货币政策的预期，市场定价和公开市场操作台的调查都表明，市场参与者预计，联邦基金利率处于或接近峰值，并将至少维持到2024年6月FOMC会议前；在12月或明年1月FOMC会议上加息25个基点的可能性约为30%。关于资产负债表政策，调查显示，受访者推迟了缩表结束的预期时间，部分原因可能是回应政策制定者与市场的沟通，即降息后缩表仍可能继续。
11:21:05|【分析师：降息与量化紧缩的平衡将成为明年的辩论成分】分析师表示，有趣的是，显然只有“少数”参与者表示，在美联储开始降息后，量化紧缩可能会继续。随着我们离降息越来越近，这将成为明年的一场大辩论。美联储洛根曾表示，美联储应该能够同时做到这两点，因为缩表的目的不是提供紧缩政策，而是使资产负债表正常化。与降息的目标类似，美联储这样做的目的不是放松政策本身，而是使其正常化。
11:18:13|【美联储会议纪要：流动性并非长债收益率走高的主要推力】根据美联储会议纪要公布的美联储工作人员的分析、对公开市场一级交易商和市场参与者的调查表明，自7月以来，10年期美国国债名义收益率上升的大部分原因可能是期限溢价的上升，尽管利率在更长时间保持更高水平的政策预期也可能发挥了作用。受访经理还指出，自7月以来，美国国债市场的流动性状况没有发生重大变化，这表明美国国债市场的流动性并不是收益率上升的重要推动力。
11:16:19|欧盟委员会副主席Dombrovskis：德国必须继续实施公共投资。如果德国陷入经济困境或财政困境，恐将影响到欧盟其他成员国。
11:14:01|美国10年期国债收益率涨幅略微扩大，至2.14个基点，在美联储会议纪要发布后刷新日高至4.4412%。
11:12:44|COMEX 12月黄金期货结算价收涨1.08%，报2001.6美元/盎司。
11:12:11|分析师评美联储会议纪要：会议纪要还明确表示，即使美联储不加息，政策制定者也希望将利率维持在高位，直到他们确信通胀已得到控制。
11:12:02|【美联储回顾金融市场的发展情况：金融状况继续收紧】美联储受访的经理回顾了会议期间金融市场的发展情况：受国债收益率上升、股价下跌和美元走强（本身在一定程度上反映了利率上升）的推动，金融状况继续收紧。由于近几个月盈利预期保持良好，利率上升对股价的影响可能主要反映在估值上。较长期名义国债收益率自7月份以来的上升，主要是由于实际收益率的上升。调查指标显示通胀预期总体稳定，尤其是在更长的时间内，通胀预期仍然得到很好的锚定。
11:11:28|分析师评美联储会议纪要：美联储重复警告称，如果有必要，他们会再次加息，但他们同时也重复称，他们会谨慎行事，这是一个非常平衡的信息。
11:10:33|【以色列袭击加沙地带一处房屋 已致10人死亡】半岛电视台当地时间11月21日报道称，当晚以色列对加沙地带南部汗尤尼斯以西的一处房屋发动袭击，目前已造成10人死亡，其中包括儿童。以色列方面对此暂无回应。（央视新闻）
11:10:25|【美股、美债、美元、黄金走势维持原状，会议纪要表明美联储在“谨慎推进进一步加息”方面团结一致】美国10年期国债收益率涨幅略微收窄，至不足0.6个基点，在美联储会议纪要发布后退守4.43%下方。两年期美债收益率维持大约1.7个基点的跌幅，交投于4.89%上方。标普500指数目前跌0.18%，道指跌65点或0.19%，纳指跌0.64%。费城银行指数目前跌0.97%。现货黄金徘徊于2000美元整数位心理关口下方，目前仍然涨超1.0%。ICE美元指数目前涨0.2%，报103.64点，徘徊于美联储会议纪要发布前涨至的日高103.661点附近。
11:08:23|美联储会议纪要：多数美联储官员认为经济增长面临下行风险。
11:06:24|美联储会议纪要公布后，联邦基金利率期货几无波动，对利率路径重新定价的影响较小。
11:05:56|美联储会议纪要：与会者强调需要看到更多表明通胀压力正在减弱的数据，才能对物价重返2%更有信心。
11:05:00|美联储会议纪要：与会者认为劳动力市场状况紧张，但自年初以来已有所放缓。
11:04:32|美联储会议纪要：许多与会者认为，长期国债收益率上升的情况是由期限溢价上升所驱动。
11:04:03|美国10年期国债收益率涨幅略微收窄，至不足0.6个基点，在美联储会议纪要发布后退守4.43%下方。
11:03:57|美联储会议纪要：多数美联储官员认为通胀面临上行风险。
11:03:48|恒指期货夜盘收跌0.26%，报17702点，低水32点。
11:03:34|美联储会议纪要：与会者指出，在除房屋通胀之外的核心服务领域，通胀回落的进展有限。
11:02:51|美联储会议纪要：与会者指出，通货膨胀在过去一年有所缓解，但仍然保持在不可接受的高位，并远高于2%的目标水平。
11:02:43|美联储会议纪要：与会者认为保持紧缩立场将支持进一步实现通胀目标，同时能有充分时间收集更多信息。
11:02:25|美联储会议纪要：所有与会者一致认为利率决策委员会有能力“谨慎”进行决策。
11:02:10|美联储会议纪要公布，现货金银短线波动暂不大，美债收益率走势持稳。
11:01:46|美联储会议纪要：经济状况的持续变化将影响政策。
11:01:17|美联储会议纪要：所有FOMC成员都认为，利率仍将在一段时间内保持限制性。
11:01:07|【多地出台小贷公司管理办法 进一步健全监管规则】各地正陆续出台小额贷款公司管理细则，以进一步健全监管规则。近日，北京市地方金融监督管理局印发《北京市小额贷款公司监督管理办法》，对小额贷款公司在营业区域、资金融入、业务集中度、放贷专户等方面作出了新的规定。办法提出，在北京市设立小贷公司注册资本不低于人民币1亿元，且为一次性实缴货币资本。相较原试点办法，注册资本门槛提高了5000万元。对此，广东省小贷公司协会秘书长徐北昨日向上海证券报记者表示，1亿元的准入门槛其实并不高，目前很多省市小贷公司设立注册资本都要求超过1亿元。例如，广东省设立小贷公司要求注册资本为2亿元，四川省则要求3亿元。记者梳理公开信息获悉，截至目前，除北京外，已有福建、湖南、湖北、广西、上海等地出台了相关实施细则、指引或者征求意见稿。这些实施细则或者指引均提高了小贷公司注册资本，并引导小贷行业合规有序发展。（上证报）
11:00:39|美联储会议纪要显示，如果通胀回落的进展不足，美联储将进一步收紧货币政策。
10:58:48|美联储会议纪要发布前，ICE美元指数涨0.13%，报103.62点；欧元兑美元跌0.29%，英镑兑美元涨0.18%，美元兑加元跌0.23%，美元兑日元跌0.04%，离岸人民币兑美元涨0.24%。现货黄金涨1.04%，暂报1998.38美元/盎司；白银涨1.58%，WTI原油期货跌0.14%，报77.72美元/桶，布油跌0.02%。美国10年期国债收益率涨1.1个基点脱离日高4.4393%；两年期美债收率跌幅收窄至2.15个基点，暂报4.8894%。标普500指数跌0.16%，道指跌55点或0.16%，纳指跌0.62%。芯片指数跌2.14%，银行指数跌0.96%。特斯拉涨2.12%，苹果跌0.51%。
10:56:58|【次新基金建仓步伐加快，增量资金进场信号明显】近期，增量资金进场信号明显，多位基金经理积极捡拾优质筹码。记者梳理发现，多只主动权益类次新基金净值出现较为明显的波动，这意味着，基金经理或已加仓。与此同时，11月权益类基金发行提速，超50只权益类基金正在发行或是等待发行。展望后市，多位基金经理表示，当前权益资产性价比较高，诸多投资机会涌现。公募基金也在加大逆周期布局力度，当前约有超40只权益类基金正在发行，同时，超15只权益类基金已敲定发行日期，即将发行。（上证报）
10:55:24|【纽约联储经济学家：政策不进一步收紧的情况下 美国经济和通胀仍将放缓】纽约联储自由街经济研究所（Liberty Street Economics）今天发布的一篇论文中，经济学家表示，美国经济“在迅速收紧政策的情况下，比预期的要强劲得多”。他们分析了几组数据，得出结论：尽管通胀仍高于目标，但不进一步收紧政策的情况下，通胀仍有可能下降。“尽管2023-2024年的积极需求抵消了货币紧缩的滞后效应，但该模型仍预计2024-2025年经济将放缓。”
10:53:44|市场消息：以色列对加沙南部汗尤尼斯居民公寓发动袭击，造成10人死亡，22人受伤。
10:36:21|欧洲央行Centeno：通胀回落速度快于我的预料。
10:35:59|欧洲央行管委森特诺：通胀的下降速度快于其上升速度。
10:34:43|币安CEO赵长鹏同意认罪并支付5000万美元罚款。
10:31:02|上海黄金交易所黄金T+D 11月21日（周二）晚盘收盘上涨0.58%报468.06元/克；上海黄金交易所白银T+D 11月21日（周二）晚盘收盘上涨0.79%报5879.0元/千克。
10:30:33|【币安CEO赵长鹏到达法庭 将对洗钱指控认罪】币安首席执行官赵长鹏周二抵达西雅图联邦法院，根据与美国司法部达成的全面协议，赵长鹏将对涉嫌洗钱的指控认罪。知情人士透露，作为与美国财政部、商品期货交易委员会达成的和解协议的一部分，赵长鹏同意辞职。据报道，币安同意对一项刑事指控认罪并支付43亿美元罚款。这笔交易将结束对币安长达数年的调查。美国司法部长Merrick Garland和财政部长耶伦将于美东时间周二下午3:00举行新闻发布会，宣布有关和解协议的更多细节。
10:16:53|美国检察官表示，币安CEO同意法院提出的5000万美元罚款的建议，这笔罚款将记入已支付给美国商品期货交易委员会（CFTC）的款项中。
10:11:36|【世卫组织：加沙正处于重大疾病暴发边缘】巴以新一轮冲突持续，导致大量加沙地带民众流离失所。联合国机构20日公布的数据显示，加沙地带流离失所人数已超170万。世界卫生组织警告说，加沙地带人道主义形势恶化，正处于重大疾病暴发的边缘。（央视新闻）
10:07:24|【卡车司机抗议持续 波乌边境口岸拥堵严重】因不满欧盟从2022年开始放宽对乌克兰运输企业的限制，波兰卡车司机从本月6日开始封堵了波兰与乌克兰边境的三个主要过境点，造成边境大拥堵。目前，抗议仍在持续当中。由于抗议者封锁三个边境口岸，导致大量过境卡车涌向波兰东南部的梅迪卡口岸。波兰国家税务总局20日报告称，从梅迪卡口岸出境前往乌克兰的卡车需等待108个小时。当地警方估计，排队的卡车数量有约1200辆。（央视新闻）
10:00:17|市场消息：交易平台币安CEO赵长鹏现身美国西雅图法院。
09:29:12|欧洲央行执委施纳贝尔：长期通胀预期仍预示着风险。
09:28:45|【本轮巴以冲突已致双方超1.55万人死亡】当地时间11月21日，阿拉比亚电视台援引加沙地带卫生部门的消息称，自10月7日本轮巴以冲突爆发以来，加沙地带已有14128名巴勒斯坦人死亡，其中包括5840余名儿童。另据巴勒斯坦卫生部21日公布的数据，本轮冲突爆发后，约旦河西岸已有218人死亡，2850多人受伤。以色列政府方面数据显示，以方约有1200人死亡。截至目前，本轮冲突已造成巴以双方至少15546人死亡。（央视新闻）
09:27:18|欧洲央行执委施纳贝尔：看到政策对银行贷款的强劲传导。
09:26:38|【朝鲜宣布发射一枚卫星】据朝中社22日报道，朝鲜于21日成功试射了一枚军事侦察卫星。（央视新闻）
09:25:54|欧洲央行执委Schnabel：能源冲击威胁到摆脱那些永久性伤痕。
09:23:53|土耳其能源部长：土耳其将继续每年从阿尔及利亚购买44亿立方米液化天然气，并已将现有协议延长三年。
09:23:35|欧洲央行执委施纳贝尔：欧洲央行已经采取了坚决的政策行动来控制通货膨胀。
09:22:31|市场消息：交易平台币安将承认指控，并支付总计43亿美元罚款。
08:59:01|【拉加德：现在宣布战胜通胀还为时过早，可留出一些时间让形势发展】欧洲央行行长拉加德表示，现在还不能宣布战胜了通胀，他们必须保持“关注”，直至通胀坚定地回落至2%的目标水平。她认为，虽然提振了物价的能源和供应链冲击现在缓解了，但劳动力市场仍在调整、工资仍在上涨。她警告称，央行仍有一段路要走，货币政策目前所处阶段需要关注影响通胀的不同力量，但他们始终坚定地专注于稳定价格的使命。而鉴于政策调整的规模，现在可以留出一些时间让形势发展。
08:54:54|欧洲央行行长拉加德：我们需要知道财政政策的走向。
08:25:26|欧洲基准天然气期货跌5.2%，至每兆瓦时43.42欧元。
08:21:50|欧洲央行行长拉加德：我们将把通胀率恢复到中期目标水平。
08:21:35|欧洲央行行长拉加德：预计通胀压力会进一步减弱。
08:21:17|欧洲央行行长拉加德：未来决策取决于即将公布的数据。
08:19:18|欧洲央行行长拉加德：鉴于我们政策调整的规模，我们现在可以允许一些时间让其发挥作用。
08:18:46|欧洲央行行长拉加德：现在不是宣布抗击通胀取得胜利的时候。
08:18:23|欧洲央行行长拉加德：我们需要保持警惕，直到我们有坚实证据表明通胀回归我们的目标是可持续的。
08:18:00|欧洲央行行长拉加德：我们的货币政策正处于需要关注影响通胀的不同力量的阶段，但需要始终牢记我们的使命。
08:17:52|欧洲央行行长拉加德：我们预计未来几个月总体通胀率将再次略微上升。
08:17:28|欧洲央行行长拉加德：能源和供应链冲击在去年的通胀飙升中发挥了重要作用，现在这些作用正在消退。
08:16:55|欧洲央行行长拉加德：我们已经将未来的决定与即将到来的数据相联系，这意味着如果我们看到错过通胀目标的风险上升，我们可以再次采取行动。
08:15:10|市场消息：黑石集团和Permira据悉接近达成以每股115挪威克朗的价格收购在线广告公司Adevinta的交易。
07:05:27|美国10年期国债收益率跌超2.1个基点，在美国成屋销售数据发布后回落至4.4%下方，继续脱离美股盘前涨至的日高4.4373%。
07:02:17|美国10月成屋销售总数年化连续第五个月下降，至379万户，创2010年以来新低。NAR预计，随着按揭贷款利率回落，库存料将改善。
07:00:16|美国10月成屋销售年化月率 -4.1%，预期-1.50%，前值-2.00%。
07:00:09|美国10月成屋销售总数年化 379万户，预期390万户，前值396万户。
06:30:39|【以色列和哈马斯正研究获释人质名单，协议或最早于21日宣布】 据美国有线电视新闻网21日报道，以色列和哈马斯仍在研究可能获释的人员名单。卡塔尔最早可能在今天（21日）宣布哈马斯与以色列达成的协议，双方将释放平民人质以换取暂时停火。报道称，从以色列监狱释放囚犯必须得到以方战时内阁及内阁全体成员批准。投票可通过电话进行。非政府组织“巴勒斯坦囚犯俱乐部”负责人表示，巴方共有83名妇女及380名未成年人被以方监禁在约旦河西岸、东耶路撒冷和以色列境内。10月7日，大约237人从以色列被劫持，但并非全部都被哈马斯扣押；有些被巴勒斯坦伊斯兰圣战组织关押，而另一些则可能被其它团体或个人关押。到目前为止，这批被扣押人员中已有4人获释，包括两名美国妇女和两名以色列妇女。（海外网）
05:53:34|美国国债收益率抹去盘中跌幅，多数升至盘中高位，10年期国债收益率现报4.435%，30年期国债收益率报4.584%。
05:38:38|【美股盘前要闻速递】①美股股指期货周二盘前小幅下挫，美元保持颓势，黄金再度逼近2000关口，投资者等待今日的美联储会议纪要，目前对美联储降息的押注不断升温。②截至发稿，道指期货跌0.2%，标普500期指跌0.2%，纳指期货跌0.3%。③德国DAX指数涨0.1%，英国富时100指数跌0.6%，法国CAC40指数跌0.2%，欧洲斯托克50指数跌0.1%。④WTI原油跌0.41%，报77.51美元/桶。布伦特原油跌0.36%，报82.02美元/桶。⑤11月股市普遍反弹，因一系列数据显示美国通胀可能正在放缓，刺激市场押注美联储已结束货币紧缩政策，明年可能会降息。⑥由于周四是美国感恩节假期，且本周数据稀少，预计本周大部分时间交易清淡。⑦劳氏百货盘前跌超6%，预计全年营业利润率大约13.3%，此前公司预计在13.4%至13.6%。⑧斗鱼盘前跌8.4%，公司CEO被成都警方逮捕。⑨百度盘前涨近2%，Q3营收利润均超市场预期。
05:33:50|现货黄金向上触及2000美元/盎司，为11月3日以来首次，日内涨1.13%。
05:31:52|现货黄金日内涨幅达1.00%，现报1997.66美元/盎司。
05:30:53|加拿大10月核心CPI年率 2.7%，前值2.8%；月率 0.3%，前值-0.1%。
05:30:17|加拿大10月CPI年率 3.1%，预期3.2%，前值3.80%；月率0.1%，预期0.10%，前值-0.10%。
05:29:49|【外资借道新发ETF布局中国市场，此前已重仓多只绩优基金】 据统计，截至11月20日，共有22只ETF的年内收益率超20%。值得一提的是，在这22只绩优ETF基金中，有半数产品的前十大持股人中出现了外资机构的身影，包括巴克莱银行、美林国际、瑞士银行、摩根士丹利国际、野村等，其中巴克莱银行对中国ETF市场的关注度最高。此外，在近段时间新成立和上市交易的ETF前十大持有人名单中，巴克莱银行、瑞士银行等外资机构身影频现。（澎湃）
05:27:35|现货黄金短线上扬4美元，现报1995.4美元/盎司。
05:26:14|俄罗斯总统普京：重要的是不要把其他国家卷入冲突。
05:01:50|【分析师：利率预期预示美元将走弱】XS.com集团首席执行长Mohamad Ibrahim表示，由于利率预期继续显示美联储将采取更温和的立场，美元仍处于下行趋势。美联储11月会议纪要和新的经济数据可能会继续成为关注的焦点，因为它们可能会影响货币政策预期。因此，如果美债收益率继续下跌，美元可能会继续出现负面表现，扩大本月的跌幅。美债收益率回落可能有利于日元等其他主要货币的复苏。
05:01:31|波罗的海干散货指数跌1.16%，报1796点。
04:48:01|据i24News：以色列与加沙接壤的边境地区响起了火箭警报。
04:47:09|市场消息：博通公司收购威睿公司股权的交易计划于2023年11月22日完成交易。
04:40:35|【卡塔尔外交部：哈马斯与以色列比以往任何时候都更接近达成协议】 当地时间21日，卡塔尔外交部发言人安萨里表示，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）与以色列就停火和释放被扣押人员的谈判仍在进行中，目前比以往任何时候都更接近达成协议。哈马斯政治局领导人伊斯梅尔·哈尼亚当天早些时候表示，哈马斯与以色列“接近达成停火协议”。该组织已向斡旋方卡塔尔方面作出了回应。10月7日，以色列和巴勒斯坦爆发新一轮大规模武装冲突。以方说，被哈马斯扣押的人员有240多人。在卡塔尔的斡旋下，已有数人在10月底获释。（央视新闻）
04:39:43|市场消息：OpenAI首席科学家Ilya Sutskever在与OpenAI前总裁Greg Brockman的妻子交谈后，改变了罢免Sam Altman和Greg Brockman的主意。
04:16:12|花旗：将0-3个月铁矿石价格预测上调至每吨140美元（此前每吨120美元）。
04:11:19|【11月21日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.习近平将出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会； 2.【新思想引领新征程】改革助推粤港澳大湾区建设迈上新台阶； 3.李强将出席二十国集团领导人视频峰会； 4.赵乐际同俄罗斯国家杜马主席举行会谈； 5.中国新闻奖、长江韬奋奖颁奖报告会举行 蔡奇会见获奖代表； 6.韩正会见乌兹别克斯坦外长； 7.【学思想 强党性 重实践 建新功】真抓实干 江苏扎实推进第二批主题教育； 8.我国国际物流运行持续向好； 9.我国机器人产业规模持续壮大； 10.首届中国国际供应链促进博览会准备就绪； 11.各地积极应对新一轮寒潮天气； 12.国内联播快讯： （1）第三轮第一批中央生态环保督察今天启动； （2）我国将健全完善产粮大县公共服务体系； （3）九江港口岸扩大开放通过国家验收； （4）亚洲第一深水导管架主体结构完工； （5）福建锂电池出口破千亿元； （6）西安今年中欧班列开行量已超去年全年； （7）新一轮中美增班 首趟国内航司执飞航班今天发出； （8）沈白高铁白山隧道贯通； 13.中国推动联合国安理会讨论“共同发展促进持久和平”； 14.以方称在加沙城东围堵哈马斯人员 哈马斯称与以色列接近达成停火协议 联合国称本轮冲突已致加沙地带至少170万人流离失所； 15.国际联播快讯： （1）俄乌相互打击对方人员和武器装备； （2）英媒曝光英海军一核潜艇发生严重故障； （3）美国海军一架巡逻机冲出跑道后坠海； （4）多米尼加强降雨已致24人死亡。
03:46:32|【市场监管总局：附加限制性条件批准博通公司收购威睿公司股权案】11月21日，据市场监管总局网站，市场监管总局依据《中华人民共和国反垄断法》对博通公司收购威睿公司股权案进行了经营者集中反垄断审查，决定附加限制性条件批准此项经营者集中。
03:33:54|消息人士：由卡塔尔斡旋的以色列和哈马斯之间的协议正处于“最后阶段”，并且“比以往任何时候都更接近”。
03:32:15|【理想自研芯片进展：在新加坡设立办公室，团队规模已超160人】 有知情人士表示，理想目前正在新加坡组建团队，从事SiC功率芯片的研发。在职场应用 LinkedIn 上，已经可以看到理想近期发布的五个新加坡招聘岗位，包括：总经理、SiC功率模块故障分析 / 物理分析专家、SiC功率模块设计专家、SiC功率模块工艺专家和SiC功率模块电气设计专家。目前理想芯片部门的总体人员规模在160人以上，分布在北京、上海，美国硅谷和新加坡。一些部门已经开始执行 “大小周”（单双休循环）机制。
00:28:46|【以色列官员称与哈马斯非常接近达成释放被扣押人员协议】以色列电视台12频道11月21日援引一名以色列高级官员的话称，以色列非常接近与巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）方面达成协议，进而释放在加沙地带被扣押的部分人员。这名以色列官员指出，目前仍有部分技术问题需要解决，不过根据协议，至少50名以色列方面被扣押人员将被释放，预计包括儿童、儿童的母亲和其他妇女。(央视新闻)
