22:46:35|美国联邦储备委员会表示，董事会闭门会议将于当地时间13日星期日上午11点30分按照快速程序举行。
22:42:55|【中青旅：公司筹建运营的首家海外签证中心开业】3月10日，由中青旅筹建运营的中国驻埃塞俄比亚中国签证申请中心在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴举办开业典礼。据介绍，该中心是首家集“生物信息采集、签证、认证、远程视频公证”四位一体的中国签证中心，也是由中青旅筹建运营的首家海外签证中心。
22:31:15|【叙利亚多地遭以色列空袭 已致3名士兵受伤】央视新闻报道，据叙利亚军方消息，当地时间12日7时15分左右，叙利亚哈马省、塔尔图斯省部分地区遭以色列空袭，叙利亚防空系统迅速启动并拦截部分导弹，但空袭仍导致3名士兵受伤及部分物质损失。
20:43:14|【外媒：乌军方称坚守巴赫穆特是在为春季反攻争取时间】据塔斯社莫斯科3月11日报道，乌克兰武装力量陆军司令亚历山大·瑟尔斯基指出，乌军继续在巴赫穆特地区战斗，是为在春季反攻前积蓄预备队争取时间。 报道称，乌通社11日援引瑟尔斯基对巴赫穆特战局的评论说：“必须赢得时间来积蓄预备队并开始春季反攻，反攻已指日可待。” 瑟尔斯基也承认，该地区形势对乌军来说相当严峻。他在“电报”社交平台上写道：“巴赫穆特防御战已持续七个月……但局面仍非常艰难。” 据报道，“我们与俄罗斯在一起”运动主席罗戈夫早些时候透露，乌克兰武装力量正在将部队从扎波罗热方向调往巴赫穆特地区。瓦格纳集团创始人普里戈任也表示，乌军正在准备反攻。（参考消息）
19:25:12|美国联邦存款保险公司和美联储向加州议员介绍硅谷银行有关情况的简报会将于美东时间今晚11点（北京时间次日早上11点）开始。
16:26:48|美国白宫：美国总统拜登就硅谷银行的情况与加州州长纽森进行了交谈。
16:09:48|【朝中社：金正恩指导军委扩大会，会议决定针对美韩挑衅的重大实践措施】 据朝中社12日报道，朝鲜劳动党第八届中央军事委员会第五次扩大会议举行，朝鲜领导人金正恩指导会议，会议讨论了关于农村建设等问题，同时讨论并决定了针对美韩“战争挑衅活动”的一系列重大实践措施。（环球网）
15:24:56|美国联邦存款保险公司计划在周一返还一些未投保的SVB存款。
08:58:30|一周展望：重磅数据将轮番“轰炸”，CPI恐再度引爆黄金抛售力量。
07:19:53|【硅谷银行(SVB)事件最新消息整理】1. “新美联储通讯社”：美联储关注硅谷银行倒闭事件甚于非农，3月或加息25bp。2. 美联储将在当地时间周一早上11:30（北京时间晚上11:30）紧急召开联邦储备系统理事会非公开会议。3. 美国国会议员与美联储、联邦存款保险公司开会讨论硅谷银行倒闭问题。4. 美团：没有存款在硅谷银行，后者破产事件对公司无影响。5. 伦敦银行正在考虑收购硅谷银行英国附属公司(SVB UK)。6. 马斯克：对推特收购硅谷银行持开放态度。7. 英国财政大臣就硅谷银行问题与英国央行行长进行了交谈，均同意保持密切联系。8. 硅谷银行遭遇挤兑，投资者和储户周四试图从硅谷银行提取420亿美元。9. 新华社综述：硅谷银行关闭凸显美联储激进加息负面影响。
06:16:49|【兴证宏观：美联储重回加息50bp可能性较低】兴业宏观团队认为，随着失业率回升等经济脆弱性的信号逐步显露，以及以科技公司为代表的企业所面临的盈利冲杀正逐步显现，叠加硅谷银行流动性事件，美联储回到加息50bp的可能性较低，因为本质上货币政策对冷却需求端的滞后效应正是联储在2月放缓加息的核心逻辑；但是，核心服务通胀粘性尚未解决，尤其是低端服务业的就业人数增幅和时薪环比均体现出韧性可能比想的更久，继续支撑“stay higher for longer”。后续关注3月14日美国2月CPI数据及硅谷银行破产事件的可能发酵路径。
05:25:21|Longbow资管公司执行长Jake Dollarhide：以前共识是加息利好银行，现在美国利率更高了，而银行股表现却是最差的，这个体系有明显缺陷，市场担心的是如果美联储两周内加息50个基点，会不会破坏银行体系的某些东西，这就是这两天银行股被抛售的原因，市场感到紧张。
03:46:02|【硅谷银行 “多米诺效应”： 科创企业焦虑存款 美多家区域性银行遭沽空】英国央行11日早上发布公告称，将硅谷银行英国附属公司（SVB UK）列入银行破产程序。但是，硅谷银行突然倒闭被接管，正引发一系列多米诺效应。一位硅谷创投机构合伙人告诉记者，目前众多硅谷高科技企业都在“焦头烂额”，因为他们在硅谷银行的存款无法迅速取回，令企业资金链状况正进一步恶化。3月10日晚，对冲基金开始对第一共和银行（FRC）、Signature Bank（SBNY）、Zions Bancorporation（ZION）、 KeyCorp（KEY）与Truist Financial Corp（TFC）建立庞大的沽空头寸。 (21财经)
03:24:17|【新华社综述：硅谷银行关闭凸显美联储激进加息负面影响】 分析人士表示，硅谷银行关闭凸显美国联邦储备委员会激进加息的负面影响。硅谷银行业务集中在科技、风险投资等领域，相对传统银行更少依赖个人储户存款。美联储激进加息，导致债券价格下跌，商业银行存款流失过快、融资成本增加。在这种背景下，硅谷银行并没有做好准备，导致眼下的困境。面临这种困境并非只有硅谷银行一家。联邦储蓄保险公司此前警告，目前的利率环境可能对银行业产生严重后果，美国商业银行等金融机构或将因销售或持有多种金融产品而面临总计6200亿美元的损失。
01:39:14|【美联储巴尔金对恢复50bp的加息持开放态度】2024年FOMC票委、里奇蒙德联储主席巴尔金周五在接受英国金融时报采访时表示，在通胀持续的情况下，他尚未就即将到来的加息做出决定（此前一直主张加息25个基点）。同时，他还表示，“在任何特定的会议上，我总是说我对任何结果都持开放态度”，并指出他“永远不会放弃任何可能性”。“上次加息25bp并不意味着每次会议都是25bp”，巴尔金的表态与本周鲍威尔证词相呼应，当时鲍威尔表示，如果未来的数据显示有必要，他对重新加息50bp持开放态度。对于硅谷银行事件对美联储货币政策潜在影响，巴尔金认为，他主要关注经济需求，金融稳定“可能会影响，也可能不会影响”，“我将继续回应，直到我们控制住通胀”。他补充称，如果伴随3月会议发布的经济预测摘要被修正，高于去年12月5.1%的预期水平，他不会感到意外。
00:39:33|【“新美联储通讯社”：美联储关注硅谷银行倒闭事件甚于非农 3月或加息25bp】“美联储传声筒”Nick Timiraos在最新的文章中指出，对于美联储官员来说，2月份的非农就业报告几乎不会大幅改变经济前景，此时正值他们正在考虑在即将召开的会议上进行多大幅度的加息。但周五加州一家银行（硅谷银行）倒闭，导致华尔街投资者减少了对美联储将选择加息50bp的押注，因为人们普遍担心金融稳定风险。CME数据显示，截至当地时间周五下午，美联储加息25bp的可能性接近60%，而加息50bp的可能性从周四的70%降至40%。
00:38:12|【英国央行将把硅谷银行英国子公司纳入银行破产程序】英国央行打算向法院申请，将硅谷银行的英国子公司Silicon Valley Bank UK (SVBUK)纳入银行破产程序。
