23:41:11|美元指数DXY短线走低11点，现报102.35。非美货币普遍走高，英镑兑美元GBP/USD短线走高20点，欧元兑美元EUR/USD短线走高12点。
22:58:09|【投资机构：欧洲央行面临过度紧缩风险】意大利投资公司GeneraliInvestments高级经济学家马丁•沃尔伯格在一份报告中表示，欧洲央行仍然认为通胀“在太长时间内过高”，而且由于9月份可能加息，其面临着过度收紧货币政策的风险。欧洲央行对增长前景过于乐观，9月份将更新的宏观预测更倾向于暂停加息。但由于上周四的新闻发布会语气相当强硬，“我们承认9月份该行有进一步加息的风险，我们担心这将意味着过度紧缩，低增长的风险将持续更长时间，”沃尔伯格说。
21:53:54|【开源证券：降息稳增长利好非银，券商和保险均有机会】开源证券在今日研报中指出，本周中期借贷便利（MLF）利率下调10bp，稳增长政策有望逐步发力，改善市场对宏观经济和股市的悲观预期，利好非银，我们认为券商和保险板块均有机会。券商板块全年滞涨、机构配置位于历史底部水平，手续费型收入同比逐步复苏，降息等稳增长举措有望带来催化，景气度占优的中小券商以及金融信息服务类标的弹性较强；5月上市险企新单增速持续扩容，2季度寿险负债端景气度有望超预期，长端利率企稳回升有望带来板块催化。
19:18:36|【我国首个海草床生态修复技术国家标准正式发布】我国首个海草床生态系统修复技术国家标准《海洋生态修复技术指南第4部分：海草床生态修复》近日由国家市场监督管理总局（国家标准化管理委员会）批准发布，并将于2023年12月1日正式实施。据了解，此次《海洋生态修复技术指南第4部分：海草床生态修复》国家标准由中华人民共和国自然资源部提出，由中国科学院海洋研究所牵头主导制定，规定了海草床生态修复的基本原则、总体流程、分析诊断、方案制定和方案实施等技术要求。
19:14:55|【英可瑞跌超9% 股东拟合计减持不超2.90%股份】英可瑞(300713.SZ)跳空低开，现跌超9%报23.2元，暂成交3.3亿元，总市值36.6亿元。公司上周五盘后公告，实控人尹伟及监事会主席何勇志拟减持合计不超2.90%股份。
14:52:14|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 1. 据乌克兰国家通讯社：俄罗斯军队在过去24小时内对赫尔松地区发动了68次袭击，发射467发炮弹。 2. 俄国防部：基辅一昼夜内在赫尔松方向损失了30人以及一个弹药库。 3. 俄国防部：俄军在扎波罗热、顿涅茨克、赫尔松等方向击退了乌军多次进攻，还拦截了乌军“风暴之影”巡航导弹和“海马斯”火箭弹，击落多架无人机。 4. 乌武装部队总参谋部：乌军对俄军弹药库、防空导弹系统等目标进行了打击，还击落了俄军卡-52直升机、无人机等空中目标。 5. 克宫发言人佩斯科夫表示，俄罗斯不认为有任何机会延长黑海粮食协议。 6. 俄石油公司总裁：由于俄罗斯石油产量的出口份额较小，仅为一半，俄罗斯正输给其他欧佩克+国家。 7. 克宫发言人佩斯科夫：俄方对德法领导人需与俄保持沟通渠道的声明表示赞同，普京拟进行任何接触以解决乌克兰局势，到目前为止还没有收到任何具体提议。 8. 南非总统府就非洲和平代表团访问俄乌发表声明，声明内容包括缓和冲突、确保向有需要的人提供人道主义支持以及战后重建等。 9. 克宫发言人佩斯科夫表示，对乌克兰“非军事化”目标已基本实现，乌自身的武器越来越少。
14:46:29|【本周经济预告】 1. 周一（6.19）：①数据：美国6月NAHB房产市场指数；②美国国务卿安东尼·布林肯于6月18日至19日访华；③国务院总理李强于6月18日至23日对德国和法国进行正式访问；④腾讯云行业大模型及应用产品发布会；⑤美股休市一日，美国API和EIA原油库存数据分别推迟至22日04:30和23:00公布；⑥香港交易所推出港币-人民币双柜台模式；⑦氧化铝期货上市交易；⑧整周共有500亿元的7天期逆回购到期。 2. 周二（6.20）：①数据：中国至6月20日一年期和五年期贷款市场报价利率、德国5月PPI月率、美国5月新屋开工总数年化等；②澳洲联储公布6月货币政策会议纪要；③美联储官员布拉德和威廉姆斯发表讲话；④商务部和发改委出台的一次性塑料制品管理办法实施。 3. 周三（6.21）：①数据：英国5月CPI月率、加拿大4月零售销售月率等；②美联储主席鲍威尔出席众议院金融服务委员会听证会；③上期所、大商所、郑商所、上金所不进行夜盘交易；④美国参议院金融委员会就美联储高层人事任命举行听证会；⑤美国参议院多数党领袖舒默将就拟议的AI监管框架发表讲话。 4. 周四（6.22）：①数据：美国API原油库存和EIA原油库存、英国央行利率决议、瑞士央行利率决议、美国5月成屋销售总数年化等；②美联储多位高官发表讲话；③美联储主席鲍威尔出席参议院银行委员会听证会；④拜登会见赴美进行国事访问的印度总理莫迪；⑤因端午节假期，国内各大交易所于22-23日休市。 5. 周五（6.23）：①数据：日本5月核心CPI年率、英国5月季调后零售销售月率、欧洲多国制造业PMI、美国6月Markit制造业和服务业PMI等；②上海迪斯尼乐园票务调整方案23日起实行；③美联储官员布拉德和博斯蒂克发表讲话。 6. 周六（6.24）：①数据：美国至10月28日当周石油钻井总数；②美国CFTC公布周度持仓报告。 7. 周日（6.25）：①美联储威廉姆斯发表讲话；②希腊议会举行第二轮选举；③世界互联网大会数字文明尼山对话举办，主题为“人工智能”。
14:33:44|【日内重点关注】 ① 16:00 欧洲央行管委Simkus就经济发表讲话； ② 19:00 欧洲央行首席经济学家Lane发表讲话； ③ 19:40 欧洲央行执委Schnabel发表讲话； ④ 21:00 洲央行管委兼法国央行行长Villeroy发表讲话； ⑤ 22:00 美国6月NAHB房产市场指数； ⑥ 全天 香港交易所正式推出“港币-人民币双柜台模式”； ⑦ 全天 美国金融市场因六月节休市一日；
14:05:23|【美联储7月加息25个基点的概率为74.4%】CME“美联储观察”：美联储7月维持利率在5.00%-5.25%不变的概率为25.6%，加息25个基点至5.25%-5.50%区间的概率为74.4%；到9月维持利率不变的概率为22.5%，累计加息25个基点的概率为68.5%，累计加息50个基点的概率为8.9%。
14:01:15|现货黄金周一平开，报1957.86美元/盎司。
12:50:00|【外媒：俄方认为没有机会延长与乌克兰的粮食协议】据报道，克里姆林宫发言人佩斯科夫周六表示，俄罗斯不认为有任何机会延长黑海粮食倡议。佩斯科夫称，现在很难预测最终的决定，但从目前的情况来看，（延长）这笔交易是没有希望的。与此同时，俄罗斯总统普京向非洲领导人表示，根据黑海粮食协议，乌克兰粮食出口在全球食品价格高企的情况下无助于解决非洲的问题，因为只有3%的粮食出口到了最贫穷的国家。普京还表示，粮食危机是由西方国家的行动造成的，而不是俄乌冲突造成的。此前来自南非、塞内加尔、埃及、赞比亚、乌干达、刚果共和国和科摩罗群岛的领导人在周五访问基辅后，与普京进行了会面，希望调解与乌克兰的冲突。
10:58:30|【降息了 居民手头的“闲钱”流向保险、黄金】在银行下调存款利率后，6月15日，中期借贷便利（MLF）利率下调10个基点，千呼万唤中的降息终落地。而本月20日即将公布的LPR（贷款基础利率）报价大概率也会随之下调。央行此举是为了进一步带动企业和居民实际贷款利率下行，刺激信贷需求，拉动投资和消费。实际上，下调寿险定价利率的本意是为了配合银行存款利息的调降。数日前，各国有大行、股份行相继宣布存款利率告别3.0%时代，这意味着保险产品的负债端成本走高，为了保证相应的投资收益，保险公司有必要调低预定利率来压低负债的成本，以保持保险产品天平两端的平衡。（第一财经）
08:34:48|【德国陷入衰退 欧洲经济“火车头”失速】素有欧洲经济“火车头”之称的德国，最近经济增长遇到了“路障”。根据德国官方近期披露的数据，德国GDP连续出现两个季度环比负增长。在外界看来，这已初步呈现经济上的“技术性衰退”迹象。另一方面，德国是欧盟最大的经济体，占欧盟国内生产总值的近30%。巨人的停滞对其他国家来说无疑是个坏消息，因为“一个疲软的德国就意味着一个疲软的欧元区”。（北京商报）
06:08:01|【下周市场提醒】 1、中国将于6月20日公布1年期和5年期以上贷款市场报价利率(LPR)，业内普遍预计有望下调；6月21日将公布5月外汇市场交易额。 2、香港交易所将于6月19日在香港证券市场正式推出“港币-人民币双柜台模式”，为发行人和投资者提供港币和人民币计价股票的选择。目前已获批的双柜台证券共24只，其港币柜台成交占香港市场日均成交量约四成。 3、6月19日至21日，A股将有57家公司限售股陆续解禁，以16日收盘价计算，市值超500亿元，较本周的3874.83亿元环比大幅下降。个股中，南方航空、国睿科技、复旦张江、国科微等解禁市值居前。 4、下周央行公开市场将有500亿元逆回购到期，其中周一至周三均到期20亿元，因周四、周五恰逢端午假期，因此累计到期的440亿元逆回购顺延到6月25日到期。 5、下周(6月19日-6月23日)A股共有5只新股发行。包括科创板1只(芯动联科)、创业板4只(明阳电气、仁信新材、金杨股份、豪恩汽电)。其中，芯动联科、明阳电气、仁信新材、金杨股份均于6月19日发行，豪恩汽电于6月20日发行。 6、中证指数有限公司公告称，将于6月19日正式发布中证农银乡村振兴指数，为市场提供更多投资标的。 7、上海迪士尼乐园票务调整方案6月23日起实行。调整后，上海迪士尼乐园的基础票价(常规日票)上调40元至475元；特别常规日上调54元至599元；高峰日上调60元至719元；特别高峰日上调30元至799元。 8、6月19日，腾讯云将在北京举行“行业大模型及智能应用技术峰会”。腾讯云将公布在行业大模型方面的技术方案，以及在智能应用升级、产业客户场景的应用进展。 9、6月21日至22日，美联储主席鲍威尔将先后出席众议院和参议院的听证会，向国会议员汇报货币政策工作。 10、6月19日(周一)为美国六月节，美股休市一天，6月20日(周二)恢复正常交易。美国API和EIA原油库存数据分别推迟至6月22日(周四)公布。 11、6月19日，韩国央行行长李昌镛将在央行例行审查其通胀目标政策后召开新闻发布会。 12、6月20日，澳洲联储公布6月货币政策会议纪要；英国将于6月21日公布5月CPI，6月22日公布利率决议和会议纪要；日本将于6月21日公布4月货币政策会议纪要，于6月23日公布5月CPI和6月制造业PMI初值。
