22:29:04|美元指数DXY短线下挫逾10点，现报103.09。
20:41:22|【LPR连续9个月“按兵不动” 业内：短期内LPR下降必要性不强 后续仍有下行空间】5月新一期LPR均与上期持平，已连续9个月保持不变。业内专家表示，本月LPR保持不变主要与MLF利率保持不变、银行净息差收窄、实体经经济融资成本稳中有降有关。综合考虑经济运行状况和房地产市场恢复情况等因素，短期内LPR下降的必要性不强，但后续仍有下行空间。东方金诚首席宏观分析师王青表示，年内在MLF利率不变的前景下，1年期LPR单独调整的可能性较小。不过，若二季度楼市回暖过程出现反复，不排除在MLF利率不动的同时，5年期以上LPR报价单独下调10-15个基点的可能。（中证报）
20:21:56|中国地震台网自动测定：05月22日12时19分在四川宜宾市珙县附近发生3.2级左右地震，最终结果以正式速报为准。
19:54:20|WTI原油期货日内跌超1.00%，现报70.93美元/桶。
18:42:38|【拜登称与麦卡锡有关债务上限的通话“进展顺利”】美国总统拜登在白宫对记者发表简短评论说，他与众议院议长麦卡锡的通话“进展顺利”；他重申，计划周一与麦卡锡举行债务会谈。
16:38:35|【主力资金连续5日以上净流入海尔生物等70股】截至5月19日收盘，沪深两市共有70只个股连续5日或5日以上主力资金净流入。连续流入天数最多的是嘉化能源，已连续16个交易日净流入。连续净流入天数较多的还有燕麦科技、海尔生物、瀚川智能、起帆电缆、智云股份，分别获15个、11个、11个、10个、10个交易日净流入。
16:34:47|【两市融资余额减少43.13亿元】截至5月19日，上交所融资余额报7989.91亿元，较前一交易日减少13.42亿元；深交所融资余额报7231.75亿元，较前一交易日减少29.71亿元；两市合计15221.66亿元，较前一交易日减少43.13亿元。
16:29:40|Meta发言人：已解决问题，Instagram已恢复服务。
15:25:14|【每日期货市场要闻速递（5月22日）】 1. 世界黄金协会报告显示，4月，中国上游实物黄金需求回落：上海黄金交易所的黄金出库量为120吨，较上月减少37吨。4月底中国黄金ETF的资产管理总规模约合32亿美元(220亿元人民币)；同时，总持仓为50吨，比3月底减少0.5吨。 2. 中国煤炭资源网数据显示，截至5月19日，秦皇岛港存煤量为610万吨，较上周同期增加31万吨，较上月同期增加68万吨，较去年同期增加155万吨。 3. 据钢银电商，本周城市总库存量为951.52万吨，较上周环比减少24.84万吨（-2.54%），本周建筑钢材库存总量为565.21万吨，较上周环比减少22.75万吨（-3.87%）， 本周热卷库存总量为223.97万吨，较上周环比增加1.98万吨（+0.89%）。 4. 大商所通知，自2023年5月24日交易时起，对生猪期货合约手续费标准进行调整，日内交易手续费标准由万分之4下调至万分之2，非日内交易手续费标准由万分之2下调至万分之1。 6. 市场消息称，印度尼西亚计划在6月发布新规定，要求棕榈油在本地交易所交易，以此规范当地棕榈油交易。 6. 据Wind数据显示，截至5月19日当周，自繁自养生猪养殖利润为亏损336.94元/头，5月12日为亏损326.24元/头；外购仔猪养殖利润为亏损254.57元/头，5月12日为亏损270.82元/头。 7. 郑商所通知，自2023年5月23日当晚夜盘交易时起，纯碱期货2309合约的日内平今仓交易手续费标准调整为3.5元/手。
14:51:13|【俄乌冲突24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 克里姆林宫声明：“解放”巴赫穆特市的行动已经结束，所有在战斗中表现出色的俄军都将获得国家奖励。乌克兰总统泽连斯基：截至今日，巴赫穆特地区并未被占领。 2. 乌克兰国防部副部长：基辅的军队已经沿侧翼部分包围了巴赫穆特，我们仍然控制着该城市的一部分。 3. 美国总统拜登：乌克兰反攻将继续进行，俄罗斯在巴赫穆特地区已经遭受了超过10万人的伤亡。 4. 据乌克兰真理报：乌克兰赫尔松部队新闻负责人称，乌军击落了一架苏-35战斗机，但乌军武装部队空军司令部尚未正式证实。 5. 当地5月21日晚，乌克兰南部地区响起空袭警报，不久后敖德萨和扎波罗热州传出了巨大爆炸声。 援助情况： 1. 美国总统拜登：G7将继续为乌克兰提供援助，普京不会动摇我们的决心；已告诉乌克兰总统泽连斯基，美国将开始培训乌克兰的飞行员，包括使用第四代飞机，如F-16战机。 2. 韩国总统尹锡悦：韩国将考虑迅速为乌克兰提供排雷装备和救护车，韩国将仔细审查乌克兰总统泽连斯基提出的非致命武器清单。 3. 美国国家安全顾问沙利文称，华盛顿仍未决定是由美国还是其他盟友将F-16战机交付给乌克兰。 4. 据俄罗斯卫星网：日本外务省发布消息称，日本计划向乌克兰提供100辆军车以及3万份口粮。日本防务省军医院接纳乌克兰伤兵。 5. 比利时总理府发言人表示，比利时证实准备好与北约其他成员国一同培训乌克兰飞行员驾驶F-16战机。 其他情况： 1. 美国总统拜登：已经得到乌克兰总统泽连斯基的明确保证，乌克兰不会使用F-16战机进入俄罗斯领土。 2. 乌克兰总统泽连斯基：没有证据表明巴西或印度向俄罗斯提供武器。 3. 匈牙利总理欧尔班访问卡塔尔，将重点讨论能源合作。
14:35:26|【昨日今晨重要新闻汇总】债务上限谈判各方重回谈判桌 国内新闻： 1. 美光公司在华销售的产品未通过网络安全审查。 2. 上交所拟发布与优化油气资源、港股通互联网等一批指数。 3. 外交部副部长孙卫东就七国集团广岛峰会炒作涉华议题向日方提出严正交涉。 4. 中办、国办印发《关于推进基本养老服务体系建设的意见》：各地新建城区、新建居住区要按标准和要求配套建设养老服务设施。 国际新闻： 1. 债务上限-麦卡锡同意与拜登在周一会面，双方代表先行恢复谈判。拜登：正在考虑使用宪法第14修正案来解除债务上限；给出了削减支出的方案。耶伦表示，债务上限的最后期限目前仍在六月初；麦卡锡：拜登在债务上限谈判中的立场发生了变化；已经列出了大量的妥协方案。 2. 美联储-卡什卡利：可能支持在6月暂停加息，但反对任何宣布美联储已经停止加息的说法。 3. 欧洲央行行长拉加德：根据我目前所掌握的信息，我们不会暂停加息，欧洲央行的政策决策取决于数据。 4. 伊拉克石油部：批准在南部修建海上原油出口输送管道，旨在将南部港口的出口能力提高大约50万桶/日。
14:31:17|【日内重点关注】 ① 07:50 日本3月核心机械订单； ② 09:15 中国5月一年期和五年期贷款市场报价利率(LPR)； ③ 16:45 欧洲央行管委Boris Vujcic讲话； ④ 美股盘前 满帮发布业绩报告； ⑤ 时间待定 美国总统拜登将与众议院议长麦卡锡开会，讨论债务上限问题； ⑥ 20:30 美国圣路易斯联储主席布拉德（2025年FOMC票委，“大鹰派”）谈论美国经济与货币政策； ⑦ 22:00 欧元区5月消费者信心指数初值； ⑧ 22:15 欧洲央行首席经济学家Philip Lane、欧洲央行管委兼法国央行行长Villeroy讲话； ⑨ 23:05 美国亚特兰大联储主席博斯蒂克（2024年FOMC票委）和里士满联储主席巴尔金（2024年有投票权）讨论科技赋能所造成的干扰问题，旧金山联储主席戴利在NABE/法国央行经济研讨会讲话； ⑩ 次日01:30 欧洲央行管委兼西班牙央行行长De Cos讲话； ⑪ 美股盘后 Zoom视频通讯、陆控（原名陆金所）发布业绩报告；
14:09:20|【美联储6月按兵不动的概率为84.3%】CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为84.3%，加息25个基点的概率为15.7%；到7月维持利率在当前水平的概率为79.1%，累计加息25个基点的概率为19.9%，累计加息50个基点的概率为1.0。
14:01:14|现货金银开盘波动不大。
14:00:55|白宫债务上限谈判团队进入美国众议院议长麦卡锡的办公室，谈判恢复。
14:00:31|周一（5月22日）亚太盘初，美国股指期货下跌将近0.4%。美国总统拜登匆匆结束日本G7峰会，以便返回美国并与众议院议长麦卡锡开会讨论债务上限问题。
13:42:33|美国总统拜登：国会共和党人在预算谈判期间提出的许多建议都是完全不可接受的。现在是他们放弃极端立场，采取行动避免违约的时候了。
13:22:22|【债务上限消息扰动市场，美元兑日元早盘持平】在围绕美国债务上限的不安情绪下，悉尼开盘交易时，美元兑一篮子货币涨跌互现，震荡区间较窄。欧元兑美元EUR/USD上涨至1.0815（涨幅0.1%）后保持稳定，该货币对上周收盘时下跌了0.4%，为连续第二周下跌。美元兑日元USD/JPY基本持平，报138.00，在鲍威尔“放鸽”后，该货币对上周五下跌0.5%，结束了为期六天的上涨，但仍录得1.7%的周涨幅。美元兑挪威克朗下跌0.2%。
12:20:42|高盛经济学家：美国财政部恐怕会在6月8-9日跌穿300亿美元所谓“满足联邦义务（政府部门运作、债务利息支付等）”的现金门槛。
10:42:21|【美联储立场雾里看花 美股波动性或加剧】过去一周，市场的焦点无疑被国会债务上限谈判的进程所吸引。随着6月1日潜在违约日临近，最终达成协议的曙光已经出现，美股也重新回到了近期交易区间的上轨，为新一轮突破行情做准备。道琼斯市场统计显示，板块上强者恒强，科技行业上周大涨4.2%，通信服务业和非必需消费品业分别以3.1%和2.6%的涨幅紧随其后，这也是今年以来表现最好的三大板块。美国国会有关债务上限谈判的乐观预期成为上周市场风险偏好改善的主要动力，纳指和标普500指数分别刷新了年内高位，衡量市场波动性的恐慌指数VIX继续徘徊于低位。嘉信理财认为，投资者需要对未来一周的波动性提前防范，一方面，债务上限无论结果如何都可能引发市场剧烈反应；另一方面，个人消费支出（PCE）数据将影响市场对6月政策的定价，低波动性下利率预期变动或加剧市场的振幅。（第一财经）
09:01:20|美国共和党谈判代表称，昨天债务谈判出现重大挫折，任何债务协议都需要有多年支出上限。
08:35:20|美国众议院议长麦卡锡表示，他将在周一下午会见拜登。债务上限谈判代表周日将会面。
08:00:31|【今日重点关注的财经数据与事件】 ① 09:15 中国至5月22日一年期贷款市场报价利率 ② 20:30 美联储布拉德就经济和货币政策发表讲话 ③ 次日02:30 纽约原油6月期货完成场内最后交易
07:03:02|【美联储卡什卡利：我可能支持六月份暂停加息】美联储通讯社Nick Timiraos撰文称，美联储卡什卡利近日表示，他可能在下次会议上支持维持利率不变，让官员们有更多时间评估过去加息的影响和通胀前景。他在采访中说：“我愿意接受这样的想法，即我们可以从现在开始（加息节奏）稍微慢一点。”美联储官员们暗示，他们在6月13日至14日的政策会议上是否加息的决定将可能是一个惊险的决定。目前在美联储内部，有少数人说，通胀和经济活动的放缓程度还不足以证明维持利率不变是合理的。但包括美联储主席鲍威尔在内的其他人暗示，他们可能会暂停以更好地研究快速加息的潜在滞后效应。但他同时表示，我反对以任何形式宣布我们已经结束加息，因为我们还需要更多的信息来进行评。他最后表示，如果高通胀持续下去，并要求美联储在更长时间内将利率维持在较高水平，或继续加息，那么银行业的压力"可能会变得更加严重"。
06:22:15|美国众议院议长麦卡锡：我们已经在谈判桌上列出了大量的妥协方案。
06:13:26|美国众议院金融服务委员会主席McHenry：目前债务谈判代表没有会面的计划，我对债务谈判的状态持悲观态度。
06:11:56|美国众议院议长麦卡锡：困难在于目前各方还没有达成任何协议，但我认为在债务谈判中仍存在有共同点，我们双方谈论了关于债务上限的不同时间表。
06:09:59|美国财长耶伦：我们在未付账单上需要做出艰难的选择，同时美国必须支付未偿债务的利息，还有社会保障的义务。
06:09:31|美国众议院议长麦卡锡：目前看起来拜登更倾向于选择违约，而不是希望达成协议。
06:05:51|美国财长耶伦：美国在6月15日之前偿还所有债务的可能性“相当低”。
06:05:39|美国众议院议长麦卡锡：下一个小时将与拜登进行通话。
05:38:40|【耶伦：目前情况使宪法第14条修正案的使用复杂化】据报道，美国财长耶伦表示，政府在更多税收到期前达成协议的可能性“相当低”。她还表示，共和党削减国税局经费的提议令人极为担忧，目前有一些税收提案会使税法更加公平。关于此前美国总统拜登表示正在考虑使用美国宪法第14条修正案来解决债务上限，耶伦称，目前法律的不确定性和紧迫的时间框架使第14修正案的使用复杂化。如果债务上限不提高，有些账单将无法支付。
05:28:00|美国财长耶伦表示，债务上限的最后期限目前仍在六月初，6月份是债务上限的“硬性期限”，如果不提高债务上限，将面临艰难的选择。
03:33:17|【美媒：北约已针对可能与俄罗斯的武装冲突制订相关作战计划】美国《新闻周刊》19日援引未公开的文件报道称，北约已针对可能与俄罗斯的武装冲突制订相关作战计划。这份数千页的计划包括如何应对来自俄方的潜在攻击，指导北约成员国升级部队和后勤等。美媒称，该计划将于今年7月在维尔纽斯举行的北约峰会上获得批准。（央视军事）
03:09:38|【拜登宣布再向乌提供近四亿美元军援，同意欧洲供应F-16】当地时间5月21日，美国总统拜登在日本广岛七国集团（G7）峰会期间宣布对乌克兰提供3.75亿美元最新军事援助，并同意欧洲向乌克兰供应F-16战机。（环球网）
03:02:15|【华尔街投行预测“X日”：或在6月前两周】据美国ABC新闻网20日报道，穆迪分析公司日前表示，若发生债务违约，美国经济可能遭到严重损害，即使美国只出现一周时间的短期债务违约，也将可能导致150万个工作岗位流失 ，失业率或将从3.4%上升至5%。在美国金融和经济界，美国财政部触及债务上限这条“红线”，出现联邦政府无法维持基本公共开支以及偿还债务本金和利息债务的情况，这一天被称为“X日”，即X-date。眼下，无论是美国联邦政府官员还是华尔街投行，都预计“X日”，已近在咫尺。美国财政部长耶伦和国会预算办公室近期相继发出警告，称触及债务上限最早可能于6月1日发生。华尔街多数投行预计，“X日”最有可能在6月的前两周内到来，如果未能及时提高债务上限，就不排除美国技术性主权债务违约的可能。（央视财经）
02:32:15|欧洲央行行长拉加德：美国违约将对全球造成灾难性影响，相信美国各方在债务谈判中所有的“常识”。
02:31:45|拜登表示，他正在研究宪法第14条修正案取消债务上限，问题是是否可以及时使用它来防止违约。
02:19:58|欧洲央行行长拉加德：根据我目前所掌握的信息，我们不会暂停加息，欧洲央行的政策决策取决于数据。
02:18:29|欧洲央行行长拉加德：已经走完了控制通胀的很大一部分旅程，但我们在控制通货膨胀方面还没有完成，我们仍有一些距离要走，目前胀预期过高。
02:17:36|美国总统拜登：收入问题并没有被排除在谈判议题之外。目前预计的情况是，美国众议院议长麦卡锡希望直接与我就债务和预算谈判进行交流。
02:10:22|美国总统拜登：我同意削减开支，但我们也必须考虑税收问题。现在是时候让共和党从他们的极端立场中走出来了。削减开支本身不会导致经济衰退。
02:01:51|【珀莱雅：4月珀莱雅天猫旗舰店成交金额2.28亿元左右，同比增57%左右】珀莱雅5月21日公告，经初步核算，2023年4月，主品牌珀莱雅天猫旗舰店成交金额（简称“GMV”）为2.28亿元左右，同比增长57%左右；抖音平台GMV为1.35亿元左右，同比增长40%左右。彩棠品牌天猫旗舰店GMV为0.45亿元左右，同比增长95%左右；抖音平台GMV为0.29亿元左右，同比增长69%左右。
01:28:40|【朱民对话瑞·达利欧：硅谷银行危机本身并不是系统性风险，但其本质却是系统性风险】在5月21日召开的2023清华五道口全球金融论坛上，国际货币基金组织原副总裁、中国人民银行原副行长朱民与桥水基金创始人瑞·达利欧，共同就美国地区银行业发展形势、美联储货币政策等话题展开了深入讨论。关于美国地区银行业形势，朱民认为，硅谷银行危机本身并不是系统性风险，但硅谷银行危机的本质却是系统性风险。因为这基本上是宏观形势、长期变化、宽松的货币政策和美联储加息等因素导致的管理不匹配，任何人都很难调整资产负债表。瑞·达利欧表示，这个问题目前影响到了许多银行，因为许多银行购买了政府债券。但问题远不止于此，因为我们所处的环境是短期利率保持在极低的水平，银行等实体以短期利率购买政府债券时，这意味着许多实体、甚至中央银行也将面临巨大的损失。因此，这不仅仅是一个地区银行问题，这是一个资产负债表类型的问题。（上证报）
00:06:47|【威派格：前4月新签合同金额4.86亿元，同比增长111%】威派格5月21日公告，2023年1-4月，公司新签合同订单稳步提升，经初步核算，公司新签合同金额48601.05万元，较上年同期增长111%，其中智慧水务业务、智慧水厂业务及其它智慧系细分产品合计增长122%；二次供水业务亦较上年同期增长102%。
