23:37:13|【俄外交部回应克里米亚大桥遭袭：除乌政府和军方外 美国与英国的情报机构和政客也直接参与】俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃在回应克里米亚大桥遭袭击一事时表示，除了乌克兰政府和军方外，“美国与英国的情报机构和政客也直接参与了此事”。“克里米亚大桥于当地时间17日凌晨3点05分遭到两艘乌克兰无人艇的袭击。袭击造成大桥公路桥路面受损，两名成年人死亡、一名儿童受伤。俄罗斯联邦侦查委员会称已对克里米亚大桥遭袭一事展开刑事调查，“以确定乌克兰情报部门和军方参与袭击人员”。 (CCTV国际时讯)
23:20:24|【俄国家反恐委员会：乌方出动水面无人艇袭击克里米亚大桥】据俄新社报道，俄罗斯国家反恐委员会17日称，乌方当天凌晨出动两艘水面无人艇袭击克里米亚大桥。（环球网）
22:46:48|【每日投行观点梳理（7月17日）】1. 美国银行：美元可能不会以目前的速度持续下跌。2. 道明证券：美国6月零售销售月率料录得增长。3. 摩根大通：除非薪资增速放缓，否则反通胀进程难以持续。4. 贝莱德：美国不一定会陷入衰退，经济远比一些人想象的稳定。5. 德商银行：通胀数据可能只是美元进一步走软的前兆。6. 摩根大通：消费者仍在消费，但现金储备可能减少。7. 瑞银：6月的通胀数据可能无法缓解英国央行的担忧。8. 高盛：对全球股市反弹持怀疑态度，警惕通胀和衰退风险。9. 潘森宏观：法国核心通胀将缓慢放缓。10. 美国银行：对欧元区经济持续衰退的担忧似已过头。11. 潘森宏观：欧元区第二季度经济不太可能从贸易中获得提振。12. 凯投宏观：新加坡GDP和通胀数据支持新加坡金管局放宽政策。13. 汇丰银行：澳洲联储新任主席任命为政策提供连续性。14. 瑞银：澳洲联储新任主席立场尚不明朗，可能倾向于鸽派。15. 摩根士丹利：预计波兰将在10月进行首次25个基点的降息。
22:21:54|【人民币兑美元走低，离岸人民币日内跌超350点】离岸人民币兑美元走低，日内跌超350点，现报7.1776；在岸人民币兑美元走低，日内亦跌超350点，现报7.1774。
22:06:48|【克里米亚议会主席康斯坦丁诺夫：对克里米亚大桥的袭击是乌克兰方面实施的】17日，克里米亚议会主席康斯坦丁诺夫发布消息称，对克里米亚大桥的袭击是乌克兰方面实施的。大桥的善后修复会尽快完成。目前乌方尚未对此进行回应。（CCTV国际时讯）
22:02:32|【乌国防部情报总局发言人回应克里米亚大桥事件】据乌克兰独立新闻社报道，乌克兰国防部情报总局发言人安德烈·尤索夫17日在采访中称，乌国防部情报总局不对“克里米亚大桥事件”的原因置评。不过，他称，“只能引用情报总局局长布达诺夫说过的一句话——‘克里米亚大桥是多余设施’。”据乌克兰RBC.UA新闻网17日报道，克里米亚大桥上当天传出爆炸声。 (环球网)
21:41:49|【空头纷纷出来唱衰：美元将进入长期贬值】过去一周，美元贬值让一些策略师和投资者认为，美元转折点终于要来了。标准银行G10（十国集团）战略主管Steven Barrow上周五在一份报告中指出，美元将进入持续多年的下降趋势，部分原因在于美联储的紧缩周期将切换至宽松周期，即便其它主要央行也跟随降息，但这仍将拉低美元汇率。高盛的外汇策略师Michael Cahill指出，美元进一步下跌的最大风险就是不同国家通胀形势出现分歧。美国经济的韧性相比于过去有所减弱，如果美联储变调从而结束通胀斗争，但欧洲央行被迫继续加息的话，那么美元的支撑可能会崩溃。
21:39:03|【管涛：人民币汇率可能已探明阶段性底部 回升值得期待】中银证券全球首席经济学家管涛17日表示，近期人民币汇率有企稳的迹象，可能已经探明了阶段性底部，一方面是国内二季度经济各项数据公布，市场对二季度的一些利空消息基本落地，利空出尽，另一方面外部环境也有所改善，近期美元指数出现了大幅回落。人民币汇率下一步走势仍要看国内下半年经济的回升情况，也要密切关注外部环境变化。“当然最根本的还是把我们自己的事情做好，经济强则货币强，如果把经济运行保持在合理区间，人民币外汇企稳甚至回升都是值得期待的。” (中新社)
21:37:38|欧盟经济委员真蒂洛尼：核心通胀放缓需要更长时间。2024年通胀率将接近2%的目标。
21:20:30|【经济学家预计欧洲央行9月将把利率提高至4%的峰值水平】 一项经济学家调查显示，欧洲央行9月份将把借贷成本提高到4%的峰值水平。由于通胀难以缓解，经济学家越来越持鹰派态度。这样的结果意味着从7月27日开始将再有两次25个基点的加息。接受彭博调查的分析师此前曾预测，存款利率将达到3.75%的峰值水平。
20:50:45|【华西证券：美国通胀显著降温 关注黄金配置机会】华西证券认为，美国通胀显著降温，加息弊端显性化、经济及就业数据有所走弱，加息或面临尾声、经济降温的大方向较为明晰，关注黄金配置机会。受益标的：中金黄金、招金矿业、山东黄金、银泰黄金、赤峰黄金。
20:29:34|【克里米亚大桥紧急事故致2死1伤】据塔斯社援引俄罗斯别尔格罗德州州长的消息，确认“在克里米亚大桥紧急事故中有一对夫妻死亡，其女儿受伤”。克拉斯诺达尔边疆区行动指挥部则证实有一名儿童受伤，目前正准备将通过空中急救交通工具转运至克拉斯诺达尔边疆区进行救治。（CCTV国际时讯）
20:25:22|【黑海粮食协议或将于周一到期】如果俄罗斯不同意延长由联合国和土耳其斡旋达成的黑海粮食协议，这项协议将在星期一结束时失效。这项协议让乌克兰在过去一年中从黑海安全出口粮食，以应对全球粮食危机。根据这一安排，乌克兰出口了近3300万吨玉米、小麦和其他谷物。俄罗斯威胁要退出该协议，因为俄罗斯提出的改善本国粮食和化肥出口的要求没有得到满足。俄罗斯方面抱怨称，没有足够的粮食送到贫穷国家。联合国认为，这一安排使这些国家受益，帮助全球食品价格降低了20%以上。此外，俄罗斯的一个关键需求是将俄罗斯农业银行重新连接到SWIFT国际支付系统。
20:19:35|俄罗斯别尔哥罗德州州长表示，克里米亚大桥上发生的事件造成2人死亡。
20:05:57|市场消息：克里米亚大桥发生的“紧急情况”导致一名儿童受伤。
19:39:03|据塔斯社报道，克里米亚大桥铁路交通暂停。（CCTV国际时讯）
19:06:08|【克里米亚大桥因紧急情况暂停通行】俄罗斯交通部发布消息称，目前因克里米亚大桥暂停通行，仅能通过扎波罗热地区和赫尔松地区的公路往来克里米亚。目前克里米亚地区官员已前往事发地点，同时请求人们“不要前往克里米亚大桥，并保持冷静，只相信可靠信源的消息”。（CCTV国际时讯）
19:00:19|【高盛：YCC面临调整 日股将遭遇逆风】高盛表示，日本央行在本月晚些时候的货币政策会议上可能会调整收益率曲线控制（YCC），这可能是日本股市近期面临的逆风，但在今年秋季可能进一步上涨之前，这将是一个买入机会。日元走强和国内利率上升将对企业整体盈利产生负面影响，策略师Kazunori Tatebe和Bruce Kirk在周五晚些时候的一份报告中写道，在近期涨势后，YCC调整将进一步拖累股价；银行板块是个例外，因为这一板块将从YCC调整中受益，任何下降都可能是相对短暂的。
17:36:58|【乌媒：克里米亚大桥传出爆炸声】据乌克兰“RBC.UA”新闻网17日报道，克里米亚大桥16日晚至17日凌晨传出爆炸声。（环球网）
15:51:27|【国泰君安：预计美联储7月将继续加息 但之后再次加息的概率较低】 国泰君安指出，预计美联储7月将继续加息，但之后再次加息的概率较低。6月非农就业数据显示就业市场仍有一定韧性，时薪环比仍维持在0.4%的高位。6月CPI虽然回落至3.0%，但后续在基数效应下，同比大概率仍会出现小幅反弹，预计年底CPI同比仍在3.0%附近，核心CPI同比仍在3.5%以上。环比角度来看，6月机票、酒店等波动较大的分项环比均大幅转负，但考虑到其本身波动较大，预计后续超级核心通胀环比大概率仍会小幅上行，带动核心CPI环比小幅上升。因此预计7月联储仍将会继续加息，但预计之后联储再次加息的概率较小。
15:48:35|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：美股上周五小幅下挫，强劲的经济数据令投资者愈发认为现在还不是宣告战胜通胀的时候。标普500指数下跌0.1%，报4505.42点；道指上涨0.3%，报34509.03点；纳指下跌0.2%，报14113.7点。 中概股：金龙中国指数止步五连涨，下跌2.2%, 报7101.81点，京东、贝壳对指数拖累最大。 二、美国债市：美国国债收益率上周五回升，此前发布的密歇根大学7月份消费者信心指数升至近两年高点，短期通胀预期也升高。2年期国债收益率上涨13.53个基点，报4.7656%；5年期国债收益率上涨9.98个基点，报4.0470%；10年期国债收益率上涨6.88个基点，报3.8322%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数下跌0.1%，报460.83点；英国富时100指数下跌0.1%，报7,434.57点；法国CAC 40指数上涨0.1%，报7,374.54点；德国DAX指数下跌0.2%，报16,105.07点。 四、大宗商品 ①原油：获利回吐推动原油从4月末高点回落，200天移动均线再次对油价的进一步上行构成阻力。WTI原油期货下跌1.9%，报75.42美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌1.8%，报79.87美元/桶。 ②基本金属：美元反弹，伦敦铜等基本金属大多走低。LME期铜下跌0.2%，报8,673.50美元/吨；LME期铝下跌0.1%，报2,276.50美元/吨；LME期锌下跌1.6%，报2,439.00美元/吨。 ③贵金属：美元反弹，现货黄金上周五小幅回落。COMEX期金基本持平，报1,964.40美元/盎司；COMEX期银上涨1.0%，报25.1940美元/盎司。
15:44:35|摩根士丹利建议逢低买入债券，建议做多5年期美国国债；退出美元多头仓位，对美元转向中性，但不看跌；建议做多加元和日元头寸。
14:50:01|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰总司令首次承认乌军攻击俄罗斯边境。 2. 俄罗斯官员：乌克兰炮击边境城镇，导致一人死亡。 3. 乌克兰国防部副部长：东部地区战斗有所加剧，乌军处于守势。 4. 俄罗斯国防部：过去一天，俄军击退乌军在顿涅茨克方向发动的15次袭击。 其他情况： 1. 据塔斯社援引联合国消息人士称，目前黑海粮食协议尚未延长，但“一切皆有可能”。该协议将于17日到期。 2. 粮食协议框架下的最后一艘船驶离敖德萨。 3. 俄罗斯首次跻身印度第三大贸易伙伴 位列中美之后。 4. 土耳其总统府：土耳其支持北约扩展，不针对任何特定国家。 5. 日本财务大臣铃木俊一：G7确认继续冻结俄罗斯资产。 6. 俄媒：普京表示，若基辅使用集束弹药，保留采取对等行动权利。 7. 普京积极评价特别行动的进程：俄军表现英勇，敌人没有成功。 8. 德国外长：德国愿与俄罗斯谈判，但尚未看到谈判的先决条件。 9. 据国际文传电讯社：俄罗斯“暂时”接管达能和嘉士伯公司资产。 10. 据俄罗斯卫星通讯社：美国白宫表示，美军不会在乌与俄军作战，这仍是基本和永久立场。 11. 美媒：欧洲未获美国许可培训乌克兰飞行员操控F-16战机。
08:20:32|【中金宏观：通胀放缓难使美国利率持续下行】中金认为，上周公布的美国CPI通胀数据偏弱，引发市场对于美联储宽松的预期回升。我们认为目前讨论宽松为之尚早：首先，下半年“核心CPI放缓+总CPI触底反弹”不支持联储转向；其次且更重要的是，近期房地产、消费者信心反弹显示需求仍有韧性。根据亚特兰大联储的最新预测，美国Q2 GDP环比折年率或为2.3%，这意味着美国经济仍在潜在增速之上。我们认为一个月的通胀数据不足以改变美国利率在高位停留较久（high for longer）的结果，而且今年以来美债利率上行多由实际利率推动，这不仅因为通胀，更是经济表现好于预期的映射。
05:54:15|【PIMCO董事总经理：投资者应提升抵抗市场“逆风”的能力】 “投资者应该更加注重‘防卫’的能力。”品浩（PIMCO）董事总经理兼短期投资组织者及融资部主管Jerome M. Schneider日前表示，建议投资者提升自身抵抗市场“逆风”的能力，通过多元化组合投资以及保留适当的流动性，应对市场冲击。当前正值年中时点，Schneider在展望下半年全球经济前景时称，“目前看起来美联储可能在考虑停止加息或者降息的选项。但通胀回落至2%的目标水平，仍需要很长的时间。”Schneider赞同“让子弹飞一会儿”。他表示，全球很多央行大力打击通胀耗时已久，相关举措效果显现仍需时日。“从较长的时间维度看，通胀会缓慢地逐步接近并回归2%的水平附近”。（上证报）
04:24:47|【摩根大通：除非薪资增速放缓，否则反通胀进程难以持续】摩根大通表示，6月份CPI数据的放缓看起来是有利的。商品通胀的缓和可能是近期短期通胀预期下降的原因之一。但摩根大通分析师表示，除非工资增速从最近4%-5%的水平放缓，否则通胀放缓进程不太可能持续下去。“6月初初请失业金人数跳升，引发对就业市场健康状况的质疑，”分析师补充道。
00:53:14|【日本央行行长植田和男：经济不确定性仍然高企】日本央行行长植田和男表示，美国和全球经济并没有像想象的那样放缓，但不确定性仍然高企。美国通胀的未来轨迹将是市场关注的一个焦点。同时他表示，与6月份的上次货币政策会议相比，债券市场的功能没有太大变化；与早些时候相比，收益率曲线扭曲的现象显著改善。
