17:27:13|【黑龙江省人民政府与兴业银行股份有限公司签署战略合作协议】7日中午，黑龙江省人民政府与兴业银行股份有限公司在哈尔滨签署战略合作协议。黑龙江省委副书记、省长梁惠玲会见兴业银行股份有限公司党委书记、董事长吕家进一行，并共同见证签约。（黑龙江日报）
15:32:26|【黑海港口农产品外运协议即将到期 土耳其称正展开斡旋努力推动协议延长】几经延长的黑海港口农产品外运协议将在本月17日到期，土耳其方面表示正斡旋俄乌两方，努力推动黑海港口农产品外运协议的再次延长。土耳其总统埃尔多安7日晚在土耳其伊斯坦布尔与到访的乌克兰总统泽连斯基举行会晤。会后，埃尔多安在联合记者会上表示，希望黑海港口农产品外运协议至少每三个月延长一次，而不是每两个月。土方将努力推动延长协议，同时寻求将协议有效期延长至两年。（央视）
07:08:26|美国银行：要么美国GDP将加速增长，证明此前的招聘是合理的，要么就业人数将大幅放缓，甚至可能下降，而后一种情况是我们预测的基本情景。
07:07:24|美国银行：由于美国就业增长主要由工资较低的服务业主导，劳动生产率一直在下降；因此，近期就业增长态势不太可能持续。
02:51:16|美国银行：尽管这些对利率敏感的行业表现好于预期，整体经济也在朝着趋势增长，但我们仍然认为，有足够多的担忧表明，从2024年上半年开始的温和衰退应该是基本情景。
02:41:43|美国银行：美国最近的数据流出人意料地走高。楼市似乎正在触底，汽车销售和生产也随着供应限制的缓解而反弹。
