22:19:01|【世界黄金协会：今年上半年矿山产量已达1781吨】世界黄金协会：受各个领域的增长推动，黄金总供应量同比增长7%，至1255吨。据估计，今年上半年矿山产量已达到创纪录的1781吨。
22:18:38|【世界黄金协会：第二季度投资需求同比增长20%】世界黄金协会：第二季度投资需求同比增长20%，这要归功于金条和金币需求的可观增长，以及黄金ETF资金外流的明显放缓。
22:18:01|【世界黄金协会：珠宝消费量同比增长3%】世界黄金协会：尽管金价高企，但珠宝消费量同比增长3%，达到476吨。土耳其是一个关键的增长市场，最近几个季度，当地的环境推动了对珠宝、金条和金币的特殊需求。
22:16:50|【世界黄金协会：对2023年的展望基本保持不变】世界黄金协会：我们对2023年的展望基本保持不变，我们预计投资需求将继续得到支持，央行需求将保持积极，尽管低于去年。另一方面，由于通胀和近期金价高企影响了人们的承受能力，制造需求可能会面临压力。
22:16:08|【对医疗IPO企业行贿风险严监管 上交所提出四大关注要点】记者从投行人士处获悉最新一期《上交所发行上市审核动态》，近期上交所围绕“医疗IPO企业开展销售推广活动”向中介机构提出四大关注要点，一是各类推广活动开展的合法合规性；二是各类推广活动所涉各项费用的真实性和完整性；三是各类推广活动相关内控制度的有效性；四是经销商、推广服务商同发行人及其关联方的关联关系及交易公允性。上交所表示，医疗企业销售费用占营业收入比例往往较高，销售推广活动的真实性、合规性颇受市场关注，销售推广费往往存在名目复杂、类别多样、可能用于隐性支出等问题，一直是审核关注的重点。（券中社）
22:15:45|【世界黄金协会：上半年官方机构购买了387吨黄金】世界黄金协会：（全球）央行的黄金购买在第二季度有所放缓，但仍保持坚定的积极态度。今年上半年，官方机构购买了387吨黄金，创下了上半年的纪录。
22:10:53|【世界黄金协会：印度2023年的黄金需求可能降至三年来的最低水平】世界黄金协会：印度2023年的黄金需求可能降至700吨，为三年来的最低水平；因金价创新高，印度4月至6月黄金需求下降7%，至158.1吨；今年4月至6月，印度废金供应量跃升61%，至37.6吨。
21:21:52|COMEX期银日内走低1.00%，现报24.72美元/盎司。
18:30:43|美元指数DXY触及102.07的三周新高，最新上涨0.15%，报102.04。
17:58:33|COMEX期金失守2000美元/盎司，日内跌幅0.46%。
16:14:00|【看图：铜价触及三个月高点】受对需求日益乐观的情绪以及智利供应风险上升提振，隔夜铜价触及三个月高点，单月涨幅创1月以来最大。伦敦金属交易所铜价上涨2%，至每吨8831.5美元，为4月21日以来的最高水平；本月上涨了约6%。（环球市场播报）
14:54:01|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰哈尔科夫市市长表示，三枚导弹击中了人口稠密区域，摧毁了一栋两层宿舍楼。 2. 俄罗斯车臣领导人卡德罗夫：车臣战士对哈尔科夫附近的乌军阵地发动先发制人的打击. 3. 乌克兰武装部队总参谋部：过去一天俄军损失了490名士兵，以及6辆坦克、10辆装甲车、21门火炮系统和6架战术无人机等装备。 4. 俄罗斯国防部：俄军在扎波罗热地区，俄军打击了乌克兰海军陆战队第35旅的指挥部。在顿涅茨克地区，俄军打击了乌军第24机械化旅的弹药库。此外，俄军还在顿涅茨克地区击落了乌克兰空军一架苏-25战机。 粮食情况： 1. 乌克兰外交部：在持续九天遭受俄罗斯袭击后，18万吨粮食作物被摧毁。 2. 乌克兰外交部长：乌克兰和克罗地亚已就使用克罗地亚港口出口乌克兰谷物的可能性达成一致。 3. 据俄新社：土耳其的一位消息人士称，人们对俄罗斯重返“粮食协议”抱有希望，但在没有西方保证消除俄罗斯农产品出口障碍的情况下不应做出预测，安卡拉正在向西方合作伙伴寻求保证。 其他情况： 1. 泽连斯基可能前往纽约参加联合国大会。 2. 俄罗斯官员：美国可能在2024年选举期间升级俄乌冲突。 3. 英国政府：将6个新的指定对象添加到对俄罗斯的制裁名单中。 4. 克里姆林宫：在莫斯科发生无人机袭击事件后，正在采取一切措施防御乌克兰的“恐怖袭击”。重申目前没有进行和平谈判的依据。 5. 据俄罗斯媒体《内幕》（The Insider）：瓦格纳负责人普里戈任宣布暂停在俄罗斯招募雇佣军，因为并不缺少人员，瓦格纳将继续在非洲和白俄罗斯的训练中心工作。 6. 据英国卫报：沙特将于8月初主办一场由乌克兰组织的和平峰会，寻求就俄乌冲突展开谈判。美联社援引一名官员的话说，峰会将在红海港口城市吉达举行。周日早些时候，这位官员表示，俄罗斯没有受到邀请。沙特官员表示，参加和平峰会的国家将包括乌克兰、美国、巴西、印度、南非和其他几个国家。美国国务院表示，美国官员将出席峰会。
14:02:15|【美联储9月维持利率不变的概率为82%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为82%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为18%；到11月维持利率不变的概率为68%，累计加息25个基点的概率为28.9%，累计加息50个基点的概率为3.1%。
12:32:11|【美国财政部将季度借款规模预估提高至1万亿美元】为应对不断恶化的财政赤字并继续补充现金缓冲，美国财政部上调了对本季度联邦政府借款的预期。财政部将7月至9月当季的借款净额预期提高到1万亿美元，远高于5月初时预估的7,330亿美元。周一公布的9月当季借款净额预期达到创纪录的水平，超过市场预期。摩根大通之前的估计数字是7,960亿美元。ICAP LLC的Lou Crandall预计为8850亿美元。借款预估上调的部分原因是财政部计划于9月底时保持更高的现金余额。财政部将这个数字提高至6500亿美元，而三个月前的预期为6000亿美元。这个被称为财政部一般账户的现金储备目前约为5520亿美元。
12:21:10|【美联储调查：第二季度美国银行业进一步收紧信贷标准】 美联储表示，银行业报告第二季度银行业贷款标准收紧，贷款需求持续疲软，延续了在近期银行业压力出现前开始的趋势。据美联储周一发布的信贷员调查，在对大中型企业发放的商业和工业贷款中，报告信贷标准收紧银行的占比50.8%，高于第一季度的46%。自3月以来美国四家地区性银行的倒闭引发金融行业动荡，加剧了对银行将收紧信贷渠道的担忧，进而拖累美国经济陷入衰退。最近的经济数据，包括上周高于预期的GDP都表明经济面对动荡仍然保持住了韧性。摩根大通经济学家Daniel Silver表示，“整体来看信贷标准收紧情况在加剧，就历史记录而言，信贷收紧不代表衰退将至，但是最近明显的信贷收紧预示经济将放缓”。信贷需求该报告还显示，虽然信贷需求有所改善，但整体仍处于低位。报告大中型企业商业和工业贷款需求下降的银行占比从第一季度的55.6%降至51.6%。调查显示，鉴于经济环境欠佳或存在不确定性，加之预期抵押品价值下降、贷款信用质量恶化，银行预计各种形式贷款的信贷标准都将收紧。
11:03:28|美国财政部：预计7-9月期间将借入1.007万亿美元的净可售债券，较2023年5月的预估增加2740亿美元。
11:02:41|美国财政部预计9月底现金余额为6500亿美元，截至12月底为7500亿美元。
10:35:18|沪金夜盘收涨0.26%，沪银收涨1.41%。
10:06:25|美联储：第二季度，美国银行业对所有贷款类别的标准都有所收紧，并报告称预计将进一步收紧标准贷款。
10:05:42|尼日利亚总统：取消燃油补贴后，尼日利亚在两个月内节省了13.2亿美元。将监测外汇汇率和通胀对汽油价格的影响，并在必要时进行干预。
10:04:39|美联储：美国银行业在第二季度出现了商业和工业贷款以及商业房地产贷款的更严格标准和需求疲软的情况。
10:04:13|【成交额重返万亿元，A股显现多重积极信号】 7月31日，A股市场成交额在时隔近一个月之后重返万亿元。从近期市场成交、外资买入额、ETF资金流入等指标来看，A股市场显示出明显回暖迹象。业内人士表示，伴随着重要会议所释放出的信号，在政策预期、基本面预期以及市场情绪多重改善共振之下，A股市场有望走出底部区域。从中长期视角来看，业内人士预计，宏观环境、资金面与流动性都将持续复苏，包括消费等产业链上下游企业盈利将迎来进一步改善，A股市场或迎来布局窗口期。（经参）
09:48:58|COMEX 8月黄金期货收涨0.51%，报1970.50美元/盎司，7月份累计上涨约2.14%。 COMEX 10月黄金期货收涨0.47%，报1989.30美元/盎司，7月份累涨约2.11%。
08:15:11|标普：确认壳牌(SHEL.N)“A+”评级，前景展望稳定。
06:52:14|【美联储古尔斯比：尚未对下一步利率行动做出决定】芝加哥联储主席古尔斯比表示，有关美国通胀放缓的数据是个“好消息”，但现在尚未决定是否应在下次政策会议上支持暂停加息。“对于9月份的利率行动，我还没有下定决心，”他周一说。“我们迄今还走在一条黄金路径上，它将通往胜利，目前看这种可能性是肯定存在的”。古尔斯比指的是在不触发衰退的情况下，通胀可以达到美联储目标。今年有货币政策投票权的古尔斯比表示，对于政策利率是否具有限制性，美联储必须“见机行事”。他说“在下次会议之前，我们将获得几个主要数据点，但看起来我们取得了很好的平衡。”
05:32:39|美联储古尔斯比：商品通胀取得了良好进展，住房通胀应该开始下降。
05:29:30|美联储古尔斯比：不确定是否应该在9月暂停加息。
05:29:12|美联储古尔斯比：我们的目标是在没有重大衰退的情况下实现通胀。
04:33:04|【美股盘前消息速递】①市场将迎来本月最后一个交易日，美股股指期货周一盘前小幅攀升，市场对央行紧缩周期接近尾声的押注愈发强烈。本周来看，市场聚焦美国7月非农就业报告。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.2%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数涨0.1%，英国富时100指数跌0.01%，法国CAC40指数涨0.5%，欧洲斯托克50指数涨0.3%。④国际金维持窄幅震荡格局，目前交投在1955美元附近，因美元走强而维持弱势，不过月度或录得涨幅。⑤美联储卡什卡利：通胀回落前景“乐观”，预计就业数据将会疲软。⑥大摩：美股正重演2019年反弹行情。⑦美国卡车运输公司Yellow盘前跌10.75%，公司停止所有运营。⑧Palantir盘前续涨超5%，Wedbush首予公司“跑赢大市”评级。⑨法拉第未来盘前涨超5%，FF或提前开启第二阶段交付。
04:00:34|加拿大至7月28日全国经济信心指数 52.63，前值52.7。
00:22:19|【国家发改委李春临：当前促消费需要政策进一步加力】国家发展改革委副主任李春临在吹风会上表示，当前，一些消费品类增长势头仍不稳固，一些居民朋友的消费信心不强、顾虑不少，一些领域消费体验不佳、感受不好，需要政策进一步加力。（中国网）
