23:49:57|【CreditSights：亚洲的银行AT1债券也有瑞士据以全额减记的条款】亚太地区银行的额外一级资本(AT1)债券也包含瑞士当局据以全额减记瑞士信贷集团相关债务的相同条款。研究公司CreditSights的一份报告称，该区域银行AT1票据的现有条款和条件“允许监管机构决定由这些工具承担损失，类似于瑞士FINMA决定由瑞士信贷AT1债券承担损失一样。”但该公司亚太研究联席主管Pramod Shenoi预计，该地区的官员只会在银行缺乏资金时才会援引该条款。
23:48:46|【花旗：现在押注欧洲央行加息周期结束还为时尚早】花旗利率策略师Antoine Gaveau在一份报告中表示，只要经济形势稳定，只要通胀不确定性依然存在，就很难消化欧元区紧缩周期提前结束的情况。“基线情景显然是未来将通胀下滑……但这需要时间才能实现，我们发现很难想象欧洲央行会停止加息周期，除非（经济）下行路径得到确认，”Gaveau表示。在金融冲击没有恶化的情况下，花旗策略师预计，欧洲央行将在5月和6月加息至少25个基点，而第三次加息25个基点仍是一个合理的预期，“但感觉相当遥远，”Gaveau表示。
23:37:38|【德商银行：德国经济下半年将失去动力】德国商业银行经济学家在一份报告中表示，由于利率上升造成的拖累加剧，预计德国经济在2023年剩余时间内将出现萎缩。他们认为，供应链瓶颈的缓解和能源价格的下降提振了经济前景，但利率的快速上升不太可能让经济毫发无损。德商银行表示：“问题可能不是收紧货币政策是否最终会导致某种衰退，而是何时会出现这种情况。”不过该行也表示，经济下滑可能是温和的，因为企业的资产负债表状况良好，而且由于劳动力短缺，企业在裁员方面可能会谨慎。
23:30:25|上海黄金交易所黄金T+D 3月24日（周五）收盘上涨0.51%报439.8元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月24日（周五）收盘上涨1.09%报5213.0元/千克。
22:59:09|【银河证券：战略性投资机会来临，黄金进入新一轮牛市】银河证券指出，3月美国银行业危机或将扭转美联储的货币政策，美联储加息周期结束在即，并可能在下半年开启新一轮降息周期。降息进程将引导美国实际利率下滑，驱动金价进入新一轮牛市。从1990年以来的美联储5轮加息周期来看，在本轮加息结束至下轮降息周期开启前，黄金绝大多数时间在此过程中收益率出现了明显的改善。在目前美联储加息结束时机愈发确定且美国经济衰退担忧加剧增强降息预期时，黄金很可能迎来新一轮牛市的起点与战略性的投资机遇。从长周期来看，美元指数或将进入下行大周期，利好金价中长期的上涨。3月金价重拾涨势，目前即将突破2000美元/盎司。金价上涨将拉动黄金采选资源型企业业绩，从历史上看在金价上行阶段黄金板块超额收益明显。
22:37:29|【国内商品型ETF面世以来 首现产品清盘】国内商品型ETF面世以来，首现产品清盘。3月23日，基金公告称，某上海金ETF已于3月22日连续50个交易日基金资产净值低于5000万元，触发基金合同终止情形，基金最后运作日为3月22日，自3月23日起进入清算程序。资料显示，该ETF成立于2022年3月2日，于3月18日上市交易，这意味着该ETF仅上市一年，便遭到清盘。而在该只基金清盘前夕，基金累计净值还在3月20日一度创下1.08元的历史新高。在今年欧美银行业遭遇流动性危机，资金避险情绪中，黄金ETF收获大涨行情，但资金却借道ETF产品，整体呈现“越涨越卖”的态势。（中国基金报）
19:28:41|“新债王”冈拉克：预计美联储很快便会大幅降息。
19:20:36|【上周外国投资者购买日本国债的数量创下纪录】在日本央行维持其超宽松政策之后，上周外国投资者购买日本国债的数量创下纪录。在美国硅谷银行和瑞士信贷的陷入困境后，投资者担心可能爆发银行业危机，因此买入避险债券。日本财务省的数据显示，截至3月18日当周，外国投资者净买入了价值4.096万亿日元的一年期以上日本国债。这是自2005年开始统计以来的最高水平。随着通胀率超过日本央行的目标，即将上任的日本央行行长植田和男面临着逐步取消备受争议的债券收益率控制政策的挑战。东海东京证券（Tokai Tokyo Securities）策略师Kazuhiko Sano表示：“创纪录的日本国债购买量突显出投资者押注于政策变化。”
19:00:05|【大华银行前瞻美国2月耐用品订单月率】大华银行分析师预计，美国2月耐用品订单月率料环比上升0.2%，上月为下滑4.5%，扣除运输的耐用品订单月率料环比上升0.2%，上月为上升0.8%。由于美国银行股下跌导致市场避险情绪回升，美元指数试图收复近期的失地，但仍连续第六个交易日下跌，创下自2021年4月以来最长的连跌纪录。今日美元在亚洲市场表现平平，尽管美联储在周四上调了利率。
17:13:07|【看图：银行业最近一周通过美联储信贷安排工具借款1639亿美元 环比仅微减】最近一周，银行业通过美联储两项信贷安排工具借款的金额仅微幅减小，表明金融机构在动荡之后还在利用该央行的流动性。根据美联储周四的数据，截至3月22日当周，美国金融机构的未偿借款总额为1639亿美元，前一周为1648亿美元。其中，美联储贴现窗口贷款从一周前的1529亿美元降至1102亿美元；银行定期融资计划(BTFP)的未偿借款总额为537亿美元，前一周为119亿美元。硅谷银行和纽约Signature Bank倒闭后，美联储宣布进入紧急状态，BTFP于3月12日启动。
17:12:13|美国2年期国债收益率下跌6个基点，至3.77%。
17:07:34|香港金管局表示，香港与欧美银行业形势的关联性非常小；我们需要密切关注局势，以防出现进一步的波动；并不担心香港银行业面临的风险。
16:45:23|【美联储加息接近尾声：信贷紧缩导致决策“如履薄冰”】据报道，当地时间周三，美联储宣布加息25个基点，并暗示有可能即将结束数十年来最激进的货币紧缩以抑制通胀的行动。加息结束通常会让金融市场喘一口气，但美联储停止加息的原因仍然令人不安。美国银行业可能面临2008年金融危机以来最严重的一轮动荡。批评美联储的人士认为，美联储本应预见这场危机的到来。经济学家表示，这一轮银行业动荡可能导致的信贷紧缩与美联储原本希望通过收紧货币政策起到的效果完全一样，但美联储对此的掌控力要小很多。
16:20:56|【美联储美元互换安排使用量过去一周仅有5.905亿美元 表明全球主要央行对资金的需求并不急迫】过去一周，全球主要央行仅动用了5.905亿美元的美联储美元互换安排。美联储数据显示，截至3月22日当周，欧洲央行动用了4.835亿美元的美联储美元互换安排，而瑞信危机期间备受关注的瑞士央行动用了1.07亿美元；欧洲央行前一周约使用了4.695亿美元的美联储美元互换安排，日本央行约动用100万美元。这一数字远低于2020年疫情早期达到的水平，表明全球主要央行对资金的需求并不急迫。此前出于对全球银行业的担忧，央行官员将互换安排的操作频率增加到每天。
16:19:12|【中信证券：锑供需格局加速趋紧 锑价有望持续走强 】中信证券研报指出，光伏用锑崛起带动需求快速增长，资源面临枯竭以及多重扰动因素下，锑供给增长缓慢，我们预测 2023-2025 年全球锑供需缺口将达到2.1/2.8/3.4万吨。供应缺口持续扩大或将带动锑价创历史新高。首次覆盖锑行业并给予“强于大市”评级。
16:17:06|【中信证券：从银行流动性危机看下一轮美国系统性风险的导火索】 中信证券研报指出，美联储激进的货币紧缩是造成当前美国银行体系流动性危机的根本原因，虽然短期尚难演化为系统性金融危机，但随着美联储缩表的持续、美国债务上限上调后，美国国债市场供需关系的恶化，或成为点燃下一轮美国系统性金融危机的导火索。在今年1月19日触及法定债务上限后，我们判断美国财政部现有资金仍能维持180天左右的运转。因此，此轮X-Date来临的时点预计在今年8月初。一旦债务上限上调，美国财政部自去年年底以来囤积的发债需求预计导致美国国债的供给大幅上行，供需格局的恶化或触发新一轮的系统性金融危机。我们预判今年债务上限问题发展的路径与2011年类似，两党政治决策路径分离严重，难以在短期内达成共识。对于港股、美股市场，在临近X-Date的情况下，避险情绪升温预计导致美股从今年7月中下旬进入下行通道，而港股估值预计也会承压，特别是金融和工业等顺周期板块。但中长期来看，若美联储被迫放缓或停止缩表，流动性的“预期差”将利好港股、美股，迎来新一轮的估值修复。
16:16:30|【民生证券：黄金股的盈利能力受金价带动将处于上升周期】 民生证券指出，展望未来央行购金趋势，根据WGC对全球央行购金影响因素占比的调查，2022年以维护国内金融市场稳定和提高资本收益率为目标的购金意愿大幅上升，预计在地缘政治动荡和海外通胀高企的背景下，全球央行购金趋势仍将持续。随着美联储加息进入末期，叠加央行购买黄金不断支撑金价，黄金股的盈利能力受金价带动将处于上升周期，持续推荐招金矿业、山东黄金、中金黄金、赤峰黄金、湖南黄金、银泰黄金、给予恒邦股份“谨慎推荐”评级。
16:16:20|中国代表团当地时间23日出席国际原子能机构维也纳总部圆满完成《核安全公约》缔约方第八次和第九次联合审议大会，中国国家报告获各缔约方肯定。（央视新闻）
15:54:33|【日本通胀数据13个月来首度放缓，但新行长压力仍存】 在日本央行10年来首次领导层换届之前，政府补贴抑制了电力成本，日本通胀数据因此在13个月来首次放缓。CPI增速放缓主要是由于能源价格下降，尤其是电力价格，但也包括城市燃气价格。但日本2月剔除生鲜食品及能源影响的CPI同比上升3.5%，创下自1982年1月以来新高，这可能引发市场猜测，即即将上任的植田和男可能不得不尽早开始政策正常化进程。
15:52:47|【中金：看好热泵市场长期发展空间与中国暖通产业多元成长性】 中金公司研报指出，2023/3/1，特斯拉投资者日发布“Master Plan 3”，其中提及热泵的推广使用，我们看好热泵市场的长期发展空间与中国暖通产业的多元成长性。中国暖通龙头有望在海外中央空调、热泵市场实现份额的进一步提升：1）中国企业在家空份额优势明显，在国内央空市场与外资品牌并驾齐驱。2）2022年中国中央空调出口销售额134亿元（产业在线），2020-2022年CAGR 15.4%，以对亚洲出口为主。国内中央空调出口多为品牌销售，代工占比小。大金、特灵、开利等外资厂商在全球市场仍有较高份额，我们认为未来中国品牌发展空间仍较大。3）产业在线数据，2022年中国空气源热泵出口64亿元，2020-2022年CAGR 73.5%，以对欧洲出口为主。
15:39:51|日本2月剔除生鲜食品及能源影响的CPI同比上升3.5%，创下自1982年1月以来新高。
15:39:08|【2万亿日元！日本东芝接受JIP牵头的财团收购要约】据《日本经济新闻》23日报道，日本东芝公司当天决定接受日本投资基金“日本产业合作伙伴”（JIP）牵头财团的收购要约。该决定于东芝公司当天召开的董事会会议上通过。预计在完成收购后，JIP将对东芝实施私有化。法新社23日报道称，此次对东芝公司的收购金额约为2万亿日元（约合1040.9亿元人民币），收购金主要来自欧力士、中部电力等约20家日本企业，以及三井住友银行等日本国内银行提供的贷款。（环球时报）
15:30:29|日本2月核心CPI年率 3.1%，预期3.10%，前值4.20%。
15:28:28|【杭州萧山追加2000万汽车消费补贴】 据中国蓝新闻，记者从杭州市萧山区商务局了解到，为切实满足消费者需求，进一步恢复和扩大消费，萧山区活力暖春汽车消费补贴在原先5000万元的基础上，再追加2000万元额度。亲清在线系统申领开始时间为今天（3月24日）上午9点整。
15:13:00|【经济日报刊文：拼经济不能急于求成】 高质量发展是个复杂的系统工程，需要久久为功。要坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，坚定不移推动高质量发展，着力提升科技自立自强能力，着力扩大有收入支撑的消费需求、有合理回报的投资需求、有本金和债务约束的金融需求，推动产业转型升级和城乡区域协调发展，推动经济实现质的有效提升和量的合理增长。
14:02:59|周五（3月24日）亚太盘初，标普500股指期货和道指期货涨超0.2%，纳指期货也涨超0.1%。
13:40:46|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日增加2.31吨，当前持仓量为925.42吨；全球最大白银ETF--iShares Silver Trust持仓较上日增加20.01吨，当前持仓量为14291.58吨。
13:31:48|周四（3月23日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报28455美元，较周三纽约尾盘涨6.18%，盘中交投于27075-28935美元区间。CME以太币期货DCR主力合约报1827.50美元，较周三涨5.94%，盘中交投于1719.50-1868.00美元区间。
13:15:20|周四（3月23日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.25%，报102.604点，日内交投区间为101.915-102.635点。美元指数跌0.14%，报1232.51点，日内交投区间为1235.19-1226.57点。
13:15:04|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.8296元，较周三纽约尾盘涨311点，盘中整体交投于6.8634-6.8105元区间。
12:42:13|美国至3月18日当周外国央行持有美国国债 -760亿美元，前值-108.86亿美元。
12:32:58|【美联储新工具使用规模上升，贴现规模下降】美联储提供的贴现窗口贷款从一周前的1529亿美元降至1102亿美元；美联储新工具的融资贷款从一周前的119亿美元升至537亿美元；美联储提供给美国联邦存款保险公司过渡银行的贷款从一周前的1428亿美元增至1798亿美元。
12:30:33|【瑞信与瑞银等银行面临美国司法部对俄制裁的调查】据知情人士透露，美国司法部正在调查金融专业人士是否帮助俄罗斯寡头逃避制裁，瑞士信贷集团和瑞银集团等银行正在接受调查。调查是在瑞信陷入危机、瑞银收购瑞信之前开始的。两位了解调查情况的人士表示，一些美国大银行的员工也收到了美国司法部的传票。司法部的调查重点是查明哪些银行员工与受到制裁的客户有往来，以及过去几年是如何审查这些客户的。这些银行家和顾问随后可能会接受进一步调查，以确定他们是否违反了法律。
11:46:44|【短端美债收益率跌幅突出】周四（3月23日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌5.97个基点，报3.3744%，盘中交投于3.5148%-3.3726%区间。两年期美债收益率下跌16.64个基点，报3.7702%。三年期美债收益率跌14.65个基点，五年期美债收益率跌14.23个基点，七年期美债收益率跌10.53个基点。20年期美债收益率跌1.79个基点，30年期美债收益率涨1.13个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差大体持平，报-131.182个基点，持续震荡于3月14日所创历史新低-143.739个基点附近。02/10年期美债收益率利差上涨11.328个基点，报-39.930个基点。
11:46:24|美国财长耶伦：未能提高债务上限将导致“衰退或更糟的情况”。
11:09:17|美国联邦基金利率期货数据显示，美联储5月加息25个基点的几率降至33%，预计年底的利率为3.96%。
11:09:11|恒指期货夜盘收跌0.83%，报19872点，低水178点。
10:53:37|标普：美国3月份汽车销售持续缓慢增长。
10:43:05|标普500指数回吐日内稍早大约1.8%的涨幅，并转而下跌。道指回吐盘中将近500点的涨幅，也转而下跌。美元跌幅收窄，黄金价格保持涨势。
10:30:15|上期所原油期货2305合约夜盘收涨0.10%，报508.00元人民币/桶。沪金夜盘收涨1.05%，沪银收涨0.62%。
10:30:01|【韩华Qcells将在美国佐治亚州建厂 生产太阳能封装胶膜】韩国光伏巨头韩华Qcells周四宣布，计划在美国佐治亚州投资1.47亿美元，建设一家生产太阳能封装胶膜的工厂。这家工厂将建立在佐治亚州巴托县，这也是Qcells在该州的第三家工厂，预计将于2024年6月投产，并将是美国第一家生产太阳能封装胶膜的工厂。
10:14:02|瑞信就AT1债券减记表示，证券减记日期为欧洲中部时间2023年3月19日晚上10:01（北京时间20日凌晨5:01）。
10:03:14|美国众议院预算委员会主席阿林顿概述了共和党的债务上限提议。
10:02:10|美国众议院共和党人就债务上限问题向拜登提供“交易清单”。
09:53:21|LME期铜收涨142美元，报9031美元/吨。LME期铝收涨40美元，报2326美元/吨。LME期锌收涨41美元，报2907美元/吨。LME期铅收涨10美元，报2126美元/吨。LME期镍收涨56美元，报22517美元/吨。LME期锡收涨953美元，报24348美元/吨。
09:37:17|基金分析公司理柏（Lipper）：最近一周美国投资级基金的资金流出8.647亿美元；市政债券基金的资金流出4.27亿美元；高收益基金的资金流出9.02亿美元。
09:08:41|标普：瑞士金融市场监管局对瑞信债券的决定显示出监管和立法程序可以对额外一级资本债券(AT1)投资者施加损失的相当大的自由裁量权。
08:23:51|德国2年期国债领涨，收益率跌21个基点至2.50%。
08:14:49|美国5年期国债收益率跌5个基点至3.46%的日低。
07:47:02|COMEX黄金期货一度上涨2.0%，报1989.30美元/盎司。
07:24:25|【瑞信的亏损令海湾地区投资者对银行交易持谨慎态度】在成为受瑞士信贷集团危机打击最严重的地区后，中东投资者对投资全球银行变得更加谨慎。据知情的银行家和律师称，市场动荡令沙特国家银行在这家瑞士银行的股份蒸发了10亿美元，主权财富基金和该地区的其他投资者受到了惊吓，他们可能会对涉及外国金融公司的交易更加谨慎。银行家们表示，危机正在加速向医疗保健和科技等其他行业转移。政治风险咨询公司欧亚集团中东和北非业务主管Ayham Kamel表示，海湾地区在金融危机期间的投资存在一些遗留问题，沙特国家银行与瑞信的经历，将使他们在这个敏感时期对风险更加紧张。
07:11:50|【3月23日欧盘美盘重要新闻汇总】国际新闻：1. 美国至3月18日当周初请失业金人数录得19.1万人，为2023年2月25日当周以来新低。2. 美国第四季度经常帐录得-2068亿美元，为2021年第二季度以来最小逆差。3. 英国央行如期加息25个基点，将利率上调至4.25%，符合市场预期，利率达2008年10月以来最高水平，自2021年12月以来已累计加息415个基点。4. 英国央行行长贝利：我们已经大幅提高了利率，我们相信通货膨胀将在夏季之前相当快地下降。将继续做出维持低通胀所需的决定，不知道4.25%是否会是利率的峰值。5. 欧洲央行管委霍尔茨曼：5月份可能不得不在利率方面采取更多行动。欧洲央行下次会议将考虑近期发生的事件，但目前尚未显示出重大影响。6. EIA天然气报告：截至3月17日当周，美国天然气库存总量为19000亿立方英尺，较此前一周减少720亿立方英尺，较去年同期增加5040亿立方英尺，同比增幅36.1%，同时较5年均值高3510亿立方英尺，增幅22.7%。7. 兴登堡发布做空Block公司的报告，其报告表明，Block严重夸大了真实用户数量，低估了其客户获取成本。8. 瑞信同意回购5.714亿美元2023-2025年到期的票据。9. 福特预计2023年电动汽车亏损将激增至30亿美元。10. 瑞士央行加息50个基点至1.50%，符合市场预期，利率达2008年10月以来最高水平。11. 瑞士央行行长乔丹：现在（瑞信和瑞银）双方都在极力让收购成功，接下来的两周至关重要。
05:29:39|【澳新银行：美元走软将推动大宗商品上涨】澳新银行表示，由于加息预期降低，美元一直在下跌，这可能会推动大宗商品价格上涨。澳新银行在一份报告中表示，近年来，大宗商品和货币之间的关系被疫情和随后的通胀压力颠覆了。不过，随着供应方面的问题目前有所缓解，这种关系可能会重新出现，美元走弱意味着大宗商品价格上涨。“欧洲的能源短缺已经缓解，因此，大宗商品价格与美元的关系应该会在2023年重新出现。”澳新银行补充道，随着美联储加息周期接近尾声，美元应该会继续走弱，本周美元已下跌约1.2%。
05:29:24|英国短期国债延续涨势，2年期国债收益率下跌16个基点至3.34％。
05:26:35|WTI原油突破71美元/桶，日内涨1.60%。
05:22:17|【投资者押注美联储已经结束加息周期】当前，有投资者押注美联储本周的加息将是其遏制通胀的最后一次行动，两家美国地区性银行破产，以及一项针对瑞信的纾困协议，有助于美联储完成其收紧金融环境并向借款人施压的使命。虽然市场并不排除5月再加息25个基点的可能性，但目前看来，美联储维持利率不变，然后在今年晚些时候进行一系列降息，是最有可能出现的情况。Brandywine全球投资管理公司投资组合经理John McClain表示，市场将在中期看到的银行放贷不足，将收紧金融状况，而这正是美联储希望做的。银行将按照美联储试图实现的目标行事。
05:19:58|Coinbase盘前跌幅扩大至21%。
05:00:22|俄罗斯至3月17日当周央行黄金和外汇储备 5858亿美元，前值5733亿美元。
04:48:17|现货黄金短线下挫12美元，现报1968.38美元/盎司。
04:47:26|【首都在线：将紧跟通信技术发展最新动向 积极探索6G应用】首都在线在互动平台表示，6G当前还处于愿景需求形成，以及关键技术研究的初期阶段。公司会紧跟通信技术发展最新动向，积极探索6G应用，做好相关产品及方案服务更新迭代。
04:46:46|美国国债扩大跌幅，10年期国债收益率触及日内高点3.515%。
04:46:40|【中际旭创：800G产品目前尚处于“上量爬坡”阶段 已在CPO领域进行研发和布局】中际旭创发布股票交易异常波动公告，AI技术的发展和应用虽然对设备算力提出更高需求，进一步促进数据流量的持续增长和包括光模块在内的ICT行业的发展，但公司800G产品目前尚处于“上量爬坡”阶段，对公司本年度的收入和业绩影响有限且存在一定的不确定性；公司已在CPO领域进行了研发和布局，但CPO技术的成熟以及数据中心客户的规模化应用尚需时日，且具有较多的不确定性和风险。
04:45:12|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周四盘前小幅攀升，英国央行如期加息25个基点。马斯克抨击美联储加息，称将加剧存款流失。②截至发稿，道指期货涨0.2%，标普500期指涨0.4%，纳指期货涨0.8%。③德国DAX指数跌0.5%，英国富时100指数跌0.9%，法国CAC40指数跌0.4%，欧洲斯托克50指数跌0.3%。④WTI原油跌0.61%，报70.47美元/桶。布伦特原油跌0.47%，报76.33美元/桶。⑤英国央行如期加息25个基点。⑥美财长耶伦：不考虑扩大存款保险范围。⑦马斯克抨击美联储加息：愚蠢！将加剧存款流失。⑧黄金股盘前走强，金田涨6.41%，哈莫尼黄金涨逾4%。⑨维珍轨道盘前涨11.7%，公司接近获得2亿美元投资。
04:42:43|兴登堡：我们的研究表明，Block严重夸大了其真实用户数量，并低估了其客户获取成本。前雇员估计，他们审查的40%-75%的账户是假的，其中涉及欺诈，或者是与单个人绑定的额外账户。
04:33:42|美国第四季度经常帐和当周初请失业金人数公布后，美元指数DXY短线小幅上扬，现报102.3。
04:33:34|Block盘前跌超12%，此前兴登堡发布做空Block公司的报告，其报告表明，Block严重夸大了真实用户数量，低估了其客户获取成本。
04:30:18|美国至3月18日当周初请失业金人数 19.1万人，预期19.7万人，前值19.2万人。
04:30:08|美国第四季度经常帐 -2068亿美元，预期-2132亿美元，前值-2171亿美元。
04:25:17|美元兑加元USD/CAD跌至1.3641，创下自3月7日以来新低。
04:24:37|【上海能源：2022年净利润同比增长365.47% 拟10派7.3元】上海能源公布年报，2022年净利润17.4亿元，同比增长365.47%，拟10派7.3元。
04:03:19|上海黄金交易所黄金T+D 3月23日（周四）晚盘盘初上涨0.24%报438.6元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月23日（周四）晚盘盘初下跌0.08%报5153.0元/千克。
04:00:09|【英国央行宣布加息25个基点 为连续第11次加息】英国央行宣布将基准利率上调25个基点至4.25%，符合市场预期。这是2021年12月以来英国央行连续第11次加息。
03:50:01|【3月23日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.一次世界瞩目的友谊、合作、和平之旅——习近平主席对俄罗斯进行国事访问取得丰硕成果； 2.命运与共 大道同行——习近平主席提出构建人类命运共同体理念十周年； 3.习近平《携手同行现代化之路——在中国共产党与世界政党高层对话会上的主旨讲话》单行本出版； 4.新华社长篇通讯：习近平的天下情怀； 5.王沪宁走访各民主党派中央和全国工商联； 6.中办 国办印发《关于进一步完善医疗卫生服务体系的意见》； 7.第二届“民主：全人类共同价值”国际论坛在京举行； 8.国内联播快讯： （1）今年前两个月我国电信业务收入同比增长7.9%； （2）全国8155个传统村落列入国家级保护名录； （3）我国启动建设首个陆海统筹生态治理与系统调控重点实验室； （4）各地开展“世界气象日”主题活动； （5）粤澳社保首次实现融合办； 9.国际社会积极评价习近平主席对俄罗斯的国事访问； 10.墨西哥总统：美国必须对“北溪”遭破坏作出回应； 11.俄称打击乌军弹药库等目标 乌称击退俄多次进攻 美国人士：美“拱火”冲突只为牟取私利； 12.国际联播快讯： （1）中方在联合国人权理事会回击西方诬蔑； （2）美联储再次加息 美股显著下跌。
01:34:57|匈牙利总理奥尔班的幕僚长表示，在通货膨胀率大幅下降之前，必须维持价格上限。
01:19:17|瑞银：不再预期美联储将在6月加息，并将终端利率预测区间从之前的5.25%-5.5%下调至5%-5.25%。
00:44:24|【荷兰国际：各国央行加息周期或接近尾声】荷兰国际银行利率策略师团队在一份报告中写道，各国央行没有被银行业压力吓住，仍在继续加息，不过现在加息已接近尾声。周三，美联储FOMC如期将利率上调25个基点。策略师们表示，英国央行可能在周四宣布最后一次加息25个基点。欧洲央行加息幅度可能最大，但随着金融环境收紧，这可能会让一些加息变得没有必要。“欧洲央行仍面临着最艰巨的任务，尽管金融状况的收紧分担了其部分任务。”
00:44:13|【瑞郎兑欧元转为上涨 瑞士央行宣布加息50个基点】 瑞郎兑欧元扭转早前跌势，兑美元则扩大涨幅，瑞士央行如预期将利率上调50个基点，并表示第二轮通胀效应料增强。欧元/瑞郎一度跌0.2%至0.9936，此前一度涨0.4%。
00:41:46|瑞士两年期国债收益率在瑞士央行加息后接近一周高点，为1.014％，日内下跌2.7个基点。
00:41:40|瑞士央行：预计2023年瑞士经济增长为约1%，而去年12月的预测为增长0.5%左右。
00:36:24|瑞士央行：短期内，主要风险是海外经济低迷和全球金融动荡的不利影响。我们不排除有必要进一步上调瑞士央行的政策利率，以确保中期物价稳定。在中期内，通货膨胀应该会回归到更为温和的水平，这不仅得益于货币政策，也是由于经济放缓的结果。
00:35:44|瑞士央行：自今年年初以来通胀率再次上升，2月份为3.4%。瑞士央行：自今年年初以来通胀率再次上升，2月份为3.4%。
00:34:47|瑞士央行：未来几个季度全球经济增长前景依然低迷。
00:34:22|瑞士央行：预计2023年瑞士的GDP增长率约为1%。对瑞信采取的措施已经制止了危机。预计2025年第四季度通胀将达到2.1%。对瑞信采取的措施已经制止了危机。失业率应该保持在低水平。瑞士经济在今年剩余时间内可能仍将保持温和增长。瑞士经济在今年剩余时间内可能仍将保持温和增长。
00:32:55|瑞士央行加息50个基点后，美元兑瑞郎USD/CHF短线下挫近30点，现报0.9140。
00:30:47|瑞士央行：不排除进一步加息的可能；仍然准备在货币市场进行干预。
00:30:28|瑞士央行加息50个基点至1.50%，符合市场预期，利率达2008年10月以来最高水平。
00:30:12|瑞士至3月23日央行政策利率 1.5%，预期1.50%，前值1.00%。
00:26:46|【机构：约88%的基金经理预计美国将在银行业危机之后继续陷入滞胀】据报道，在美国银行3月份的基金经理调查中，约88%的基金经理表示他们预计未来12个月美国将持续滞胀，高于上个月的 83%。 84%的基金经理表示，他们认为未来12个月通胀将从目前的高水平略有下降，但大多数人还认为，今年不太可能回落至接近美联储2%的目标利率。
00:14:12|巴塞尔委员会：银行和监管机构必须对不断变化的前景保持警惕，以确保全球银行体系具有弹性，我们同意就近期银行业危机对监管产生的影响进行评估。
00:06:53|德国明日交付的场外基础电力价格下跌29.2%，至54.5欧元/兆瓦时。
