23:17:32|欧洲央行副行长金多斯：认为未来几个月通胀前景存在风险。
23:09:55|欧洲央行副行长金多斯在接受媒体访问论及降息时表示：我们还没走到这一步。
23:04:48|欧洲央行副行长金多斯：我们必须谨慎小心，因为未来几个月通胀前景存在一些风险。
22:49:46|【以色列国防军称占领加沙地带杰巴利耶西部的哈马斯主要据点】据《以色列时报》当地时间9日援引以色列国防军消息，以色列国防军占领了位于加沙地带杰巴利耶西部的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的主要据点，即“17号前哨基地”。以色列国防军表示，士兵在该据点与哈马斯和巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）交战，这些人“在该地区的地面和地下路线上”。据以色列国防军称，数十名巴勒斯坦武装人员在战斗中死亡。对于上述说法，哈马斯方面暂无回应。(央视新闻)
22:32:12|【以军空袭加沙地带汗尤尼斯东部一住宅楼 致6人死亡】据巴勒斯坦通讯社“瓦法”当地时间9日报道，加沙地带南部汗尤尼斯市以东的巴尼苏海拉镇一栋住宅楼遭到以军空袭，造成6人死亡，多人受伤。目前伤者已被转移到纳赛尔医院接受治疗。在当地时间9日上午的另一次空袭中，加沙城沙瓦广场地区附近的一栋房屋被击中，造成多人受伤。伤者已被转移到希法医院接受治疗。(央视新闻)
22:31:29|【每日全球外汇市场要闻速递（11月9日）】 1. 欧盟委员会执行副主席东布罗夫斯基斯：预计明年将出现一些适度的经济复苏。 2. 波兰央行：可能会在外汇市场进行干预，进一步的决策将取决于消费者物价指数和经济数据。 3. 消息人士：意大利财政部没有计划在不良贷款市场上采取新措施。 4. 欧盟委员会执行副主席东布罗夫斯基斯：预计明年将出现一些适度的经济复苏。 5. 数据显示：俄罗斯10月外汇储备增至5760.8亿美元。 6. 德国总理朔尔茨经济顾问：对2024年的经济增长持乐观态度。预计今年德国国内生产总值将收缩0.4%，预测明年经济将扩张1.3%。 7. 路透调查：加元在三个月内将升值2.3%，预计加元将在一年内升值5.8%。 8. IMF欧洲副总裁海尔格·贝格尔：欧洲央行必须保持警惕，全力应对通胀。政府需要为下一次冲击做好财政缓冲准备。 9. 俄罗斯央行行长纳比乌琳娜：将讨论在2024年恢复外汇销售的决定。 10. 美联储-威廉姆斯：通胀预测的失误不该归咎于美联储的经济模型。鲍威尔敦促美联储经济学家在预测方法上要灵活。库克：必须对可能加剧全球金融体系脆弱性的潜在冲击保持警惕。杰斐逊：尽管前景不确定，美联储有时也必须采取行动。哈克：下一次美联储的利率选择“可能会根据数据而定”。劳动力市场正在朝着更好的平衡发展。美联储将在更长时间内保持较高利率水平，暂无降息迹象。预计不会出现衰退，但增长可能会放缓。 11. 三井住友银行、瑞穗银行将提高日元存款利率。 12. 日本央行-前执行董事前田荣二：日本央行可能会在明年1月结束负利率政策，并继续逐步提高短期利率。行长植田和男：企业在提高价格和工资方面比以前更加积极。春季工资谈判是一个需要关注的关键因素。将保持收益率曲线控制（YCC）和负利率，直到通胀目标达成为止。 13. 印度央行行长沙克蒂坎塔·达斯：已经增加外汇储备以应对各种不确定因素。可以考虑联通印度和日本的快速支付系统，以发挥金融科技的力量，快速支付系统的连接还可以使跨境支付更加高效、成本更低。
22:09:19|【以军方称自本轮巴以冲突爆发以来已有352名以军士兵死亡】以色列国防军当地时间9日表示，当天一名以色列士兵在加沙地带的战斗中丧生，另有三名士兵受重伤。自以色列在加沙地带发起地面行动以来，以军阵亡士兵人数达到34人。以色列国防军还表示，自10月7日巴以冲突爆发以来，已有352名以色列国防军士兵死亡。（央视新闻）
21:50:32|【植田和男：日本央行尚未决定货币政策正常化进程的顺序】11月9日，日本央行行长植田和男表示，收益率曲线控制和负利率政策的正常化进程顺序尚未确定。他表示，日本央行将维持宽松政策直到实现通胀目标，一旦利率上升，持有债券的估值损失将扩大。他还说，对央行而言金融环境的暂时恶化不会损害其实施货币政策的能力，央行可以通过发行纸币、利用所谓铸币税来改善财务状况。
21:40:45|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年11月9日】 ① 16:35 日本央行行长植田和男接受采访 ② 21:30 美国至11月4日当周初请失业金人数 ③ 22:30 美联储博斯蒂克和巴尔金发表讲话 ④ 次日00:00 美联储巴尔金发表讲话 ⑤ 次日01:30 欧洲央行行长拉加德发表讲话 ⑥ 次日03:00 美联储主席鲍威尔发表讲话
21:38:12|【以军方发言人：哈马斯已失去对加沙地带北部的控制】以色列军方发言人丹尼尔·哈加里(Daniel Hagari)当地时间8日表示，随着数千居民向南迁移，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动(哈马斯)已经失去了对加沙地带北部的控制。哈加里还称，以色列不会停火，但是会在特定的时间点实行人道主义“暂停”，以便加沙地带居民向南迁移。（中新网）
21:31:43|【专家称物价长期负增长会让大家花钱更谨慎】11月9日，国家统计局发布数据显示，10月CPI同比下降0.2%，其中猪肉价格下降30.1%，影响CPI下降约0.55个百分点，同时10月PPI同比下降2.6%。如是金融研究院院长管清友表示，CPI及PPI的变化反映出当前总需求不足和供给过剩二者并存。物价长期负增长，短期来看好像对消费者有利，但如果长期处于这种状态，那么大家就没有扩大生产的积极性，花钱就会越来越谨慎。（中新经纬）
20:51:36|日本央行行长植田和男：将保持收益率曲线控制（YCC）和负利率，直到通胀目标达成为止。
20:51:20|【山东黄金副总经理王立君被实名举报，媒体：省纪委组成核查组】 近日，记者获悉，针对实名举报反映山东黄金集团有限公司党委常委、副总经理王立君有关问题，山东省纪委已组成核查组进行核查，下一步将根据核查结果依规依纪依法作出处理。（海报新闻）
20:48:54|日本央行行长植田和男：实现价格目标的确定性还不够高。
20:47:22|【迪士尼盈利超出预期 将进一步削减成本】华特迪士尼公司公布第四财季利润超出分析师预期，并表示将进一步削减20亿美元开支。迪士尼称，不包括部分项目，第四财季每股收益升至82美分。这高于分析师预估平均值69美分。营收增长5.4%，至212亿美元，预估为214亿美元。首席执行官Bob Iger在与投资者的电话会议上表示，进一步削减成本将使迪士尼从“修复时代进入建设时代”。迪士尼计划到2023年底恢复支付股息，这将是疫情期间以来的首次。Iger此前承诺从年度开支中削减超过55亿美元，今年已经裁员8000人。
19:18:24|【加沙地带多家医院周边地区遭空袭】据巴勒斯坦通讯社消息，当地时间9日凌晨，以军空袭了加沙地带希法医院周边地区。以军连续发射数枚火箭弹，火箭弹碎片落在医院广场上。以军飞机还轰炸了加沙地带纳赛尔医院周围地区，造成3名平民死亡，数十人受伤。此外，报道称，以军继续向拉法市以东，特别是向加沙地带东部隔离墙附近发射火箭弹。（央视新闻）
17:42:54|美联储哈克：预计不会出现衰退，但增长可能会放缓。通胀稳步下降，预计2024年将达到3%，之后为2%。尚不清楚消费者的消费能力是否已经耗尽。
17:42:32|【港股汽车股多数上涨 理想汽车涨近5%】截至发稿，理想汽车-W(02015.HK)涨4.69%、零跑汽车(09863.HK)涨3.51%、蔚来-SW(09866.HK)涨2.46%。消息方面，11月7日，乘联会发布数据显示，乘用车10月1-31日，市场零售202.6万辆，同比增长10%，环比增长0%，今年以来累计零售1726万辆，同比增长3%；新能源10月1-31日，市场零售76.5万辆，同比增长39%，环比增长3%，今年以来累计零售595.2万辆，同比去年增长34%。
17:41:54|美联储哈克：美联储将在更长时间内保持较高利率水平，暂无降息迹象。2024年失业率预计将上升至4.5%，然后开始下降。有信心消费者将帮助经济实现软着陆。
17:41:38|【金融支持郑州打造全国新能源汽车产业高地】 据大河财立方，郑州市人民政府、中国人民银行河南省分行、国家金融监管总局河南监管局、河南证监局日前联合印发《关于金融支持新能源汽车产业链高质量发展的意见》，加大新能源汽车产业链金融资源配置，优化新能源汽车产业发展的金融生态，助力郑州打造全国重要的新能源汽车产业高地。
17:40:42|美联储哈克：下一次美联储的利率选择“可能会根据数据而定”。现在是评估过去加息影响的时候。在本次的FOMC会议上支持保持稳定的利率立场。
17:35:00|A股代糖概念盘初异动，保龄宝封板涨停，三元生物、百龙创园、佳禾食品、莱茵生物等跟涨。
17:34:06|国家统计局：10月份，工业生产经营活动保持扩张，受国际原油、有色金属价格波动及上年同期对比基数走高等因素影响，全国PPI环比由涨转平，同比降幅略有扩大。
17:32:43|【国家统计局：10月猪肉价格同比下降30.1% 降幅扩大8.1个百分点】国家统计局数据显示，10月，从同比看，CPI下降0.2%，主要是因为食品价格降幅扩大。食品价格下降4.0%，降幅比上月扩大0.8个百分点，影响CPI下降约0.75个百分点。食品中，猪肉价格下降30.1%，降幅扩大8.1个百分点，影响CPI下降约0.55个百分点；鸡蛋、牛羊肉、鲜菜和食用油价格也下降较多，降幅在3.5%—6.4%；鲜果价格由上月下降0.3%转为上涨2.2%。非食品价格上涨0.7%，涨幅与上月相同，影响CPI上涨约0.57个百分点。非食品中，工业消费品价格下降0.1%，降幅收窄0.2个百分点，其中汽油价格由上月下降1.2%转为上涨1.8%；服务价格上涨1.2%，涨幅回落0.1个百分点，其中旅游和飞机票价格分别上涨11.0%和5.1%，涨幅均有回落。
17:31:16|【国家统计局：中国10月PPI同比下降2.6% 环比持平】国家统计局数据显示，10月份，全国工业生产者出厂价格同比下降2.6%，环比持平；工业生产者购进价格同比下降3.7%，环比上涨0.2%。1—10月平均，工业生产者出厂价格比上年同期下降3.1%，工业生产者购进价格下降3.6%。
17:30:42|【国家统计局：2023年10月份居民消费价格同比下降0.2%，环比下降0.1%】2023年10月份，全国居民消费价格同比下降0.2%。其中，城市下降0.1%，农村下降0.5%；食品价格下降4.0%，非食品价格上涨0.7%；消费品价格下降1.1%，服务价格上涨1.2%。1­­—10月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨0.4%。10月份，全国居民消费价格环比下降0.1%。其中，城市下降0.1%，农村下降0.1%；食品价格下降0.8%，非食品价格持平；消费品价格下降0.1%，服务价格下降0.1%。
16:14:16|【“新债王”冈拉克：美国债务逼近临界点】上个月美国债务的年化利息支出据估计超过了1万亿美元，“新债王”杰弗里·冈拉克周三警告称，美国债务正接近临界点，“五年后，假设我们的利率更高，持续时间更长，我们的利率是6%，赤字占GDP的9%……所有税收收入的50%将用于支付利息。当然，这是不可能的，因为70%的预算是强制性支出。”但他补充说：“我们真的快到那个时刻了，我们已经谈论了几十年了。我们基本上处在这样一个时刻，这不是我们孙辈的问题，不是我们孩子的问题，而是我们自己的问题。”（环球市场播报）
15:54:08|【“新债王”冈拉克：美国明年将陷入衰退，财政赤字将进一步恶化】“新债王”杰弗里·冈拉克周三表示，美国33万亿美元的债务大山正变得越来越令人担忧，经济可能在明年第二季度陷入衰退。冈拉克说，在经济衰退中，财政问题会变得更加严重，这最终可能会将美国的赤字从GDP的6%-8%推高至9%，更大的赤字可能会加剧通胀，并导致利率在2024年下半年走高。（环球市场播报）
15:42:09|【美债收益率连续回落 机构建议关注黄金基金和美债基金】 近日，有着“全球资产定价之锚”之称的10年期美债收益率冲高回落，再次引起全球市场关注。北京时间11月8日凌晨，10年期美债收益率跌破4.6%，在此之前，10月20日凌晨，10年期美债收益率一度突破5%，创下2007年以来新高，此后便持续震荡下行，迄今已经下跌了超40个基点。多家受访机构认为，美债收益率的大幅回落将对黄金价格形成一定的支撑，此外，从票息收益和资本利得角度，美债的投资性价比也逐渐凸显。但对于近期反弹较大的美股，受访机构却表示相对谨慎，有机构认为风险资产会有回补的空间，但新周期开启或仍需时间，美股资产仍在适合定投的区间。
15:39:33|【美联储副主席Jefferson：尽管前景不确定 美联储有时也必须采取行动】美联储副主席Jefferson暗示，尽管围绕经济前景存在高度不确定性，但如果通胀预期开始升温，决策者将需要作出强有力的回应。Jefferson周三在美联储一场研究会议上表示，“正如鲍威尔主席在2018年的演讲中提到的，有两个尤为重要的情况，面临高度不确定性时，做得太少的代价比做得太多还要高昂”。“第一种情况是试图避免金融危机等严重不利事件。在这种情况下，像‘我们将不惜一切代价地行动’之类的话可能比‘我们将采取谨慎措施’更为有效。”其称，“第二种情况是通胀预期面临失锚风险。如果预期开始动摇，货币政策反应无力的现实或预期将使问题恶化。”
15:36:11|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 07:50：日本9月经常项目余额（预估 顺差29778亿日元，前值 顺差22797亿日元） 09:30：中国10月居民消费价格指数同比（前值 0.0%） 09:30：中国10月工业生产者出厂价格指数同比（前值 -2.5%） 21:30：美国上周首次申领失业救济人数（预估 21.9万，前值 21.7万） 9-15日：中国10月社会融资规模增量（前值 41227亿元） 9-15日：中国10月新增人民币贷款（前值 23118亿元） 9-15日：中国10月货币供应量M2同比（前值 10.3%） 全球央行和政府动态关注： 07:50：日本央行观点摘要 16:00：欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy讲话 16:10：欧洲央行首席经济学家Lane讲话 16:30：英国央行首席经济学家Pill讲话 17:00：欧洲央行经济公报 22:30：美国亚特兰大联储行长Bostic、里士满联储行长Barkin讲话 9-10日：2023年金融街论坛年会继续在北京举行 10日00:00：美国里士满联储行长Barkin讲话 10日01:30：欧洲央行行长拉加德讲话 10日03:00：美联储主席鲍威尔讲话
15:34:53|【美防长：拜登指示美F-15战机对叙东部一处与伊朗关联设施发动空袭】据法新社报道，美国国防部长奥斯汀当地时间8日表示，美国战机当天对叙利亚东部一处与伊朗有关联的设施发动空袭，以回应此前美方人员遭袭。据美国国防部官网，奥斯汀在一份声明中说。“今天，在拜登总统指示下，美军对叙利亚东部伊朗伊斯兰革命卫队及其附属组织使用的一处设施实施了自卫打击。由两架美国F-15战机对一处武器储存设施进行。”（环球网）
15:01:49|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少0.29吨，当前持仓量为867.57吨。
14:56:31|【美联储副主席杰斐逊：尽管前景不确定 美联储有时也必须采取行动】美联储副主席杰斐逊暗示，尽管围绕经济前景存在高度不确定性，但如果通胀预期开始升温，决策者将需要作出强有力的回应。杰斐逊周三在美联储一场研究会议上表示，正如美联储主席鲍威尔在2018年的演讲中提到的，有两个尤为重要的情况，面临高度不确定性时，做得太少的代价比做得太多还要高昂。他表示，“第一种情况是试图避免金融危机等严重不利事件。在这种情况下，像我们将不惜一切代价地行动'之类的话可能比‘我们将采取谨慎措施'更为有效。第二种情况是通胀预期面临失锚风险。如果预期开始动摇，货币政策反应无力的现实或预期将使问题恶化。”
14:03:59|【美联储12月维持利率不变的概率为90.4%】CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为90.4%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为9.6%。到明年1月维持利率不变的概率为82.9%，累计加息25个基点概率为16.3%，累计加息50个基点概率为0.8%。
14:01:08|周三（11月8日）纽约尾盘，CME比特币期货BTC主力合约报35795.00美元，较周二纽约尾盘跌0.97%。CME以太币期货DCR主力合约报1902.50美元，较周二跌0.55%。
13:56:12|惠誉：将西部数据降级为垃圾级，可能进一步降级。
13:46:13|【多用途可回收纳米片面世 可用于电子、能源存储、健康和安全等领域】据科技日报，一种新的自组装纳米片有望从根本上加速功能性和可持续纳米材料的开发，可用于电子、能源存储、健康和安全等领域。该纳米片由美国劳伦斯·伯克利国家实验室团队开发，可显著延长消费品的保质期，由于新材料是可回收的，还能实现可持续制造。《自然》杂志8日在线报道了这一突破。
13:27:09|迪士尼：对化解好莱坞演员罢工的解决方案“感到乐观”。
12:49:07|【美国汽油价格连跌41天，让消费者“如释重负”】数据显示：美国加油站汽油价格下跌至3.405美元/加仑，连续第41天下跌，并创3月份以来新低；较2022年同期下跌40美分。
12:28:49|【降门槛搭平台，政策推进中小企业数字化转型】2023全国中小企业数字化转型大会上发布的研究报告显示，我国中小企业数字化转型整体水平稳步提升，部分行业率先取得突破，专精特新企业总体领先，中小企业数字化转型从探索起步转向快速发展新阶段。大会上透露，相关部门将进一步强化政策支持，同时打造满足行业共性需求和中小企业个性化需求的“资源池”“工具箱”，引导大企业带动上下游中小企业链式数字化转型。（经参）
11:38:38|COMEX 12月黄金期货收跌15.70美元，跌幅0.80%，报1957.80美元/盎司。COMEX 12月期银涨0.62%，报22.728美元/盎司。
11:37:40|【欧盟经济和财政部长会议在比利时布鲁塞尔举行】当地时间11月8日，欧盟成员国经济和财政部长会议在比利时首都布鲁塞尔举行。会议将探讨2024年宏观经济和预算前景面临的主要挑战，为欧元集团12月讨论预算计划草案奠定基础。此外，会议还将根据欧盟委员会准备的一份说明，首次讨论欧元区竞争力的现状、挑战等。（央视新闻）
11:25:55|【金融机构频遭恶意投诉 多方合力打击金融黑产】随着数字化浪潮席卷社会各个方面，诈骗手段也不断“更新换代”，尤其是日益增加的电信网络诈骗犯罪，不仅给众多受骗者造成严重的财产损失，也令各类金融机构叫苦不迭。据记者了解，今年3月起，上海市部分金融机构遭到的恶意投诉较为突出，相关黑产产业链出现增长趋势。（证券时报）
11:13:43|COMEX 12月黄金期货结算价收跌0.8%，报1957.8美元/盎司。
11:04:49|以色列军方：周三有5万加沙人迁往南部地区。加沙地带居民也可以在周四继续离开该地区北部。
11:02:38|在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.2748，较上一交易日夜盘收盘涨42点。成交量214.52亿美元。
10:31:24|【夜盘主力合约收盘】截至2:30收盘，沪金主力合约收跌0.43%，报470元/克，沪银主力合约收涨0.05%，报5769元/千克，SC原油主力合约收跌3.36%，报592元/桶。
10:31:13|上海黄金交易所黄金T+D 11月9日（周四）晚盘收盘下跌0.38%报468.51元/克；上海黄金交易所白银T+D 11月9日（周四）晚盘收盘上涨0.09%报5741.0元/千克。
10:30:42|【加拿大央行会议纪要：部分官员认为有必要加息以实现2%的通胀目标】加拿大央行会议纪要显示，部分官员认为，有必要加息以实现2%这一通胀目标；政府开支可能妨碍央行实现通胀目标；央行讨论了通胀是否变得根深蒂固；央行同意，保持耐心，维持利率在5%不变，后续评估加息前景。
10:30:18|上期所原油期货2312合约夜盘收跌3.36%，报591.70元人民币/桶。
09:57:51|通用汽车旗下Cruise的CEO Kyle Vogt确认，公司即将裁员。
08:20:01|【需求不振引起投资者担心 布油自7月来首次跌破80美元】布伦特原油三个多月来首次跌破每桶80美元，燃料需求前景疲软盖过了对中东危机可能导致供应中断的担忧。在哈马斯10月7日袭击以色列之后，油价一度飙升至90美元以上。但目前由于波斯湾的供应迄今未受到冲突影响，人们的注意力已经转向宏观经济恶化和石油基本面疲软，美国和欧洲的需求情况都不乐观。
08:16:41|美银CEO莫伊尼汉：我不认为会出现“大规模”的消费者拖欠（还款）问题。
07:50:34|埃及政府：埃及将为一些黄金和贵金属延长税收减免期限。
07:21:32|【油价下滑促降息期望高涨】美联储官员最近的讲话几乎没有阻止市场对明年降息的预期。随着油价继续下滑，通胀预期也在不出所料地下降。这将使降息的预期得到充分支持。目前，即使在多位美联储官员表达了反对降息的想法，原油期货几乎没有变化，油价已基本回吐自巴以冲突以来的全部涨幅。此外，部分国家对原油需求的低迷也可能打压油价，不断下滑的油价再次成为人们关注的焦点。
07:04:45|现货黄金日内跌幅达0.5%，报1959.28美元/盎司。
05:32:11|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周三盘前小幅攀升，本周重头戏即将登场，全球市场温和交投，等待众多央行官员，尤其是美联储主席鲍威尔就货币政策前景发表最新的看法。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500期指涨0.1%，纳指期货涨0.1%。③德国DAX指数跌0.03%，英国富时100指数涨0.1%，法国CAC40指数涨0.2%，欧洲斯托克50指数涨0.1%。④WTI原油跌0.80%，报76.75美元/桶。布伦特原油跌0.71%，报81.03美元/桶。⑤上周对降息的押注刺激股债大狂欢，但随着美联储官员鹰声重现，投资者重归冷静，美元连续第三日反弹，黄金下跌一度失守1960，原油价格也因需求前景恶化持续承压。⑥交易员们正试图评估全球央行行长们将在多大程度上抵制政府债券收益率下跌，这可能会阻碍控制通胀的努力。⑦Rivian盘前涨4.48%，上调全年盈利及电动车产量指引。⑧Robinhood盘前跌8.8%，Q3业绩不及预期，加密货币交易量下跌55%。⑨Upstart盘前大跌23%，Q3收入同比下降14%。
05:06:09|美国30年期国债收益率跌至盘中低点4.694%。
04:42:37|WTI原油回落至76美元/桶下方，为7月21日来首次，日内跌1.37%。
00:34:22|【美国防部确认“佛罗里达”号核潜艇抵达海湾地区】经美国国防部官员确认，美军派遣的“俄亥俄”级巡航导弹核潜艇“佛罗里达”号已经抵达海湾地区。该官员表示，此举旨在加强美军对伊朗的威慑力量。（央视新闻）
00:21:25|【美联储官员警告通胀之战尚未结束，美元上涨】德商银行货币分析师Michael Pfister在一份报告中表示，由于美联储官员最近强调抗击通胀的斗争尚未结束的言论抵消了美元近期的疲软，美元转而走高。在上周五美国就业数据弱于预期之后，美元兑一篮子货币本周稍早跌至六个多星期以来的最低点，但在一连串强劲的美国数据之后的一个数据点“不应构成趋势逆转”。Pfister表示，周三美联储发言人可能会再次就进一步加息的可能性进行辩论。
00:00:05|【每日债券市场要闻速递（2023-11-08）】 1. 美联储理事鲍曼：仍预计需要进一步加息。 2. 联储理事沃勒：10年期美债收益率的飙升是场地震。 3. 美联储卡什卡利：美联储可能不得不采取更多措施让通胀回到目标。 4. 纽约联储：美国第三季信用卡债务因经济强劲而增加，信贷困境加剧。 5. 摩根大通美债客户净多头占比升至6月以来新高。 6. 贵州省拟再发行565亿元特殊再融资债券。 7. 10月房地产企业债券融资总额同比降46.2%。 8. 央行：应启动需求侧、供给端、资产负债端新一轮结构性改革。 9. 中国央行副行长张青松：实施针对性政策助部分地方政府债务风险逐步收敛。 10. 万科：今年已没有需偿还境外债 明年上半年100亿债务一定会偿付。 11. IMF：中国政府增发1万亿元国债，是IMF调高对中国经济增长预期原因之一。 12. 成都：支持各类市场主体将自有存量住房在报经批准后，改造盘活用作保障性租赁住房。 13. 云南拟于11月14日第三次发行特殊再融资债，共计发行金额1256亿元。
