22:26:28|【普京：不希望与北约发生直接冲突 但随时准备应对】对于俄罗斯和北约军队之间发生直接对抗的可能，俄罗斯总统普京7月29日表示，俄罗斯随时准备应对任何情况。俄罗斯不希望与北约发生直接冲突，但如果有人想要这样，俄罗斯也做好了准备。据俄罗斯媒体此前报道，西方媒体披露了北约应对与俄开战的行动计划，其中包括将快速反应部队人数增至30万。北约秘书长斯托尔滕贝格称其为自冷战以来最大规模的防御计划，逾4000页。其中提到，北约驻欧洲盟军总司令无需与北约额外磋商，便可独立作出部分决定。（央视）
20:29:27|【俄称乌利用25架无人机对克里米亚地区发动袭击 目前乌方暂未就此进行回应】当地时间7月30日，俄罗斯国防部通报称，当天凌晨乌克兰方面利用25架无人机对克里米亚地区的相关设施发动袭击。16架无人机被防空系统击落，9架无人机在电子战系统干扰下坠毁在黑海水域。袭击未造成人员伤亡和其他损失。目前乌方暂未就此进行回应。
19:06:49|【俄国防部通报：3架乌无人机袭击莫斯科，1架被击落，2架被压制】据法新社、俄罗斯卫星通讯社30日消息，俄罗斯国防部当天发布通报称，有3架乌克兰无人机袭击莫斯科。 “基辅政权试图利用无人机对莫斯科市目标发动恐怖袭击的企图被挫败，”俄国防部在社交平台Telegram上称，一架无人机被击落，两架无人机“被电子战压制”，随后撞向该市一座建筑。 据塔斯社30日稍早前消息，莫斯科市长索比亚宁在社交媒体表示，乌克兰当地时间30日凌晨用无人机袭击莫斯科，没有造成人员伤亡。此外，莫斯科执法机构通报称，两架参与袭击的乌无人机在莫斯科西部被击落。（环球网）
19:00:40|【《中国海洋法治发展报告》今日发布】今天，交通运输部发布了由大连海事大学撰写的《中国海洋法治发展报告》，这也是国内第一部全面系统介绍和阐述中国海洋法治发展的报告。（上证报）
18:09:44|【俄媒：莫斯科市长称，乌克兰无人机凌晨袭击莫斯科，两架被击落】据塔斯社30日最新消息，莫斯科市长索比亚宁在社交媒体表示，乌克兰当地时间30日凌晨用无人机袭击莫斯科，没有造成人员伤亡。此外，莫斯科执法机构通报称，两架参与袭击的乌无人机在莫斯科西部被击落。“今晚发生了乌克兰无人机袭击（事件）。莫斯科市两座办公楼的外墙受到轻微损坏。没有人员伤亡，”索比亚宁在Telegram上称。据塔斯社30日稍早前报道，莫斯科城区此前发生爆炸，有大楼玻璃碎裂，人员被疏散。（环球网）
18:08:54|【俄罗斯延长大米出口禁令至今年年底】俄罗斯政府29日通报，俄方已决定继续临时禁止本国大米及碎米出口，期限至今年12月31日，“以保障国内市场稳定”。俄政府在社交媒体“电报”上说，欧亚经济联盟成员国不受该禁令影响。另外，俄方可将大米作为人道主义援助物资或在“国际中转运输框架”下运往国外。欧亚经济联盟成员国包括俄罗斯、哈萨克斯坦、白俄罗斯、吉尔吉斯斯坦和亚美尼亚。（新华国际）
17:31:14|市场消息，俄罗斯莫斯科地区暂时停止空中交通。
16:25:38|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（7月30日）】 冲突情况： 1. 俄国防部：俄军28日晚打击了乌克兰武装部队位于第聂伯罗彼得罗夫斯克的指挥所。在过去一天中，俄军在顿涅茨克、扎波罗热、红利曼方向击退乌军多次进攻。俄军还在库皮扬斯克以及赫尔松方向对乌军人员和装备进行打击。 2. 乌克兰武装部队总参谋部：乌空军、导弹部队和炮兵部队对俄军目标进行打击。乌克兰副防长马利亚尔称，乌军正逐步往别尔江斯克和梅利托波尔方向推进。 其他情况： 1. 普京：非洲和平方案与中方政治解决乌克兰危机的立场相呼应。 2. 俄罗斯政府决定延长大米出口禁令至2023年12月31日。 3. 克里姆林宫：俄罗斯总统普京将参加周日的海军节阅兵式，四位非洲国家元首也将出席。 4. 泽连斯基在乌军特种作战部队日视察巴赫穆特方向前沿阵地。 5. 赫尔松州代理州长弗拉基米尔·萨尔多表示，乌军试图用“风暴阴影”导弹摧毁赫尔松与克里米亚间的铁路，但都被俄罗斯防空系统击落。
13:00:05|【先锋集团经济学家并不相信软着陆的说法】股市上涨、通胀降温以及好于预期的经济数据正在促使更多投资者押注美联储能够实现“软着陆”，即消费者价格正常化而不会引发衰退。先锋集团的经济学家并不买账。他表示，失业率上升了至少30或40个基点，因此明年将超过4%。从历史上看，这100%与经济衰退有关。 现在，不一定是严重程度，但这肯定是衰退。
11:57:35|【美国资管新规 让华尔街为大规模贷款紧缩头疼】根据对银行家的最新调查，美国和欧洲的信贷紧缩终于来临了。周三美联储宣布新一轮加息后，鲍威尔表示，周一的高级贷款官员民意调查（通常会对80多家贷款机构进行民意调查）将显示贷款标准收紧。下降幅度将受到密切关注。再加上美国新的监管规定，将迫使大型银行将其资本缓冲提高数十亿美元，这可以证明人们期待已久的贷款条件收紧正在上演。
11:21:11|【股市碾压“债券年” 出现自99年以来最大的情绪转变】去年12月份的所有讨论都是2023年将是“债券年”。 在冬天的一两个短暂的时刻，这一呼吁，以及支撑这一呼吁的经济前景看起来是正确的。然而，现在它正被大量的股票需求所冲垮，这种需求在全球范围内引发了猛烈的反弹，这表明涨势可能远未结束，这使得投资者对股票相对于债券的乐观程度比任何时候都高。
10:50:13|【加拿大码头工人再次发出罢工威胁并拒绝签订合同】加拿大西海岸的码头工人在本月第二次拒绝谈判合同后，提出该国最繁忙的港口可能再次出现劳动力中断。据BC海事雇主协会周五晚间发表的一份声明称，国际码头和仓库联盟的成员拒绝了一项将在四年内将工资提高19.2%至每年162000加元（123000 美元）的协议。工会领导层建议其成员投赞成票。
02:03:28|【泽连斯基称俄袭击乌国家安全局一办公楼，俄媒：袭击已致数十名军官死亡】据乌克兰“RBC.UA”新闻网报道，乌克兰总统泽连斯基当地时间28日在社交平台Telegram上发文称，俄军当天对乌克兰第聂伯罗彼得罗夫斯克州发动导弹袭击，该州一栋高层建筑和乌国家安全局一栋办公楼遭袭。另据俄罗斯《报纸报》网站29日报道，扎波罗热地区亲俄组织“我们与俄罗斯在一起”的负责人弗拉基米尔·罗戈夫在Telegram上发文称，俄军对乌国家安全局位于聂伯罗彼得罗夫斯克地区的一栋办公楼实施打击，已造成大楼内数十名军官死亡。截至目前，尚未看到俄罗斯官方对上述消息作出回应。（环球网）
