22:27:31|【英国零售销售反弹超出预期】英国零售商上个月的销售额增幅超过预期，这一反弹表明，面对生活成本的紧缩，消费者表现出惊人的弹性，过去四个月中有三个月的销售增长。这进一步加大了英国央行提高利率的压力，因为它试图降低居高不下的通胀率。除燃料和家庭用品外，英国国家统计局追踪的所有类别的销售都有所增长。此前周三公布的令人震惊的通胀数据显示，物价压力并未像预期的那样迅速消退，此后投资者加大了对英国央行进一步加息的押注。
22:01:29|英国4月季调后核心零售销售月率 0.8%，预期0.3%，前值-1.00%。英国4月季调后核心零售销售年率 -2.6%，预期-2.80%，前值-3.20%。
22:00:40|英国4月季调后零售销售月率 0.5%，预期0.3%，前值-0.90%。英国4月季调后零售销售年率 -3%，预期-2.80%，前值-3.10%。
20:25:42|【日本央行行长：物价上涨对国民造成相当大负担】日本央行行长植田和男5月25日在接受采访时表示，创历史纪录的物价上涨“已经对全体国民造成相当大的负担”。同时，他认为“尚没有持续、稳定地达到”日本政府和日本银行提出的物价目标，强调了继续实施大规模货币宽松政策的姿态。（界面新闻）
20:07:25|据调查：42%的经济学家认为日本央行将于7月开始放松政策，17%的人认为在6月份。25%的经济学家认为日本央行将在今年结束收益率曲线控制（YCC），人数低于4月份调查的56%。57%的经济学家认为日本央行下一步的收益率曲线控制（YCC）调整将是扩大区间；43%的经济学家认为是缩短期限。
19:25:20|【中诚信国际：将美国主权信用级别由AAAg下调至AA+g】 5月25日，中诚信国际将美国的主权信用级别由AAAg下调至AA+g，继续列入可能降级的观察名单。此前，中诚信国际于2020年4月21日将美国的评级展望由稳定调至负面，并维持其AAAg主权信用级别。考虑到随着违约点的临近，美国因政治博弈发生延期偿付的可能性依然存在，中诚信国际将美国继续列入可能降级的观察名单，并将密切关注近期债务上限的谈判进程。（澎湃新闻）
18:24:27|【白俄罗斯总统说已启动核武器转移】当地时间5月25日，白俄罗斯总统卢卡申科在接受采访时表示，当天已经开始了核武器的转移工作。 俄罗斯国防部长绍伊古与白俄罗斯国防部长赫列宁25日在白俄罗斯明斯克举行会谈，签署了在白俄罗斯部署俄罗斯战术核武器的文件。绍伊古强调，部署在白俄罗斯的战术核武器控制权仍然属于俄罗斯。 今年3月，俄罗斯总统普京曾表示，应白俄罗斯总统卢卡申科的要求，俄罗斯与白俄罗斯已同意将在白俄罗斯领土上部署俄罗斯战术核武器。俄罗斯从4月3日起训练相关人员，7月1日前会在白俄罗斯完成战术核武器的储存设施建设。（央视新闻）
18:00:11|【高盛：最可能在周五稍晚或周六达成债务上限的协议】 高盛集团称，美国国会议员最可能在周五晚些时候（5 月26日）或周六（5月27日）宣布就债务上限问题达成协议。本周五或周六如果宣布达成协议，即可让众议院在下周二晚些时候或下周三投票。
17:53:20|【拜登和麦卡锡即将敲定提高债务上限两年的协议】据路透社、彭博5月25日援引美国官员和知情人士消息，美国总统拜登和众议长麦卡锡即将达成一项协议，该协议将提高政府31.4万亿美元的债务上限，为期两年，同时限制大多数项目的支出。报道称，最近几日双方缩小了谈判分歧，不过只是初步商定好细节，最终协议尚未敲定。根据初步形成的协议条款，明年国防开支将允许增加3%，与拜登的预算要求一致。（界面新闻）
16:31:46|消息人士：美国债务上限谈判双方在关键问题上仍存在分歧。
16:26:50|美国官员称：拜登和麦卡锡即将达成协议，将提高债务上限两年。协议将限制除军事和退伍军人以外的大部分支出。
15:54:22|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数走高，英伟达飙升24%，带动人工智能相关公司上扬，盖过了美国债务违约等更广泛的市场担忧。标普500指数上涨0.9%，报4151.28点；道指下跌0.1%，报32764.65点；纳指上涨1.7%，报12698.09点。 中概股：金龙中国指数三连跌，下跌2.2%, 报6026.52点，京东和阿里巴巴对指数拖累最大。网易创逾一周最大涨幅，第一季度游戏业务表现好于预期。 二、美国债市：美联储加息预期推动国债收益率走高。2年期国债收益率上涨15.72个基点，报4.5329%；5年期国债收益率上涨9.45个基点，报3.9131%；10年期国债收益率上涨7.55个基点，报3.8174%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数下跌0.3%，报456.18点；英国富时100指数下跌0.7%，报7,570.87点；法国CAC 40指数下跌0.3%，报7,229.27点；德国DAX指数下跌0.3%，报15,793.80点。 四、大宗商品 ①原油：油价创下5月初以来最大跌幅，此前俄罗斯淡化了OPEC+再次减产的可能性。WTI原油期货下跌3.4%，报71.83美元/桶；ICE布伦特原油期货下跌2.7%，报76.26美元/桶。 ②金属：伦铜等基本金属多数走高。必和必拓相信中国房地产市场复苏将提振金属需求。LME期铜上涨0.8%，报7,962.50美元/吨；LME期铝上涨1.2%，报2,231.00美元/吨；LME期锌下跌1.8%，报2,272.00美元/吨。 ③贵金属：随着美联储加息预期推升美元，黄金跌至两个月低点。COMEX期金下跌1.0%，报1,962.30美元/盎司；COMEX期银下跌1.4%，报22.9100美元/盎司。
15:52:21|【国泰君安：能源转型机遇期 把握成长与价值双重主线】 国泰君安最新研报表示，维持公用事业“增持”评级，能源转型机遇期，把握成长与价值双重主线。（1）火电转型：火电盈利与扩表周期的共振，行业比较优势突出，推荐高胜率公司内蒙华电、国电电力、申能股份；央企龙头华能国际、华电国际；（2）新能源：收益率预期修正、项目转化加速，推荐云南能投、广宇发展、三峡能源；（3）水电：把握大水电价值属性，推荐川投能源、长江电力；（4）核电：低碳基荷价值显现，长期隐含回报率值得关注，推荐中国核电、中国广核。
15:43:09|【惠誉将美国两大抵押贷款机构列入负面观察名单】惠誉表示，确认美国最大两家抵押贷款机构房利美和房地美“AAA”的长期发行人违约评级（IDR），评级展望仍为“负面”。此前一天，惠誉确认了美国“AAA”的主权信用评级，并将其列入负面观察名单。
15:23:03|【麦卡锡：将在长周末继续化解分歧 以期达成协议】美国众议院议长麦卡锡周四晚上说，国会共和党人和白宫仍需解决一些分歧，才能在美国债务违约大限前达成协议。麦卡锡在国会大厦告诉记者，“我们知道我们的分歧在哪里”，并补充说，他这个周末打算留在国会大厦继续努力。“我们还没有达成协议。我们知道这并不容易。这很难，但我们正在努力。我们将继续努力，直到完成为止，”距离美国财政部可能耗尽资金还有一周时间，双方是通过电话来回沟通，没有亲自会面。接下来是阵亡将士纪念日假期的长周末，大多数国会议员已经休假。
14:32:05|【提醒：日内请重点关注（以下均为北京时间）】 ① 07:30 日本5月东京CPI；② 时间待定 2023中国国际大数据产业博览会在贵阳市举办；③ 全天 港交所休市；④ 14:00 英国4月零售销售；⑤ 美股盘前 拼多多发布业绩报告（分析师电话会议19:30开始）；**⑥ 20:30 美国4月耐用品订单初值、个人收入、个人消费支出(PCE)、商品贸易帐**；⑦ 22:00 美国5月密歇根大学消费者信心指数终值。
14:06:43|【美联储6月加息与否概率如同“抛硬币”】据CME“美联储观察”：美联储6月维持利率不变的概率为50.6%，加息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为49.4%；到7月维持利率在当前水平的概率为25.5%，累计加息25个基点的概率为50.0%，累计加息50个基点的概率为24.5%。
13:45:34|【美联储降息概率下降，让巴克莱和高盛的交易策略大获其利】几周前，巴克莱和高盛策略师建议客户开立会因市场失去降息信心而获利的头寸。周四（5月25日），巴克莱了结这类头寸，获利退出，而高盛的同类头寸也获利颇丰。5月4日，巴克莱建议客户做空2023年8月联邦基金利率期货，当时市场反映的预期为7月降息14个基点。周四，同样的合约消化了25个基点的加息时，在建议水平卖出1万份合约的客户获利超过1,500万美元。
13:18:29|周四（5月25日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.31%，报104.207点，日内交投区间为103.839-104.312点，逼近3月17日顶部104.445。美元指数涨0.34%，报1248.33点，日内交投区间为1243.27-1248.74点，也逼近3月17日顶部1251.32。
13:17:24|【Avenue Capital首席执行官：美联储将在六个月内降息】Avenue Capital Management首席执行官Marc Lasry在接受采访时表示，他相信美联储必须降息。Lasry表示，他预计美联储将在六个月内这样做，相信美国将进入短期经济衰退。
12:29:31|【美国财政部现金余额跌破500亿美元 下月初或无钱可用】美国财政部现金余额降至2021年以来最低水平，如果不及时取消或提高债务上限，联邦政府可能在下月初资金告罄。根据周四的数据，财政部现金余额周三降至495亿美元，低于前一天的765亿美元和5月12日的1400亿美元。由于采取一系列措施避免触及31.4万亿美元债务上限，近期财政部现金余额一直面临下行压力。周三创下5月15日以来单日最大降幅。
12:05:03|截至5月24日美国财政部现金余额降至495亿美元。
11:40:05|【美债价格跌幅扩大，美元兑日元涨穿140，本周美国公司债增加44亿美元供应】周四（5月25日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率上涨7.94个基点，报3.8212%。两年期美债收益率涨15.92个基点，报4.5288%。三个月期国库券/10年期美债收益率利差涨9.055个基点，报-152.042个基点。02/10年期美债收益率利差跌7.797个基点，报-71.166个基点。
11:27:40|艾威基金联合创始人Marc Lasry：美联储必须降息，而且将在六个月内降息。
11:06:53|美元兑日元USD/JPY站上140，为6个月以来首次，日内涨0.39%。
10:05:21|【穆迪：美国债务违约对新兴市场的冲击将超过对美国本身】穆迪负责主权信用风险的董事总经理Marie Diron在网络研讨会上表示，如果美国因不能提高债务上限而违约，不仅对美国本身不好，而且新兴市场受到的伤害更大，因为这个事件将打压风险偏好。Diron称，穆迪预计，未来几年新兴市场会出现更多违约事件。
10:03:05|【穆迪：6月15日对美国的AAA评级至关重要】随着美国联邦政府越来越接近现金告罄，投资者对美国主权信用评级的关注也在上升。穆迪表示，6月中旬美国支付国债利息对维持最高的AAA评级至关重要。6月15日，美国财政部应支付约20亿美元的利息。美国财长耶伦上周日警告称，如果国会不提高债务上限，“在能够支付所有账单的情况下，支撑到6月15日的可能性相当低”。“这对我们来说是一个非常重要的日子，”穆迪高级副总裁William Foster称，虽然利息偿付规模相对较小，但“如果没有支付，那就是违约。我们将把美国评级下调一级，从AAA降至AA1。”Foster强调，穆迪预计国会和白宫将在财政部用尽其特殊会计措施以保持债务上限之前，就针对提高或暂停债务上限达成协议。
09:46:16|COMEX 6月黄金期货收跌1.06%，报1943.70美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收跌1.05%，报1962.30美元/盎司。
09:26:22|穆迪：对于美国AAA评级而言，6月15日支付利息的日期具有至关重要的意义。
08:00:26|今日重点关注的财经数据与事件：2023年5月26日 周五① 14:00 英国4月季调后零售销售月率② 20:30 美国4月核心PCE物价指数年率③ 20:30 美国4月核心PCE物价指数月率④ 20:30 美国4月个人支出月率⑤ 20:30 美国4月耐用品订单月率⑥ 22:00 美国5月一年期通胀率预期⑦ 22:00 美国5月密歇根大学消费者信心指数终值⑧ 次日01:00 美国至5月26日当周石油钻井总数。
07:58:34|消息人士：目前美国白宫和共和党的债务上限提案，在可自由支配开支提议方面的差值小于700亿美元。
07:58:28|消息人士：美国债务上限协议初步成形，主要关注点在于债务的上限值；谈判代表们很可能仅就几个关键数字达成一项精简版协议。
07:54:12|欧洲央行管委诺特：市场对于降息的定价过于乐观。
07:53:07|欧洲央行管委诺特：未来两次加息应该每次加25个基点。
07:35:05|欧洲央行管委诺特：需要在6月和7月加息，对9月加息持开放态度。
06:36:20|【无人机袭击克宫或为乌特别部门策划】据美国《纽约时报》24日报道，美国官员称，本月早些时候对克里姆林宫的无人机袭击很可能是由乌克兰的某个特种军事或情报部门精心策划的。但美国情报机构不知道是乌克兰哪个单位实施了这次袭击，也不清楚乌克兰总统泽连斯基或他的高级官员是否知道这次行动。 针对美国媒体的爆料，俄总统新闻秘书佩斯科夫25日表示，他们在克里姆林宫遭袭后就已经指出乌克兰是幕后黑手。乌克兰方面暂时没有对此次报道予以回应。（CCTV国际时讯）
06:33:03|美联储柯林斯：暂停加息给了我们评估现有政策的空间。
06:32:57|美联储柯林斯：美联储可能已经到达或接近暂停加息的时间点。
06:31:15|美联储柯林斯：美国通胀率过高，但显示出缓解的迹象。
06:30:54|美联储巴尔金：美联储正处于“测试和学习”的状态，以确定需求放缓将如何降低通胀。
06:20:06|【交易员再次完全定价了美联储将再次加息 6月加息概率已超过50%】据悉，交易员现在已经完全定价美联储将在接下来的两次政策会议上再加息25个基点的预期，并且目前定价美联储将在下个月加息25个基点的可能性已经超过50%。与7月份会议挂钩的掉期合约利率周四升至5.34%，比当前有效联邦基金利率5.08%高出25个基点以上。美联储的加息幅度往往是25个基点的倍数，因此这表明市场预计美联储可能在6月或在7月份召开的会议上采取行动。6月份合约显示市场消化了约14个基点的加息预期，表明在6月份的会议上加息的概率已经高于50%。更远期的合约表明，在未来一年美联储需要降息，但目前预期的降息幅度已远不如以前。
06:15:47|美联储巴尔金：美联储加息也有助于减少需求，银行倒闭导致的信贷紧缩也有同样作用。
06:13:35|美联储巴尔金：需求肯定在降温，部分原因是疫情期间过度刺激了需求。
06:11:25|美联储巴尔金：对熟练工种的劳动力需求仍然“十分旺盛”。
06:07:05|美联储巴尔金：劳动力市场“相当紧张”。
06:05:17|美联储巴尔金：一些企业仍表示需要提高价格。
05:53:03|【美国财政部发言人：美国两党应迅速解决债务上限问题，并避免一场人为经济危机】在惠誉警告美国的AAA评级受到达成协议的政治僵局的影响后，围绕美国债务上限谈判的紧张局势逐渐升级。惠誉将美国的评级调至“负面观察”。与此同时，DBRS晨星将美国的AAA评级置于“负面影响”的观察名单中。市场对僵局的紧张情绪日益加剧，定于下月初到期的美国国债收益率飙升至7%以上，而标准普尔500指数已连续两天下跌。经济学家预测，美国债务违约可能引发经济衰退，导致大量失业和借贷成本飙升。财政部发言人亚当斯表示，惠誉的警告“强调了国会两党迅速采取行动提高或暂停债务上限的必要性，并避免一场人为制造的经济危机。”
05:51:20|WTI原油日内跌3%，现报71.98美元/桶；布伦特原油跌2.85%，现报76.02美元/桶。
05:45:19|美元指数DXY短线上涨14点，现报104.28。
04:57:31|互换市场完全定价美联储到七月会议前加息25个基点。
04:46:27|美元指数DXY短线走高近20点，现报104.16；非美货币走低，美元兑日元USD/JPY短线走高逾40点，英镑兑美元GBP/USD短线走低30点，欧元兑美元EUR/USD短线走低20点。
04:37:26|美国第一季度核心PCE物价指数折合年率上升5.0%。
04:31:20|美国至5月20日当周初请失业金人数录得22.9万人，创2023年4月22日当周以来新低。
04:30:37|美国第一季度实际GDP年化季率修正值 1.3%，预期1.10%，前值1.10%。
04:30:18|美国至5月20日当周初请失业金人数 22.9万人，预期24.5万人，前值24.2万人。
04:30:05|现货黄金短线下跌4美元，现报1960.50美元/盎司。
04:17:42|【乌克兰总统办公室对反攻是否已经开始说法不一】乌克兰总统办公室副主任若夫科夫25日在接受彭博社采访时说，乌克兰将在收到西方盟友提供的所有必要武器后开始反攻。而当天早些时候乌克兰总统办公室主任顾问波多利亚克表示，反攻已经持续了几天并且若干行动正在进行。
04:10:49|【日本央行行长暗示将在通胀率达到2%之前减少刺激措施】日本央行行长植田和男周四暗示，即使通胀率低于2%的目标，日本央行也可能会缩减货币宽松政策，最终退出。他指出，通货膨胀率的“持续稳定”上升很重要。虽然日本央行的政策指引现在明确提到了涨薪的必要性，以实现其通胀目标，但植田和男在接受媒体采访时表示，实现工资增长本身并不是央行的目标。
04:03:55|【摩根大通：美联储或将结束紧缩周期 但仍需观察后续数据】根据昨日公布的会议纪要，美联储官员称，上个月同意进一步加息的必要性已经“变得不那么确定”，甚至有几位官员表示，上个月的加息可能是最后一次。纪要称，几位与会者指出，如果经济发展与他们目前的预期一致，那么在这次会议后可能没有必要进一步收紧政策。这进一步强化了美联储可能在6月会议上暂停加息的预期。不过美联储内部对未来的道路也存在分歧：尽管美联储预测今年晚些时候将出现温和衰退。然而，几乎所有人也看到了通胀的上行风险。所以仍有一些官员警告称，美联储需要保留其选择余地。新的预测将在下个月的会议结束时公布，但最近的数据让市场对美联储未来的决定不甚明了。
04:02:51|日本央行行长植田和男：如果未来要调整收益率曲线控制（YCC），将涉及的债券期限从目前的10年缩短至五年将是选项之一。
04:02:34|日本央行行长植田和男：如果政策的收益和成本平衡发生变化，可能会调整收益率曲线控制
04:01:49|日本央行行长植田和男：日本央行必须避免过早收紧货币政策。
03:53:06|DBRS晨星将美国AAA评级列入负面观察。
02:36:56|美股半导体板块盘前走高，英伟达现涨27%，AMD涨10%，台积电涨超6%。
01:08:35|【荷兰国际：会议纪要巩固美联储7月再次加息的预期】荷兰国际集团分析师克里斯•特纳表示，美联储会议纪要巩固了今年夏天再次加息的预期，支撑了美元。“会议纪要中，除了一些不确定是否有必要进一步收紧货币政策的言论外，对美元空头几乎没有什么安慰。”会议纪要“相当强硬”，暗示将再次加息，因为政策制定者承认，通胀仍高得令人无法接受，放缓程度低于预期，这使得市场“很有可能”定价美联储在7月前再加息25个基点。
01:00:37|美元指数DXY短线上扬超10点，现报104.09。
