23:36:19|【摩根大通首席经济学家：鲍威尔仍在寻找经济放缓证据，6月加息仍有可能】摩根大通首席美国经济学家迈克尔·费罗利表示，美联储主席鲍威尔可能仍在寻找美国经济放缓的证据，“他对预测没有多少信心。我认为他需要看到经济正在放缓的实际证据，然后才会真正自信地暂停下来。在5月会议和6月会议之间，还有两份就业报告。如果这些数据没有显示出较3月份的水平有所放缓，我认为我们可能会再次加息。”
23:28:32|【野村预测日银将改变政策，美日6月底跌至125】野村证券全球外汇策略主管Craig Chan表示:“我们有相当高的信心——我们预计到6月底美元兑日元将跌至125，年底将跌至120。”野村证券认为，美联储已经达到加息的“顶点”，加上预计日本央行可能会调整其收益率曲线政策，支持了这一预测。
23:14:32|美元指数DXY短线走低十余点，现报101.49，英镑兑美元GBP/USD短线拉升近20点，现报1.2502。
23:09:20|【渣打二季度全球市场展望：欧美衰退风险或上升 中国展现更多复苏迹象】渣打银行财富管理部日前发布的《2023年第二季度全球市场展望》称，预计美国和欧元区经济衰退的风险增加，在未来12个月出现衰退的概率分别为80%和60%。报告同时指出，中国处于全球经济周期的另一端——消费、固定资产投资和房地产行业正展现出越来越多的复苏迹象。
23:04:19|德国2年期国债收益率下跌3.7个基点，报2.738％，10年期国债收益率下降1.90个基点，报2.341％。
23:04:13|【巴西总统卢拉在沪访问新开行总部 呼吁金砖国家用本币结算】巴西总统卢拉4月13日在上海访问期间造访了新开发银行总部。卢拉在致辞讲话中表示，“在我此前出任巴西总统（2003年至2010年）时，我非常荣幸，多次参加了二十国集团（G20）等组织的峰会，也和俄罗斯、印度、中国以及南非开了很多次闭门会议。那时我们就想成立一个自己的开发银行。我每到晚上都会想一个问题，为什么所有国家都要用美元来结算呢？为什么不能是人民币或其他货币成为国际结算货币呢？”“为什么（金砖各国）不能用自己的货币来结算呢？对此，我们有耐心，而中国人知道什么是耐心。”“为什么金砖银行不能用自己成员国的货币来提供贷款？我知道大家都习惯了使用美元，但21世纪我们可以做做不同的事。” （澎湃新闻）
22:57:11|消息人士：关于欧洲央行5月下次加息的辩论集中在加息25个基点，仍有一小部分人认为5月份应该加息50个基点，而另一小部分人则主张不变，辩论仍未结束。
22:45:01|【光大证券：美国通胀下行之路仍存波折】光大证券指出，3月美国通胀超预期回落，主要受能源价格下跌影响，出现“暂时性”降温，而核心通胀粘性依旧偏高。预计较难改变美联储原定的加息路径，大概率在5月继续加息25BP，此后停止加息。向前看，考虑到OPEC+减产支撑下能源价格再度回升，核心通胀放缓趋势尚未确立，预计未来美国通胀下行之路仍存波折。因此，预计5月加息结束后，高利率环境仍将持续一段时间，年内降息仍需观察。
22:26:06|现货黄金向上触及2020美元/盎司，日内涨0.29%。
22:17:01|财经网站Forexlive评德国3月CPI终值：与初值一致，因为3月份总体年度通胀率的下降在很大程度上要归功于基数效应。核心通胀仍是一个问题，这将使欧洲央行继续收紧货币政策，至少目前如此。
22:12:29|【英国经济在罢工期间意外停滞】英国经济在2月份意外陷入停滞，2月份罢工导致公共服务瘫痪，政府提振增长的努力受挫。英国国家统计局周四公布数据显示，2月份英国GDP环比持平，预测为0.1%，而1月增长0.4%。这些数字反映了本月广泛的罢工行动的影响，受教师和公务员罢工的影响，服务业产出下降0.1%，制造业本月也环比持平。
22:01:31|德国3月CPI月率终值 0.8%，预期0.80%，前值0.80%。德国3月调和CPI同比终值 7.8%，预期 7.8%，初值 7.8%。
22:01:06|英国2月三个月GDP月率0.1%，预期0%，前值0.00%。
19:24:50|中国3月进口同比(按人民币计) 6.1%，前值由 11.1% 修正为 2.2%。中国3月出口年率 23.4%。
19:24:22|中国3月以美元计算贸易帐 881.9亿美元，预期400亿美元。
19:23:39|中国3月以美元计算出口年率 14.8%，预期-7.1%。中国3月以美元计算进口年率 -1.4%，预期-6.4%。
19:23:12|【海关总署：一季度锂电池出口1097.9亿元 增速达到94.3%】海关总署新闻发言人吕大良介绍，一季度，电动载人汽车出口647.5亿元，增长了122.3%，增速在“新三样”中最快，同时占我国汽车出口的比重提升5.1个百分点，达到43.9%。同时，在国外电动汽车和储能市场需求旺盛等多重因素的推动下，锂电池出口1097.9亿元，增速达到94.3%，太阳能电池出口突破900亿元，增长23.6%。
17:59:40|【美国计划补充战略石油储备，至俄乌战事爆发、拜登宣布大规模释储前水平】美国能源部长格兰霍姆当地时间周三表示，美国计划将战略石油储备补充到俄乌战事爆发、拜登宣布大规模释放储备前的水平。（界面新闻）
16:23:28|【3月通胀数据略低于预期 美债收益率普遍回落】 据新华财经消息，美债市场当地时间周三（4月12日）一改此前颓势，收益率曲线平坦化回落，长短端倒挂幅度明显收窄。稍早公布的通胀数据低于预期，美国3月CPI放缓至近两年来最低水平，美债盘中短线走强，不过由于核心通胀依旧“顽固”，机构仍保持对5月份美联储被迫再次加息的预期，长债收益率尾盘收窄跌幅。截至12日尾盘，美债收益率普遍收跌，3个月期美债收益率跌4.16BPs报4.999%，2年期美债收益率跌7.3BPs报3.96%，3年期美债收益率跌9.5BPs报3.69%，5年期美债收益率跌7.7BPs报3.458%，10年期美债收益率跌4.6BPs报3.386%，30年期美债收益率涨0.2BP报3.624%。基本面上，美国3月CPI同比上升5%，低于预期的5.2%，创2021年5月以来最低，为连续第9个月升幅放缓；CPI环比升幅为0.1%，也低于预期0.2%。不过，3月核心CPI同比升幅由2月份的5.5%加速至5.6%，3月核心CPI环比上升0.4%，符合预期，前值为0.5%。
16:23:08|【天风证券：维持对家电行业国内复苏及智能家居链条的看好】天风证券4月13日研报表示，四月渐入年报及一季报收尾期，白电方面，空调内销恢复较明显，冰洗双线仍承压。厨房大电方面，1-2月行业整体需求承压，美的线上、西门子线下增速亮眼。小家电方面，需求呈现“K”型分化，中低价位段实现扩容。我们认为业绩的确定性对短期和全年投资均有较强指向意义。由于去年二/四季度受到疫情影响明显，因此一季度恢复程度较好的标的在后续季度中阻力较小。投资思路上则仍然维持对国内复苏及智能家居链条的看好，其中智能家居产品从属性上可选性较强，随着复苏的外溢，在后续季度中弹性可能逐渐释放。
16:20:32|【沃顿商学院教授西格尔：美联储今年将降息】美股长期多头、沃顿商学院教授杰里米·西格尔预测，美联储今年将会降息，原因是通胀减弱和对经济放缓的担忧。西格尔指出，美联储3月份的最新预测显示，第二、第三和第四季GDP将出现负增长，相当于陷入衰退。西格尔说:“我认为(美联储)没有意识到硅谷银行和贷款形势的影响导致了多大程度的紧缩。我仍然是一个非常乐观的长期投资者，但我对短期投资比过去很长一段时间都要谨慎。”
16:13:25|【中信证券：美联储将在5月继续加息25bps后结束本轮加息】中信证券指出，尽管美国3月总体CPI低于预期，但核心通胀回落缓慢。美国内生性通胀动能仍未被充分抑制，就业市场虽已有降温迹象但仍颇具韧性，我们仍然认为美联储将在5月继续加息25bps后结束本轮加息。我们预计美债利率和美元指数或将震荡偏弱运行，黄金仍有上行空间，需警惕降息预期修正会带来的扰动；预计美股在衰退到来前仍有阶段性反弹行情，需警惕衰退提前可能带来的下行压力，而A股和港股的外围流动性压力或将进一步缓解。
16:13:16|【俄副总理：到2027年俄罗斯计划建造约150艘货船，包括油轮、集装箱船等】俄罗斯副总理兼工贸部长杰尼斯·曼图罗夫表示，俄罗斯至2027年计划建造约150艘货船，包括油轮、运粮船、集装箱船、拖船、干货船和驳船。俄副总理在联邦委员会政府问题会议上发言时说：“制裁情况下还有一个特别注重的方向这就是各种用途和载重吨位的货船建造。在优惠租赁项目范围内计划至2027年建造油轮、运粮船、集装箱船、拖船、干货船和驳船共约150艘，其中包括北极级船只。”
15:50:39|【国泰君安：当前银行板块具备显著的正向期权价值 继续看多】国泰君安研报指出，1-3月社融和信贷数据连续超预期，一方面是供给端驱动特征明显，另一方面，从3月数据也能看出需求端呈现了一定复苏迹象。社融信贷正从总量多增逐步过渡到结构改善，宽信用质量正在提高。同时，居民信贷的回暖是值得关注的信号，后续有望对宽信用形成持续的支撑；第三，社融和信贷数据总量、结构均超预期，有望催化银行板块行情。当前银行板块具备显著的正向期权价值，近期出现一定幅度回调后，性价比更加凸显，继续看多。
15:31:55|【中金：美国核心通胀有粘性 紧信用影响不确定】 中金公司指出，美国3月CPI同比5.0%，较上月6.0%下降，核心CPI同比5.6%，较上月5.5%反弹。CPI的下降是一个积极信号，但核心CPI的粘性强于预期，意味着通胀风险仍未解除。今年以来核心CPI同比一直保持在5.5%左右，尚无证据显示该指标会很快回到2%。对美联储而言，当前通胀仍然过高，银行业风险事件增加了未来通胀的不确定性。3月FOMC会议纪要显示，美联储非常看重银行业风波的潜在影响，但也坦言这一影响还很不确定。如果银行风波引发的“紧信用”能够让经济快速冷却，美联储将无需继续加息，但如果未来数周看不到“紧信用”抑制经济活动的证据，那么进一步加息25 bp或是合适的。
15:25:38|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（4月13日）】 1. 乌克兰总理什梅加尔表示，乌军的反攻可能在夏天开始。 2. 俄军苏-27战机在波罗的海上空伴飞德国反潜巡逻机。 3. 乌克兰总理：乌克兰需要在2023年底之前吸引140亿美元的国际捐助。 4. 世界银行：将出资2亿美元帮助修复乌克兰的能源和供热基础设施。 5. 据美国泄露的情报文件显示，塞尔维亚同意向乌克兰提供武器。 6. 荷兰政府计划停止所有俄罗斯液化天然气进口。 7. 据塔斯社：当地时间4月11日，俄罗斯宣布成功测试了一枚洲际弹道导弹。 8. 俄罗斯外交部表示，俄罗斯方面为了回应加拿大的制裁措施，将禁止333名加拿大公民入境俄罗斯。 9. 当地时间12日，俄罗斯联邦委员会（议会上院）审议并全票通过了议会调查委员会关于美国在乌克兰建立生物实验室情况的报告。 10. 联合国官员：乌克兰黑海粮食协议下的船舶检查程序在停止一天后于周三恢复。 11. 美国白宫：美国驻乌克兰大使馆内有“少量美军”，这些军人不会在俄乌冲突中作战。 12. 俄罗斯官员：乌拉尔原油价格与布伦特原油的价差正在逐渐缩小。也许是时候考虑降低法律规定的乌拉尔原油对布伦特原油的折扣率了。 13. 美国参议院将于4月19日举行有关国防部泄密文件的简报会。
14:40:42|【周四你需要知道的隔夜全球要闻】①美联储会议纪要显示，许多美联储官员下调了利率峰值预期，预计年内经济出现衰退。②欧美股市涨跌不一，纳指跌0.85%，标普500指数跌0.41%，道指跌0.11%。大型科技股多数下跌，特斯拉跌超3%，亚马逊、奈飞跌超2%。欧洲主要股指集体收涨，德国DAX30指数涨0.32%。③美联储巴尔金表示，最新数据显示通胀率仍远高于美联储2%的目标后，决策者在遏制物价上涨方面仍有更多工作要做。④美联储戴利表示，最可能的情况是不会出现经济衰退，预计经济将大幅放缓。⑤美国3月份核心CPI同比上升5.6%，预估上升5.6%；美国3月份核心CPI环比上升0.4%，预期上升0.4%。⑥美国白宫经济顾问布雷纳德表示，银行业正在改善其资产负债表状况。⑦欧洲央行管委Villeroy表示，可能在之后的几次会议上更大幅度地加息。⑧国际能源署署长比罗尔表示，国际原油价格在2023年下半年可能升至85美元/桶上方。⑨欧佩克秘书长会见俄罗斯代表，双方表示将加强能源合作。⑩国际原油期货结算价涨超2%。WTI 5月合约涨2.12%，布伦特原油6月合约涨2.01%。⑪美国国会民主党参议员桑德斯计划传唤各大胰岛素生产厂家的CEO前往国会参议员作证词。⑫意大利数据保护局提出了一系列聊天机器人ChatGPT在该国恢复使用的要求，OpenAI或将再次在意大利开放。⑬据乌克兰国家通讯社当地时间12日报道，正在美国访问的乌克兰总理什梅加尔与美国国防部长奥斯汀举行了会谈。⑭俄罗斯外交部表示，俄罗斯方面为了回应加拿大的制裁措施，将禁止333名加拿大公民入境俄罗斯。⑮加密货币交易所FTX的律师表示，破产的FTX已收回了73亿美元的资产，它将考虑在第二季度重新启动其加密交易所。⑯美国众议院就推特相关调查文件向联邦贸易委员会主席发出传票。⑰英特尔宣布将与Arm在芯片制造方面合作。⑱据Electrek获得的信息，特斯拉正准备推出第三代家用电池组Powerwall 3。⑲COMEX 6月黄金期货结算价收涨0.29%，报2024.9美元/盎司。⑳周三美联储逆回购工具使用规模为2.304万亿美元。
14:21:03|【凯投宏观：美联储5月再次加息25个基点的可能性加大】凯投宏观首席北美经济学家Paul Ashworth强调，美联储会议纪要中显示，不确定银行业危机的影响。他继而表示，鉴于美国3月份就业增长依然强劲，核心通胀仍处于高位，5月初议息会议再次加息25个基点的可能性正在加大。但是，由于3月份的零售销售和工业生产很可能疲软，这仍然是一个艰难的决定。
14:05:41|【美联储5月加息25个基点的概率为66.8%】CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为33.2%，加息25个基点的概率为66.8%；到6月维持利率在当前水平的概率为29.6%，累计加息25个基点的概率为63.1%，累计加息50个基点的概率为7.3%。
13:46:05|标普：第一共和银行优先股发行评级降至“C”级；优先股评级仍处于负面信用观察中。
13:23:47|【ICE美元指数连跌两天】周三（4月12日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.67%，报101.522点，日内交投区间为102.158-101.449点。美元指数跌0.44%，报1223.42点，日内交投区间为1229.11-1222.00点。
12:28:52|【美媒：“泄密文件”证明美国深度介入俄乌冲突】据央视新闻，近日，一批疑似美军秘密文件出现在多家社交媒体上。从“泄露密件”的内容来看，美国政府不仅深度介入俄乌冲突，还持续密切监视监听盟友，涉及以色列、韩国等多个国家。尽管美国政府称仍在调查，但不少分析人士已将此事视为美国数年来最严重的情报泄露事件之一，同时认为再次爆出的监听监视丑闻或将令美国和盟友的关系又一次陷入尴尬。
12:18:33|【高盛：美国因素导致的美元跌势正在逼近极限】 高盛集团分析师称，美国相关的经济担忧推动美元进一步向下的空间可能会有限。高盛分析师Michael Cahill和Isabella Rosenberg认为，美国目前没有经历严重的信贷紧缩，显示银行贷款大跌的美联储近期数据提供了“错误信号”，因为它们反映了政府采取行动来清理最近倒闭的银行。这意味着美国经济不大可能走弱到迫使美联储与国际同行背道而驰并对美元造成下行压力的地步。“市场反映的背离已经过度……从等式中美国这一边来看，美元的弱势正在逼近极限。”
12:00:44|【FOMC会议纪要显示美联储官员预计年内经济出现衰退 美股三大指数集体收跌】美联储会议纪要显示，许多美联储官员下调了利率峰值预期，预计年内经济出现衰退。美股三大指数集体收跌，纳指跌0.85%，标普500指数跌0.41%，道指跌0.11%。大型科技股多数下跌，特斯拉跌超3%，亚马逊、奈飞跌超2%，苹果、谷歌小幅下跌；脸书、微软小幅上涨。
11:49:17|【贝莱德CEO：美国通胀率短期内不会降至4%以下】 贝莱德首席执行官Larry Fink预测，美国通胀虽然已经显示出放缓迹象，但短期内不会跌破4%。“我认为我们将在更长时间内维持粘性通胀，” 70岁的Fink周三在哥伦比亚大学全球能源峰会上表示。此前数小时，美国劳工统计局宣布3月核心CPI环比上涨0.4%，前一个月升幅0.5%。Fink补充道，生产率下降是“通胀率过去两年一直较高的主要原因之一”，而导致生产率下降的一个重要因素是远程办公效率不高。
11:27:19|【高盛：美元进一步走弱的空间有限】高盛分析师表示，与美国经济相关的担忧可能使美元进一步走软的空间受限。高盛分析师Michael Cahill等人指出，美国目前并没有出现严重的信贷紧缩，而美联储最近公布的银行贷款大幅下降的数据发出了一个“错误信号”，因为这些数据反映了美国政府正在采取行动关闭最近倒闭的银行。他们表示，这意味着美国经济不太可能走弱到迫使美联储偏离国际同行的程度，并给美元带来下行压力。他们写道：“市场对联储政策分歧的定价过高，美元疲软在美国这边正接近极限。”
11:04:23|【美联储会议纪要：一些与会者曾考虑加息50BP】一些与会者指出，鉴于通胀持续高企和近期经济数据强劲，在没有银行业问题近期发展的情况下，他们会认为在本次会议上将目标区间上调50个基点是合适的。然而，由于银行部门的发展可能会收紧金融状况，并对经济活动和通货膨胀造成压力，他们认为在本次会议上小幅上调目标区间是谨慎的做法。这些与会者指出，这样做还将使委员会有时间更好地评估银行部门的发展对信贷状况和经济的影响，因为委员会正在朝着充分限制性的货币政策立场迈进。
11:01:39|COMEX 6月黄金期货收涨0.29%，报2024.90美元/盎司。COMEX 8月黄金期货收涨0.29%，报2043.30美元/盎司。
11:01:15|【Nick Timiraos：美联储5月加息的选项仍在台面 银行业问题模糊利率前景】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文表示，今日公布的美联储会议纪要显示，官员在上个月的会议上考虑过不加息，但最终认为监管机构已经缓解了银行业的压力，加息25个基点是合理的。会议纪要称，展望未来，官员们得出结论，鉴于价格压力和劳动力需求的强度，“他们预计一些额外的政策收紧可能是合适的”。几乎所有参加上个月会议的18名官员都预计，今年有必要再加息一次（即点阵图预期）。多数人预计，如果今年经济增长乏力，劳动力需求降温，美联储此后将维持利率不变。官员们表示，在考虑下一步行动时，他们将密切关注包括银行贷款状况在内的其他经济活动指标。但官员们亦暗示，上个月银行系统的压力加剧后，利率前景变得更加不确定。
11:00:38|【交易员在美国CPI数据发布后加大了对美联储年底前降息的押注】 美国最新整体消费者价格数据显示通胀压力缓解后，债券市场交易员加大了对美联储今年底前降息的 押注，同时下调了5月份加息的预期。与美联储会期挂钩的互换合约显示，交易员对5月加息的预期回落到略高于三分之二的水平，同时对12月的预期显示届时有效联邦基金利率将比目前的4.83%低超过半个百分点。12月合约消化的利率为4.29%。此后，美联储公布的3月会议纪要显示，在上个月一系列银行倒闭事件引发市场动荡后，决策者们降低了对今年加息的预期，并强调他们对可能导致经济放缓的信贷紧缩问题仍然保持警惕。
10:48:18|【美联储会议纪要：多位与会者考虑了暂停加息】美联储会议纪要提到，多位与会者指出，在政策审议中，他们考虑了在本次会议上保持利率目标区间稳定是否合适。他们指出，这样做将有更多时间来评估近期银行业发展和货币政策累计收紧的金融和经济影响。然而，这些与会者也注意到，美联储与其他政府机构协调采取的行动有助于稳定银行业的状况，降低经济活动和通货膨胀的近期风险。因此，鉴于通胀上升、近期经济数据强劲，以及他们致力于将通胀降至委员会2%的长期目标，这些与会者认为将利率目标区间上调25个基点是合适的。
10:41:13|七国集团公报：各国央行仍然坚定地致力于实现价格稳定。
10:33:12|上期所原油期货2305合约夜盘收涨2.46%，报605.00元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.08%，沪银收涨1.09%。
10:30:16|上海黄金交易所黄金T+D 4月13日（周四）晚盘收盘下跌0.05%报446.73元/克；上海黄金交易所白银T+D 4月13日（周四）晚盘收盘上涨0.66%报5663.0元/千克。
10:27:36|【欧洲央行管委Villeroy：可能在之后的几次会议上更大幅度地加息】欧洲央行管委Villeroy表示，核心通胀率仍然强劲，显示通胀存在黏性；通胀已经蔓延至更多领域，并变得可能更加持久；欧洲央行在之前大幅加息后，未来政策具有更大的开放性；如果核心通胀出现回落，利率也将会开始持稳；欧洲央行可能在之后的几次会议上更大幅度地加息；当前研判欧洲央行在5月份会议上是否加息还为时过早；欧洲央行加息进程已走完大半。
10:22:09|【美联储会议纪要：银行业问题打压了利率路径预测】美联储会议纪要提到，由于通货膨胀仍然处于不可接受的高水平，与会者预计实际国内生产总值将需要一段时间的低于趋势的增长，以使总需求与总供给更好地平衡，从而减轻通胀压力。许多与会者表示，在银行业压力开始之前的数据使他们认为利率的适当路径略高于他们在12月会议时的评估。在考虑到银行业的发展后，与会者表示，他们的政策利率预期（即今年底5.1%的利率）目前与去年12月基本持平。
10:21:49|COMEX 6月黄金期货结算价收涨0.29%，报2024.9美元/盎司。
10:21:21|【美联储会议纪要：基线预测主要由银行业状况决定】美联储会议纪要提到，工作人员判断，基线预测的不确定性比前一次预测时大得多。特别是工作人员认为，围绕基线预测的风险主要是由银行状况及其对金融状况的影响决定的。如果银行业最近的发展对宏观经济状况的影响迅速减弱，那么经济活动和通胀的基线风险将倾向于上行。如果银行和金融状况及其对宏观经济状况的影响比基线假设的恶化程度更严重，那么基线的经济活动和通胀风险都将倾向下行，特别是因为与金融市场问题相关的历史衰退往往比平均衰退更加严重和持久。
10:21:04|【会议纪要显分歧，交易员对美联储5月加息的信心略有回落】美联储3月会议纪要显示，多位政策制定者曾考虑暂停加息，但最终同意收紧政策。周三，与美联储政策利率挂钩的期货交易商减少了对美联储将在5月加息的押注。美国短期利率期货仍显示，美联储5月加息25个基点的可能性约为68%，而数据公布前的可能性约为70%。目前的利率目标区间为4.75%-5.00%。
10:20:42|【美联储会议纪要：与会者继续高度关注通胀风险】美联储会议纪要提到，在讨论当前经济状况时，与会者指出，最近的指标显示支出和生产出现温和增长。不过，与此同时，与会者指出，近几个月来就业增长已经加快，而且正在以强劲的速度增长；失业率一直很低。通货膨胀率居高不下。与会者同意，美国银行体系仍保持稳健和弹性。他们评论说，银行业最近的发展可能会导致家庭和企业的信贷条件收紧，并对经济活动、就业和通货膨胀造成压力。与会者一致认为，这些影响的程度是不确定的。在此背景下，与会者继续高度关注通胀风险。
10:20:22|摩根大通分析师Michael Feroli评美联储会议纪要：随着美联储官员预测2023年下半年将出现温和衰退，“悲观情绪正在重新渗透”。
10:16:08|【美联储开始预计美国经济出现温和衰退】美联储会议纪要提到，联储工作人员对美国经济的预测显示，美国今年的实际GDP增长放缓，劳动力市场也有所走软。鉴于他们对最近银行业发展的潜在经济影响的评估，美联储工作人员在3月会议时的预测包括，今年晚些时候开始出现温和衰退，随后两年将出现复苏。预计2024年的实际GDP增长仍将低于工作人员对潜在产出增长的估计，然后预计2025年的GDP增长将高于潜在增长。产品和劳动力市场的资源利用预期都远低于1月的预期。
10:14:45|美元指数在美联储会议纪要发布后持于日内低点水平101.45附近，此前会议纪要内容显示，多位美联储官员下调了对利率峰值水平的预估。
10:09:58|【美联储会议纪要：最近的会前数据表明去通胀的进展慢于预期】 美联储会议纪要显示，与会者评论最近的会前数据表明去通胀的进展慢于预期；与会者一致认为，几乎没有证据表明除住房外的核心服务通胀出现放缓；与会者评论说，银行业的发展可能会导致更严格的信贷条件，并影响经济活动、招聘和通胀；与会者普遍认为通胀风险偏向上行；与会者认为劳动力需求远超供应；几位与会者指出工资增长仍远高于与2%通胀目标一致的水准；几位与会者指出，地区和社区银行为许多社区和行业提供重要的金融服务；他们考虑过在本次会议上保持利率不变是否合适。
10:04:31|美联储会议纪要：与会者一致认为几乎没有证据表明除住房外的核心服务通胀出现放缓。
10:04:24|美联储会议纪要后，美国2年期/10年期国债收益率曲线倒挂小幅收窄，最新报-56.50个基点。
10:03:57|美联储会议纪要：与会者表示最近的会前数据表明通胀回落的进展慢于预期。
10:03:37|美联储会议纪要：与会者同意美联储和其他机构采取的行动有助于稳定银行业状况。
10:03:13|美联储会议纪要：几位与会者指出，工资增长仍远高于2%的通胀目标。
10:03:04|美联储会议纪要：与会者评估劳动力需求大大超过供给。
10:02:37|美联储会议纪要：与会者指出，紧缩的信贷条件可能会对需求造成压力，从而有助于减轻通胀压力。
10:02:24|美联储会议纪要：美联储经济学家预计2023年晚些时候将开始出现“轻度衰退”。
10:01:28|美联储会议纪要显示，许多美联储官员降低了利率见顶的观点。
10:00:12|美国3月政府预算赤字3781亿美元，前值赤字1926亿美元。
09:26:58|贝莱德CEO：预计通胀将变得“更具粘性”，不会很快跌破4%。
09:05:22|【乌克兰总理与美国国防部长举行会谈】据乌克兰国家通讯社当地时间12日报道，正在美国访问的乌克兰总理什梅加尔与美国国防部长奥斯汀举行了会谈。会谈期间，双方讨论了乌克兰在武器装备等方面的需求。什梅加尔在其官方社交账户上表示，希望美国为乌克兰提供包括防空系统、火炮和弹药、远程武器系统以及战斗机在内的更多军事援助。(央视新闻)
08:52:32|【高盛点破美联储数据“幻象” 称银行业贷款暴跌并非信贷荒】高盛分析师淡化了3月份中下旬美国信贷发放数据暴跌的影响。这其中包括上周五美联储公布的数据，截至3月29日的两周商业银行贷款骤降近1050亿美元，创下自1973年美联储开始统计该数据以来最大降幅。不过，高盛表示，这主要是因为联邦存款保险公司(FDIC)接管了硅谷银行和Signature Bank倒闭后的资产。“数据显示这些行动才是贷款显著下降的原因，而整体数据报告给出了错误信号。没有出现‘信贷荒’(至少到目前为止还没有)，”高盛分析师Michael Cahill和Michael Cahill在周二的一份报告中表示。
08:45:05|穆迪：只要系统性风险不大，近期银行业压力对美国GDP增长的额外负面影响可能不大。
08:40:46|美联储戴利：预计经济将大幅放缓。
08:38:57|美联储戴利：目前还没有看到银行贷款收缩的明显趋势。
08:37:48|美联储戴利：减缓经济增长并不意味着经济衰退。
08:35:56|【高盛不再预计美联储6月加息】 高盛集团以Jan Hatzius为首的经济学家们不再预计美联储会在6月加息，不过仍认为5月还将加息25个基点。周三发布的美国3月CPI数据“总体符合我们的预期，但不是预期变化的主要原因”，他们在报告中说，“到目前为止，有限的数据似乎证实信贷在银行业动荡后确实出现某种程度的吃紧”。此外，“一些美联储官员似乎甚至对5月加息都犹豫不决，这提高了FOMC在5月会议上同意加息并发出需在目前点阵图外进一步收紧信号的门槛”。
08:35:32|LVMH的CFO：对中国市场的复苏状况感到“极度乐观”。中国市场一季度的向好销售状况为全年前景开了个好头。预计美国市场的时装皮草及珠宝销量增速会有“小幅放缓”。
08:30:08|美联储戴利：（预计）银行贷款将收缩。
08:29:56|美联储戴利表示，将关注CPI通胀，以确定除住房外的核心服务通胀是否正在下降；货币政策的收紧还有更多措施在路上。
08:24:21|美联储戴利：正在看到劳动力市场的降温迹象。
08:23:58|美联储戴利：我们将关注CPI通胀，以确定除住房外的核心服务（通胀）是否正在下降。
08:23:36|宾州大学沃顿商学院教授Jeremy Siegel：认为美联储理所当然会在年内降息。近期经济前景已进一步趋于悲观。
08:22:47|【俄国家航天集团：东方航天发射场2023年计划完成3次发射任务】俄罗斯国家航天集团地面航天基础设施运营中心总经理鲁斯兰·穆罕默德扎诺夫当地时间4月12日表示，俄罗斯东方航天发射场2023年计划完成3次发射任务，首次发射任务将于5月进行。此前，俄国家航天集团曾公布信息，“月球-25”号探测器将于7月13日在东方航天发射场发射。（央视）
08:21:46|美联储戴利：政策收紧已经到了一个点，我们不希望每次会议都继续提高利率。
08:21:27|美联储戴利：通胀预期已经稳定，这允许我们用几年时间来降低通胀。
08:21:18|【分析：美国通胀缓解刺激油价上涨】油价周三上涨，因美国通胀数据降温，刺激市场预期美联储正接近结束加息周期，并缓解了美国原油库存小幅增加的影响。“CPI数据在一定程度上暗示，美联储将在今年年底开始降息。这对能源需求的影响是正面的，”瑞穗证券能源期货主管Robert Yawger表示。数据公布后，美元的走软也使得以美元计价的石油对持有其他货币的买家来说更便宜。BOK Financial交易部门高级副总裁Dennis Kissler表示，对冲基金过去几天在市场上买入石油期货，因为预计需求将有所改善。
08:20:51|美联储戴利：预计2023年底的通胀率将略高于3%。
08:20:17|【白宫：美国驻乌克兰大使馆内有“少量美军”】 4月12日，美国白宫国家安全委员会发言人约翰·柯比向福克斯新闻透露，美国驻乌克兰大使馆内有“少量美军” 。据悉，美国近日泄露的国防高度机密文件中显示，有美国特种部队在乌克兰活动。对此，柯比表示，他不会透露具体的数字和其他细节，但在大使馆内确实有少量美国军人与国防官员一起负责派遣美国向乌克兰的援助，这些军人不会在俄乌冲突中作战。（央视）
08:19:55|美国旧金山联储主席戴利：银行业面临的压力已有所缓和。
08:19:02|法国总统马克龙：做盟友不意味着成为附属国。
08:18:44|【联合国贸发会议：加息将使发展中国家损失超过8000亿美元收入】联合国贸易和发展会议（贸发会议）在12日发布的一份报告中预测，加息将使发展中国家在未来几年内损失超过8000亿美元的收入。贸发会议警告说，随着金融动荡加剧，全球经济增长放缓，发展中国家正陷入困境。联合国贸发会议预计，2023年全球GDP的增长仅为2.1%，全球大部分地区的经济增长率将低于新冠疫情大流行之前的表现。联合国贸发会议呼吁制定一个大胆的议程来支持发展中国家，包括全球债务架构的全面改革、更多的流动性以及更健全的金融法规。（央视新闻）
08:03:05|【美联储戴利：有充分的理由认为需要更多的紧缩措施】美联储戴利表示，就业市场仍旧紧张，但有迹象显示已经有所缓和；加息的影响还需要一段时间才能完全显现；历史状况显示银行业可能会收紧信贷；近期数据显示在多个领域的借贷规模都有所下降；有充分的理由认为需要更多的紧缩措施；全球经济增速放缓对于美国经济是一大负面因素；美联储在决定利率路径时必须监测不断收紧的信贷条件。
08:02:00|【短端德债收益率涨幅突出，货币市场3月10日以来首次完全消化欧洲央行3.75%的利率峰值预期】周三（4月12日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率涨5.8个基点，报2.369%，盘中交投于2.254%-2.400%区间。两年期德债收益率涨9.0个基点，报2.796%，盘中交投于2.659%-2.819%区间；30年期德债收益率涨5.3个基点，报2.442%。2/10年期德债收益率利差跌3.334个基点，报-43.611个基点。
07:31:13|【美国CPI数据疑遭泄露 发布前60秒美债期货大涨】在周三官方CPI数据发布前的一分钟，美国国债期货市场突然出现强烈异动，再次引发人们对关键数据发布前交易活动的疑问。纽约时间8:30数据发布前的60秒内，2023年6月到期的10年期美国国债期货合约成交量达到5,000张左右，价格从115-09+跃升至115-29+。数据公布后美债涨势进一步扩大。虽然核心CPI加快上升，但整体CPI弱于预期激发了市场对美联储降息的押注。虽然重要经济数据发布时段美债的交易通常最为繁忙，且交易员在数据公布前后下注也不鲜见，但是在这种广受关注的数据发布前大笔下注且能够押对还是引起了人们的关注。
07:21:40|高盛预计美联储6月会议上将暂停加息。
07:20:22|高盛预计美联储将在5月份加息25个基点。
06:45:24|【Ameriprise Financial：预计美联储今年不会降息】金融服务公司Ameriprise Financial首席市场策略师Anthony Saglimbene表示，今天的通胀数据证实，通胀趋势正在向前发展。美联储将在5月份再加息25个基点，但仅此而已。市场的反应可能有些超前了，因为我认为美联储今年不会降息。他们今年降息的唯一可能是经济增长和通胀恶化得更快，如果真的发生了，这也将对股市不利。在某种程度上，投资者将不得不接受这样一个观点，即今年利率将在更长时间内保持在较高水平，这可能会给股市带来一些紧张情绪。
06:45:09|美联储巴尔金：在5月会议前我们将获得PCE和ECI数据，两者都很重要。
06:33:23|美联储巴尔金：今天的CPI报告基本符合预期。
06:29:37|2023年11月的欧洲央行欧元短期利率（ESTR）升至约3.62％，表明欧洲央行存款利率峰值将超过3.7％。
06:17:18|欧元兑美元EUR/USD突破1.10，为去年4月以来新高，日内涨0.81%。
06:08:22|欧洲央行管委霍尔茨曼：欧洲央行应该在5月份加息50个基点。
06:07:49|市场自3月10日以来首次完全消化了欧洲央行峰值利率在3.75%。
04:56:09|机构评美国通胀：波动较低的核心CPI继续上涨，这表明目前的通胀水平可能会维持下去。美联储可能会再加息25个基点，然后在今年剩余时间维持利率不变。
04:54:37|IMF财政事务主管：美国3月CPI显示出持续的通胀压力，这证实了国际货币基金组织春季会议强调的，要对抗通胀，保持宏观经济稳定。
04:47:13|【美国3月通胀率降至近两年最低水平，但核心CPI走高或迫使美联储继续加息】美国3月通胀率降至近两年来最低水平，但核心CPI的上升将继续给美联储带来压力，迫使其在5月份再次加息。美国劳工统计局周三公布的数据显示，3月CPI同比上涨5%，与2月份录得的6%相比，这标志着通胀大幅减速，这也是自2021年5月以来的最低水平。核心CPI同比上涨5.6%，表明一些商品和服务的价格压力仍在上升。最新通胀数据是美联储5月初政策会议前最重要的经济数据之一。而到目前为止，美联储官员似乎尚未就是否有必要再次加息25个基点达成共识。
04:44:59|【未来一周河南省多大风沙尘天气 需注意防范】受蒙古气旋影响，4月11日至12日，河南省大部出现扬沙或浮尘。河南省气象台预计，未来一周河南省多大风沙尘天气，需防范大风天气对设施农业、交通运输等的不利影响，公众外出需做好健康防护。
04:43:07|【美国CPI数据公布后 5月份加息25个基点的概率降至63.5%】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为36.5%，加息25个基点的概率为63.5%；到6月维持利率在当前水平的概率为35.9%，累计加息25个基点的概率为63.0%，累计加息50个基点的概率为1.2%。
04:42:30|巴菲特称AI技术“非常卓越”，并提出了一些担忧。
04:40:24|【上海电影：公司AI业务目前尚处在初步探索阶段 尚未产生实际利润贡献】上海电影发布股票交易风险提示公告，公司近期对包括AI在内的国内外新科技的发展趋势予以了跟踪和关注，但公司的AI业务目前尚处在初步探索阶段，尚未对公司产生实际利润贡献。
04:39:44|美元兑瑞郎跌破0.90，触及2021年6月以来新低。
04:39:37|英国首相苏纳克：与美国总统拜登讨论了经济和外交政策问题。
04:37:08|互换市场显示到年底美联储基准利率料比当前低50个基点。
04:37:01|美国国债3个月/10年期国债收益率曲线倒挂幅度在CPI数据公布后收窄，最新为-165.15个基点。
04:36:56|现货黄金短线涨幅扩大至20美元，最高报2027.26美元/盎司。
04:35:49|现货白银日内涨幅达2%，现报25.53美元/盎司。
04:35:45|美国CPI数据发布后，欧洲信用风险指标收紧。
04:35:07|美国CPI数据公布后，美元指数DXY持续下挫，短线走低超50点，现报101.58。
04:34:52|欧洲央行副行长金多斯：最近的市场紧张将对欧元区的宏观经济预测产生影响。
04:34:26|现货黄金日内涨幅扩大至1.00%，现报2023.86美元/盎司。
04:33:23|美、布两油短线上扬0.7美元，现分别报82.2美元/桶与86.29美元/桶。
04:33:07|美联储掉期交易显示，美联储5月加息的几率降至略高于三分之二。
04:33:00|美国CPI数据公布后，非美货币集体走高，英镑兑美元GBP/USD短线走高超50点，现报1.2452；欧元兑美元EUR/USD短线走高超40点，现报1.0965；美元兑日元USD/JPY短线走低超70点，现报133.15。
04:32:45|美国通胀数据公布后，美国短期利率期货价格显示美联储5月加息25个基点的可能性降低。
04:32:33|美国3月未季调核心CPI年率录得5.6%，结束五连降。
04:32:28|美国3月未季调二手车和卡车通胀年率 -11.2%，前值-13.6%。
04:32:01|美国3月未季调住房通胀年率 8.2%，前值8.1%。
04:31:50|美国3月季调后CPI月率录得0.1%，为2022年12月以来新低。
04:31:44|美国3月未季调能源通胀年率 -6.4%，前值5.2%。
04:31:39|美国3月实际收入月率 -0.1%，前值-0.4%。
04:31:35|美国3月未季调食品通胀年率 8.5%，前值9.5%。
04:31:30|美国3月未季调CPI 301.836，预期302.254，前值300.84。
04:31:23|美国3月核心CPI月率 0.4%，预期0.40%，前值0.50%。
04:31:10|美国CPI数据公布后，美元指数DXY短线走低逾40点，现报101.72。
04:31:04|美国CPI数据公布后，现货黄金短线走高10美元，现报2021美元/盎司。
04:30:57|美国3月未季调CPI年率 5%，预期5.2%，前值6.00%。
04:30:31|美国3月未季调CPI年率录得5%，为2021年5月以来新低。
04:30:26|美国3月季调后CPI月率 0.1%，预期0.20%，前值0.40%。
04:30:21|美国3月未季调核心CPI年率 5.6%，预期5.60%，前值5.50%。
04:29:52|欧洲央行副行长金多斯：潜在的通货膨胀比预期的要严重。
04:25:33|【美国CPI数据公布前 加息25个基点的概率为73.5%】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为26.5%，加息25个基点的概率为73.5%；6月维持利率不变的概率为22.4%，加息25个基点的概率为65.6%，加息50个基点的概率为12.0%。
04:24:36|东阿阿胶：一季度净利润2.2亿元至2.45亿元，同比增加92%至114%。
03:22:15|迪安诊断：2022年度净利润14.34亿元，同比增加23.33%。
02:17:41|【凯投宏观：银行业压力不会阻止欧洲央行将存款利率上调至4%】凯投宏观首席欧洲经济学家Andrew Kenningham在一份报告中表示，最近银行业的动荡对欧元区货币政策影响不大，也不会阻止欧洲央行加息。事实上，欧元区银行的股价今年迄今普遍走高，其中包括法国巴黎银行、德国商业银行、联合商业银行和桑坦德银行。与美国和瑞士形成鲜明对比的是，欧元区银行无一破产。德国IFO研究所最近的一项调查显示，第一季度难以获得贷款的公司比例有所下降，这可能是由于天然气价格下降改善了公司的前景，即使在银行业动荡开始后，调查的反馈也没有变化。凯投宏观认为，欧洲央行可能会将存款利率上调至4%，高于目前市场预期的普遍水平。
01:58:58|市场消息：日本外相林芳正将于4月下旬访问巴拉圭和其他三个中南美洲国家。
01:24:31|【瑞银将黄金目标价提至2200美元，是阶段性高点还是牛市新起点？】黄金今年累计上涨了10%，3月以来数次冲破2000美元大关并刷新了一年新高。这里将成为又一个阶段性的高点，还是下一轮牛市的起点?瑞银财富管理投资总监办公室(CIO)方面在4月12日发给记者的邮件中提及，最新上调今年6、9、12月及明年3月末的金价预测值，从原来的1950、2000、2050及2100美元，分别调高至2000、2050、2100及2200美元。“我们偏好直接买进黄金为投资组合进行对冲，全球战略也青睐黄金。”（第一财经）
01:23:11|【中国船舶外高桥造船交付第50艘阿芙拉型油轮】由中国船舶集团旗下上海外高桥造船有限公司为希腊ENESEL S.A.公司建造的11.4万吨阿芙拉型成品油轮系列首制船“卡瓦菲斯（KAVFIS）”号签字交付。这也是外高桥造船交付的第50艘阿芙拉型油轮。（上证报）
