23:49:30|【每日债券市场要闻速递（6月1日）】 1. 美国众议院投票通过债务上限法案，参议院预计将于6月5日前完成投票。 2. 美国财政部拟于6月1日发行250亿美元的3天期现金管理票据，以应对债务上限制约。 3. 5月30日，美国财政部现金储备缩减至374亿美元，为2017年以来的最低水平。 4. 交易商协会对7家金融机构启动自律调查。 5. 欧盟文件显示，欧盟委员会将提议增加8家全球系统性银行在欧盟的信贷违约掉期（CDS）交易透明度。 6. 广州：支持房企与金融机构自主协商存量融资展期，利用资本市场并购重组和开展股权融资。 7. 德意志银行：欧美企业债违约率将在2024年底见顶，预计美国高收益债券、贷款的最高违约率将分别达到9%和11.3%，欧洲分别达到4.4%和7.3%。 8. 财政部今年将在香港发行300亿元人民币国债。
23:46:35|【穆迪认为英国将因加息而出现温和衰退】穆迪表示，由于高于预期的通胀和不断上升的利率对家庭财务造成了影响，英国今年正走向“温和衰退”。英国核心通胀率的上升增加了英国央行进一步加息的可能性，穆迪预计英国央行今年至少还会加息25个基点，使基准利率升至4.75%。因为物价上涨和融资环境收紧的影响将继续影响整个经济，预计2023年英国经济将萎缩0.1%。英国是G20成员国中唯一一个穆迪预计会在今年陷入衰退的发达经济体。此外，穆迪还预计美联储、欧洲央行及英国央行的利率在2025-2026年之前不会“长期地回归中性”。
23:37:03|【荷兰国际：接下来公布的美国经济数据将成为美联储是否在6月暂停加息的关键】美联储两名官员暗示，美联储可能会选择在6月暂停加息，并在7月再恢复加息，此后美元从近期高点回落。荷兰国际银行汇市分析师Chris Turner表示，受此影响，债务上限协议在美国众议院获得通过的消息对美元的影响不大。而美联储官员的这些言论将使即将公布的美国数据成为决定美联储是否真的在6月暂停加息的关键。如果今晚公布的美国ADP就业人数、初请失业金人数和ISM制造业数据疲弱，美元可能小幅走低，但在周五关键的非农就业数据公布前，美元跌势应该有限。
23:30:01|【瑞穗银行：即将公布的通胀数据被视为欧元区国债收益率下跌的主要原因】瑞穗银行的利率策略师Evelyne Gomez-Liechti和研究主管Helen Rodriguez表示，市场预计欧元区5月的通胀数据将小幅走低，这是目前推动欧元区国债收益率下跌的主要力量。但随着德国10年期国债收益率越来越接近5月份2.20%左右的低点，德国国债收益率再次下跌的空间有限；若要看到其进一步走低，需要今天欧元区5月核心CPI数据进一步走低。核心通胀率是欧洲央行衡量潜在通胀动态的首选指标之一，如果数据显示核心通胀率没有进一步放缓，预计欧元区国债收益率将反弹，并收复本周的部分跌幅。
23:29:50|【克里姆林宫：暂不考虑在俄罗斯实施戒严】当地时间5月31日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫表示，尽管首都莫斯科遭到无人机袭击，俄乌边境地区不断遭到炮击，但克里姆林宫并未考虑在俄罗斯实施戒严令。（澎湃新闻）
23:25:43|美元兑南非兰特USD/ZAR刷新纪录新高，日内涨幅扩大至0.9%，报19.9075。
23:21:00|离岸人民币兑美元一度跌破7.13，日内跌超100点。
23:13:54|现货黄金短线下挫逾4美元，现报1958.10美元/盎司。
23:11:56|欧洲央行副行长金多斯：我们的加息旅程已经完成了很大一部分，但仍有一段路要走；25个基点的加息已成为“新常态”；加息处于“最后阶段”。
22:53:56|【每日全球外汇市场要闻速递（6月1日）】 1. 法国5月CPI月率录得-0.1%，为去年12月以来首次录得负值。 2. 欧洲央行管委穆勒：核心通胀尚未显示放缓迹象。很可能欧洲央行将会进行不止一次25个基点的加息。 3. 交易员减少对欧洲央行加息的押注，不再认为今年会有50个基点的加息。 4. 加拿大货币市场认为下周加拿大央行加息的可能性为37%，较GDP数据公布前的28%有所上升。 5. 菲律宾国会批准成立主权财富基金的议案。 6. 摩根大通：将印度2024财年的GDP增长预测从5％上调至5.5％。 7. 土耳其央行当地时间周二在与银行家的会议上表示，可能会放松一些措施。 8. 欧洲央行管委雷恩：在考虑放松政策之前，核心通胀必须放缓；货币政策的“旅程还没有结束”。
22:03:33|瑞士4月黄金出口量较上月下降23.5%，为113吨。
21:31:27|【欧洲央行管委雷恩：在核心通胀放缓前不会考虑放松政策】欧洲央行管委雷恩表示，在核心CPI增长持续放缓之前，欧洲央行不会考虑降低借贷成本。雷恩周四在东京的一次演讲中表示：“我们最近达到了利率处于限制性区域的地步。在我看来，在我们开始考虑再次放松货币政策之前，我们必须看到基础通胀稳步持续下降。”今天晚些时候将公布欧元区5月CPI报告，预计整体通胀年率下降至6.3%，而核心通胀率可能几乎不会变化。自去年7月以来，欧洲央行目前的紧缩周期已经累计加息375个基点，预计本月和下个月还将再分别加息25个基点。雷恩称，货币政策的“旅程还没有结束。”
20:12:36|【美国众议院通过债务上限法案 1917年至今提高上限超100次】北京时间6月1日上午，美国众议院投票通过债务上限法案，将递交参议院。众议院通过的法案内容包括，暂缓债务上限生效至2025年年初，并对2024财年和2025财年开支进行限制。按照立法程序，该法案还需在参议院获得通过，再递交总统拜登签字后方能生效。从1917年美国设置债务上限至今，美国债务上限已经提高了超过100次，额度也从最初的450亿美元，大幅提升至2021年的31.4万亿美元。（央视新闻）
19:30:43|IMF首席经济学家GOURINCHAS：日本央行收紧货币政策还为时过早，因为重新锚定通胀预期到其2%目标需要时间。对日本央行而言，在需要收紧政策时先摆脱对长期收益率的控制，然后提高短期利率可能更为安全
19:19:34|【PIMCO：金价略有高估，但长期而言仍支撑牢固】太平洋投资管理公司（PIMCO）基金经理Greg Sharenow认为，尽管黄金近期下跌，但价格仍然太贵，未来可能进一步下跌，不过从长期来看支撑牢固。Sharenow称，与通胀挂钩国债相比，黄金“略微被高估了”。债券实际收益率可能会在更长时间内保持较高水平，这将给黄金带来压力。美国债务上限协议在众议院通过缓解了部分风险。“现在面临的最大挑战是，弄清楚一些央行的信贷紧缩带来的滞后效应，”Sharenow称。“不确定性仍然相当宽泛。”他说，发达市场“很有可能”出现温和衰退；尽管美联储可能接近紧缩周期尾声，但并不能排除再次加息的可能性。面对去全球化，以及绿色转型带来的所谓“绿胀”，央行可能难以降低利率。尽管如此，随着各国央行希望将资产分散到美元资产之外，黄金的长期前景看起来更加光明。
17:37:11|美国国债收益率走高，美国10年期国债收益率上涨1.30个基点，报3.650%，2年期美国国债收益率涨2.7个基点，报4.417％。
17:30:27|【美国众议院投票通过债务上限法案】当地时间5月31日，美国国会众议院投票通过债务上限法案。该法案由总统拜登和众议院议长麦卡锡促成，旨在提高美国31.4万亿美元的债务上限并削减联邦支出。众议院规则委员会于30日晚间以7比6的投票批准该法案进入全院辩论。众议院在通过后会将法案送交参议院进行投票，参议院预计将于6月5日前完成投票。此前，美国财政部曾表示，如果国会不采取行动，美国最早可能在6月5日违约。（央视新闻）
16:31:15|【“美联储传声筒”：美联储将在6月跳过加息，准备晚点再加】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，美联储官员暗示，他们越来越有可能在6月份的会议上维持利率不变，然后准备在今年夏天晚些时候再次加息。投资者近日来曾预期美联储将在6月的会议上加息，这促使两名决策者（哈克和杰斐逊）在周三公开强调，除非周五非农报告超出预期，否则他们倾向于放弃加息。Nick称，杰斐逊近期的言论值得注意，因拜登在5月提名他担任美联储副主席，这一职位通常帮助美联储主席在FOMC会议前制定政策议程。但若放弃投资者普遍预期的加息，可能会使市场困惑于美联储抑制通胀的决心。Nick表示，最近混杂的信息突显出，未来围绕策略的审议可能会很困难，因在过去一年里，美联储几乎没有公开表现出分歧。
16:10:07|【贝莱德高管：美联储应该暂停加息 并从明年开始降息】贝莱德的全球固定收益首席投资官Rick Rieder表示，尽管消费者情绪低迷，但他认为美国经济状况良好。Rieder认为美联储应该暂停加息，并认为将会从明年开始降息。
15:26:32|【中信建投：重启已过，修复在途，扩张可期】 中信建投研报指出，第一阶段经济重启已完成。今年以来，疫情快速实现平稳转段，此前受到疫情制约的经济活动相继重启，至2023年4月，居民出行、企业生产等各领域均先后恢复至疫情前的常态化运行水平，不再受疫情掣肘。第二阶段资产负债表修复也已先后开启，居民部门2月起就业、收入改善，资产负债表率先修复，而企业部分资产负债表修复分化，服务业收入利润大幅改善，工业修复仍未开始，政府部门广义财政收入增速4月转正，迈入修复起点。第三阶段经济活动扩张依然可期。展望未来，短期国内经济形势虽可能延续不强，但仍显著好于去年，叠加经济基本面、金融、财政仍有不少积极因素、有利条件，尤其是居民活动不再受制，可支持经济自发性修复，稳就业、促消费、稳投资政策仍有空间助力经济复苏，中期经济景气提升、再度扩张概率仍大。
15:14:20|【看图：美国4月职位空缺意外升至三个月高点 超过所有预估】美国4月份职位空缺意外飙升至三个月来最高水平，表明尽管经济形势充满挑战，但对劳动力的需求依然强劲。劳工部周三发布的职位空缺和劳动力流动调查显示，职位空缺数从3月上修后的975万增至1010万，预计职位空缺数为940万。零售、医疗保健、运输和仓储行业职位空缺数增长较多。住宿业、食品服务，商业服务和制造业空缺职位减少。
15:11:31|【美国FDIC：第一季度“问题银行”数量增加至43家】美国联邦存款保险公司(FDIC)报告称，今年前三个月，财务、经营状况或管理薄弱的银行数量出现增加。FDIC周三表示，1-3月间“问题银行名单”上的机构数量增加4家，总数达到43家。这些银行管理的资产总额从前季度的105亿美元上升至580亿美元。周三的报告中涵盖了硅谷银行、Signature Bank等三家倒闭的美国银行。不过，FDIC主席Martin Gruenberg表示，尽管近期面临压力，但美国的银行体系仍然强劲。
14:47:49|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 据基辅独立报：当地5月31日晚间，俄罗斯南部的克拉斯诺达尔边疆区（Krasnodar Krai）州长表示，该地区的Afipsky炼油厂发生火灾，可能是无人机袭击所致。火势很快得到控制，没有人员伤亡。 2. 俄罗斯国防部：俄罗斯军队已将乌克兰军队赶出了顿涅茨克地区克拉斯诺霍里夫卡和亚西努瓦塔阵地。 3. 俄罗斯别尔哥罗德州州长：乌克兰炮击了两个定居点，没有伤亡报告。 能源情况： 1. 巴基斯坦石油部长：巴基斯坦将在10天内接收到10万吨俄罗斯原油。 2. 俄媒援引消息人士的话称，俄罗斯将炼油厂补贴减半的计划可能会推迟至9月。俄罗斯财政部则称，关于补贴的事宜尚未做出最终决定。 3. 据消息人士：联合国建议乌克兰、俄罗斯和土耳其开始为俄罗斯氨气在乌克兰过境做准备工作。乌克兰和土耳其已经接受了联合国的提议，俄罗斯尚未回应。 4. 据俄新社：一架无人机在俄罗斯南部的伊尔斯基石油精炼厂坠毁，但未对基础设施造成损害，也未造成人员伤亡。 粮食情况： 1. 匈牙利要求欧盟将对来自乌克兰的粮食进口限制延长至少到今年年底，适用于至少五个东欧国家。 2. 据外媒报道，近期以及未来一段时间的持续干旱天气将令乌克兰2023/24年度小麦产量预估削减7%至2070万吨。 其他情况： 1. 德国外交部发言人：德国撤销了五个俄罗斯领事馆中四个的许可证。 2. 美国白宫称美方不清楚莫斯科遭无人机袭击事件的具体信息。 3. 俄罗斯经济部：俄罗斯4月GDP同比增长3.3％，上月修正后同比下降0.7％。1至4月GDP同比下降0.6%。 4. 市场消息：美国将对乌克兰钢铁的进口关税豁免延长了一年。 5. 美国国家安全委员会发言人柯比：美国宣布为乌克兰提供额外援助。军事援助计划将包括为基辅提供更多的防空系统、弹药、反装甲系统和火炮。
14:00:44|周四（6月1日）亚太盘初，道指期货下跌0.2%，标普500股指期货和纳指期货大体持平。
13:03:18|离岸人民币（CNH）兑美元北京时间04:59报7.1192元，较周二纽约尾盘跌281点，盘中整体交投于7.0873-7.1341元区间。
11:51:06|在岸人民币兑美元北京时间03:00收报7.1090，较上一交易日夜盘收盘跌302点。成交量593.50亿美元。
10:54:49|【俄罗斯外交部：德国关闭俄驻德4个领事馆的决定破坏两国关系】据央视新闻，当地时间5月31日，俄罗斯外交部就德国方面决定关闭俄驻德四个领事馆发表声明。俄罗斯外交部表示，德国方面的决定是不友好的，该决定进一步破坏了两国关系，德国方面应当为两国关系恶化负责任。俄罗斯外交部同时表示，俄罗斯方面会采取行动回应德国这种挑衅措施。
10:34:36|美国白宫称，相信债务上限法案将会通过，美国总统拜登将于（当地时间）周三晚上就债务上限发表声明。
10:23:21|美国参议院少数党领袖麦康奈尔：预计债务上限法案将在众议院通过，并将于周四尽快提交参议院审议。
10:11:40|汇编数据显示：美国三倍杠杆债券ETF（TMF）已经在2023年迄今累计获得将近13亿美元资金流入，对美联储利率峰值的预期将改基金的管理规模推高至20亿美元的历史新高。
10:00:06|【纽约期金6月合约累涨1.7%】COMEX 6月黄金期货收涨0.30%，报1963.90美元/盎司，5月份累计下跌将近1.71%，5月4日曾涨至2085.40美元。COMEX 8月黄金期货收涨0.25%，报1982.10美元/盎司，5月份累跌1.79%，5月4日也曾涨至2102.20美元。
09:58:04|美国联邦贸易委员会（FTC）起诉了亚马逊旗下的Ring业务部门。
09:44:05|市场消息：俄罗斯将炼油厂补贴减半的计划可能会推迟至9月。
09:37:08|市场消息：特斯拉CEO马斯克将多年来首次参观上海工厂。特斯拉据悉将于周四在上海推出首批新款Model 3汽车。
09:30:14|美联储理事杰斐逊发表讲话后，美国短期利率交易员减少了对美联储进一步收紧政策的押注。美国联邦基金利率期货目前押注美联储6月加息的可能性为三分之一，低于美联储理事杰斐逊讲话前67%的概率。
09:28:56|【法国小麦期货累跌超6%，欧洲油菜籽期货跌超10%】周三（5月31日）欧市尾盘，法国巴黎泛欧交易所（EuroNext）“制粉小麦”期货跌1.22%，报223.50欧元/吨，5月份累计跌超6.58%。油菜籽期货涨2.27%，报393.75欧元/吨，5月份累跌10.76%。
09:27:14|美联储理事杰斐逊重申货币政策存在滞后效应，一年时间不足以感受到其全部影响。
09:26:22|美联储理事杰斐逊：在即将召开的会议上若保持美联储政策利率不变，不应被视为利率已达到本轮紧缩周期的峰值。
09:24:38|【OpenAI宣布：将打击AI幻想，将用最新方法来训练AI模型】OpenAI发布的最新研究论文显示，该公司正设法打击人工智能（AI）“幻想”。当OpenAI的聊天机器人ChatGPT或谷歌公司竞品Bard纯粹在捏造虚假信息时，就会发生“AI幻想”——表现得就像是在滔滔不绝地谈论事实一样。某些独立的专家对OpenAI这样做的效果表示怀疑。
06:23:15|机构评美国4月职位空缺数据：美国4月职位空缺意外增加，结束了连续三个月下降的局面，3月数据上修，显示就业市场持续强劲，可能迫使美联储在6月再度加息。
06:22:57|【机构评论：JOLTs职位空缺不减反增】Glassdoor经济研究团队首席经济学家Daniel Zhao：美国4月JOLTs职位空缺从3月份的974.5万增加到1010.3万，打破了预期的下降趋势。零售业(+20.9万)、医疗保健和社会救助(+18.5万)以及运输和仓储(+15.4万)的职位空缺大幅增加。实际上，降幅最大的是政府部门(-7.1万)，这意味着私营部门的职位空缺环比增加了43万。美联储经常引用的职位空缺与失业人口之比反弹至1.79，因4月职位空缺增加，失业率下降。最近几周，美联储一直在暗示对进一步加息持开放态度，这一数据可能会增加加息的可能性。
06:17:58|【机构评论：JOLTS职位空缺数据为美联储加息增加理由】机构评JOLTS职位空缺数据：该数据给债券市场反弹带来了冲击，因为1010.3万的数据远超预期。前值也被上修。不过，该数据可能夸大了劳动力市场的活力，因为辞职率降至2.4%，为2021年2月以来的最低水平。不过，“就业/失业”比率从1.67回升至1.79，将让美联储再次认为劳动力市场紧张。几分钟之前公布的芝加哥PMI数据则远低于预期，说明美联储面临权衡的难题。总而言之，JOLTS数据将美联储进一步收紧政策的可能性保持在一定范围内，而市场将其视为相当高的可能性。
06:17:07|【阜外医院介入导管室主任徐波涉嫌严重违纪违法 正接受调查】山西省纪委监委网站发布消息称，中国医学科学院阜外医院介入导管室主任徐波涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻国家卫生健康委员会纪检监察组纪律审查和长治市监委监察调查。
06:14:40|【美国职位空缺激增至1010万个，超出所有人的预期】美国劳工部周三公布的职位空缺和劳动力流动调查(JOLTS)显示，4月份的职位空缺数从3月份上修后的975万个增加到1010万个，这表明尽管经济形势充满挑战，但美国企业对工人的需求仍然强劲。零售贸易、医疗保健、运输和仓储行业的职位空缺数排名居前。住宿和餐饮服务、商业服务和制造业的职位空缺数减少。尽管金融环境收紧迫使部分雇主停止招聘，对劳动力的需求在很大程度上仍保持弹性。虽然从科技和银行业等白领行业开始的裁员正开始蔓延到其他行业，但一些公司仍难以招到员工。
06:06:37|美国职位空缺数据公布后，美国短期国债收益率大幅上涨。
06:06:30|美国2年期国债收益率当日下跌4个基点，接近4.42%。
06:03:37|分析师评美国4月JOLTs数据：美元因这份报告而跳涨，这表明企业仍在大张旗鼓地寻找工人。市场认为6月加息的可能性为62%。
06:02:34|【汇丰：美元走势取决于风险情绪和政策】汇丰策略师认为，如果债务上限法案本周通过立法，美国财政部将通过大规模发债填充金库，这可能对美元不那么有利。历史表明，债务上限解决方案对美元的影响应该主要取决于其对货币政策和风险情绪的影响，而不是流动性方面的影响。如果财政部发行五千亿美元的新债，考虑到美联储的储备余额和隔夜逆回购工具的规模，发行新债可能不会引发“重大的流动性压力”。债务上限协议通过立法可能会推高市场对美联储利率的定价，但由于美国2年期国债收益率目前距离年内迄今高点还有约60个基点，利率预期上涨空间不大。该行目前仍偏向于认为债务上限的解决方案将缓解风险偏好，再加上美联储可能很快结束加息周期，这应会令美元承压。
06:01:27|数据公布后，美元指数DXY短线上扬20点，现报104.49。
06:01:22|现货黄金短线下挫近10美元，现报1963.37美元/盎司。
06:00:20|美国4月JOLTs职位空缺 1010.3万人，预期937.5万人，前值959万人。
05:46:04|美国5月芝加哥PMI录得40.4，为2022年11月以来新低。
05:45:57|亚马逊全球范围内的员工计划罢工，凸显出对该公司近期裁员、强制重返办公室复工复产、以及公司治理环境的担忧。
05:45:10|美国5月芝加哥PMI 40.4，预期47.0，前值48.6。
05:44:13|美元指数DXY短线下跌20点，现报104.22。
05:44:08|现货黄金短线拉升近8美元，向上触及1970美元/盎司，日内涨0.55%。
05:44:00|【广州：支持广期所打造国际一流期货交易所，争取2023年新增上市1个品种】广州市政府办公厅发布关于印发2023年广州金融支持实体经济高质量发展行动方案的通知。方案提出，充分发挥广期所功能作用加快建设风险管理中心。支持广期所打造国际一流期货交易所，研究储备和上市更多新品种，不断完善产品体系，争取2023年新增上市1个品种。
04:48:55|美国政府发布了更多关于抑制通货膨胀行动的指导。
04:25:30|【美国债务上限获批将让美联储专注于经济问题】德国银行Metzler分析师Eugen Keller和Sebastian Sachs在报告中表示，如果美国债务上限的不确定性消除，且协议得到政界人士的批准，美联储将能够对经济基本面做出更灵活的反应。目前市场和美联储对未来利率走势的预测大致一致，这是长期以来首次。由于美国经济基本面强劲，以及对长期高通胀风险的担忧，市场参与者上调了利率预期。
04:00:18|德国5月份CPI同比增长6.1%，预期增长6.5%；5月CPI环比下降0.1%，预期增长0.20%。
03:55:25|据路透调查：英国央行利率预计在第三季度达到峰值5.00%（5月5日调查中峰值为第二季度的4.50%）。
03:55:09|据路透调查：50位经济学家中有48位预测英国央行将于6月22日将加息25个基点至4.75％（5月5日调查为4.50％）。
03:54:17|【高盛：OPEC+成员国可能维持原油产量不变】高盛分析师DaanStruyven在报告中表示，预计主要产油国将维持产量不变，因为这些产油国可能首先希望观察本月开始的新减产措施带来的影响。
02:57:31|3个月期美元伦敦银行同业拆借利率（Libor）上涨2.1个基点至5.51671％。
02:52:40|美元兑日元USD/JPY站上140，日内涨0.15%。
02:52:32|【国际劳工组织：2023年全球失业人数预计将降至1.91亿】国际劳工组织31日发布的第11版《劳动世界监测报告》指出，2023年全球失业人数预计将降至1.91亿，相当于5.3%的全球失业率，低于疫情前水平，但估计数字表明，低收入国家在复苏进程中仍远远落后。（ 国是直通车）
00:11:27|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报104.58。
