21:55:51|【美银警告：美国1万亿美元高收益企业债面临“清算日”】美银警告称，美国企业积累的大量高收益债券可能面临风险。该行估计，过去五年企业累积了约1万亿美元的高收益债券，其中大部分是由低于投资级的企业产生的。其中约25%由低于投资级的企业发行的高风险高收益债券组成，35%由低于投资级的企业的银团贷款组成，剩下的40%被归为私人债务。此外，这些债务中约有一半面临潜在违约的风险，这可能给市场带来麻烦。美银策略师尤里·塞利格（YuriSeliger）周五在一份报告中表示：“过去五年新增的1万亿美元杠杆信贷面临清算之日。”他随后补充道：“这些资金中大约有一半是目前表现良好的资本结构，而另一半则处于不同的压力阶段。”
21:40:17|乌克兰空军：俄罗斯夜间发射了17架无人机，试图袭击乌克兰北部、中部和西部地区。15架伊朗制造的“沙赫德”无人机被击落。
18:51:46|【美国国债第三季度发行量将创历史同期新高】美国国债在今年三季度迎来发行规模猛增，有数据显示，美国国债新发行规模将创下历史同期新高，发行成本不断走高。美国财政部日前发布声明表示，预计第三季度国债发行净额将超过1万亿美元，远高于5月初预估的7330亿美元，创历史同期新高，第四季度发行净额将达到超8500亿美元。（央视新闻）
18:51:21|【俄媒：普京视察顿河畔罗斯托夫特别军事行动指挥部 听取报告】据塔斯社19日报道，俄罗斯总统新闻局表示，俄罗斯总统普京视察了在俄罗斯南部城市顿河畔罗斯托夫的俄罗斯特别军事行动指挥部，与俄罗斯高层军官举行会晤。报道称，克里姆林宫说，“国家元首听取了总参谋长格拉西莫夫和其他一些军事指挥官的报告”。
18:35:38|【因通胀加剧，日本将创纪录地提高最低工资】由于通货膨胀抑制了日本消费者的消费能力，日本将把最低时薪提高到平均1004日元（6.91美元），超过了政府小组提出的水平。日本厚生劳动省周五宣布，本财政年度，日本各县将把最低工资平均每小时提高43日元。这是自1978年开始有工资增长记录以来的最大涨幅，措施将于10月份生效。日本政府顾问小组曾建议本财年将日元上调41日元至1002日元。
17:02:18|【俄外长：俄罗斯与西方国家目前在乌克兰问题上没有谈判前景】俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫在接受《国际生活》杂志采访时表示，目前，俄罗斯与西方国家在乌克兰问题上缺乏谈判前景。拉夫罗夫指出：“因此，现在还看不到俄罗斯与西方国家之间的谈判前景。同时，西方赞助者不断推动基辅政权提高赌注。我们认为，西方人虚伪地呼吁谈判是一种战术诡计，目的是再次争取时间，给疲惫不堪的乌克兰军队喘息和重整旗鼓的机会，并向他们补足武器弹药。但这是战争的方式，而不是和平解决的方式。这一点我们非常清楚。”（俄罗斯卫星网）
14:53:48|【德国经济部：天然气价格或飙升并保持高位】德国经济部日前发布的最新报告称，德国的天然气价格可能会飙升，并至少在2027年之前保持在高位。根据该报告，在供暖季节到来之前，德国天然气价格可能飙升至每一百立方米50欧元左右，约合人民币396元。该报告预计未来四年内德国天然气价格将保持在高位，除非采取额外的紧急措施。在2022年之前，德国约有40%的天然气依赖俄罗斯进口，是欧盟因俄乌冲突对俄罗斯实施制裁后，受影响最严重的欧洲国家之一。
14:30:55|【周六隔夜全球要闻汇总】 1、欧美股市多数下跌，道指涨0.07%，本周累跌2.21%；标普500指数跌0.01%，本周累跌2.11%，创6月29日以来收盘新低；纳指跌0.2%，本周累跌2.59%，创6月12日以来收盘新低。其中，标普500指数、纳指周线三连跌。欧洲主要股指集体收跌，德国DAX30指数跌0.65%。 2、花旗Scott Chronert牵头的一个团队认为，标普500指数跌向4200点，将为投资者提供一个重新进场的机会。 3、前美国副总统彭斯宣称，如果他当选总统，他不会提名现任美联储主席鲍威尔在2026年任期届满时连任。 4、沙特外交大臣费萨尔与美国国务卿布林肯通电话。双方重点讨论了当前苏丹局势，并就维护国际和地区局势稳定进行了讨论。 5、俄罗斯外交部表示，为了回应英国对俄罗斯实施的单方面制裁，将54名英国公民列入禁止入境名单。 6、俄罗斯内务部宣布限制国际刑警组织在俄罗斯的权限。 7、美国SEC将针对此前法院对瑞波币地位的裁决提起上诉，该裁决称瑞波币在向公众销售时可不被视作证券。 8、国际原油期货结算价终结周线七连涨。WTI原油9月合约涨1.07%，本周累跌2.33%。布伦特原油10月合约涨0.81%，本周下跌2.32%。 9、软银以略高于640亿美元的估值收购ARM 25%的股份。 10、谷歌称，关于儿童广告的分析研究报告存在缺陷，且信息不充分。 11、COMEX 12月黄金期货结算价收涨0.07%，终结日线九连跌，本周累跌1.54%。 12、周五美联储隔夜逆回购协议使用规模为1.819万亿美元。
13:01:29|【资深固收资产策略师看涨美债，预计美国经济将会“硬着陆”】全球资产管理公司TCW集团的全球利率业务联席主管Jamie Patton表示，她看涨美国国债，因为她不相信美联储能够在不引发经济衰退的情况下控制住通胀。随着美联储紧缩行动慢慢影响到经济，她的团队“预计美国经济将出现硬着陆”。Patton表示，如果美联储官员们认为加息对经济的影响会很快显现，那就意味着美联储很可能在过长时间内维持过高利率，这将加强剧经济增长滑坡幅度。而事实上，货币政策的滞后期却已经变得更长。原因包括，美国债务利率可变性小于几年前，经历过人手紧缺之后企业不愿减员，以及美联储资产负债表庞大，目前资产逾8万亿美元。
12:59:15|周五纽约尾盘，美元兑日元下跌0.30%，连续第二个交易日下跌，报145.40，纽约中午曾跌至144.93，逼近8月14日底部144.66，本周累计上涨0.31%，8月17日亚太盘初曾涨至146.56——创2022年11月10日以来新高。
11:31:31|美国商品期货交易委员会（CFTC）：8月15日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸减少29,042手合约，至46,540手合约。
11:31:12|美国商品期货交易委员会（CFTC）：8月15日当周，投机者所持WTI原油净多头头寸减少12,462手合约，至384,300手合约。
11:28:32|【国际油价结束周线七连涨】国际油价出现自6月以来的首次单周下跌，结束周线七连涨。WTI 9月原油期货收于报81.25美元/桶，本周累跌2.33%。布伦特10月原油期货收于84.80美元/桶，本周累跌2.32%。周四，WTI原油的总未平仓合约跌至1月份以来的最低水平。低交易量使市场容易受到宏观经济担忧的影响，掩盖了现货市场紧张的迹象，包括美国原油库存降至1月份以来的最低水平。
11:26:07|美国国防部：批准向澳大利亚出售价值9.75亿美元的M142 HIMARS火箭炮。
10:31:55|上期所原油期货2309合约夜盘收涨1.25%，报666.40元人民币/桶。沪金夜盘收跌0.25%，沪银收跌0.87%。
09:54:20|【前美国副总统彭斯：鲍威尔的时代已经结束，美联储应结束双重使命】前美国副总统彭斯宣称，如果他当选总统，他不会提名现任美联储主席鲍威尔在2026年任期届满时连任。他还提出希望经济学家Judy Shelton加入美联储理事会。“鲍威尔的时代已经结束，” 彭斯8月18日说。“我希望看到像Judy Shelton这样的人被提名进入美联储。你稍后搜索就会发现她有多好。相信我。”这位前副总统没有具体说明Shelton是会接替鲍威尔的职位，还是接手美联储的另一个理事职位。Shelton是一位颇受争议的保守派经济学家，2020年时任总统特朗普提名Shelton进入美联储，但未能在在参议院获得足够的支持。之后特朗普在2021年总统任期的最后几天再次提名。无独有偶，8月17日，特朗普也公开表示，如果自己当选，他也不希望鲍威尔继续担任美联储主席。
09:45:00|【业界预计本月5年期以上LPR将下调20个基点 后期存款利率或进一步下调】今年以来，央行持续深化利率市场化改革，释放贷款市场报价利率（LPR）改革效能，推动企业融资和居民信贷成本稳中有降。中信证券首席经济学家明明表示，预计1年期LPR和5年期以上LPR存在15个基点的下调空间。考虑到5年期以上LPR与1年期LPR之间存在65个基点的点差，在刺激中长期信贷需求的诉求下，不排除8月份5年期以上LPR下调20个基点至4%的可能性。 (证券日报)
09:43:56|COMEX 10月黄金期货收涨0.07%，报1898.10美元/盎司，盘中最低触及1897.70美元，本周累计下跌1.53%。COMEX 12月黄金期货收涨0.07%，报1916.50美元/盎司，本周累跌1.54%。COMEX 10月白银期货收涨0.08%，报22.840美元/盎司，本周累跌0.05%。COMEX 12月白银期货收涨0.08%，报23.060美元/盎司，本周累跌0.09%。
09:39:13|【国内智算超算需求爆发，联想副总裁：智算中心搭建和云服务平台管理需要行业协力解决】“市场太火爆，有厂商现场订购200台智算中心相关设备，部分火爆机型一年后才可以交付。”联想相关负责人称，今年7月份以来，市场需求爆发式增长，产能拉满仍供不应求。随着AI计算快速发展，国内智算超算需求爆发，对超大规模计算平台的升级提出更高要求。中国信通院云计算与大数据研究所副所长栗蔚称，智能算力是智能化变革的技术驱动力，相关需求急速上升。
08:47:09|【受加息前景压制，金价周线势将四连跌】因市场猜测美联储可能不会停止加息，金价势将连续第四周收跌，为13个月最长周线连跌时间。周四公布的一份强劲的美国就业报告显示，经济颇具韧性，雇主不愿裁员。本周公布的美联储7月会议纪要也显示，官员们仍担心通胀可能无法消退，可能需要进一步加息。这一点，再加上美元和美国国债收益率走强，本周令无息黄金承压。截至目前，金价本周累跌1.2%，接近3月份以来的最低水平。
08:16:12|布伦特原油日内涨超1.00%，现报84.32美元/桶；WTI原油现涨1.11%，报80.43美元/桶。
05:37:44|【美银：随着美国经济的复苏，美元有望保持强势】美银分析师Athanasios Vamvakidis和Claudio Piron在一份报告中表示，随着市场适应“美国经济具有韧性和核心通胀居高不下”的现实，美元将走强。与欧元区相比，美国经济的软着陆将支撑美元。Vamvakidis和Piron认为，市场对降息的押注太多，且为时过早了。他们预计美元将继续走强，美联储将继续强调“将利率在更长时间维持在更高水平”的信息。
05:21:30|【美国同意丹麦和荷兰向乌克兰提供F-16战机】据乌克兰国际文传电讯社18日报道，美国已批准通过丹麦与荷兰向乌提供美制F-16战机。但乌空军可能无法在今年秋冬用上该型战机。报道说，美国已向丹麦和荷兰方面承诺，美方将加快批准移交F-16战机的所有必要手续。(新华社)
05:12:34|【世界黄金协会发文：9月份中国市场黄金需求或因各种金饰珠宝行业活动的开展而反弹】 世界黄金协会发布了高级分析师贾舒畅有关7月中国黄金市场的分析文章。“季节性因素和国内金价高企可能会在短期内继续影响国内上游实物黄金需求。但随着9月份各种金饰珠宝行业活动的开展，黄金需求可能会因此反弹；10月初的国庆假期也是传统的婚庆旺季，届时商家也将更加积极地补货。”贾舒畅说。（上证报)
05:09:43|路透调查：美国经济将避免陷入衰退，一年内的中位数概率下降至40%，为一年多来最低水平。
05:09:33|路透调查：超过一半的经济学家表示，美联储将等到至少明年3月底才会降息。
05:08:44|路透调查：99位经济学家中的90%表示，美联储将在9月份将联邦基金利率维持在5.25%至5.50%的范围内。
05:02:04|俄罗斯央行：截至8月1日，黄金储备为7490万盎司。
04:45:01|欧洲央行每周日程表显示，欧洲央行行长拉加德将于当地时间8月25日13:00（北京时间8月26日凌晨03:00）在杰克逊霍尔研讨会上发表讲话。
04:39:07|【美股盘前消息速递】①全球股市迈向两个月低点，美债的抛售在似乎有所缓解，但仍不足以让市场放下戒备，目前欧股承压，美股期指走低，比特币暴跌，油价下挫，美元从两个月高位回落。本交易日来看，约有2.2万亿美元期权到期，投资者对此高度警惕。②截至发稿，道指期货跌0.4%，标普500期指跌0.5%，纳指期货跌0.8%。③德国DAX指数跌1.0%，英国富时100指数跌0.9%，法国CAC40指数跌1.1%，欧洲斯托克50指数跌0.3%。④德国DAX指数跌1.0%，英国富时100指数跌0.9%，法国CAC40指数跌1.1%，欧洲斯托克50指数跌0.3%。⑤WTI原油跌1.39%，报80.06美元/桶。布伦特原油跌1.14%，报83.72美元/桶。⑥通胀担忧重燃，美银高呼利率重回“5时代”。⑦Farfetch盘前重挫近38%，Q2业绩不及预期且亏损扩大。⑧FTC Solar盘前续跌近3%，开盘或续刷阶段低价，月内累计跌幅达50%。⑨小鹏汽车盘前跌7.4%，公司二季度营收同比下降31.9%。
04:09:27|【二季度末我国商业银行不良贷款率为1.62%】国家金融监督管理总局18日发布的数据显示，二季度末，我国商业银行不良贷款余额3.2万亿元，较上季末增加831亿元；商业银行不良贷款率为1.62%，较上季末基本持平。二季度，商业银行信贷资产质量基本稳定，流动性水平保持稳健。数据显示，二季度末，商业银行正常贷款余额193.8万亿元，其中正常类贷款余额189.5万亿元；商业银行流动性覆盖率为150.86%，较上季末上升1.4个百分点。
03:39:48|【美媒：美情报界评估乌军无法实现反攻主要目标】美国《华盛顿邮报》17日援引消息人士的话报道称，根据美国情报界的评估，乌克兰的反攻将无法抵达扎波罗热地区重要交通枢纽城市梅利托波尔，这意味着乌军无法实现其主要行动目标，即切断俄军与克里米亚地区之间的交通。《华盛顿邮报》还援引军事分析人士的话报道说，即便是夺取一些距离乌军控制区更近的城市，对乌军来说也很困难。
01:09:33|【山鹰国际：上半年净利润亏损2.71亿元 同比转亏】山鹰国际(600567)8月18日晚间披露半年报，上半年公司实现营业收入137.48亿元，同比下降17.52%；净利润亏损2.71亿元，上年同期净利润1.28亿元。
01:00:33|欧元区7月调和CPI同比终值 5.3%，预期 5.3%，初值由 5.3% 修正为 5.5%；环比终值 -0.1%，预期 -0.1%，初值 -0.1%。
