23:38:14|【英媒：金正恩据称已乘火车离开朝鲜，前往俄罗斯与普京会晤】 据英国天空新闻网11日援引韩国YTN电视台报道，朝鲜领导人金正恩已乘火车离开朝鲜，前往俄罗斯与俄总统普京举行会晤。报道称，YTN电视台援引一名政府消息人士的话称，金正恩与普京的会面最早可能在周三（13日）举行。(环球网)
23:31:46|上海黄金交易所黄金T+D 9月11日（周一）收盘上涨0.25%报467.98元/克；上海黄金交易所白银T+D 9月11日（周一）收盘上涨1.29%报5820.0元/千克。
23:16:52|现货白银日内涨幅扩大至1.00%，现报23.16美元/盎司。
22:58:40|【摩根士丹利看好美国国债 与许多华尔街同行观点相左】随着市场对美国经济软着陆的前景可能过于乐观，摩根士丹利对美国国债空头发出反击，称投资者应该购买美国主权债券。该投资银行驻纽约的Matthew Hornbach等策略师在一份研究报告中写道，即使经济增长确实保持相对健康，随着通货膨胀可能继续放缓，美国国债也可能受到支持。“我们继续建议投资者对政府债券久期采取超配立场，”策略师们表示。该报告称，摩根士丹利建议客户买进5年期美国国债和30年期通胀保值债券。摩根士丹利看涨美国国债的观点与许多华尔街同行相左。摩根大通上周上调对美国国债收益率的预测，将10年期国债收益率年底的目标从3.85%提高至4.20%，并放弃看涨5年期国债的失败建议。美国银行上周建议客户，对美国国债采取中性立场，称经济韧性可能导致10年期国债收益率最高升至4.75%，然后在4%左右企稳。
22:41:46|【中金：内地通胀释放积极信号楼市三支箭有助稳销售】中金近日发表报告表示，内地公布8月通胀数据如期回升，CPI按年从-0.3%转正至0.1%，PPI按年从-4.4%回升至-3.0%，略高于该行原预期各0和-3.1%。CPI按月升0.3%，高于去年同期，恢复至往年季节性均值。PPI按月升0.2%，过去九个月来第一次转正。该行指，8月CPI和PPI增速双双改善，其中CPI重新转为正增长、PPI降幅进一步收窄。增速改善的幅度中，基数带来的翘尾因素贡献较大，新增涨价因素也有贡献。CPI中猪肉、燃油、旅游等项，PPI中石油化工、金属价格等项，对总体价格拉动较大。暑期出游旺盛，对相关领域消费价格形成提振；政策提振和低库存下，内需相关的金属价格上涨。总体而言，价格的变化反映了内需有边际回暖迹象，未来关注稳增长政策的落地实效。
22:19:55|【俄外长：若西方只是口头许诺 俄方不会重返黑海港口农产品外运协议】俄罗斯外长拉夫罗夫10日表示，俄方重视联合国秘书长古特雷斯关于黑海港口农产品外运协议所作的努力，但如果西方只在口头上许诺履行对俄义务而不付之行动，这些努力都会徒劳无功。古特雷斯曾于8月28日致信拉夫罗夫，称俄罗斯农业银行在卢森堡的一家子公司可立即向环球银行间金融通信协会提出申请，以使其在30天内“有效接入”该支付系统。而俄总统新闻秘书佩斯科夫近期则指出，当初协议中规定的是应向俄罗斯农业银行、而不是向其子公司开放这一系统。（环球网）
22:12:10|港股其他零售商板块震荡上行，马可数字科技(01942.HK)涨超41%，英皇钟表珠宝(00887.HK)、欧舒丹(00973.HK)均涨超3%，恒基发展(00097.HK)、上美股份(02145.HK)等跟涨。
22:01:12|市场消息：欧洲央行将取消对某些银行的杠杆贷款资本附加要求。
21:58:23|日本10年期国债收益率上涨6个基点，至0.705%。
21:31:10|美元兑日元USD/JPY向下触及146，日内跌1.24%。
20:26:31|【全国外汇市场自律机制专题会议在京召开：金融管理部门有能力、有信心、有条件保持人民币汇率基本稳定】全国外汇市场自律机制专题会议今日在北京召开。会议讨论了近期外汇市场形势和人民币汇率问题。外汇市场自律机制相关指导司局、8家外汇市场自律机制核心成员机构代表参加会议。 会议认为，近期人民币对美元虽然有所贬值，但对一篮子货币保持基本稳定，对非美主要货币保持相对强势，外汇市场运行稳健，市场预期总体平稳。随着国内稳经济、稳预期政策陆续出台落地，物价（CPI）同比增速触底转正，进出口数据好于预期，房地产政策效果逐步显现，消费明显回暖，科技创新不断突破，经济高质量发展持续推进，经济“进”的势能正在积聚，人民币汇率在合理均衡水平上保持基本稳定具有坚实基础。 会议强调，保持人民币汇率基本稳定是金融管理部门、外汇市场自律机制、外汇市场成员、广大企业和居民的共同愿望。在党中央、国务院的坚强领导下，金融管理部门有能力、有信心、有条件保持人民币汇率基本稳定，该出手时就出手，坚决对单边、顺周期行为予以纠偏，坚决对扰乱市场秩序行为进行处置，坚决防范汇率超调风险。外汇市场自律机制要在金融管理部门指导下，持续引导企业和金融机构树立“风险中性”理念，加强对自律机制成员的行为监督和自律管理。外汇市场成员要自觉维护市场稳定，有序开展做市自营交易，坚决杜绝投机炒作、煽动客户等扰乱外汇市场秩序的行为。企业和居民要坚持“风险中性”，不盲从跟风，不赌单边，不赌点位，维护好财产安全。
16:42:07|【日本银行股飙升 央行行长植田和男对薪资和负利率的讲话暗含鹰派气息】三菱日联金融、三井住友金融等日本金融公司股价走高。市场认为日本央行行长植田和男在接受当地媒体采访时的讲话暗示负利率政策将会结束。 此前日本央行行植田和男在采访中表示，如果日本央行对物价和薪资持续上涨具备了信心，结束负利率政策是可行选项之一。东证银行指数一度上涨3.1％，创2008年8月以来最高水平，该行业指数是东证指数今日上涨的最大贡献者。包括汽车和电子产品制造商在内的出口商股价则下滑。10年期日本国债收益率攀升4个基点至0.69％，为2014年以来最高水平，而日元在周一亚洲市场早盘一度上涨0.8％至146.67。（环球市场播报）
16:30:19|【美国政府：将同霍尼韦尔公司与越南企业启动试点项目，开发越南首个电池储能系统】 据美国白宫9月10日声明，美国政府将同越南公司AMI AC Renewables及美国霍尼韦尔公司合作启动新的试点项目，在庆和省开发越南首个电池储能系统。声明称，该试点项目展示了储能如何帮助越南将更多可再生能源纳入其电力系统，以实现气候目标。（界面新闻）
16:06:03|【日本10年期国债收益率升至2014年以来最高 市场臆测负利率政策将告终】市场猜测日本央行正准备结束负利率政策之际，日本基准收益率攀升至2014年以来的最高水平。10年期国债收益率跃升4个基点至0.69%。日本央行行长植田和男在接受采访时表示，如果日本央行对物价和工资将持续上涨充满信心，结束负利率是可行的选择之一。
16:01:15|【日韩股市开盘 日经指数高开0.3%】日经225指数高开0.3%，报32690.54点；东证指数高开0.4%，报2369.11点；韩国首尔综指基本持平。
15:40:30|【郭明錤：仍须谨慎看待近期AI服务器供应链的股价】9月11日，天风国际证券分析师郭明錤发布报告指出，在英伟达的2H23–2024AI芯片出货量已成市场共识下，AI服务器对大部分供应链在2H23–2024的贡献已被市场充分预期。类似英伟达与塔塔合作建置大规模AI基础建设的新闻，可能现阶段不容易推升AI服务器供应链股价，原因在于AI芯片订单并没有同步上修。有些台股AI服务器供应链公布的8月营收看似不错，但股价却下跌，故可能仍须谨慎看待近期AI服务器供应链的股价。
15:10:41|【美国国家飓风中心：热带风暴“玛戈特”可能在11日升级为飓风】据美国国家飓风中心当地时间9月10日的最新消息，热带风暴“玛戈特”（Margot）可能在11日升级为飓风。“玛戈特”目前位于佛得角群岛西北偏西约1895公里处，最大持续风速已接近100公里/小时，正以接近15公里/小时的速度向北移动，预计风力还会进一步增强。
15:01:51|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 基辅传出约十声爆炸声，乌官员：多架无人机向基辅方向移动，防空系统启动。 2. 俄罗斯国防部：在克里米亚上空击落了八架来自乌克兰的无人机，在布良斯克地区击落了一架乌方无人机。在蛇岛东北方向摧毁了三艘乌克兰快艇。 3. 乌克兰陆军：俄罗斯在周日早些时候向乌克兰发射了32架无人机，乌克兰击落了其中的25架。 4. 乌国防部情报总局局长：反攻进展慢于预期，计划在冬季继续反攻。 5. 俄罗斯国防部表示，在别尔哥罗德地区摧毁了两架乌克兰发射的无人机。 粮食情况： 1. 欧盟官员：俄罗斯在黑海谷物协议方面只字未提。 2. 土耳其总统埃尔多安：俄罗斯、乌克兰和土耳其将继续就粮食协议进行对话。 3. 土耳其总统：将要求联合国秘书长发送与国际资金清算系统（SWIFT）和保险相关的最新版本粮食协议。 其他情况： 1. 俄能源部长：俄液化天然气出口自年初以来增长了数个百分点。 2. 欧盟官员：G20峰会后，俄罗斯被进一步孤立。 3. 俄罗斯副总理胡斯努林：在7月袭击中受损的克里米亚大桥公路部分将于9月15日恢复通车。 4. 罗马尼亚外交部在发现无人机碎片后召见俄罗斯临时代办。 5. 俄罗斯外长：俄印正在研究寻求另外的支付平台和促进以本国货币结算的贸易的替代方案。
14:52:29|【巴克莱：基础效应开始消退 美国降通胀进程或变得更加困难】巴克莱银行预计，在近几个月取得良好进展后，美国通胀放缓至2%目标水平可能会变得更加困难，因为有利的基数效应开始消退，经济仍在从新冠疫情引发的失衡中进行调整，并面临结构性供给侧转变。在此背景下，巴克利预计欧洲央行将停止加息，美联储和英国央行将分别在11月和9月再加息一次，然后政策利率将保持不变，直到2024年第三季度。日本方面，预计日本央行最终将退出其货币政策，因为通胀似乎已变得可持续。
14:47:38|雪佛龙澳大利亚发言人表示，现在将申请雪佛龙澳州液化天然气项目Wheatstone和Gorgon相关谈判进入棘手状态的声明。
14:03:00|【美联储9月维持利率不变的概率为93%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为93%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为7%；到11月维持利率不变的概率为56.5%，累计加息25个基点的概率为40.7%，累计加息50个基点的概率为2.7%。
13:57:28|【中国中小企业发展指数连续三个月上升】中国中小企业协会今天发布，8月中国中小企业发展指数为89.4，比7月上升0.1点，这是继6月、7月分别上升0.2点之后，连续第三个月上升。中国中小企业发展指数的分项指数中，宏观经济感受指数、综合经营指数、市场指数、投入指数都是连续三个月上升，分行业指数中的交通运输指数则实现了连续四个月上升。社会服务业和住宿餐饮指数则是连续两个月上升。
12:07:30|美国财长耶伦称对美国经济软着陆感觉非常乐观。
06:45:26|【巴克莱：基础效应开始消退，降通胀进程或变得更加困难】巴克莱银行预计，在近几个月取得良好进展后，通胀放缓至2%目标水平可能会变得更加困难，因为有利的基数效应开始消退，经济仍在从新冠疫情引发的失衡中进行调整，并面临结构性供给侧转变。在此背景下，巴克利预计欧洲央行将停止加息，美联储和英国央行将分别在11月和9月再加息一次，然后政策利率将保持不变，直到2024年第三季度。日本方面，预计日本央行最终将退出其货币政策，因为通胀似乎已变得可持续。
02:01:33|【皇氏集团：巴基斯坦水牛免疫无疫牧场一期目前已投入使用，万头奶水牛种源智慧繁育牧场正在建设】公司在巴基斯坦已建成水牛胚胎研究及生产中心，是巴基斯坦第一个能向国外出口胚胎的实验室、巴基斯坦第一个商业胚胎实验室；在巴基斯坦建成水牛免疫无疫牧场（一期），目前已投入使用，2023年9月该牧场正式获批为巴基斯坦首个口蹄疫免疫无疫牧场，公司正在防城港市上思县建设我国首个万头奶水牛种源智慧繁育牧场。目前，公司“水牛引种项目”已经列入国家“一带一路”项目库和中巴经济走廊首批农业项目。
00:43:57|【黄金主题ETF表现亮眼，今年以来平均回报超13%】今年以来，黄金资产备受资金青睐，全球央行“购金热”持续，我国央行也已连续十个月增持黄金。在此背景下，黄金主题ETF表现亮眼，今年以来平均回报超13%，且净值频创新高。对此，多位业内人士表示，金价主要由全球经济周期，尤其是美国的周期变迁所影响，次要因素是美联储的利率周期。短期来看金价继续下跌的概率较大，而长期来看，多种因素会对金价产生一定的支撑，黄金资产仍具有长期配置价值。（中国基金报）
