23:48:24|【每日投行观点梳理（2023-09-19）】 1. 高盛将英国央行终端利率预期下调至5.5%。 2. 高盛上调日本股市展望，预计日元将保持稳定。 3. 野村：油价上涨可能对亚洲经济增长造成压力。 4. 花旗：美国大银行借款反弹，准备金敲响警钟。 5. 花旗：预计英国央行将在本周再加息一次后暂停加息。 6. 花旗：欧佩克+以外的供应增加或使油价触及高位后逐渐回落。 7. 摩根大通：股市面临利率在更长时间维持在更高水平的风险。 8. 美国银行：美联储预期将显示有限的降息幅度，较高的长期利率。 9. 富国银行：美联储政策会议前后美国国债收益率可能U型逆转。 10. 摩根大通：欧元区股市将继续表现不佳。 11. 潘森宏观：经济承压，英国央行或迎来紧缩周期最后一次加息。 12. 澳新银行：纽元的强势受阻，该局面可能不会在本周改变。 13. 丹斯克银行：预计美联储将按兵不动，重点关注潜在加息指引。 14. 丹斯克银行：英国央行本周利率决议前，英镑兑欧元可能走弱。 15. 摩根士丹利：多数客户预计美国经济2024年衰退，股市将面临挑战。 16. 加拿大丰业银行：效仿欧洲央行的“鸽派加息”将对英镑施压。
22:58:14|现货黄金失守1930美元/盎司，日内跌幅0.20%。
22:51:27|欧洲央行管委维勒鲁瓦：无法预测利率将在多长时间保持在4%水平。欧洲央行目前还没有达到可以降息的时候。
22:50:20|欧洲央行管委维勒鲁瓦：目前欧洲央行利率处于良好水平，现在最好保持耐心。一旦通胀率回到2％左右，欧洲央行利率可以再次下降。
22:49:25|欧洲央行管委维勒鲁瓦：目前欧洲央行利率处于良好水平，现在最好保持耐心。
22:46:02|欧洲央行管委维勒鲁瓦：只要需要，欧洲央行将保持利率在4%水平。
22:39:59|【分析师：预计美联储将不会加息，需要留意这些内容】MFS Investment Management首席经济学家兼投资组合经理Erik Weisman说，预计美联储不会在9月份的会议上提高政策利率，市场已经完全消化了美联储将持观望态度的预期。Weisman表示：“自从美联储6月份暂停加息以来，9月会议一直很可能暂停加息，实际上是在转向每隔一次会议加息的节奏。”预计此次会议上，任何戏剧性变动都可能源于经济预测摘要、点阵图预期、声明和新闻发布会上鲍威尔语气的潜在变化。Weisman表示：“市场将寻找迹象，表明美联储可能倾向于在年底前再次加息，或者将更持久地维持当前利率。”
22:35:40|【每日全球外汇市场要闻速递（9月19日）】 1. 消息人士：欧洲央行将在下一阶段的抗通胀进程中解决过剩流动性问题。 2. 美国财长耶伦：我们必须确保控制赤字；密切关注油价和石油产量情况；没有迹象显示经济正在衰退，劳动力市场正在冷却，但没有出现大规模裁员；希望看到汽车工人和企业达成双赢协议。 3. 国际清算银行：不应排除通胀风险比预期更为顽固的可能性；央行沟通与金融市场预期之间仍存在差异；当前在美国国债期货市场上建立的杠杆空头头寸是一个值得监测的金融脆弱性。 4. 市场消息：对冲基金将欧元净空头押注提高至自1月以来的最高水平。 5. “末日博士”鲁比尼：美联储可能还没有完成加息，市场对明年美国降息的预期过于乐观；短期内看好美元，美国经济优于欧洲；今年余下时间继续做空美国股市，可能出现10%的下跌。 6. 西班牙经济部：修订后的GDP数据将使债务占GDP比率在2023年降至110%以下。 7. 法国央行行长维勒鲁瓦：欧洲央行将根据需要将利率维持在4%。
22:12:40|【法国外贸银行：植田和男早前的采访讲话本意可能不是暗示年底前加息】 法国外贸银行首席亚太经济学家Alicia Herrero表示，日本央行行长植田和男此前的表态可能本意并不是暗示今年底之前加息，而或许是想通过口头干预以抑制日元贬值。
21:32:22|花旗：现预计英国央行将在11月暂停加息，之前预计将加息25个基点。
20:52:55|【机构分析：植田和男此前并非意指年底加息 预计本周将维持利率不变】法国外贸银行亚太区首席经济学家Alicia Herrero表示，日本央行行长植田和男此前在接受《读卖新闻》采访时可能并不是发出今年年底加息的信号，而是希望通过口头干预来阻止日元贬值。Herrero在9月19日的研究报告中写道，除非工资持续增长，否则当前的通胀将是短暂的。在没有信心实现通胀目标的情况下，预计日本央行将在本周会议上维持政策不变，以便工资增长超过基年效应。市场需要耐心等待日本央行最终摆脱负利率。
20:43:57|大和：重申百胜中国“买入”评级，目标价升至603港元。
19:53:22|【布伦特原油期货自去年11月以来首次升至95美元/桶】布伦特原油期货11月份合约自去年11月以来首次升至95美元/桶。
18:56:24|【看图 | 史上首次！美国国债突破33万亿美元】根据美国财政部当地时间9月18日发布的数据，美国国债总额首次超过33万亿美元，比5年前高出11.5万亿美元(增长了53%)，而突破33万亿大关距上次突破32万亿美元关口只用了92天。
18:28:08|【日本债券市场长期利率一度上升至0.72%】据央视新闻，据读卖新闻19日报道，当天东京债券市场作为长期利率指标的新发行10年期日本国债收益率一度升至0.720%，创2014年1月以来新高。分析人士称，市场担忧日本央行可能会调整超宽松货币政策，投资者持续抛售日本国债，是造成这一现象的主要原因。
16:08:39|10年期日本国债收益率上涨1.5个基点，达到0.720%。
16:02:21|花旗：预计英国央行将在周四加息后停止连续加息，尽管也有些许可能本周就暂停加息。仍认为英国央行将从2024年5月起降息。
15:32:45|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 17:00：欧元区8月消费者价格指数同比终值（预估 5.3%，初值 5.3%） 17:00：欧元区8月消费者价格指数环比终值（预估 0.6%，初值 0.6%） 20:30：美国8月新宅开工季调后折年率（预估 143.9万，前值 145.2万） 20:30：加拿大8月消费者价格指数同比（预估 3.8%，前值 3.3%） 20:30：美国8月建筑许可季调后折年率（预估 144万，前值 144.3万） 全球央行和政府动态关注： 09:30：澳大利亚央行发布9月政策会议纪要 17:00：OECD公布经济展望 20:30：欧洲央行执委Elderson讲话 18-21日：据央视，外交部长王毅于9月18日至21日赴俄举行中俄第十八轮战略安全磋商 18-23日：据央视，国家副主席韩正于9月18日至23日出席第78届联合国大会一般性辩论及相关高级别活动 19-23日：第23届中国国际工业博览会于上海举行
15:00:34|【今日重点关注财经数据与事件】 ① 待定 经合组织公布经济前景展望报告 ② 09:30 澳洲联储公布9月货币政策会议纪要 ③ 14:00 瑞士8月贸易帐 ④ 16:00 欧元区7月季调后经常帐 ⑤ 17:00 欧元区8月CPI年率终值 ⑥ 17:00 欧元区8月CPI月率 ⑦ 20:30 加拿大8月CPI月率 ⑧ 20:30 美国8月营建许可总数 ⑨ 20:30 美国8月新屋开工总数年化 ⑩ 次日04:30 美国至9月15日当周API原油库存
14:55:40|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 俄罗斯国防部：过去24小时内，俄军对乌克兰武装力量存放“风暴之影”导弹和贫铀弹的设施进行了打击。在红利曼、顿涅茨克方向击退了乌方进攻，同时对乌方在顿涅茨克、卢甘斯克和哈尔科夫等地的多处指挥及驻扎地点进行打击。另外，俄防空力量拦截了乌方的27架无人机和5枚海马斯火箭弹，隔夜向乌克兰的敖德萨和尼古拉耶夫地区发射了24架无人机。 2. 乌克兰武装部队总参谋部：在过去24小时内，前线地区发生30多次战斗。乌空军、火箭炮和炮兵部队对俄军人员和装备集中区、防空导弹系统、弹药库等目标实施了打击。乌克兰空军当天发布消息称，乌防空系统摧毁了24架俄罗斯自杀式无人机中的18架以及17枚俄军导弹。 3. 据俄新社：俄罗斯国防部表示，俄罗斯正在举行演习以保护北极海上航线。 4. 据俄新社：俄罗斯紧急出动米格-31战机在巴伦支海上空拦截美国飞机。 其他情况： 1. 泽连斯基抵达美国参加联合国大会，访美期间将会见拜登；麦卡锡表示本周将与泽连斯基会面。 2. 欧盟或对俄罗斯实施第12轮制裁，最早下个月出台。 3. 据Politico：乌克兰将就粮食禁令起诉波兰、匈牙利和斯洛伐克。 4. 市场消息：乌克兰考虑对邻国实施互惠进口禁令。 5. 俄罗斯总统普京：预计俄罗斯经济在2023年增长2.5%-2.8%。 6. 匈牙利执政党发言人：不确定我们是否需要批准瑞典加入北约的申请。
14:07:49|【美联储本周维持利率不变的概率为99%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为99%，加息25个基点的概率为1%；到11月维持利率不变的概率为68.4%，累计加息25个基点的概率为31.3%，累计加息50个基点的概率为0.3%。
14:06:26|【黄金主题基金年内最高涨幅超14% 国内投资者交易情绪有所上升】数据显示，全市场多只黄金类主题基金年内涨幅超过13%,国内投资者交易情绪也有所上升，特别是黄金ETF场内流入较为明显。“境内外黄金价差的陡然上升，其背后的主要驱动因素与临近国庆销售旺季，众多下游珠宝商订货集中、近期黄金进口量相对较低有关。短期偏高的价差或仍将维持一段时间，但最终必然向历史均值回复，去年下半年以来持续‘内强外弱’的局面或将逐步迎来拐点。”博时黄金交易型开放式证券投资基金基金经理王祥称。“但过高的境内外价差一定程度上提前透支了国内金价的上行动能，未来相对于国际金价表现可能略显疲弱。”王祥表示。（证券日报）
14:04:08|【伊拉克媒体：一架土耳其侦察机在伊拉克库区首府山区坠毁】据伊拉克媒体报道，当地时间9月18日晚间，一架土耳其侦察机在伊拉克库尔德自治区（库区）首府埃尔比勒东北125公里处的布拉多斯特山区坠毁，伤亡情况不明。 (央视新闻)
13:00:53|【ICE美元指数跌超0.2%】 周一（9月18日）纽约尾盘，ICE美元指数下跌0.22%，报105.086点，日内交投区间为105.361-105.022点，9月14日曾涨至105.435点，逼近2022年3月8日顶部105.883点。美元指数跌0.08%，报1252.94点，日内交投区间为1255.00-1251.91点。美元兑日元下跌0.15%，报147.62，盘中交投于147.88-147.56区间。
12:45:25|【北向资金短期波动，不改A股长期投资价值】 对于如何看待北向资金的短期波动问题，业内已经有一定程度的共识。北向资金的短期波动更多是在交易层面反映了市场情绪的起伏，既不能代表全部外资对于中国市场的态度，也不能当作外资看多看空A股市场的“风向标”，更不能作为预测市场走势的“水晶球”。实际上，从历史数据来看，近年北向资金净流出规模较大的阶段，往往对应接近A股阶段性底部时期。其次，应当看到，从长期来看，包括北向资金在内的境外资金，持续加大对包括A股在内的中国资产的配置仍然是一个长期趋势，不应出现短期波动就断言这一趋势终结。（经济参考报）
12:29:42|【美国大类资产ETF涨跌互现】 黄金ETF-SPDR涨0.59%，美国国债20+年ETF涨0.57%，美国布伦特油价基金涨0.37%，欧元做多涨0.31%；而大豆基金跌1.57%，美国房地产ETF跌0.89%，恐慌指数做多跌0.82%，农产品基金跌0.72%，罗素2000指数ETF跌0.66%，巴克莱美国可转债ETF跌0.49%。
11:46:59|【美债收益率涨跌各异】 周一（9月18日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌2.19个基点，报4.3105%，盘中交投于4.3565%-4.3085%区间。两年期美债收益率涨2.55个基点，报5.0581%，盘中交投于5.0340%-5.0773%区间。20年期美债收益率跌3.56个基点，30年期美债收益率跌3.81个基点。三年期美债收益率涨1.14个基点，五年期美债收益率跌0.71个基点，七年期美债收益率跌1.59个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌2.107个基点，报-115.733个基点。02/10年期美债收益率利差跌4.904个基点，报-74.982个基点。美国10年期通胀保值国债（TIPS）收益率跌3.24个基点，报1.9482%。
11:13:30|【看图：跌破面值一半，疫情期发行的长期美债给投资者上了一课】 在债券市场，如果交易价格跌到面值一半是非常低的。大多数情况下，这说明投资者认为债券发行方陷入财务困境，可能违约。所以周一美国国债跌破该水平令市场惊异。2050年5月到期的国债一度跌至49 29/32，为过去两个月来第二次跌破50。疫情期大量资金趁着利率处于低位时买入长期国债，而现在随着美联储的大幅升息，这些投资者被打了个措手不及。他们的损失从国债跌势中可见一斑。鉴于1.25％是30年期国债有史以来最低的利率水平，这批2050年到期国债跌幅尤其剧烈。今年发行的30年期国债提供的利率超过4%。
10:53:50|【严把入口关 券商投行服务北交所“优中选优”】据上证报，券商在投行制度、组织架构方面提高北交所业务的战略性地位，严把入口关。“我们投行严格按照北交所相关业务规则及公司立项、质控、内核等内部制度要求，对全国股转系统推荐挂牌业务、北交所保荐承销业务的各个重要环节进行统一审核、管理，将质量控制理念贯穿业务全流程，提高项目质量。”第一创业投行总经理王勇对记者表示。
10:44:47|【费率改革加剧公募行业竞争，业界认为提升投研能力是突围关键】 自7月份公募基金费率改革正式落地后，公募基金行业发生了不少变化。直观来看，降费基金数量显著增长，类别上也从主动权益类拓展至指数基金。中欧基金相关人士表示，费率改革是公募基金走向高质量发展的必然过程。主动权益类基金费率降低，除降低持有人的长期投资成本外，也将推动养老基金等专业机构投资者及中长期资金入市，从而进一步加大公募基金的权益类资产配置，为股票市场提供稳定的流动性支持。唯有提升投资管理能力，真正把长期业绩做好，才能提升议价能力、增强持有人信心，此外，还应大力推进权益类基金的发展和创新。（证券日报）
10:41:56|【欧洲央行管委维勒鲁瓦：如有必要 欧洲央行将把利率维持在4%】欧洲央行管委维勒鲁瓦表示，只要抗击通胀的进程有需要，欧洲央行就会把利率保持在4%的水平。这暗示他目前不赞成进一步加息。在此之前，尽管遭到更谨慎派官员的反对，欧洲央行上周连续第10次上调了借贷成本。欧洲央行行长拉加德表示，她不能说这是否会是利率峰值，而更多鹰派官员其后已经强调，这可能不是最后一次加息。维勒鲁瓦表示，坚持是战胜通胀的关键。
10:35:39|NYMEX 10月天然气期货收涨3.18%，报2.728美元/百万英热单位。
10:33:20|沪金夜盘收跌0.38%，沪银收跌0.63%。
09:47:46|COMEX 10月黄金期货收涨0.38%，报1935.20美元/盎司。COMEX 12月黄金期货收涨0.37%，报1953.40美元/盎司。
09:46:24|COMEX 10月白银期货收涨0.41%，报23.277美元/盎司。COMEX 12月白银期货收涨0.48%，报23.498美元/盎司。
09:42:20|【乌克兰内阁宣布解除国防部6名副部长职务】乌克兰内阁部长涅姆钦诺夫18日在社交媒体发文说，乌内阁当天下令解除包括安娜·马利亚尔在内的乌国防部6名副部长和国务秘书的职务。解职名单中不包括乌国防部第一副部长亚历山大·帕夫柳克。乌克兰总统泽连斯基本月3日宣布，他决定解除国防部长列兹尼科夫的职务，并提名乌国有资产基金会负责人乌梅罗夫担任新任国防部长。乌最高拉达（议会）随后审议并投票解除了列兹尼科夫国防部长职务，任命乌梅罗夫为新任国防部长。根据乌克兰相关法律，在部长被解职的情况下，乌内阁将随之解除该部门第一副部长和副部长的职务。（新华网）
09:35:25|【摩根大通：股市面临利率在更长时间维持在更高水平的风险】摩根大通首席市场策略师Marko Kolanovic在周一重申，股市与商业周期放缓的现实脱钩，随着实际利率和资本成本进一步进入限制性区间，今年标普500指数16%的涨幅将面临风险。Kolanovic警告，央行将在更长时间维持利率在更高水平的风险导致股票估值面临越来越大的风险。他表示，在他们看来，油价上涨、通胀持续、地缘政治以及收益率曲线变陡的风险，都降低了未来经济软着陆的可能性。目前的实际利率水平表明，标普500指数被高估了约2.7倍。
09:04:55|【美国银行：美联储点阵图将显示降息幅度缩小且长期利率上升】美国银行策略师表示，美联储决策者可能会在周三的会议上上调利率预测。“在美联储发布新的点阵图预测后，我们认为有曲线短端遭抛售、2024曲线陡化的风险，” 美国银行策略师Michael Gapen、Mark Cabana和Alex Cohen在周一的报告中写道。他们建议维持低配曲线短端“也许最重要的预测是2024年的中值点，我们认为将上升25个基点至4.875%，反映出明年降息幅度只有75个基点，” 策略师写道。策略师们还预计，美联储的长期利率预测中值将从2.5%上升至中2.625%。
09:01:42|国际铜夜盘收跌0.54%，沪铜收跌0.46%，沪铝收涨0.81%，沪锌收涨0.44%，沪铅收涨0.35%，沪镍收涨0.19%，沪锡收涨0.61%。氧化铝夜盘收涨1.12%。不锈钢夜盘收涨0.23%。
08:20:46|巴西财长：巴西今年的经济增长将超过3%。
08:16:44|沙特阿美CEO：碳捕捉、存储、利用（CCUS）具有重要意义，这将是可以预见的未来。如果没有碳捕捉与存储（CCS），将无法实现2025年净零目标。
08:01:49|【欧元兑美元攀升 欧洲央行据称将讨论应对流动性过剩】欧元兑美元攀升，此前有媒体报道称欧洲央行将很快讨论如何应对流动性过剩。欧元兑美元上涨0.4%至1.0694，为9月14日以来最高。此前有媒体报道称，一些决策者主张提高准备金率。当前欧元区的过剩流动性仍超过3.5万亿欧元。
07:24:04|【国际清算银行：一项颇受对冲基金欢迎的美债交易策略可能引起市场压力】 国际清算银行(BIS)警告称，一项颇受欢迎的美国国债对冲基金策略可能会破坏金融市场的稳定，成为了表达担忧的最新一家监管机构。国际清算银行在季度报告中表示，对冲基金建立了约6,000亿美元的美国国债净空头头寸，暗示所谓的基差交易有所增加。这一策略通常涉及借入大量资金，以利用现金债券和期货之间的小额价差来盈利，目前正在引来监管机构的审查。此类交易的风险尤其高，因为对冲基金以美国国债为抵押，来为交易进行融资，这使它们容易受到市场定价突然变化的影响。2020年初，随着基金争相撤出基差交易，美国国债和其他美国货币市场（全球金融体系的基石）出现流动性枯竭。“美国国债期货杠杆空头头寸的增加是一个应当监测的金融脆弱因素，因为它可能触发保证金螺旋式上升，”国际清算银行在研究报告中表示。“保证金去杠杆如果无序，有可能使核心固定收益市场出现错位。”
06:51:15|【IMF数据显示 俄罗斯将黄金持有量增加了3.110吨】IMF数据显示，波兰8月将黄金持有量增加了14.93吨，达到314.399吨。俄罗斯将黄金持有量增加了3.110吨，达到2332.815吨。
06:49:35|IMF数据显示，波兰8月将黄金持有量增加了14.93吨，达到314.399吨。
06:49:14|【美国银行：美联储预期将显示有限的降息幅度 较高的长期利率】美国银行策略师称，美联储决策者可能会在周三的会议上提高利率预期。美国银行策略师迈克尔写道：在美联储发布新的点阵预测后，我们可能会看到明年的降息幅度仅为75个基点。目前的OIS定价显示，降息幅度约为100个基点。策略师们还预计，美联储将把长期利率预期中值从2.5%上调至2.625%。此外，美银警告，美元可能会从点阵图的上升中获得提振，尽管短期仓位可能会限制涨幅的程度，但2024年点阵图中位数的上升将成为美元新的推动力。
06:48:03|UAW与汽车制造商通用汽车、福特和Stellantis试图在罢工扩大之前达成协议
05:59:28|现货白银短线走低0.1美元，回落至23美元/盎司下方，日内跌0.19%。
05:44:55|【伊朗部分资产解冻及美伊换囚完成】据路透社消息，伊朗释放的5名美国公民及2名家属乘飞机离开德黑兰，前往卡塔尔多哈。据伊朗媒体报道，美国释放的5名伊朗公民中的2人已抵达多哈，另外3人也已获释。伊朗央行行长证实，伊朗此前被冻结的60亿美元已存入伊朗在卡塔尔的银行账户。 (CCTV国际时讯)
05:41:35|【国际清算银行：对冲基金交易美国国债的风险加剧了市场压力】国际清算银行（BIS）周一警告称，一种流行的对冲基金投资美国国债的策略可能会破坏金融市场的稳定，BIS称，对冲基金在美国国债上建立了约6000亿美元的净空头头寸，这种策略通常涉及借入大量资金，利用现金债券和期货之间的微小价差获利，目前正受到监管机构的密切关注。BIS表示，这种交易风险特别大，因为对冲基金以美国美国国债作为抵押品，为这些头寸提供资金，这使它们容易受到市场价格突然变化的影响。BIS表示：“美国国债期货杠杆空头头寸的积累是一个值得监测的金融脆弱性，因为它可能引发保证金螺旋式上升，如果无序的话，有可能扰乱核心固定收益市场。”
05:21:27|【伊朗部分资产解冻及美伊换囚完成】据路透社消息，伊朗释放的5名美国公民及2名家属乘飞机离开德黑兰，前往卡塔尔多哈。据伊朗媒体报道，美国释放的5名伊朗公民中的2人已抵达多哈，另外3人也已获释。伊朗央行行长证实，伊朗此前被冻结的60亿美元已存入伊朗在卡塔尔的银行账户。（CCTV国际时讯 ）
04:40:20|【联合精密今日跌5.49%，机构合计净卖出1135.39万元，著名刺客净卖出1346.29万元】9月18日，联合精密今日跌5.49%，龙虎榜数据显示，上榜营业部席位全天成交1.63亿元，占当日总成交金额比例为18.81%。其中，买入金额为8631.3万元，卖出金额为7648.9万元，合计净买入982.4万元。具体来看，机构买入150.36万元，卖出1285.76万元，合计净卖出1135.39万元。此外，知名游资现身龙虎榜，著名刺客（东莞证券北京分公司）、中信证券桐乡振兴东路证券营业部分别卖出1474.05万元、1424.94万元；华泰证券上海黄浦区来福士广场证券营业部、申万宏源证券有限公司上海浦东新区沪南路证券营业部分别买入2208.62万元、1825.74万元。
04:33:39|【外交部副部长邓励会见埃及众议院外委会主席达尔维什】2023年9月18日，外交部副部长邓励会见来华访问的埃及众议院外委会主席达尔维什。邓励欢迎达尔维什率团访华，表示中埃传统友谊深厚，近年来双边关系发展迅速，高层交往密切，合作成果丰硕。双方要落实好两国元首重要共识，继续坚定相互支持，不断加强各领域务实合作，密切在国际和地区事务中的协调配合，推动中埃全面战略伙伴关系再上新台阶。达尔维什高度评价两国合作成果和中国发展成就，强调埃方高度重视发展对华关系，愿继续巩固彼此政治互信，扩大两国立法机构交往合作，共同捍卫国际公平正义，促进世界和平与稳定。（外交部）
04:15:36|加拿大8月新屋开工 25.2787万户，预期24.53万户，前值25.5万户。
04:04:28|【中国人民财产保险股份有限公司重庆市分公司党委委员、副总经理李成柱接受纪律审查和监察调查】 据中央纪委国家监委驻中国人民保险集团股份有限公司纪检监察组、海南省纪委监委消息：中国人民财产保险股份有限公司重庆市分公司党委委员、副总经理李成柱涉嫌严重违纪违法，目前正接受中央纪委国家监委驻中国人民保险集团股份有限公司纪检监察组纪律审查和海南省海口市监察委员会监察调查。（中央纪委国家监委网站）
03:44:31|【Vantage：本次美联储点阵图的大幅修正可能加剧美元波动】Vantage的市场分析师杜塔在一份报告中说，在美联储周四宣布加息决定期间，美元将容易出现波动，尤其是如果对未来利率走势的经济预测或点阵图预测出现大幅修正的话。他表示，美元已经连续九周上涨，这种连续上涨周数达到两位数的情况在主要货币中非常罕见，因此更广泛的上涨趋势可能为一些盘整做好了准备。
