23:56:23|【资产管理公司Eurizon Capital：美联储加息的可能性更大，关注点阵图和鲍威尔发布会】Eurizon宏观研究和产品专家团队负责人Andrea Conti在一份报告中称，尽管硅谷银行倒闭导致金融市场紧张，但经济学家预计美联储本周将再次加息25个基点。不过他表示，市场的疑虑较大，在加息和决定维持利率不变之间存在分歧。Conti表示：“人们关注的焦点还将在于对联邦基金利率的最新预测，即点阵图，以及美联储主席鲍威尔的新闻发布会，以获得有关未来利率走势的信息。”
23:47:22|【《网络表演直播与短视频术语》团体标准发布】中国演出行业协会微信公众号3月21日消息，《术语》首次定义了网络表演领域中直播与短视频平台、经纪机构、主播三方面的相关概念。旨在运用标准化的手段，通过对概念的严格定义，确立恰当的术语，减少多义和同义现象，避免信息交流过程中的歧义和误解。
23:30:29|上海黄金交易所黄金T+D 3月21日（周二）收盘上涨0.28%报441.1元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月21日（周二）收盘上涨0.55%报5111.0元/千克。
23:11:32|现货黄金短线上扬5美元，现报1978.38美元/盎司。
23:10:33|美国2年期国债收益率下跌6个基点，至3.91%。
23:09:33|【德意志银行：预计美联储FOMC声明将调整前瞻指引】德意志银行表示，本周的FOMC声明中最重要的变化将是前瞻指导措辞的调整。三位经济学家预计，委员会将用仍暗示紧缩倾向、但在很大程度上依赖于数据的措辞取代“持续加息”的原措辞。经济学家认为，通过这种方式，政策制定者仍将致力于抗击通胀，但鉴于不确定性上升，他们不会预先承诺任何政策行动。在新闻发布会上，主席鲍威尔可以进一步详细阐述FOMC的基本展望，以及如何看待围绕这一观点的风险。
22:41:19|现货黄金持续下挫，短线走低5美元，现报1972.88美元/盎司。
22:36:31|欧洲央行管委埃尔南德斯德科斯：欧洲央行已准备好采取行动来保持欧元区的金融和物价稳定；欧洲央行有很多工具来确保金融系统的流动性。
22:36:24|【法国议会通过政府退休制度改革方案】法国国民议会议长娅埃尔·布朗-皮韦3月20日晚宣布，国民议会当天投票否决两份由反对党提出的对政府不信任案，这意味着政府提出的退休制度改革方案在国民议会获得通过。（央视新闻）
22:25:58|【民航运输市场持续恢复 今年2月完成旅客运输量4320万人】民航局发布的最新数据显示，2月份，民航运输市场持续恢复，全行业完成运输总周转量79.3亿吨公里，同比增长28.6%，较1月提高12.7个百分点。2月份，民航全行业运输航空起飞架次35万架次，运输飞行86.1万小时。民航客运市场月度规模突破“四千万”人次，全行业完成旅客运输量4320.0万人次，同比增长38.0%，较1月提高5.7个百分点。民航货运方面，1~2月，全行业累计完成货邮运输量94.2万吨，同比下降13.2%，运输规模相当于2019年同期的89.9%。其中，国内航线货运规模为疫情前的82.4%；国际航线货运规模为疫情前的106.3%。
22:04:45|【云意电气：2022年归母净利润同比下滑41.67%，拟10派0.36元】2022年，公司实现营业收入11.75亿元，同比上涨6.84%；归母净利润1.36亿元，同比下滑41.67%；基本每股收益0.16元/股。本次拟向全体股东每10股派发现金红利0.36元（含税）。伴随供应链受阻、商用车终端市场受前期环保和超载治理政策下的需求透支等不利因素冲击，对公司的生产经营带来一定的影响。
20:49:27|【消息称美国考虑为所有存款提供无限保险，马斯克回应：绝对必要！】据知情人士称，美国当局正在研究将联邦存款保险公司(FDIC)的保险范围暂时扩大到所有存款的方法。马斯克在推特上对一条有关这一消息的推文回应称：“阻止银行挤兑是绝对必要的。”此前在周末的一条推文中，马斯克就曾建议FDIC提供“无限保险”，以阻止银行挤兑。（环球市场播报）
19:18:46|【诺奖得主克鲁格曼建议美联储暂停加息：别想着做点什么，按兵不动就好】克鲁格曼在美联储周三宣布货币政策之前提出了建议：“别想着做点什么，按兵不动就好。”克鲁格曼认为，当前的“混乱”足以让美联储暂停行动，直到情况更加明朗。他指出，大量资金从银行存款转向流动性要求严格得多的货币市场基金，因此可能会严重打击企业贷款，“相当于大幅加息。”（环球市场播报）
19:18:23|国际货币基金组织：斯里兰卡是世界上收入最低的国家之一，急需进行税收改革以纠正不平衡状况，因为只有通过税收，政府才能为基本支出提供资金，这也将帮助债权人获得信心，IMF的协议将为斯里兰卡在2023年6月之前取消进口限制和外汇限制铺平道路。
18:54:42|【消息称PIMCO因瑞信AT1债券注销损失3.4亿美元】据知情人士称，太平洋投资管理公司（PIMCO）因瑞士信贷的AT1债券注销损失了3.4亿美元。不包括AT1债券在内，PIMCO目前仍持有价值超过40亿美元的瑞信债券。该公司在瑞信AT1债券上的损失已被其所持瑞信其他债券的收益所抵消，这些债券在与瑞银的救助合并达成后已经升值。（环球市场播报）
17:01:45|【芝商所“美联储观察”：美联储3月加息25个基点的概率为73.8%】芝加哥商品交易所（CME）“美联储观察”工具显示，目前，美联储3月维持利率在4.50%-4.75%区间的概率为26.2%，加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为73.8%，加息50个基点的概率为0.0%。
16:54:11|【美国当局考虑暂时将FDIC存款保险扩大到所有存款】知情人士称，美国官员正在研究暂时将联邦存款保险公司(FDIC)的保险范围扩大到所有存款的方法。美国财政部工作人员正在评估联邦监管机构是否有足够的紧急授权，可以在没有得到分歧严重的国会正式同意的情况下，暂时为多数账户超过目前25万美元上限的存款提供保险。此前两天，一个由美国中型银行组成的联盟要求联邦监管机构在未来两年将FDIC的保险范围扩大到所有存款，他们辩称，为了避免银行出现更大范围的挤兑，这种担保是必要的。（环球市场播报）
16:25:02|【消息称美国正在研究如何在危机加剧时为所有银行存款提供担保】美国官员正在研究暂时将美国联邦存款保险公司的保险范围扩大到所有存款的方法，这是多家银行联合提出的要求，他们认为这是防止潜在金融危机所必需的。据知情人士透露，财政部工作人员正在评估联邦监管机构是否有足够的紧急授权，可以在没有得到目前分歧严重的国会正式同意的情况下，暂时为多数账户超过目前25万美元上限的存款提供保险。
16:19:05|马斯克：美联储本周需要降息至少50个基点。
16:13:38|【中金：当前欧美银行风波仍未完全平息】 中金公司研报指出，瑞信官网公布的high-trigger capital instrument基本全部是AT1，因此其trigger的条件是CET1 <7%或者发生viability event（生存力事件）。Contingency event触发是要瑞信通知持有人（只有CET1 <7%才需要告知），但此次并非如此。那么不难得出结论，此次是触发了viability event，AET1会被write down to zero。往前看，我们认为，当前欧美银行风波仍未完全平息，且相比美国银行，欧洲银行的宏观基本面和政策协调性都更为复杂一些。当前美联储的政策整体还是“对症下药”的，应该能够起到一定效果，但最终能否稳定住市场和避免进一步蔓延风险，还要看接下来情绪和市场信心的演绎。3月23日美联储FOMC将成为市场观察并检验美联储应对的重要窗口，如何加息以及如何应对当前银行风险将是焦点。
16:11:41|【中金：金融风险发酵，黄金美债占优】 中金公司研报认为，最近频发的金融风险事件既反映个别机构风险管理失误，同时也折射出金融市场在美联储激进紧缩之后存在流动性结构性短缺的普遍问题。往前看，我们认为要正视微观事件偶然性，同时关注宏观形势必然性：在微观层面预测特定风险事件难度较高，但在宏观层面，激进货币紧缩导致金融市场震荡与经济衰退的概率大幅提高，可以通过资产配置提前调整应对。近期美债、黄金大幅上涨，风险资产快速下跌，既有微观偶然性，也有宏观必然性。我们自去年11月起坚定超配美债、黄金、中国股票，逻辑基于在通胀快速改善、金融市场风险加大、经济向衰退切换的宏观背景下占优资产的轮动的必然性。结合历史金融风险事件先例，我们预测3月FOMC会议仍加息25bp，但勿低估降息时点和降低幅度。资产配置建议逢低加仓黄金与美债，中国股票短期或有波动，中期仍有望相对跑赢。
16:10:19|【摩根大通首席全球市场策略师：出现“明斯基时刻”的可能性上升】摩根大通首席全球市场策略师Marko Kolanovic认为，在全球央行应对高通胀之际，银行倒闭、市场动荡以及持续的经济不确定性导致出现“明斯基时刻”的可能性升高。摩根大通预计美联储周三会加息25个基点。其策略师目前对风险资产保持谨慎，坚持认为一季度将成为今年股市的高点。注： “明斯基时刻”以已故美国经济学家Hyman Minsky的名字命名，指的是促使投资者过度冒险以致借贷金额超出偿还能力的经济繁荣期的结束。此时，任何破坏稳定的事件都可能迫使投资者出售资产以换取现金，引发市场崩溃。
16:06:06|【美国联邦住房贷款银行一周之内发债3040亿美元 显示流动性需求】知情人士透露，联邦住房贷款银行(FHLB)系统上周发行了3040亿美元债券。这一规模是急需资金的贷方从美联储所获1650亿美元资金规模的近两倍。上周发债的增加反映了美国银行业对资金的强烈需求。此前，流动性紧缩导致客户大规模挤兑，三大银行接连倒闭。巴克莱策略师Joseph Abate估计，FHLB贷款余额现在可能超过1.1万亿美元。这可能创下了纪录，超过了2008年金融危机期间的水平。
15:44:08|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：标普500指数收高 银行业担忧有所缓解 标普500指数11个行业分类指数全线走高，随着全球监管机构竞相提振市场信心，围绕银行业的担忧有所缓解，并且最近金融动荡引发了对于主要央行将放慢加息步伐的猜测。标普500指数上涨0.9%，报3951.57点；道指上涨1.2%，报32244.58点；纳指上涨0.4%，报11675.54点。 中概股：金龙中国指数两连跌，下跌1.1%, 报6790.26点；拼多多和再鼎医药对指数拖累最大。拼多多下跌14%，创去年10月以来最大跌幅，第四季度营收逊于预期。 二、美国债市：风险偏好回升推动美债下跌；交易员在美联储政策声明公布前缩减风险仓位。2年期国债收益率上涨13.89个基点，报3.9763%；5年期国债收益率上涨8.9个基点，报3.5892%；10年期国债收益率上涨5.61个基点，报3.4847%。 三、欧洲股市：在欧洲央行和英国央行澄清AT1债券受偿顺序之后，银行股大涨。欧股全线收涨，斯托克欧洲600指数上涨1.0%，报440.60点；英国富时100指数上涨0.9%，报7,403.85点；法国CAC 40指数上涨1.3%，报7,013.14点；德国DAX指数上涨1.1%，报14,933.38点。 四、大宗商品 ①原油：WTI原油期货上涨1.3%，报67.64美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨1.1%，报73.79美元/桶。 ②金属：伦敦铜价上涨，LME期铜上涨1.4%，报8,697.50美元/吨；LME期铝基本持平，报2,274.50美元/吨；LME期锌下跌0.3%，报2,885.50美元/吨。 ③贵金属：黄金一年来盘中首次升逾2000美元，因为瑞信集团的交易未能完全缓解对全球银行业的担忧。COMEX期金上涨0.5%，报1,999.70美元/盎司；COMEX期银上涨0.8%，报22.6460美元/盎司。
15:41:07|【170亿美元债券被清零，瑞信AT1债券持有人考虑采取法律行动】昆鹰律师事务所（Quinn Emanuel Urquhart & Sullivan）透露，瑞士、美国和英国的律师正在与一些瑞士信贷AT1债券持有人讨论可能采取的法律行动，此前在瑞银与瑞信达成的交易中，价值约170亿美元的此类债券被清零。晨星数据显示，截至2月底，Lazard Freres Gestion、PIMCO和GAM Investments管理的基金对瑞信AT1债券的敞口最大。昆鹰律师事务所称，可能在3月22日召集债券持有人开会。
15:38:58|新西兰联储：认为没有必要立即要求恢复2021年到期的美元互换额度，继续密切监测金融市场发展。
15:37:44|【知名对冲基金经理阿克曼：美联储本周应暂停加息】 美国知名对冲基金经理比尔·阿克曼（Bill Ackman）当地时间3月20日在推特表示，美联储本周三应该暂停加息。他认为，一周内有三家美国银行倒闭，使股票和债券持有人损失惨重，那些还没有离开的储户不会因为当日的股价上涨而感到安慰，目前还不知道投资者的具体损失和可能的传染效应。阿克曼称，通货膨胀仍然是一个问题，美联储需要继续显示决心。美联储主席鲍威尔可以通过暂停加息来做到这一点，并非常清楚地表明暂停加息是暂时的，以便评估最近事件的影响。
15:37:34|【中信建投：GPT-4支持多模态，关注算力端需求从GPU扩展至周边编解码硬件的机遇】 中信建投研报指出，从语言模型走向多模态模型，GPT-4将带来更为丰富的应用场景。算力硬件作为AI大模型基础设施，未来将持续受益于AI技术的迭代和商业化应用。我们认为，GPT4.0更大模型对算力提出更高需求的同时，多模态特性又增加了对其他编解码模块的需求。展望未来，多模态应当具备三个基本组成部分，第一部分是图像，视频为多帧的图像；第二部分为音频；第三部分为文字。因此，随着多模态的发展，在硬件算力层面，需要面向视频、音频再增加编解码能力的支持。从难度上讲，视频对于算力和IP复杂度的要求最高，其次为音频。建议关注从GPU算力扩展到GPU周边支持性的编解码IP如VPU模块的机会。
15:19:20|【阿克曼： 美联储周三应暂停加息】美国对冲基金经理比尔·阿克曼表示，美联储应当在周三（3月22日）暂停加息，目前的环境不宜加息。
15:16:50|【美国联邦储蓄保险公司宣布硅谷过渡银行及私人银行竞购截止时间】当地时间20日，美国联邦储蓄保险公司发表声明，宣布延长硅谷过渡银行的竞购窗口期，竞购截止时间设置为美东时间3月24日20时。声明表示，联邦储蓄保险公司和竞标者需要更多时间来探索所有选项，以便最大限度地提高其价值并实现最佳结果。此外，联邦储蓄保险公司将硅谷私人银行的竞购截止时间设为美东时间3月22日20时。据报道，硅谷银行预计至少被拆分为两部分，也就是私人银行，以及联邦储蓄保险公司设立的接管硅谷银行存款和资产的过渡银行进行出售。（央视）
15:16:29|【美将为乌提供价值3.5亿美元军事援助 欧盟通过20亿欧元弹药联合采购协议】当地时间3月20日，美国国务卿布林肯表示，美国将为乌克兰提供价值3.5亿美元的最新军事援助，其中包括“海马斯”高机动性火炮火箭系统和榴弹炮等武器。 当地时间3月20日，欧盟轮值主席国瑞典对外发布，当天欧盟理事会就联合采购弹药达成政治协议。 根据该计划，17个欧盟国家和挪威将共同为乌克兰购买弹药。该计划总额达20亿欧元，10亿欧元被指定用于部分偿还那些可以立即从自己的库存中向乌克兰捐赠弹药的国家。另外10亿欧元将用于联合采购新弹药。欧盟还将为成员国提供资金以扩大弹药生产规模。（央视新闻）
15:14:43|【美疾控中心：耳念珠菌目前已遍布美国一半以上的州】当地时间3月20日，美国疾病控制和预防中心表示，耳念珠菌正在以“惊人的速度”传播，目前已遍布美国一半以上的州，成为紧迫的公共卫生威胁。根据研究，耳念珠菌可导致免疫系统较弱的人患上严重疾病，且具有耐药性。从2019年到2020年，美国的感染人数增加了59%，达到756人，2021年感染人数增加了95%，达到1471人，2022年感染人数进一步上升，达到2377人。（央视）
15:11:31|【俄称打击乌军据点，乌称击退俄军进攻】俄罗斯国防部20日通报称，过去24小时里，俄军在库皮扬斯克、红利曼、顿涅茨克、扎波罗热、赫尔松等方向打击了数十个乌军炮兵火力点，摧毁了数台不同型号的火炮。同时，俄军在多个方向打击了乌军的人员和军事装备据点，摧毁了数台坦克和战车。此外，俄军还拦截了多枚火箭弹和导弹，在顿涅茨克和卢甘斯克地区摧毁了数架乌军无人机。同一天，乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，过去24小时里，乌军在红利曼、巴赫穆特、阿夫杰耶夫卡等方向击退了俄军的数十次进攻。同时，乌军对俄军人员和军事装备据点实施了打击，摧毁了俄军的弹药库，并击落了俄军无人机。（央视新闻）
15:10:22|澳大利亚S&P/ASX200指数开盘上涨48.20点，涨幅0.70%，报6946.70点。
14:07:25|【美联储3月加息25个基点的概率升至76.8%】CME“美联储观察”：美联储3月维持利率不变的概率为23.2%，加息25个基点至4.75%-5.00%区间的概率为76.8%；到5月降息25个基点的概率为5.4%，维持利率不变的概率为35.6%，累计加息25个基点的概率为59.0%。
14:05:42|穆迪将瑞信评级从负面观察名单移入正面观察名单，并表示，除了能依托在瑞银这个强大金融集团的羽翼下，瑞信的债权人还将受益于流动性增强和下行保护。
14:05:30|【经济日报金观平：练好调查研究基本功】 经济日报头版文章称，做好调查研究，要带着问题下基层。如何为企业营造良好营商环境？如何加快推动消费回暖？如何统筹好发展与安全？如何持续推动乡村产业兴旺？心中不装着问题，到基层也只能是两手空空，不会找到解决问题的办法。所以，既要有“身入”基层的行动，更要有“心到”基层的自觉。带着我们在工作中遇到的困难和问题，平心静气地坐下来，听听基层干部怎么说，看看一线群众怎么干，我们就能收获更多接地气的办法。
14:00:34|澳大利亚三年期国债收益率涨1.3个基点，在悉尼盘初报2.852%。
14:00:24|标普：完全减记瑞信AT1债券的决定可能会导致银行的资本成本上升。
13:37:46|美国参议员Warner：希望美联储将暂停加息。
13:37:31|【欧盟将向乌克兰提供100万发弹药】据央视新闻，当地时间20日，欧洲理事会主席夏尔·米歇尔在社交媒体发文称，欧盟将向乌克兰提供100万发弹药。米歇尔称，欧盟动用了欧洲和平基金并动员欧洲防务局落实向乌克兰的援助计划。
13:31:51|【“新美联储通讯社”：美联储在加息问题上面临艰难决定】“美联储传声筒”Nick Timiraos撰文称，在当前的情形下，美联储面临是否加息的艰难决定，美联储官员们必须在通胀担忧与对银行业动荡溢出效应的新担忧之间取得平衡。Timiraos认为，美联储是否继续加息25个基点的决定可能部分取决于市场如何消化瑞银收购瑞信的消息，以及美国和其他经济体采取的平息市场对银行业担忧的举措是否奏效。而在2018年至2022年期间曾担任美联储副主席的克拉里达表示，建议美联储继续进行25个基点的加息。如果美联储暂停加息，市场可能会讨论，是不是他们“隐瞒了”一些市场不知道的真相。
13:31:32|【瑞信千亿债券价值清零，引发市场担忧】 瑞银以30亿瑞士法郎收购深陷困境的瑞信，目前看还未让全球金融市场紧张的情绪得以安抚。一个重要原因在于此次收购中，瑞信价值约160亿瑞郎（约合人民币1190亿元）的额外一级资本（Additional Tier 1，简称AT1）债券被完全减记清零，变得“一文不值”。这一决定打击了投资者信心，市场担忧瑞信AT1债券被完全减记会严重挫伤市场对此类资本补充工具的投资兴趣，由于欧洲的银行发行AT1补充资本的情况较为普遍，AT1债券的减记可能会“吓到其他银行的这类证券持有人”。多位受访人士表示，瑞信AT1债券被完全减记虽可能符合债券合同条款，但决定实施这一操作无疑会对市场预期产生较大冲击。（证券时报）
13:28:37|周一（3月20日）纽约尾盘，ICE美元指数跌0.40%，报103.296点，日内交投区间为103.958-103.285点。美元指数跌0.43%，报1241.34点，日内交投区间为1248.69-1240.85点。
13:28:26|富时A50期指连续夜盘收涨0.77%，报12923点。
13:00:54|韩国2月PPI年率为4.8%，前值5.10%；韩国2月PPI月率为0.1%，前值0.4%。
12:25:23|【提升产业链供应链安全性，应增强三种能力】 提升产业链供应链韧性和安全水平，确保产业链供应链自主可控是统筹发展和安全的重要抓手，是以高质量发展强化大局稳定的重要基础。当前，确保产业链供应链韧性和安全还须解决许多重大问题。基础力、均衡力、创新力是提升产业链供应链韧性和安全性的三种核心能力，亟须不断夯实、提升和强化。（经参）
12:16:28|加密数字货币交易所Coinbase：ChatGPT无法满足证券审查的精确性。
11:35:58|ICE原糖期货跌0.82%，ICE白糖期货跌0.75%。ICE阿拉比卡咖啡期货跌0.55%，咖啡“C”期货涨0.99%。
10:31:50|上期所原油期货2304合约夜盘收涨0.33%，报492.60元人民币/桶。沪金夜盘收涨0.60%，沪银收涨0.45%。
09:47:33|美国第一公民银行（FIRST CITIZENS）将继续寻求收购硅谷银行。
09:39:35|标普：将瑞银集团展望从“稳定”下调至“负面”，评级为“A”。
09:24:18|【瑞银集团与瑞士信贷银行将获得瑞士政府和央行约2800亿美元支持】 最新曝光的瑞银集团与瑞士信贷银行的合并文件显示，这两家公司将获得瑞士政府和央行约2600亿瑞士法郎(2800亿美元)的支持，这相当于瑞士国内生产总值(GDP)的三分之一。瑞士政府和央行将提供三笔流动性补充：这三笔流动性资金中的第一笔是瑞信从瑞士央行获得的500亿瑞士法郎的紧急流动性援助贷款。除此之外，瑞士央行还向合并后的银行提供高达1000亿瑞士法郎的紧急流动性援助贷款，而瑞士政府则将提供担保，帮助瑞信从公共流动性支持获得1000亿瑞士法郎的资金。（环球网）
09:20:59|道指涨超400点，成分股卡特彼勒涨约3.0%领跑，陶氏化学、霍尼韦尔、威瑞森、Travelers Companies Inc.、默克制药、雪佛龙、联合健康至多涨约2.8%，苹果涨1.5%，波音涨1.3%，Salesforce.com则跌超0.2%，英特尔和微软仍然跌3.0%。
08:39:43|【前纽约联储主席：美联储料继续实施量化紧缩 周三不应加息】前纽约联储银行行长William Dudley预计，尽管银行业突然出现诸多问题，但美联储将会继续缩小债券持仓。“我预计量化紧缩将会继续，”Dudley周一接受采访时表示。他说，这个计划“是孤立的，不同于”美联储正在采取的强化银行系统信心的举措。Dudley表示，如果他还在美联储任职，他会问，在流动性方面美联储还有什么办法。但他表示，美联储减持美国国债和抵押贷款支持债券的计划“将有增无减地继续下去”。至于利率决定，Dudley表示，如果他是投票委员，将于周三投票支持不变。“不加息的理由是：不构成伤害，我们知道银行体系处于压力之下，那么为什么要在银行体系承压的情况下继续加息呢，”Dudley说。
08:39:25|瑞典总理：欧盟承诺向地震灾区的土耳其和叙利亚提供7亿欧元援助。
08:23:49|【避险情绪积聚令金价“狂飙”，业内人士称黄金或迎长期牛市】 在接二连三的风波下，市场对于金融风险蔓延的担忧加剧。在此背景下，作为有天然信用背书的贵金属，黄金成为许多投资者避险的首选，价格一路飙升。对此，业内人士大多认为，黄金价格仍将上涨，有望长期保持牛市。华鑫证券分析师傅鸿浩分析称，防范硅谷银行事件危机蔓延成为了美联储首要目标，预计后期美联储货币政策将变得温和，看好黄金价格持续上涨。中信证券发布研究报告也指出，金价有望保持上行趋势。中金公司研报也提到，长期看，全球货币体系面临深刻变革，黄金储备的购买需求正在系统性上升。（中新网）
08:22:49|联合国红十字会：也门冲突各方同意在5月再次召开会议，讨论进一步释放人质的问题，各方已同意释放887名人质。
07:46:13|【交易员仍勉强维持对美联储周三加息25个基点的预期】在美联储的政策会议之前，交易员们仍认为，美联储更有可能上调利率，而不是维持利率不变。银行业的动荡导致交易员们对强劲的经济数据将鼓励美联储将其基准利率提高50个基点的押注进行了调整。据CME美联储观察，交易员目前认为美联储加息25个基点的概率略低于五分之三，而在周三会议结束时，美联储维持利率在4.5-4.75%区间不变的可能性略高于五分之二。
07:33:31|美国财政部拍卖三个月期国债，得标利率4.675%，投标倍数2.41（前次为2.15）。拍卖六个月期国债，得标利率4.620%，投标倍数2.87（前次为2.29）。
07:23:04|【欧洲央行行长拉加德重申上周有关加息的措辞】欧洲央行行长拉加德重申了上周首次使用的措辞，即官员们将根据需要采取行动应对通胀和银行系统面临的威胁。在布鲁塞尔向议员们发表的讲话中，她采用的措辞跟周四加息50个基点且未提供有关进一步行动信息时相同。“我们正在密切关注市场动态，随时准备采取必要行动，以维护价格稳定和金融稳定，”拉加德周一在欧洲议会向议员表示，“欧元区银行业具有韧性，拥有强大的资本和流动性头寸。无论如何， 欧洲央行的政策工具包都配置齐全，有能力在必要时向欧元区金融体系提供流动性支持。”
07:20:15|欧洲央行行长拉加德：我们已经看到政策对金融环境产生了影响。
07:16:12|欧洲央行行长拉加德：如果没有紧张的局势，我们本会暗示有必要进一步加息。
07:15:51|欧洲央行行长拉加德：（重申）对欧元区银行业的稳健程度非常有信心。
07:11:23|【英国央行：AT1债券受偿顺序先于股票投资者】在瑞信高风险债券被有争议的全额减记后，英国央行试图向市场澄清一旦发生倒闭事件，股东和债权人应该共担损失。英国央行周一发布声明称，额外一级资本(ATI)债券的受偿顺序先于一级普通股(CET1)，后于二级资本(T2)债券。英国央行补充说，以上是英国对硅谷银行英国子公司的处理原则，该公司所有AT1和T2工具都被全额减记，所有公司股权以1英镑（1.20美元）的名义转让。欧洲监管机构急于让投资者放心，股票持有人会比债券持有人更先承受损失。
07:10:15|欧洲央行行长拉加德：我们要关注第二轮效应的风险。
07:06:42|欧洲央行行长拉加德：金融紧张（局势）可能会对需求产生影响。
07:03:27|欧洲央行行长拉加德：欧洲央行对（抗击）通胀的决心是真实存在的并且是强烈的。
07:01:45|欧洲央行行长拉加德：基于目前的基准，欧洲央行还有更多的工作要做。
06:57:41|欧洲央行管委森特诺：欧洲银行业的最新发展让我们对所做的决定有信心。
06:56:49|欧洲央行行长拉加德：我对银行业的流动性和资本水平非常有信心。
06:56:26|市场消息：交易包括旗星银行从签名银行过渡银行购买总价值为129亿美元的贷款组合，并承担340亿美元的存款。
06:53:53|市场消息：美国货币监理署批准旗星银行购买签名银行过渡银行的资产并承担一定的债务。
06:29:27|Trian Partners联合创始人Peltz表示，银行业恐慌的高峰可能已经过去。
06:19:13|欧洲央行管委斯图纳拉斯：在利率问题上，我们不会提供更多的前瞻性指引，从现在开始，会议将取决于数据。
06:12:46|现货黄金短线下挫近12美元，报1967.03美元/盎司。
05:55:30|欧洲央行管委斯图纳拉斯表示，紧缩周期已经接近尾声。
04:53:14|【美国联邦存款保险公司延长硅谷银行竞购窗口期】美国联邦储蓄保险公司（FDIC）3月20日发布声明，宣布延长硅谷银行竞购窗口期。声明指出，多方表现出很大兴趣，FDIC和竞标者需要更多时间探索所有选择，以便使价值最大化并达到最佳结果。FDIC表示，为帮助简化竞购过程、扩大潜在竞购者队伍，将允许各方对硅谷银行过渡银行（Silicon Valley Bridge Bank, N.A.）及其私人银行业务（Silicon Valley Private Bank）分别提交竞标。声明称，FDIC现在寻求在美东时间3月22日晚8点前完成硅谷银行私人银行业务的竞购，将硅谷银行过渡银行的竞购截止日期设在美东时间3月24日晚8点前。
04:52:11|美国10年期国债收益率上涨4.50个基点，报3.442%。
04:52:04|【美股盘前消息速递】①瑞银集团收购瑞士信贷，压力现在转移到AT1债券市场。荷兰国际集团（ING）示警，金融风暴尚未解除。③法国CAC40指数日内涨幅达1.0%，欧洲斯托克50指数涨1%，意大利富时MIB指数涨0.8%，德国DAX30指数涨0.8%。④瑞士信贷股价在开盘暴跌63%，而瑞银股价下跌14%。就在大约同一时间，欧洲银行业指数下跌近5%。⑤高盛预计美联储本周不会加息。⑥大摩知名空头：银行业压力标志美股熊市步入痛苦的尾声阶段。⑦黄金股盘前走强，哈莫尼黄金涨逾6%，金田涨3.46%。金价上涨逼近2000美元。⑧第一共和银行盘前跌近30%，上周跌幅超70%，评级遭标普一周内二次下调。⑨拼多多盘前大跌超16%，Q4业绩不及预期。
04:38:36|美国联邦存款保险公司：多方均对硅谷银行资产表示了“浓厚的兴趣”，但还需要更多时间来探索各种选择。
04:23:17|【三菱日联：若美联储推迟加息计划，或将助长降息预期】三菱日联金融集团表示，如果金融市场状况继续恶化，美联储可能推迟在本周的会议上进一步加息的计划，美元可能会进一步下跌。三菱日联外汇分析师Lee Hardman在一份报告中说，美国利率市场对美联储利率峰值的预期已经下调至4.8%左右，而在银行硅谷银行倒闭之前，这一预期为5.6%左右。“如果美联储在本周会议上推迟加息，那么可能存在一种风险，即鼓励美国利率市场参与者对下一步行动将是降息的预期感到更有信心。”
04:19:49|【中颖电子：下修2022年业绩预估 预盈3.06亿元至3.26亿元】中颖电子公告，预计2022年净利润为3.06亿元—3.26亿元，同比下降12%-17.4%，此前预计为3.6亿元–3.8亿元。因上游供应商A提供加工服务的部分产品出现质量问题，导致公司供应给客户B的该批次芯片产品发生了质量问题。公司预计就该批次产品的质量问题最终将赔偿客户B总计约5400万元。
04:01:03|上海黄金交易所黄金T+D 3月20日（周一）晚盘盘初上涨0.76%报443.2元/克；上海黄金交易所白银T+D 3月20日（周一）晚盘盘初上涨0.59%报5113.0元/千克。
03:58:21|3个月美元Libor下跌5.1个基点，至4.9471%。
03:15:48|高盛表示，由于银行系统的压力，预计美联储本周不会加息。
02:58:53|【机构：欧元因市场对欧洲银行业的担忧而下跌】荷兰国际表示，在瑞银宣布将收购陷入困境的竞争对手瑞士信贷之后，市场对欧洲银行业的健康状况仍然非常谨慎，欧元下跌。荷兰国际分析师Francesco Pesole在一份报告中表示，欧元兑美元EUR/USD可能会在周三美联储会议前进一步走软，届时该行可能会加息25个基点。荷兰国际称，从联邦基金利率期货曲线来看，本周加息的概率只有50%，这增加了美元在他们的基准情景中做出积极反应的可能性。
02:42:05|摩根大通首席经济学家Bruce Kasman：预计美联储本周三将加息25个基点。
02:01:15|欧洲监管机构重申CET1先于AT1债券承担损失。
02:00:11|欧元区1月季调后贸易帐 -113亿欧元，为2022年1月以来最小贸易逆差，前值-181亿欧元。
01:56:15|现货黄金日内再次转跌，较日高回落20美元，此前一度涨超1%，现报1987.13美元/盎司。
01:52:58|【上金所：近期影响市场运行的不确定性因素较多 市场风险明显加剧】上金所公告，近期影响市场运行的不确定性因素较多，市场风险明显加剧，价格波动显著增大。请各会员单位提高风险防范意识，做细做好风险应急预案，提示投资者做好风险防范工作，合理控制仓位，理性投资。
01:51:20|欧洲银行业管理局对瑞士昨日采取的行动表示欢迎，称欧洲银行业具有韧性。
01:11:47|美股期货跌幅收窄，纳指期货转涨，道指期货、标普500指数期货跌幅分别收窄至0.3%和0.2%。
00:55:49|【MFS投资管理：预计美联储本周将继续加息，但不确定性仍存】MFS投资管理公司首席经济学家兼投资组合经理Erik Weisman称，对美联储的基准情景预期是继续加息，尤其是考虑到欧洲央行上周四加息50个基点。他表示，尽管如此，鉴于银行业的动荡，本周会议仍存在一定程度的不确定性。他在一份报告中写道：“尽管美联储和瑞士央行做出了迅速而有力的反应，但情况仍有可能会恶化，这可能迫使美联储在3月22日的会议上至少暂时性地停止加息。”
00:55:19|【东方钽业：公司入选创建世界一流专精特新示范企业】东方钽业公告，公司入选国务院国资委“创建世界一流专精特新示范企业”名单。
00:11:23|美元指数DXY短线下挫逾10点，现报103.74。
00:03:30|欧洲斯托克600银行指数下跌2.9%，抹去了今年以来的全部涨幅。
