23:35:35|【每日债券市场要闻速递（2023-08-24）】 1. 在本周杰克逊霍尔全球央行年会前，10年期美债收益率创下自2008年以来近16年新高。 2. 鲍威尔或将在杰克逊霍尔年会上提出抗通胀行动的路线图，并解释加息和降息的条件。 3. 美国抵押贷款利率升至2000年以来新高，购房需求降至1995年以来新低。 4. 利率交易员加大对美国和欧洲市场的空头押注，美国国债和欧洲债市存在轧空风险，周三收益率大幅下挫。 5. 惠誉降碧桂园服务至垃圾评级，并可能会进一步下调。 6. “第二支箭”助力金辉集团发行8亿中票，多家民企债券将于近期发行。 7. 证监会：支持香港推出国债期货等产品，丰富离岸市场风险管理工具。 8. 南京金陵饭店2.8亿元超短期融资券拟发行，将用于偿还债务融资工具。 9. 天津城投：拟发行15亿元超短融，申购区间为2.80%-3.40%。 10. “20宝龙MTN001”拟变更债券本息兑付安排、增加60日宽限期等5项议案均未获通过。
23:08:30|交易员减少对英国央行加息的赌注，目前认为利率峰值达到6%的可能性不到一半。
23:05:20|【瓦格纳高层集体坠机 军事专家：飞机故障失事可能性较小】俄罗斯联邦航空运输署当地时间8月23日晚发布消息称，一架由俄首都莫斯科飞往圣彼得堡的私人飞机8月23日在俄西部特维尔州坠毁。机上共有包括俄私营军事组织瓦格纳组织创始人叶夫根尼·普里戈任和瓦格纳创始人之一、指挥官乌特金在内的10人，初步信息显示，机上人员全部遇难。网上流传多段据说是目击者拍摄的飞机失事时的视频和照片，显示飞机在失事前在空中已呈现局部解体的情况，目前俄媒对于此次飞机失事的原因也是众说纷纭，军事专家24日在接受记者采访时表示，根据现有的媒体发布的视频影像分析，飞机在空中已呈现完全失控状态，飞机故障的可能性较小，更有可能是由于非正常原因导致的坠机。（环球时报）
23:04:09|【每日投行观点梳理（2023-08-24）】 1. 荷兰国际银行：油价的反弹目前似乎已经失去了动力。 2. 富国银行：信用卡逾期的激增可能是即将到来的经济衰退的“先兆”。 3. 荷兰国际：英国央行过度紧缩的风险已经上升。 4. 劳埃德银行：英国产出疲软加大了英国央行政策决定的挑战。 5. 凯投宏观：英国央行或从需求下滑中获得信心，利率或见顶于5.50%。 6. 潘森宏观：服务业的通胀压力目前仍将居高不下，法国经济萎缩程度将超过预期。 7. 凯投宏观：服务业低迷加剧欧元区经济困境。 8. 汇丰：PMI数据显示经济普遍恶化，令欧元承压。 9. 德商银行：欧元区PMI数据不利于欧洲央行再次加息。 10. 荷兰国际：经济活动低迷但工资增速高，欧央行更有可能进一步加息。 11. 潘森宏观：德国物价压力加剧对第二轮通胀效应的担忧。 12. 韦德布什：AI支出将成为今年科技股上涨的燃料。 13. 美银：一些小市值价值股将会表现出色，并在经济正式进入复苏阶段中带来现金回报。
22:54:31|【每日全球外汇市场要闻速递（8月24日）】 1. 印度央行：线下数字支付的上限提高到500卢比。 2. 斯里兰卡央行将基准贷款利率维持在12.00%；斯里兰卡央行：预计随着最近的货币政策放松措施，整体市场贷款利率将会更快下降。 3. 阿根廷经济部长：国际货币基金组织将允许我们在一定范围内进行外汇干预；国际货币基金组织强制阿根廷政府在8月对阿根廷比索进行贬值操作。 4. 韩国央行行长李昌镛：韩国央行可能在某个时候与美联储采取不同的政策方向；如果9月美国政策会议后市场波动性增加，韩国央行可以进行干预。 5. 路透调查：61位经济学家均预计英国央行将于9月21日将银行利率上调25个基点至5.50%；路透调查：62位经济学家中的27位表示英国央行利率将在5.75%达到峰值。 6. 韩国央行将利率维持在3.5%不变，为连续第五次暂停加息，符合市场预期。韩国央行：将2023年核心CPI预测上调至3.4%，而原先预测为3.3%；将2023年GDP增速预期维持在1.4%不变；预计2024年GDP增速为2.2%，此前5月份的预期为2.3%。
22:15:46|【外媒：白俄境内瓦格纳车队向俄方向进发，白俄特种部队试图阻拦】据英国广播公司（BBC）和《乌克兰真理报》等媒体8月23日消息，白俄罗斯地下组织透露，当地时间8月23日晚，在瓦格纳集团创始人普里戈任所乘飞机坠毁后，白俄罗斯的部分瓦格纳营地关闭，车队可能前往该国与俄罗斯边境，白俄罗斯特种部队则试图阻止瓦格纳车队离境。监测白俄罗斯军事活动的Hajun项目23日晚在Telegram频道发文称，当晚，白俄罗斯部分瓦格纳营地所在地区的移动互联网“严重中断”。（界面新闻）
17:19:56|【前美联储“鹰王”布拉德：衰退担忧消散，需要继续加息以对抗通胀】前圣路易斯联储行长詹姆斯·布拉德离任后首次接受采访，谈到了美国经济出人意料的韧性和加息的可能性。他说，关于一场即将到来的经济衰退的预测已被“彻底击败”。美国经济面临着更强劲增长的新风险，可能需要在未来几个月内进一步加息以继续对抗通胀。他强调了紧张的劳动力市场和美国经济的重新加速，暗示通胀可能不会像之前预期的那样迅速下降。由于通胀仍高于目标水平，他暗示美联储可能会在较长时期内小幅加息。（环球市场播报）
17:19:35|【洲明科技正式成为戴尔(DELL)全球一线ISV合作伙伴】 洲明科技消息，近日，公司成功加入戴尔工作站全球ISV通用认证。双方将基于各自优势，对接AI、XR等前沿技术与行业最优质供应链体系，全面提升软硬件一体化解决方案及交付能力，打造共赢合作伙伴生态圈。ISV(独立软件开发商)，特指专事软件的开发、生产、销售和服务的企业。
16:01:03|美国国家飓风中心：未来几天内，弗兰克林可能在大西洋西南部地区逐渐增强，并可能在周六达到接近飓风的强度。
15:50:20|日本至8月18日当周外资买进日股 -7407亿日元，前值2272亿日元。
15:00:35|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 当地州长表示，三名平民在俄罗斯别尔哥罗德地区遭到炮击后丧生。 2. 乌克兰空军表示，夜间发射的20架俄罗斯无人机中，有11架被击落。 3. 俄罗斯军方：击落了三架试图袭击莫斯科的无人机。 4. 莫斯科市长表示，一架无人机在莫斯科市中心击中建筑物，另一架无人机在莫斯科地区被击落。 5. 据塔斯社：莫斯科机场因乌克兰无人机袭击而暂停航班，短暂暂停后，莫斯科机场恢复运营。 6. 泽连斯基：将夺回克里米亚和乌克兰所有其他地区的控制权；尽管困难重重，乌军仍在挺进。 7. 乌克兰内政部长：俄罗斯袭击乌克兰北部罗姆尼市学校，造成两人死亡。 8. 俄国防部：俄罗斯在别尔哥罗德地区摧毁了一架无人机。 其他情况： 1. 据路透援引俄罗斯民航当局：瓦格纳集团首领普里戈任及指挥官乌特金乘坐的飞机在莫斯科北部坠毁。国际文传电讯社援引俄紧急情况部门消息称，在特维尔州坠毁的私人飞机上的10具遗体已全部找到，搜寻行动结束。俄联邦侦查委员会称已开始调查这起坠机事件。 2. 泽连斯基：乌克兰正努力获取远程武器。 3. 普京：金砖国家将在经济上比七国集团更强大。 4. 乌克兰议会通过决议：不允许为停止敌对行动而向俄罗斯做出任何领土让步。 5. 普京抵达库尔斯克州，参加库尔斯克战役胜利80周年庆祝活动并发表了讲话。 6. 交易商：由于紧张局势升级，从俄罗斯黑海港口装载的油轮保险费用上调。 7. 俄罗斯经济部：截至8月21日，年度消费者通胀率为4.88%，较一周前的4.66%有所上升。 8. 当地州长表示，俄罗斯夜间在乌克兰奥德萨地区南部进行的无人机袭击导致粮食储存设施起火。 9. 乌克兰表示，俄罗斯无人机袭击了多瑙河附近的粮食储存设施。副总理库布拉科夫称，俄罗斯无人机对多瑙河港口伊兹梅尔的袭击摧毁了1.3万吨粮食，被毁坏的粮食本是要运往埃及和罗马尼亚的。 10. 美国官员：乌克兰军队分散太广，需要将他们的战斗力集中在一个地方，才有可能使摇摇欲坠的反攻取得成功。 11. 俄外长会晤南非外长，会谈涉及俄罗斯与南非战略合作伙伴关系的各方面内容，包括加强政治、经贸与人文联系等问题。
15:00:09|【“专精特新”专板落户区域股权市场提速 “四板市场”将成培育上市公司新“苗圃”】8月24日，北京股权交易中心“专精特新”专板开板。截至目前，首批9家备案的区域性股权市场中，4家专板已经开板，另外几家正在筹备中，计划近期开板。作为多层次资本市场的塔基，区域性股权市场（即“四板市场”）已成为培育上市公司的“苗圃”。在我国创新驱动发展战略下，高质量建设专板既是各地政府培育发展中小专精特新企业的“有力抓手”，也是资本市场支持科技创新的“重要支点”，更是打通四板市场和全国性证券市场板块的“关键节点”。（证券日报）
14:04:04|捷克央行行长：出售捷克储备收入不会影响捷克克朗。
13:07:34|【英伟达：云供应商对于GPU的需求正在加速增长】 英伟达称，云供应商对于图形芯片（GPU）的需求正在加速增长；预计供应将逐个季度地增加，直至2024年；供应商们对于人工智能的反响相当不错。
11:38:16|【看好港股估值性价比 南向资金7月以来净买入逾600亿元】近段时间以来，尽管港股持续震荡调整，南向资金仍然持续涌入，呈现“越跌越买”之势。据统计，7月以来，南向资金合计净买入逾600亿元人民币，上周南向资金净买入额更是创下今年以来单周买入额最高纪录。此外，随着资金持续加仓，多只港股ETF规模不断刷新历史最高纪录。在机构看来，当前港股估值已处于历史低位，且部分公司基本面持续改善，随着美联储加息临近尾声，港股大概率将迎来较好的配置时机。 (上证报)
10:02:22|墨西哥央行将美元兑比索官方汇率设定为16.8077。
09:43:53|COMEX 10月黄金期货收涨1.14%，报1929.90美元/盎司。COMEX 12月黄金期货收涨1.15%，报1948.10美元/盎司。
09:41:40|【8月23日夜间，又有十余家A股公司发布股份回购公告，超过20家的股东承诺不减持公司股份】据不完全统计，8月23日21:00以来，至少已有阳光电源、长春高新、欣旺达、斯迪克、可孚医疗、天宜上佳、贝泰妮、中科创达、普瑞眼科、捷佳伟创、彩讯股份等11家A股公司发布回购股份的相关公告。与此同时，新和成、力星股份、欣旺达、北京君正、鼎龙股份、中密控股、泰达股份、德方纳米、杰瑞股份、深信服、当升科技、网宿科技、鲁泰A、天齐锂业、宋城演艺、长川科技、中国铁物、柳工、石基信息、爱尔眼科、天山股份、华侨城A等22家A股公司发布关于相关股东承诺不减持公司股份的公告。
08:30:40|【德银分析师：仍预计美国经济难免衰退】德意志银行私人银行亚太首席投资官Stefanie Holtze-Jen表示，她尚未加入美国经济“软着陆”观点的阵营，称对于经济会短暂小幅衰退的预期仍未改变。她预计，美国经济可能会出现连续两个季度、小幅度的负增长。对于美债收益率接下来的走向，她表示，希望周五（8月25日）美联储主席鲍威尔能给市场一些线索，“我们认为美联储可能还会再加息一次”，但现在整体的辩论已经转向利率会在高位维持多久的问题，她预计美联储明年第二季度前不会降息。
07:58:04|【10年期德债收益率跌超12个基点，欧美PMI数据发布后，追随英债收益率重挫的表现】周三（8月23日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌12.5个基点，报2.520%，盘中交投于2.640%-2.518%区间。两年期德债收益率跌10.4个基点，报2.983%，盘中交投于3.110%-2.970%区间；30年期德债收益率跌9.4个基点，报2.630%。2/10年期德债收益率利差跌2.081个基点，报-46.888个基点。法国10年期国债收益率跌13.1个基点，意大利10年期国债收益率跌13.6个基点，西班牙10年期国债收益率跌13.5个基点，希腊10年期国债收益率跌10.0个基点。
07:53:58|【2/10年期英债收益率跌约17个基点，欧美PMI数据欠佳，削弱对欧美各大央行紧缩预期】周三（8月23日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率下跌17.0个基点，报4.474%，盘中交投于4.637%-4.462%区间，美股开盘后刷新8月11日以来低点至4.420%，德国、英国、美国PMI数据欠佳，货币市场大幅下调对各大央行紧缩政策前景的押注、并增加对宽松前景的押注，使得收益率创3月份以来最大跌幅。两年期英债收益率下跌16.7个基点，报4.981%，为8月11日以来首次跌穿5.0%整数位心理关口，盘中交投于5.145%-4.953%区间。30年期英债收益率跌13.0个基点，50年期英债收益率跌13.0个基点。2/10年期英债收益率利差大致持平，报-50.912个基点，盘中交投区间为-48.279个基点至-53.455个基点。
07:15:30|【美欧国债轧空风险如箭在弦，收益率跌声一片】 随着利率交易员加大对美国和欧洲市场的空头押注，美国国债和欧洲债市存在轧空风险，收益率在周三（8月23日）大幅下挫。Bill O’Donnell、Ed Acton、David Bieber等花旗集团策略师表示，市场“对所有期限的美国国债和欧元区国债都做空”。10年期美国国债收益率本周达到2007年以来最高水平。在日本央行放松对长期收益率的控制后，交易员大量卖出各种长期国债。此外，对美国躲过衰退的预期上升，对美联储转向鸽派的押注下降也令债市承压。轧空的证据已经出现。最新制造业和服务业数据显示欧元区经济正在加速下行，令人失望的美国经济数据也进一步提振债市涨势。
06:53:27|【欧美国家疲软PMI数据令交易员降低加息预期、加大降息预期】欧洲和美国疲软的制造业数据令交易员对今年的加息预期有所回落，目前预计2024年及以后还会有更大幅度的降息。与美联储11月议息日期挂钩的OIS目前预计政策峰值在5.445%左右，周二收盘时为5.46%，这是对今年加息预期的小幅下调。进一步来看，预计明年年底前将进一步降息约110个基点，而周二收盘时为95.5个基点；预计到2024年7月会议前将额外降息两次，而周二收盘时预计到2024年9月会议前会降息两次。对今年9月会议的定价变化不大，加息25个基点的概率约为16%，周二收盘时为20%。
06:30:54|美元兑日元下跌0.8%，刷新日低至144.66，美国PMI数据发布后短线跳水超过40点，美国劳工部称将下修非农就业数据之后，进一步走低。
06:09:14|【美国劳工部：美国非农就业人数将被下修30.6万人】美国劳工部周三公布的数据显示，截至今年3月的一年内，美国就业人数的增长可能不如此前公布的强劲。根据该部门的初步预测，在此期间，新增就业人数可能会被向下修正30.6万人，这一下修幅度小于部分经济学家的预期。最终的修正数据将于明年初公布。
06:08:56|纳斯达克100指数期货涨幅扩大至1%。
06:02:56|美国劳工统计局：初步估计美国截至今年3月份的一年内的非农就业人数将被下修30.6万人。
05:52:26|【生产再次下降，美国制造业再次陷入收缩】标普全球评论称，随着整个私营部门的经济活动接近停滞，美国企业8月份的产出增长放缓。随着生产再次下降，制造业再次陷入收缩，而服务提供商的增长放缓至2月份以来的最低水平。客户需求低迷导致整个经济放缓，新订单总额出现6个月来首次下降。制造商和服务提供商的新订单均出现萎缩。与此同时，由于燃料、工资和原材料成本上升，投入价格通胀率加快，成本压力重新获得一些动力。不过，保持竞争力和推动销售的努力抑制了销售价格上涨的步伐，较7月份有所放缓。
05:50:26|【美国制造业PMI下降，状况明显恶化】美国8月Markit制造业PMI初值从7月份的49.0降至47.0，表明经营状况在第三季度中期出现了明显恶化。这是自今年1月以来的第二大降幅，产出再度下滑和新订单降幅更大，拖累了制造业的整体表现。新销售下降导致制造商紧缩开支，因为投入物购买下降速度加快。采购活动的显著下降反映了对原材料和制成品的储存需求减少。随后，制造业库存进一步下降。尽管需求下降，但供应商业绩改善幅度为2月以来最小。一些公司表示，供应商的司机短缺阻碍了缩短交货时间的努力。
05:50:05|【美国商业活动几乎未见扩张，消费者需求疲软所致】美国8月Markit服务业PMI初值降至51，创2023年2月以来新低，但维持连续七个月扩张的态势，预期会从52.3降至52。就业分项指数初值降至50.1，创2022年10月以来新低；新订单分项指数初值降至2023年1月以来新低。
05:49:42|【慧博云通：业务不涉及“互联网金融”及“互联网医疗”概念】慧博云通披露股票交易异动及风险提示公告称，截至目前，公司未进行ChatGPT相关的底层神经网络算法的技术研发，公司的人工智能业务模式为基于各大厂商的神经网络算法技术，提供下游人工智能产品及解决方案的开发及实施。目前人工智能业务在公司整体业务中占比较小。公司业务不涉及“互联网金融”及“互联网医疗”概念。公司不从事互联网金融或其他金融、类金融业务，亦不涉及互联网医疗方面业务。
05:47:49|美国8月Markit服务业PMI初值录得51，为6月个来新低。
05:46:21|美元兑日元USD/JPY短线走低25点，跌破145，日内跌0.61%。
05:46:12|现货黄金短线走高5美元，现报1913.42美元/盎司；现货白银日内涨幅扩大至3%，现报24.16美元/盎司。
05:45:53|美股盘初，主要行业ETF涨跌不一，医疗业ETF涨0.7%，生物科技指数ETF涨0.6%，能源业ETF跌1.5%。
05:45:42|美元指数DXY短线走低15点，现报106.63。
05:45:19|美国8月Markit综合PMI初值 50.4，预期51.5，前值52。
05:45:15|美国8月Markit服务业PMI初值 51，预期52.2，前值52.3。
05:45:11|美国8月Markit制造业PMI初值 47，预期49.3，前值49。
05:44:35|摩根士丹利将华晨中国汽车评级上调至平配；目标价3.30港元。
05:26:16|现货黄金站上1910美元/盎司，为8月15日以来首次，日内涨0.66%。
05:25:38|【网传四川乐山一磷矿厂发生爆炸，官方：不实，为一公司厂棚起火】据新京报，网传四川乐山马边一磷矿厂发生爆炸，8月23日，乐山市马边县应急管理局一名工作人员告诉记者，“没有矿厂发生爆炸”，实为一公司厂棚起火，无人员伤亡。网传视频显示，一厂房持续冒出大量白烟，飘散到空中。8月23日，新京报记者从四川省乐山市马边县官方渠道获悉，8月23日13时50分许，马边劳动工业园区一公司厂棚发生火灾，产生的烟雾随风飘向县城方向，造成县城部分区域能见度下降并伴有异味，明火已于13时57分扑灭。目前，该公司生产秩序正常，当地社会秩序稳定。
04:54:56|【欧元区经济形势恶化，部分市场人士猜测欧洲央行9月料暂停加息】欧元区私营部门经济活动萎缩加剧，令投资者押注欧洲央行下月将暂停加息。8月，欧元区两大经济体德国和法国的服务业不再是亮点，追随制造业进入下行态势，导致市场押注发生变化，并令债券收益率和欧元下跌。数据还显示，欧元区整体产出本季度恐将萎缩。
04:49:31|【东莞控股：通过减资等方式退出一号线公司】东莞控股公告，控股子公司——东莞市轨道一号线建设发展有限公司（简称“一号线公司”）收到东莞市轨道项目投资有限公司发来的《关于开展社会资本方退出谈判的通知》。根据《退出谈判通知》，公司将通过减资等方式退出一号线公司。
04:02:16|【高盛：服务业让欧元区和英国经济恶化】高盛表示，从今天欧洲PMI数据中，我们得出三个主要结论。首先，由于服务业活动的急剧恶化，欧元区的增长势头似乎比预期的更弱。今日公布的欧元区数据疲软归因于一系列因素，包括库存减少、国外需求疲软以及家庭和企业预算紧缩。其次，尽管经济活动有所减弱，但潜在的价格压力正变得更加持久。在德国尤其如此，服务价格组成部分连续第二个月上升。第三，在需求减弱的背景下，英国的增长势头似乎也在放缓，与此同时通胀压力也有所缓和。
04:00:41|【鞍钢股份：子公司拟设合资公司 新建25万吨/年焦油加工项目】鞍钢股份公告，公司全资子公司化学科技拟与攀钢钒和西昌钢钒共同投资设立鞍钢攀枝花化学科技有限公司（简称攀枝花化学），在四川攀枝花新建25万吨/年焦油加工项目。攀枝花化学注册资本为1.8亿元，其中化学科技出资1.08亿元，占比60%。攀钢钒和西昌钢钒是公司实控人鞍钢集团下属全资子公司攀钢集团的全资子公司。
03:19:23|摩根大通现预计欧洲央行将在九月会议上暂停行动，将最后的25个基点的加息预测推迟到十月。
03:19:00|【越南宝元鞋厂开启今年第三轮裁员】据台湾“中央社”消息，越南宝元鞋厂即将裁员超过1200人，今年已经3度裁员，前后约9000名工人失业。对此，母公司宝成今天回应称，旗下员工的人事作业流程，均会遵循当地政府相关法令规范办理。越南宝元鞋厂表示，由于订单尚未恢复，合作伙伴订单稀少，因此必须裁员。报道指出，宝元鞋厂2020年6月裁员2800多人。今年稍早的时候，公司已两度裁员，人数共约8000人，这次再裁1221人。公司历经多次裁员且不再与到期员工续约后，目前员工数约为4万人，较高峰期减少近半。
03:08:16|圆通速递：8月23日，公司以集中竞价交易方式首次回购股份138.91万股，占公司总股本的0.04%，回购最高成交价为14.66元/股，最低成交价为14.46元/股，回购总金额为2,026.54万元。
03:04:46|【日发精机：购买控股子公司少数股权】日发精机公告，公司向国家制造业转型升级基金股份有限公司购买其持有的浙江日发精密机床有限公司24.5176%股权事项，并同意签署《股权回购协议》。
03:02:02|美国30年期固定抵押贷款利率跃升至7.31%，为2000年以来最高。
03:01:49|【农业农村部印发《旱地高标准农田建设技术规范（试行）》】据上证报中国证券网，农业农村部办公厅印发了《旱地高标准农田建设技术规范（试行）》，指导各地统筹做好在缺乏灌溉水源的地区开展高标准农田建设有关工作。
01:46:16|【瑞银：维持安踏体育买入评级 目标价由上调至118港元】瑞银发布研究报告称，维持安踏体育“买入”评级，将2023-25年每股盈测上调5%至8%，并将目标价由113港元上调至118港元。公司上半年收入同比升14%至296亿元人民币，符合预期，纯利则同比升32%至47亿元人民币，胜于预期，受惠有效经营成本减省。该行指，即使近期销售受压，但管理层仍维持安踏品牌及Fila今年销售增长指引各介乎10%至20%，并将其他品牌包括Descente及Kolon增长指引由30%上调至40%。
00:36:35|英镑兑欧元汇率在英国PMI数据公布后回升，日内涨0.2%，报0.8534。
00:36:29|【三星医疗：上半年净利润8.70亿元，同比增长147.60%】三星医疗公告，上半年净利润8.70亿元，同比增长147.60%。
00:36:15|交易员减少对英国央行利率的押注，目前对利率峰值定价为5.90%，低于之前的6.06%。
00:36:06|在岸人民币兑美元8月23日16:30收盘报7.2923，较上一交易日上涨12点。
00:34:24|英国2年期国债收益率下降至5.022％，为8月14日以来最低，日内下跌11个基点；英国10年期国债下降12个基点至4.52%。
00:33:39|【极氪计划IPO募资10亿美元 8月底开启新一轮投资人试水会议】吉利汽车旗下高端智能品牌极氪科技拟于八月底开启新一轮和投资人的试水会议，并计划在未来的IPO中募集10亿美元左右的资金。此前一日的吉利汽车2023中期财报会上，就极氪IPO进展，吉利控股集团总裁、极氪智能科技CEO安聪慧表示，将持续密切跟踪资本市场动态，将选择合适窗口期择机上市，并透露今年上半年极氪整车毛利率达到两位数水平。结合近期业务，极氪IPO估值预计大大超过130亿美元。
00:30:59|英国8月综合PMI 47.9，预期50.3，前值50.8。英国8月制造业PMI 42.5，为39个月来新低，预期45，前值45.3。英国8月服务业PMI 48.7，为7个月来新低，预期51，前值51.5。
00:30:48|【华立股份：终止实施募投项目并将剩余募集资金永久补充流动资金】华立股份公告，拟终止实施湖北华置立装饰材料厂区项目并将剩余募集资金永久补充流动资金用于公司日常生产经营活动，支持公司主营业务发展。
