21:42:27|【美银首席投资策略师：美元进入熊市，长期内将下跌20%】美银首席投资策略师迈克尔·哈特内特（Michael Hartnett）认为，美元目前正处于过去50年来的第四轮熊市，美元指数从长期来看将下跌20%。哈特内特认为，市场正在进入一个充满冲突、地缘政治孤立主义、民粹主义、财政过剩、国家干预、监管和再分配的新时期。这些因素将导致3%-4%的通胀率和3%-4%的利率常态化。他还列举了看空美元的六大理由。
21:39:26|【苏丹快速支援部队指挥官称没有与苏武装部队总司令进行任何接触】苏丹快速支援部队指挥官哈姆丹·达克卢当地时间16日在社交媒体称，没有与苏丹武装部队总司令布尔汉进行任何接触。此前15日晚，苏丹武装部队在社交媒体上发表声明称，在快速支援部队解散之前，不会进行任何谈判或对话。当地时间16日清晨，双方在喀土穆多个地点的交火仍在激烈进行。据悉，双方在红海州苏丹港也展开交火。苏丹港是苏丹重要的港口城市。（央视新闻）
20:01:13|日本经济产业大臣西村康稔：G7气候和能源部长达成协议，将采取具体措施，以实现基于不同路径的共同目标。
18:51:49|【苏丹首都等多地突发武装冲突 目击者称快速支援部队基地遭空袭】据路透社当地时间16日报道，有目击者称，苏丹快速支援部队位于恩图曼的基地遭到苏丹空军的空袭。恩图曼与首都喀土穆隔河相望。15日，苏丹武装部队在社交媒体上发布公告称，苏丹空军将对快速支援部队活动区域进行全面的空中调查，并要求民众待在家中。（央视新闻）
18:51:17|【一列载危险品列车在美国缅因州脱轨起火 致3人受伤】一列货运列车15日在美国缅因州脱轨并起火，至少3人受伤。美国媒体报道，该列车未脱轨的车厢内载有危险品，相关车厢“目前没有泄漏和起火风险”。（新华社）
17:30:22|【OpenAI CEO：大语言模型规模已接近极限，并非越大越好】OpenAI联合创始人兼CEO Sam Altman在麻省理工学院“想象力行动”活动上谈到了大语言模型（LLM）的发展趋势和安全问题。他认为，OpenAI正接近LLM规模的极限，规模越大并不一定意味着模型越好，而可能只是为了追求一个数字而已。LLM的规模不再是衡量模型质量的重要指标，未来将有更多的方式来提升模型的能力和效用。他将LLM的规模与过去芯片速度的竞赛进行了类比，指出今天我们更关注芯片能否完成任务，而不是一味追求速度。他表示，OpenAI的目标是为世界提供最有能力、最有用、最安全的模型，而不是为了参数数量而自我陶醉。
17:19:00|【牙买加首都金斯敦附近发生4.6级地震】当地时间4月15日16时36分许，牙买加首都金斯敦附近发生4.6级地震。据悉，此次地震尚未有人员伤亡或严重财产损失报告。据美国国家地震信息中心数据，此次地震震源位于牙买加首都金斯敦以东约43公里处，牙买加、巴哈马、海地、古巴等国均有震感。（央视新闻）
16:28:15|日本首相岸田文雄：现在重要的是确保选举顺利进行，希望尽最大努力确保G7峰会期间的安全。
06:02:35|【驻苏丹使馆发布紧急安全提示】当地时间15日上午，苏丹首都喀土穆多地突发武装冲突，安全风险急剧上升。中国驻苏丹使馆紧急提醒在苏中国公民和中资机构保持高度警惕，严格避免外出，加强安全防范，远离临街房间或窗户，防止被流弹误伤，保护好自身生命财产安全。如遇突发紧急情况，请及时报警并向使馆报告。 报警电话：999 火警电话：998 医疗急救：333 驻苏丹使馆领保协助电话：00249-990111127。
05:18:57|【苏丹首都多地发生武装冲突 苏丹快速支援部队称已占领总统府及机场等地】苏丹武装部队和苏丹快速支援部队15日在首都喀土穆多地发生武装冲突。苏丹快速支援部队称已控制总统府、喀土穆国际机场等首都多处关键设施场所及另外两座城市的机场。该准军事组织领导人、苏丹主权委员会副主席穆罕默德·哈姆丹·达克卢在接受半岛电视台电话采访时，指责执政的苏丹主权委员会主席兼武装部队总司令布尔汉“试图发起政变”，称快速支援部队是“被迫应战”。目前苏丹武装部队方面对这些说法还没有做出回应。目前，联合国秘书长苏丹问题特别代表、埃及等地区国家及欧盟等均对苏丹局势表示关注，呼吁双方停止冲突。 (CCTV国际时讯)
02:52:49|【俄外长：“去美元化”趋势不可逆转】俄罗斯外长拉夫罗夫表示，在国际贸易中放弃使用美元结算转而使用本国货币的趋势是不可逆转的。对美元的背离已经开始，目前还不是很快，但肯定会加速。美国人利用美元的主导地位来管理国际金融和整个世界经济，这已经严重地危及到他们的地位。随着新兴经济体、中东产油国乃至欧洲，纷纷尝试创新跨境支付结算机制、签署双边货币协议以及推动外汇储备多元化，全球“去美元化”步伐出现提速趋势。
02:24:57|欧洲央行管委维勒鲁瓦：预计法国通胀率将在年底达到约4%。加息对抗通胀是有效的。加息对通胀会有延迟影响。
02:18:30|【苏丹首都喀土穆多地发生武装冲突】当地时间15日，苏丹首都喀土穆多地传出激烈交火声。喀土穆南部地区以及武装部队司令部等多个地点发生武装冲突。据目击者称，喀土穆国际机场附近也升起浓烟。据悉，冲突发生在苏丹武装部队和快速支援部队之间。近日双方紧张关系升级，苏丹快速支援部队在包括喀土穆在内的多个城市部署了武装力量。苏丹武装部队指责快速支援部队非法部署武装力量，并称将采取一切行动结束此危机。（央视）
02:18:07|【缅甸克耶邦一泼水台遭无人机投掷炸弹 已致20多人受伤】当地时间15日10时许，缅甸克耶邦垒固政府办公大楼前的泼水台遭不明武装人员使用无人机投掷炸弹，已致20多人受伤。 据目击者称，事发时泼水台上正在进行团体舞蹈表演，受伤人员中除了演员，还有来观看表演的高级官员。目前伤者已被送医救治。（央视）
00:25:05|【苏丹首都喀土穆南部传出激烈交火声】据央视新闻，当地时间15日，苏丹首都喀土穆南部地区传出激烈交火声。据悉，苏丹武装部队攻击了快速支援部队总部。近日，苏丹武装部队与苏丹快速支援部队紧张关系升级。苏丹主权委员会主席兼武装部队总司令表示，准备采取一切行动解决此危机和对峙。
00:23:54|【特朗普从NFT销售中赚取了10万至100万美元】据CoinDesk报道，美国政府道德办公室的一份文件显示，前总统唐纳德特朗普从特朗普品牌的NFT的销售中赚取了10万至100万美元。以第45任总统肖像为特色的4.5万件数字收藏品于12月发布，并在一天内售罄。由于前总统在纽约被传讯的消息，过去几周该系列的价格飙升。
