23:18:23|【机构前瞻欧洲央行利率决议：关注3月份及以后信号的强度】花旗利率策略师amie Searle在一份报告中写道，欧洲央行将于2月2日召开的下次会议与其说是关于立即的政策决定（50个基点的加息似乎已成定局），不如说是关于3月份及以后信号的强度。他表示：“因此，2月2日的问题是，对3月份加息50个基点的承诺能有多坚定。”花旗认为，市场对欧洲央行加息的定价是合理的，但不排除欧洲央行做出“鹰派”反应，因为欧洲央行可能承诺在3月加息50个基点，强调“还有更多工作要做”。根据路孚特的数据，目前市场预计2023年上半年欧洲央行利率将上升136个基点。
23:09:03|【机构分析：美联储和欧洲央行认为政策紧缩是长期工作】法兴银行的利率策略师在一份报告中写道，美联储和欧洲央行都希望对通胀下行趋势有更多的保证，并将其政策收紧行动视为“长跑，而不是冲刺”。策略师们认为，市场对欧洲央行加息的定价并不一致，因为他们预计欧洲央行至少会在今年夏天之前继续进行加息的长跑。策略师们表示，鉴于经济比预期更有弹性，通胀也更具粘性，欧洲央行仍需要加息来遏制通胀。除了在2月份加息50个基点外，策略师们预计欧洲央行还将强烈抵制市场的鸽派情绪和对降息的过度定价。
19:39:54|【市场分析：对俄罗斯新石油禁令或令柴油价格可能飙升】欧盟计划从2月5日起禁止进口某些俄罗斯石油产品。但此举可能导致全球石油供应吃紧，柴油等石油产品价格上涨。道琼斯公司石油价格信息服务公司（OPIS）全球能源分析主管Tom Kloza表示，对俄罗斯石油产品的禁令可能会比欧盟对俄罗斯海运石油的禁令和七国集团对俄罗斯石油的价格上限产生更大的影响。Kloza说，原油和成品油的价格在石油禁令之后触底，因为它“并没有真正阻碍石油的流动”。Kloza说，大西洋两岸的柴油价格可能会保持坚挺，可能会比原油价格高出每桶50至60美元。
19:39:35|【武汉：1154个10亿元以上重大项目清单出炉】记者28日从武汉市发改委获悉，2023年该市1154个10亿元以上重大项目清单(以下简称“清单”)出炉，总投资4.5万亿元，年度投资4600亿元以上。据悉，清单中10亿元以上的重大项目分为竣工、续建、新开工、前期、策划等五大类。项目类型涵盖工业、科技创新、基础设施和社会民生及其他产业等。其中，科技创新、现代服务业等项目数量增加，项目结构不断优化。（中国新闻网）
18:11:15|【安徽：鼓励利用公共服务设施等资源以委托或购买服务方式举办非营利性托育机构】安徽省政府网站28日发布《安徽省人民政府办公厅关于印发进一步盘活存量资产扩大有效投资实施方案的通知》。方案提出，统筹推进闲置低效国有住宅改造用于保障性租赁住房。鼓励利用公共服务设施、闲置校舍、闲置办公场所等资源，以委托或购买服务方式举办非营利性托育机构。对纳入工业低效土地处置清单，且符合规划要求、产权关系清晰、无债务纠纷等具备转让条件的土地，实施项目嫁接，引导进入土地二级市场，转让全部或部分建设用地使用权。推进市县平台公司整合提升。“以大带小、以强带弱、以小促大”加快推进市县平台公司整合，原则上每个市打造一个总资产500亿元级以上综合性国有资本运营集团，每个县（市、区）打造一个总资产50亿元级以上综合性国有资本运营公司。
16:56:18|【欧盟在禁运前从俄罗斯购买数百万桶柴油】据报道，欧盟在禁运开始前已从俄罗斯购买了数百万桶柴油。据记者报道，几艘运载燃料的船只将在2月5日前，即对俄罗斯石油产品禁运生效的日期前抵达欧洲。另一艘从俄罗斯运来的柴油船Priority C，已在西班牙海岸附近停留了大约三周。能源分析公司Vortexa向该媒体表示，在今年的23天里，欧洲国家每天从俄罗斯购买超60万桶柴油。这远远高于2022年同期数字。早些时候，报道称，在禁运前石油产品的销售创下了纪录。圣彼得堡国际商品原料交易所指出，1月25日，石油产品的交易量为167732吨。
14:27:50|【离岸人民币兑美元较周四纽约尾盘跌198点】离岸人民币（CNH）兑美元北京时间05:59报6.7568元，较周四纽约尾盘跌198点，盘中整体交投于6.7218-6.7718元区间。
12:31:16|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至2023年1月24日当周，投机者将Comex黄金的净多头头寸增加13273手至106631手。
12:31:00|美国商品期货交易委员会（CFTC）：截至2023年1月24日当周，投机者将WTI原油期货净多头头寸增加3664手，至169899手。
11:40:01|高盛高管Dees在就马斯克私有化特斯拉公司“欺诈”案作证时表示，对马斯克当年未咨询任何人就在推特上发布消息这一做法感到“吃惊”。
07:14:45|【密歇根大学消费者信心指数的通胀预期向下调整】调整后的密歇根大学消费者信心指数唯一真正值得注意的特点是通胀预期组成部分被小幅向下调整，这显然是美联储和市场希望看到的。不过，五至十年期通胀率预期中位数仍在其既定范围内，因此调整后的信息内容并不多。不过，这可能不会阻止股市做出（积极）反应。
07:01:47|美国1月一年期通胀率预期等数据公布后，美元指数DXY、现货黄金短线波动不大。
07:01:32|美国1月一年期通胀率预期录得3.9%，为2021年4月以来新低。
07:01:24|美国12月成屋签约销售指数月率录得2.5%，为2021年10月以来最大增幅。
07:01:10|美国1月一年期通胀率预期3.9%，预期4.00%，前值4.00%。
07:00:55|美国1月密歇根大学消费者信心指数终值 64.9，预期64.6，前值64.6。
07:00:45|美国12月成屋签约销售指数月率 2.5%，预期-0.9%，前值-4.00%。
06:22:13|美国银行：美国货币供应、国债曲线和领先经济指数都表明“2023年将出现经济硬着陆”。
06:16:52|美国银行：股市录得6周以来最大单周资金流入，为139亿美元；有122亿美元资金流入债券，5亿美元资金流入黄金；现金流出23亿美元；投资级高收益信贷的资金流入创自2021年9月以来新高，过去四周平均流入77亿美元；新兴市场债务和股票流入创自21年3月以来新高，过去四周平均为71亿美元。
06:14:44|美元指数DXY短线拉升20点，报102.15；欧元兑美元EUR/USD短线下挫逾20点，报1.0845。
06:10:53|【媒体：美国PCE升幅创一年来最低 美联储有了更多放慢加息步伐的理由】美联储青睐的通胀指标12月同比增速降至一年来最低，消费支出也出现下降，有助于推动决策者进一步放慢加息步伐。美国商务部周五公布的数据显示，12月不含食品和能源的个人消费支出核心价格指数(PCE)同比上涨4.4％，整体PCE较上年同期攀升5％，虽然仍远高于美联储2％的目标，但核心和整体PCE升幅均为2021年末以来最低。数据发布后，美国股指期货收窄跌幅，美国国债收益率小幅回落。（财联社）
06:04:30|【俄国防部：过去24小时乌军在顿涅茨克方向损失有生力量80余人】俄罗斯国防部表示，过去24小时，俄军在顿涅茨克方向消灭乌军80余人。俄罗斯国防部在通报中指出，期间，摧毁乌军坦克1辆、步战车3辆、皮卡3辆、D-20榴弹炮1门、D-30榴弹炮2门、“姆斯塔河-B”榴弹炮1门。也被摧毁。此外，还摧毁美制M109“帕拉丁”自行榴弹炮1门以及和1座美制AN/TPQ-50反炮兵雷达。（财联社）
05:58:19|【消息称Salesforce将任命三位新独立董事 缓解投资者压力】据报道，知情人士今日称，Salesforce将任命三位新独立董事进入公司董事会，以缓解来自维权投资者的压力。知情人士称，维权投资者ValueAct Capital的CEO兼首席投资官（CIO）Mason Morfit、嘉年华公司（Carnival）前CEO Arnold Donald和万事达卡（Mastercard）CFO Sachin Mehra将加入Salesforce董事会。
05:54:39|【美国消费者支出下降，通胀冷却】美国12月消费者支出下降，使经济在2023年之前处于较低的增长路径，而通胀继续消退，这可能给美联储下周进一步放缓加息步伐提供了空间。周五公布的数据显示，占美国经济活动三分之二以上的消费者支出上月下降0.2%。2022和2023年之间的疲软交接增加了下半年经济衰退的风险，但也降低了美联储维持过于激进的货币政策立场的必要性。美联储自上世纪80年代以来最快的加息周期已将房地产市场推入衰退，而制造业亦正处于低迷的早期阶段。PCE价格指数继11月出现类似增长后，上月小幅上升0.1%。预计美联储将跟踪PCE指数以制定货币政策。而其他通胀指标也有明显放缓。
05:54:18|【西班牙法院同意对投放异常信件嫌疑人实施无条件监禁】当地时间1月27日，西班牙国家高级法院法官何塞·路易斯·卡拉马同意对一名涉嫌向多个机构投放异常信件的退休人员实施无条件监禁。这名退休人员来自布尔戈斯省，此前被西班牙警方逮捕。西班牙中央调查法院的报告显示，没有证据表明嫌疑人与任何团伙有合作关系。（央视新闻）
05:42:37|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周五盘前小幅下滑，市场参与者将密切关注美国的个人消费支出（PCE）物价指数数据，这是美联储最青睐通胀指标。②截至发稿，道指期货跌0.1%，标普500期指跌0.4%，纳指期货跌0.6%。③德国DAX30指数涨0.01%，英国富时100指数涨0.04%，法国CAC40指数跌0.11%，欧洲斯托克50指数跌0.05%。④WTI原油涨1.57%，报82.28美元/桶。布伦特原油涨1.51%，报88.79美元/桶。⑤美国12月核心PCE物价指数年率录得4.4%，放缓至一年多来最慢的年度增速，同时消费者支出下降，确认了政策制定者将进一步放慢加息步伐的预期。⑥本月早些时候，美国劳工统计局（BLS）报告称，核心消费者物价指数（CPI）从2022年12月份的6%微降至5.7%。因此，疲软的PCE通胀数据不足为奇。⑦美银：近期美股吸引力锐减，投资者疯狂涌入欧股。⑧美国银行发布的一份报告显示，投资者正以近一年来最快的速度追逐欧洲股市，然而由于担心美国经济陷入衰退，2023年以来流入美国股市的资金远不及去年。⑨半导体股盘前走弱，英特尔受业绩影响跌10.8%，美国超微跌3%，英伟达、安森美半导体、美光科技跌约2%。⑩昨日飙升120%的“美版今曰头条”BuzzFeed今日盘前再涨近30%，当前股价较周三收盘价上涨超180%，BuzzFeed昨日宣布削减12%的员工，并宣布用ChatGPT来创作内容。
05:40:45|美国PCE数据公布后，美国30年期国债收益率跌至日低。
05:38:45|美国个人消费支出(PCE)数据发布后，美元指数小幅走低10点后反弹，目前报101.91。
05:37:21|【机构评美国12月PCE数据】美国12月核心PCE物价指数年率录得4.4%，放缓至一年多来最慢的年度增速，同时消费者支出下降，确认了政策制定者将进一步放慢加息步伐的预期。美国12月PCE物价指数年率录得5%，仍远高于美联储2%的目标，但都是自2021年底以来最慢增速。
05:37:05|联邦基金期货价格继续反映下周美联储将加息25个基点的预期，并显示在停止加息前美联储还将再加息25个基点。
05:36:53|【香港特区政府成立专责小组 向海内外介绍香港优势与机遇】香港特区政府27日公布，成立“推广香港新优势专责小组”，专注将香港在新发展阶段下的新形势、新潜力和新机遇，建构论述，并透过适切了解市场和持份者的想法，以及藉直接沟通和公关推广，让本地、海外及内地的朋友和持份者对香港的优势和机遇有更全面的了解。（中国新闻网）
05:33:07|美国数据公布后，美国短期利率期货收窄早些时候的跌幅；美国10年期国债收益率和2年期国债收益率双双下滑。
05:31:56|美国12月PCE物价数据基本符合预期，美元指数DXY短线小幅下挫13点，报101.95。
05:31:50|现货黄金短线波动不大，现报1930.35美元/盎司。
05:30:57|美国12月核心PCE物价指数月率0.3%，预期0.30%，前值0.20%；美国12月核心PCE物价指数年率4.4%，为2021年10月以来最小增幅，预期4.40%，前值4.70%。
05:30:46|美国12月实际个人消费支出月率 -0.3%，预期-0.10%，前值0.00%。
05:30:38|美国12月PCE物价指数月率 0.1%，预期0.00%，前值0.10%；美国12月PCE物价指数年率 5%，预期5.00%，前值5.50%。
05:30:31|美国12月个人收入月率 0.2%，预期0.20%，前值0.40%。
05:30:15|美国12月个人支出月率 -0.2%，为2021年12月以来最大降幅，预期-0.10%，前值0.10%。
05:17:30|【俄国防部：俄军26日对乌克兰能源设施实施密集打击】俄罗斯国防部发布消息称，俄军1月26日用导弹和无人机对乌克兰能源系统设施实施了密集打击。俄国防部称，“打击导致向作战地区进行的武器弹药运输中断”，指出这包括北约国家所供武器弹药的运输。俄国防部还称，俄军的打击也破坏了乌军装备维修维护企业的产能。（财联社）
05:04:47|【机构前瞻美国12月PCE物价指数】在美国第四季度GDP数据向好的背景下，意外强劲的PCE将助长美联储将在更长时间内坚持其鹰派立场的猜测。这反过来会促使美元出现一些短期的空头回补动作，并将欧元兑美元进一步拖离本周早些时候触及的九个月高点。相反，若PCE数据走弱，将巩固美联储将放缓其政策收紧周期的预期，并提升市场对2月加息25个基点的押注。这可能会对已经疲软的美元施加下行压力。然而，市场的反应可能仍然有限，因为焦点仍然集中在下周的FOMC和欧洲央行政策会议上。
05:04:12|德意志银行：预计美国12月PCE指数会更强劲，预料不会像近期CPI那样走低，因为上周PPI中一些更强劲的分项与PCE分项的相关性更强，预计12月PCE物价指数月率增长0.4%。
05:00:21|波罗的海干散货指数下跌0.15%，报676点。
04:38:14|【海通国际：利好政策不断推出 分散式风电开发潜力超1000GW】海通国际发布研报称，近10年政策端不断释放利好，备案制的推出成为分散式风电发展的转折点。政策端不断完善，特别是风电开发备案制的推出将助力“十四五”分散式风电开发高速增长。分散式风电优势较集中式风电更靠近负荷中心，节约输电设备建设成本，利于消纳。在大基地输电通道紧张的情况下，就近消纳的分散式风电装机增量空间广阔。21年新增装机同比增长7倍，分散式风电场开发潜力超1000GW，有望成为万亿蓝海市场。在政策端不断加码、经济性不断改善的情况下，“十四五”期间分散式风电的装机规模将超过50GW市场预期。
04:23:29|【春节假期北京重点商业企业实现销售额50.9亿元】2023年春节假期收官。1月27日，北京市商务局发布最新统计数据。假日期间，北京市商务局重点监测的百货、超市、专业专卖店、餐饮和电商等企业实现销售额50.9亿元，恢复至去年同期（农历日，下同）的98%，较2019年同期增长13.2%。全市60个重点商圈客流量2531.1万人次，恢复至去年同期的88.7%。
03:54:14|俄罗斯国防部称，它对乌克兰的能源基础设施进行了大规模的导弹袭击。（财联社）
03:54:02|雪佛龙(CVX.N)：第四季度全球净油当量产量为301万桶/日，下降3%；国际炼油厂原油输入量为65.3万桶/日，增长8%；美国净油当量产量为119万桶/日；美国炼油厂原油输入量小幅增加至88.8万桶/日。雪佛龙预计加州炼油厂的天然气成本将上升。
02:38:15|瑞银上调金价预测，特别是到2023年底，其目标价位为2100美元/盎司（此前预测为1850美元/盎司）。
02:06:08|英国财政大臣亨特：英国对美国的通胀削减法案有一些担忧。
