18:49:51|【乌克兰后方赫梅利尼茨基州发生大爆炸 升起巨大火球】据《基辅独立报》13日消息，乌克兰西部的赫梅利尼茨基州军事管理局报告称，5月13日凌晨，该地区听到了爆炸声，当局已敦促居民留在避难所。另据美国“The drive”(驱动)网站消息，乌克兰西部赫梅利尼茨基州的一疑似弹药库的地点发生爆炸。报道称，目前细节仍然非常少，但社交媒体上出现的视频显示，乌克兰赫梅利尼茨基附近的一个地点升起了一个巨大的火球。报道指出，初步评估，这次爆炸与大规模弹药或爆炸物储存区域连锁爆炸的情况相似。（环球时报）
18:15:01|【美联储：资产负债表存在大量浮亏 美700多家银行面临风险】据央视新闻，美联储近日发布的报告显示，美国700多家银行因其资产负债表上存在大量浮亏而面临风险。美联储表示，加息是造成美国银行出现大量亏损的催化剂。美联储报告显示，美国700多家银行由于资产负债表上存在大量浮亏，正面临“重大的安全和偿付能力”风险，而这些银行报告的损失超过了其资本的50%。美联储指出，加息是造成这些美国银行出现亏损的催化剂。货币政策的变化和利率不断上升对银行的资产负债表产生了负面影响，许多银行的财务状况变得更加危险。尽管这些银行在过去几个月一直在采取措施防止进一步的损失，但银行资产负债表上的大量浮亏，限制了这些银行放贷和履行义务的能力。此外，高于预期的存款流出和有限的应急资金，可能会迫使这些银行做出艰难的决定，比如依赖更多的外汇储备。因此，美国银行需要采取必要措施来降低风险，保护自身安全和偿付能力。
17:59:37|【国家统计局：5月上旬生猪（外三元）价格环比跌2%】据国家统计局对全国流通领域9大类50种重要生产资料市场价格的监测显示，2023年5月上旬与4月下旬相比，8种产品价格上涨，42种下降。其中，生猪（外三元）价格为14.4元/千克，比上期跌0.3元，跌幅2.0%。
17:56:49|【乌克兰全境发布防空警报】乌克兰数字化转型部在线地图数据显示，乌克兰全境发布了防空警报。根据在线地图信息，波尔塔瓦州、第聂伯罗彼得罗夫斯克州、尼古拉耶夫州、哈尔科夫州、苏梅州和敖德萨州，以及基辅控制的顿涅茨克人民共和国、赫尔松州和扎波罗热州部分地区从2时46分左右到2时49分（北京时间7时46分-7时49分）发布了防空警报。随后，在凌晨3时04分左右（北京时间8时04分），基辅发布防空警报，然后基辅州、切尔卡瑟州、文尼察州、切尔尼戈夫州、基洛沃格勒州和日托米尔州也发布空中警报。根据在线地图信息，从3时37分至3时42分（北京时间8时37分-8时42分），其余各州皆发布警报。
17:42:48|【景嘉微携自研GPU亮相中国品牌博览会】近日，景嘉微受邀携自主研发的三代GPU芯片亮相中国品牌成果展湖南馆，重点展示其自主研发的JM54系列、JM72系列、JM92系列三代GPU产品。 现场还展示了基于JM91系列GPU的新一代全国产笔记本电脑，JM91系列是景嘉微推出的第三代具有完全⾃主知识产权的GPU。全面支持国产CPU、国产操作系统和国产固件，可广泛应用于PC、笔记本电脑、工控机、图形工作站等计算机设备。
17:36:40|【新加坡气温飙升至四十年来最高】周六，新加坡的气温攀升至37摄氏度，超过了去年5月创下的36.7摄氏度的最高纪录，再次刷新了40年来的记录。根据新加坡国家环境署的声明，新加坡中部的宏茂桥气温与附近的登加在1983年4月创下的纪录持平。新加坡于1929年开始记录气温。该机构预计高温干燥的天气将持续到周日，但预计本周晚些时候会有短时阵雨。
16:58:25|【谢春林会见中远海运（东南亚）有限公司董事长、总裁朱建东】5月11日，招商轮船董事长谢春林在香港会见中远海运（东南亚）有限公司董事长、总裁朱建东。谢春林对朱建东一行来访表示欢迎，并对中远海运（东南亚）在招商轮船发展过程中给予的大力支持表示感谢，他希望双方继续发挥协同优势，持续深化合作。朱建东回顾了双方过往合作情况，他期待双方在船舶维修、物料备件供应、燃油采购等领域继续加强业务合作。
16:06:11|欧洲央行副行长金多斯：量化紧缩导致10年期政府债券收益率走高60-70个基点。
15:08:07|【土耳其电动汽车产业取得历史性突破】今年4月3日，第一辆TOGG电动SUV车型T10X正式挂牌上路，此举标志着土耳其已正式成为中东首个具备新能源汽车自主研发生产能力的国家。据悉，该电动汽车甫一问世就在当地汽车零售市场引起热烈反响，迄今已收获超过17万张订单。为满足国内消费者需求，厂家已将今年的生产计划由原定的12000辆提升到20000辆。土耳其政府预期，TOGG旗下系列车型至2025年将基本满足国内市场需求并出口海外，总产量到2030年有望突破百万大关。业界专家分析，新能源汽车产业在未来15年内将至少为土耳其经济作出500亿美元贡献，并为国家财政减少70亿美元赤字。（中新网）
14:59:57|【本周末气温升高，加拿大石油重镇火灾隐患加重】截至当地时间周六（5月13日）下午，加拿大石油重镇艾伯塔省出现83处活跃的火情，而周五为76处。至当地时间15:00，艾伯塔省有21处火情被认为失控。艾伯塔省应急管理局（EMA）主管Bre Huntchinson表示：“形势复杂多变，新增火情的风险仍然很高。”本周稍早，艾伯塔省西部地区出现降雨、气温回落，已经帮助众多石油和天然气公司在一定程度上从之前火灾所造成的停产中恢复过来。然而，气象条件重新变得恶劣起来，整个艾伯塔省出现气压升高和湿度降低。当地野火监测部门Wildfire Alberta的发言人Josee St-Onge表示，前述气象条件造成极端的火情，将让消防员在地面面临挑战；可能容易出现新的野火并迅速蔓延，“火情将会增多”。
10:06:03|【拜登称债务上限谈判推进中 各方正讨论可做的变通】美国总统拜登称，为避免该国发生灾难性违约的预算谈判正在推进之中，谈判人员未来几天可以了解到更多信息。“我们还没有达到突破点，但认真讨论了我们各方可以做些什么变通，” 拜登周六说，“但我们还没到那儿。”
08:49:58|美国总统拜登：债务上限谈判正在“向前推进”。
08:35:41|委内瑞拉央行：4月通货膨胀率降至3.8%。
08:20:49|【英央行鹰派加息，但经济前景依然较弱】英国一季度GDP符合预期，英央行上修经济、通胀预测。当地时间5月12日公布的英国一季度GDP同比0.2%，环比0.1%，基本符合市场预期，虽然环比上居民消费恢复放缓、政府消费减少、库存减少、贸易逆差仍大，但最新数据显示2023年随着天然气价格回落，英国贸易逆差已开始收窄，叠加就业市场尚较为健康，英国经济衰退风险有所缓释。在5月货币政策会议上英央行决定加息25BP至4.5%，同时根据能源价格改善，以及全球经济较为韧性（中国经济恢复、美国劳动力市场健康），英央行大幅上修经济预测，预计2023年实际GDP增长0.25%（2月预测-0.5%），但CPI通胀预测也大幅上修，23Q4将只回落至5.1%，预计将在2025年才能回落至2%。
06:52:59|美国银行：我们预测的基本情景仍然是，美联储将在6月份暂停加息，并在明年初开始降息之前保持利率水平不变。
06:52:49|美国银行：从某种程度上说，4月份就业报告推高了6月份加息的可能性，而本周公布的高级贷款专员意见调查（SLOOS）报告、通胀和初请失业金人数都支持美联储6月份暂停加息。
06:50:13|美国银行：总的来说，自5月FOMC会议以来的系列数据让我们对自身的美联储预期感到满意。
04:37:36|三菱日联：最近的事态发展正在削弱市场对美国以外地区经济增长前景的乐观情绪，这有助于为美元提供更多支撑。
04:37:29|三菱日联：未来几个月需要更多令人信服的经济数据来证明美国经济正在大幅放缓/陷入衰退，才能加强对未来进一步降息的预期。
