23:45:34|欧洲央行管委兼法国央行行长Villeroy：欧洲央行行长拉加德的50个基点指导仍然有效。
23:45:16|【工信部：2022年自主品牌新能源乘用车国内市场销售占比达79.9%】今天（1月18日），国新办举行新闻发布会，据介绍，2022年是我国新能源汽车发展的又一个丰收年，我国新能源汽车品牌竞争力大幅提升。2022年自主品牌新能源乘用车国内市场销售占比达到79.9%，同比提升5.4个百分点；新能源汽车出口67.9万辆，同比增长1.2倍。全球新能源汽车销量排名前10的企业集团中我国占据3席，动力电池装机量前10企业中我国占据6席。（中国网）
23:42:54|欧洲央行管委兼法国央行行长Villeroy：我们今年应该避免经济衰退。通胀将在今年上半年达到顶峰。目前看不到利率过高的风险。
23:16:29|IMF首席经济学家戈皮纳特：全球经济增长将在今年下半年和2024年改善。今年仍然是艰难的一年。
23:08:50|英国财政大臣亨特评通胀数据：我们需要坚持降低通胀的计划。
23:08:17|韩国央行行长李昌镛：油价上涨可能会促使美联储加息。
23:00:41|英国12月零售物价指数月率 0.5%，预期0.70%，前值0.60%。英国12月零售物价指数年率 13.4%，预期13.60%，前值14.00%。英国12月核心零售物价指数年率 12.9%，预期13.00%，前值13.50%。
23:00:25|英国12月CPI月率 0.4%，预期0.4%，前值0.40%。英国12月CPI年率 10.5%，预期10.50%，前值10.70%；英国12月核心CPI年率 6.3%，预期6.20%，前值6.30%。
22:54:23|【冯德莱恩呼吁援助“乌克兰可操作的所有武器”，扎哈罗娃：核武器吗？】综合俄新社、塔斯社等多家俄媒报道，俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃17日在社交平台Telegram上发文，针对欧盟委员会主席冯德莱恩对乌供武的言论作出回应。 据美国有线电视新闻网（CNN）报道，冯德莱恩17日接受该媒体记者克里斯蒂安·阿曼普尔采访时称，西方盟友需要“加强”向乌克兰提供军事支持和装备。她还称，乌克兰需要它“能够操作的所有军事装备，包括先进的装备系统”。 塔斯社报道称，对于冯德莱恩这番言论，扎哈罗娃17日晚些时候在Telegram上回应称，“欧盟委员会主席冯德莱恩呼吁向乌克兰提供其可操作的任何武器。难道是核武器吗？”（环球网）
22:34:27|【摩根士丹利：美联储将在通胀降至3%】摩根士丹利发表有关美联储鹰派的意见，正值市场静待重要的美国12月零售销售和生产者价格指数(PPI)数据。尽管如此，该行经济学家表示，预计到2023年底，通胀将降至3%左右，到2024年底降至2%左右。他们还认为美联储在达到3%的通胀区间之前不会考虑降息。此前，摩根士丹利首席执行官詹姆斯·戈尔曼曾提到，美联储的下一步行动可能是加息0.25个百分点，然后暂停加息。
22:12:52|惠誉：随着紧缩的可能性增加，日本债务轨迹面临风险。
21:31:08|【日本央行会议后亚洲货币承压，泰铢领跌】在日本央行维持超低利率不变后，亚洲市场新兴货币周三承压，泰铢领跌，盘中一度最多下跌0.6%。市场此前预期央行将在通胀压力上升后逐步取消大规模刺激计划。在日本央行公布政策后，美元兑日元大涨2.5%，给亚洲新兴货币带来进一步压力。华侨银行货币策略师Christopher Wong表示，日本央行利率决议后日元走软，短期内可能对亚洲货币构成压力，且疲软可能会蔓延到其他亚洲货币，特别是韩元。他表示，人们仍然期待日本央行通过摆脱收益率曲线控制或退出负利率政策来实现政策正常化，因为通胀压力正在变得更广泛，且通胀预计将上升。
21:29:40|【美乌最高军事领导人首次会面 为多国军事领导人会议拉开序幕】美军参谋长联席会议主席马克·米利当地时间1月17日在波兰东南部会见了乌克兰武装部队总司令瓦莱里·扎卢日尼，会谈持续了几个小时。在过去一年内，两位军事领导人曾频繁谈论乌克兰的军事需求和战争状况，但从未见面。米利和北约多个盟国的国防部长将于当地时间18日和19月在布鲁塞尔会面。此外，由美国主导的约50个国家所组成的乌克兰防务联络小组将于19日和20日在德国拉姆施泰因空军基地举行会议，以商讨增加对乌克兰的武器供应。 （财联社）
21:06:46|日本2年期国债收益率跌至-0.01%，为去年12月22日以来首次跌破零。
20:50:44|【春秋航空上海至泰国普吉航线复航】时隔三年，春秋航空上海至泰国普吉航线复航。1月18日下午13时许，搭乘181位旅客的春秋航空空客A320飞机将从上海飞往泰国普吉岛，客座率高达97%。据悉，春秋航空正在加紧复航中泰往返航线。目前执飞泰国的航线有上海至曼谷、普吉、清迈，广州至曼谷、清迈以及南宁至曼谷，为各地旅客飞泰国提供更多出行选择。
20:26:52|日本10年期国债收益率下跌13个基点，报0.370%。
20:07:41|日本央行延长向银行提供贷款，以提振债券价格。
20:04:58|【冯德莱恩：欧盟对俄罗斯的第10轮制裁即将到来】央视援引美国有线电视新闻网（CNN）报道，当地时间17日，欧盟委员会主席冯德莱恩表示，对俄罗斯的第10轮制裁即将到来。冯德莱恩称，这轮制裁将重点关注“堵住已采取措施的漏洞”，致力于结束规避欧盟制裁的行为，将对规避欧盟制裁的人“产生重大影响”。冯德莱恩同时表示，西方盟友需要“加强”向乌克兰提供军事支持和装备的水平，称乌克兰需要“它能够使用的所有军事装备，其中也包括先进武器系统”。
19:39:39|由于日本央行保持收益率曲线控制，日本国债期货重新开盘后飙升。
19:38:38|美元兑日元USD/JPY日内大涨2.50%，为2020年3月以来最大单日涨幅。
19:29:17|美元兑日元USD/JPY向上触及131，短线继续拉升近50点，日内涨2.30%。
19:26:26|欧元/日元上涨2.10%；英镑/日元上涨2%，此前日本央行维持YCC不变。
19:22:06|美国10年期损益平衡通胀率跌至2.09%，为2021年2月来新低。
18:50:44|日本央行利率决议公布后，美元兑日元USD/JPY累计上涨超210点，现报130.44，日内涨近2%。
18:50:40|日本央行：委员会对2023财年核心CPI升幅的预估中值为1.6%，10月时预估为1.6%。2023财年除能源外核心通胀预期为1.8％，此前为1.6%。2024财年除能源外核心通胀预期为1.6％，此前为1.6%。日本央行将确定收益率曲线控制（YCC）资金供应业务的每笔贷款利率。
18:40:33|日本央行将基准利率维持在历史低点-0.1%，将10年期国债收益率目标维持在0%附近，符合市场预期。
16:07:58|【中信证券：预计2023年按揭利率继续下降 房地产销售同比增长4.8%】中信证券研报指出，2022年房地产市场经历前所未有下行周期。展望2023年，预计2023年按揭利率继续下降，房地产销售同比增长4.8%，房地产投资降幅收敛至4.5%。在多项政策协同之下，预计房地产行业在2023年会出现企稳反转。
15:38:53|【美联储官员Barkin：物价涨幅依然过高 结束加息为时尚早】里士满联储行长Thomas Barkin当地时间周二表示，近来发布的美国通胀数据令人鼓舞，但物价涨幅依然过高，因此尚不能放松货币紧缩力度。Barkin在接受采访时表示，“我希望通胀率能够令人确信地回落至我们的目标区间”，之后再放缓加息，“不能过早宣布胜利。”美联储点阵图显示决策官员的预测中值显示今年利率将升至5%以上。市场普遍预计美联储将在1月31日至2月1日的会议上加息25个基点。
15:36:39|【俄罗斯宣布将扩军到150万】随着俄乌局势再次出现胶着，西方拱火不断加码。近来，美英和欧洲其他国家纷纷向乌克兰提供或承诺提供“布雷德利”步兵战车、“挑战者2”主战坦克、“爱国者”防空导弹等重型军事装备。俄总统新闻秘书佩斯科夫16日表示，西方援乌的坦克等重型武器不会改变战局，它们会像其他武器一样“在战场上燃烧”。俄国防部17日宣布，俄军将从2023年至2026年进行大规模调整，包括将俄军人数增至150万。越来越多迹象显示，未来俄乌冲突可能将更加激烈和血腥，而西方意图让乌克兰“战至最后一个人”。 （环球网）
15:31:31|【今日财经日历大事件提醒】经济数据关注： ①07:50 日本11月核心机械订单环比； ②12:30 日本11月工业产值环比终值、日本11月产能利用率环比； ③15:00 英国12月消费价格环比； ④18:00 欧元区12月消费价格同比终值； ⑤21:30 美国12月零售销售环比； ⑥21:30 美国12月生产者价格环比； ⑦21:30 美国12月生产者价格同比； ⑧22:15 美国12月工业产值环比； ⑨22:15 美国12月设备利用率； ⑩18日 中国12月银行代客结售汇数据。 全球央行和政府动态关注： ①10:00 国新办就2022年农业农村经济运行情况举行发布会，农业农村部总农艺师、发展规划司司长曾衍德和国家乡村振兴局有关负责人介绍2022年农业农村经济运行情况，并答记者问； ②10:00 人社部举行2022年四季度新闻发布会，介绍2022年人力资源和社会保障工作进展情况。 ③11:00 （以实际公布时间为准）日本央行利率决策（预估-0.1%，现值-0.1%）、日本央行10年期收益率目标（预估0.0%，现值0.0%）、日本央行10年期收益率目标（预估0.0%，现值0.0%）； ④15:00 国新办就2022年工业和信息化发展情况举行发布会，请工业和信息化部总工程师、新闻发言人田玉龙介绍2022年工业和信息化发展情况，并答记者问； ⑤17:15 欧洲央行管委、法国央行行长Villeroy讲话； ⑥22:00 美国亚特兰大联储行长Bostic讲话 ⑦18-20日 达沃斯世界经济论坛年会； ⑧19日03:00 美联储褐皮书； ⑨19日03:00 美国费城联储行长Harker谈经济前景。
14:05:27|【ICE美元指数反弹至102上方】 周二（1月17日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.17%，报102.378点，日内交投区间为101.937-102.556点，周一曾跌至101.773创2022年6月3日以来新低。美元指数跌0.13%，报1225.46点，日内交投区间为1229.15-1223.55点，周一曾跌至1219.86点。
14:01:57|【美联储2月加息25BP的概率为93.2%】CME“美联储观察”：美联储2月加息25个基点至4.50%-4.75%区间的概率为93.2%，加息50个基点的概率为6.8%；到3月累计加息25个基点的概率为18.9%，累计加息50个基点的概率为75.7%，累计加息75个基点的概率为5.4%。
14:00:25|澳洲联邦银行策略师Clifton：如果日本央行货币政策立场偏鸽派，美元兑日元料将上涨2-5日元。
13:21:37|【白宫：国会必须无条件解决债务上限问题】 当地时间17日，美国白宫方面表示，众议院共和党人的债务计划可能导致威胁全球的经济灾难，并将削减对边境安全、食品安全和其他必要政府活动的支付。美国白宫方面表示，国会必须无条件解决债务上限问题。美国国会于2021年12月通过立法将联邦政府债务上限调高至约31.4万亿美元。美国财政部长耶伦13日通知国会，美国政府债务规模将于19日触及上限，她呼吁国会尽快采取行动，再次提高债务上限，以避免出现债务违约。但控制国会众议院的共和党方面一直坚持将削减开支与提高债务上限挂钩，15日，众议院的共和党人再次敦促美国政府削减开支。（央视新闻）
12:51:38|【美联储巴尔金：正密切留意通胀和劳动力市场】美联储巴尔金表示，正密切留意通胀和劳动力市场；CPI中值仍然太高，不符合他的预期；希望看到通胀峰值已经过去；需要通胀令人信服地回到目标水平以暂停所采取的加息行动。
11:27:48|【摩根资产管理CIO警告称：美联储下半年或再度加息，与市场共识背道而驰】 摩根资产管理首席投资官Bob Michele警告称，美联储有可能在下半年继续抗击通胀，把终端利率上调至高达6%的水平。这跟日益盛行的市场共识背道而驰，市场共识为利率将于6月份见顶。Michele认为：“尽管依然只有三分之一的可能性，但这的确是个合理风险……美联储一开始可能会做得不够，因为事实证明劳动力市场更具韧性。这可能会打乱市场，也是我最大的担忧。”
11:21:14|【意大利总理梅洛尼与法国总统马克龙通电话】 当地时间17日，意大利总理梅洛尼与法国总统马克龙通电话，双方就欧洲及国际议题进行了讨论。双方表示急需在欧洲层面就维护欧洲企业竞争力找到解决办法；就非法移民问题，双方表示可以通过在欧盟外部边界进行有效管控进行打击。双方还讨论了对乌克兰提供支持的相关话题。两国领导人表示今后将继续就上述问题展开讨论。（央视新闻）
10:54:44|COMEX 2月黄金期货收跌0.60%，报1909.90美元/盎司。
10:29:57|【两年期德债收益率周二跌超10个基点，媒体称欧洲央行3月可能放慢加息节奏之后，2/10年期收益率曲线倒挂幅度显著收窄】周二（1月17日）欧市尾盘，德国10年期国债收益率下跌8.4个基点，报2.091%，盘中交投于2.213%-2.064%区间。两年期德债收益率下跌10.9个基点，报2.457%，盘中交投于2.610%-2.446%区间；30年期德债收益率跌5.7个基点，报2.091%。2/10年期德债收益率利差涨2.431个基点，报-37.430个基点，盘中交投区间为-43.484至-37.243个基点。
10:29:32|宏桥信托资本控股：将Nikola(NKLA.O)目标价从7美元下调至5美元。
10:24:35|花旗集团：建议卖出4月联邦基金利率期货合约，以防美联储在（2-）3月份FOMC货币政策会议上立场偏鹰派。
10:17:31|【美银经济学家：英国的通胀问题更为严重，预计今年将再进行两次加息】 美国银行表示，英国通胀问题的严重程度高于其他主要经济体，预计今年再进行两次加息且在2024年前不降息。美银英国首席经济学家Robert Wood表示，英国劳动力市场吃紧而通胀火热，二者相结合导致消费者对生活成本的预期升高。
10:17:05|周二（1月17日），美联储逆回购工具使用规模为2.093万亿美元，上个交易日报2.180万亿美元。
09:56:59|高盛策略师们认为：所有的迹象都表明，随着对欧盟经济衰退的恐惧心理消退，美元未来的走势将是痛苦的。
09:54:30|巴斯夫初步估算2022年全年调整后EBIT为68.8亿欧元，分析师预期69.0亿欧元。初步估算2022年销售873.3亿欧元，分析师预期879.6亿欧元。初步估算全年净亏损13.8亿欧元。
08:23:26|【桥水联席CIO：繁荣-萧条周期已回归 还需更多失业通胀才能得到控制】参与全球最大对冲基金管理的Bob Prince表示，看到繁荣与萧条周期的回归，需要更多失业才能使通胀得到控制。“很难说我们是否已经结束了紧缩，还是会再次紧缩，”他说道，“我们认为，下一只要落地的靴子必须是经济下滑，特别是劳动力市场收缩。”
08:21:12|穆迪：独联体国家2023年前景为负面，因为地缘政治风险造成了整个地区的信贷状况有所下滑。
08:14:42|【俄总统助理：俄罗斯将与伊朗开展合作，对伊提供食品和基本商品】 当地时间17日，伊朗第一副总统穆赫贝尔会见了到访的俄罗斯总统助理伊戈尔·列维京。列维京表示，俄罗斯将与伊朗开展合作，为伊朗提供食品和基本商品。此外，俄公司也将同伊朗联合生产汽车、直升机和农业设备等产品。（央视）
08:04:05|美元兑日元USD/JPY跌破128，日内跌0.36%。
08:03:32|【有望成为“中国激光雷达第一股”：禾赛科技递交招股书拟赴美上市】 1月17日晚间，禾赛科技向美国证监会(SEC)提交招股书，拟在美国纳斯达克上市，有望成为“中国激光雷达第一股”。招股书显示，2019年至2022年前9个月，禾赛科技实现营业收入分别为3.48元、4.16亿元、7.21亿元、7.93亿元。截至目前，该公司累计交付超10万台激光雷达，已获理想、集度、路特斯、高合、长安、上汽等10家主流乘用车厂累计数百万台的量产定点；自动驾驶客户则包括：Aurora、Zoox、TuSimple、NVIDIA、Nuro、美团、百度、文远知行等。
07:55:44|【桥水联席首席投资官：“繁荣与萧条”周期在美国卷土重来】桥水基金联席首席投资官Bob Prince：“繁荣与萧条”周期回归，在（美国）通胀得到控制之前，将有更多的人失业。很难说我们（美联储）是否已经完成完成本轮紧缩（周期的任务），也很难判断是否会实施另外一轮紧缩。我们可以确定的是，另外一只（即将落地的）靴子就是经济下滑，尤其是劳动力市场萎缩。交易员们仍然认为，美联储将复制以往（若干）轮次经济衰退期间的反应，进而推高股价。正在发生的状况更与20世纪70年代（高通胀时期）类似，更加类似“繁荣与萧条”周期。
07:25:30|意大利10年期国债收益率创下去年12月14日以来的最低水平，报3.845%，日内下跌15.5个基点；消息称欧洲央行或于3月放缓加息步伐。
07:00:52|市场消息：欧洲央行在2月份加息50个基点后，可能选择在3月份加息25个基点。
06:50:38|【沙特对以非美元开展贸易的讨论持开放态度，“石油美元”或式微】沙特阿拉伯财政大臣穆罕默德•贾丹（Mohammed Al-Jadaan）在达沃斯论坛期间表示，该国对讨论以美元以外的货币进行贸易持开放态度。外界认为，这可能是对美元霸权的又一次挑战。“讨论用何种货币进行贸易结算都没有问题，无论是美元、欧元还是沙特里亚尔。”贾丹周二在达沃斯接受彭博电视采访时表示，沙特不会将任何有助于改善全球贸易的讨论排除在外。“石油美元”是美元霸权的基石。长期以来，美元是原油贸易的传统强势结算货币。作为“石油美元”主要支点之一的产油大国，沙特在2022年动荡的石油市场中与美国拜登政府在石油产量问题上分歧明显，也被外界视为“石油美元”模式渐趋式微的迹象。（澎湃）
06:16:51|美国10年期国债收益率跌至3.525%的盘中低点。
06:16:42|摩根士丹利CEO：当美联储暂停加息时，证券承销活动将会增加。
05:54:36|【机构分析：加拿大通胀放缓至6.3%，为暂停加息打开大门】加拿大总体通胀和加拿大央行青睐的衡量潜在压力的指标都有所放缓，这表明加拿大央行可能很快就会停止大幅加息。周二的CPI报告显示，过去10个月的快速加息已开始抑制物价上涨，不过通胀仍远高于央行2%的目标。数据支持了央行最激进的紧缩周期即将结束的观点，预计加拿大央行将在下周加息25个基点，然后暂停加息。
05:49:42|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周二盘前走弱，本交易日投资者将聚焦纽约联储主席威廉姆斯讲话。②截至发稿，道指期货跌0.4%，标普500期指跌0.4%，纳指期货跌0.5%。③德国DAX指数跌0.1%，英国富时100指数跌0.3%，法国CAC40指数跌0.2%，欧洲斯托克50指数跌 0.2%。④WTI原油涨0.49%，报80.52美元/桶。布伦特原油涨1.20%，报85.47美元/桶。⑤贝莱德副董事长Philipp Hildebrand称，各大央行今年将继续加息，以确保通胀继续下行，这与交易员预期央行将放松政策的观点背道而驰。⑥“大宗商品旗手”高盛大宗商品研究主管Jeff Currie表示，大宗商品的前景是2023年所有资产类别中最强劲的，其面临着一个“完美”的宏观经济环境，且几乎所有关键原材料的库存都极低。⑦黄金股盘前下跌，Sibanye Stillwater跌4.5%，DRDGOLD、AngloGold Ashanti、哈莫尼黄金跌超3%，金田跌2.7%。现货黄金结束4连升退守1900美元。⑧高盛盘前跌2.4%，Q4每股收益3.32美元，远逊预期。⑨摩根士丹利盘前涨1.5%，Q4每股收益与预期持平，净收入同比下降12%。⑩Coinbase盘前涨7%，近5日累计大涨50%，“木头姐”继续加仓。⑪爱奇艺美股盘前跌近9%，爱奇艺宣布拟发行7650万股美国存托股票。
05:30:13|美国1月纽约联储制造业指数 -32.9，预期-8.7，前值-11.2。
02:43:16|【西班牙2023年旅游收入预计比2019年增长4.7%】西班牙当地行业组织Exceltur周二表示，西班牙旅游公司今年的收入可能会比2019年增长4.7%。Exceltur表示，西班牙旅游公司的总收入在2022年有所反弹，但仍比2019年低2.1%。
02:00:09|德国1月ZEW经济景气指数 16.9，预期-15，前值-23.3。
01:59:44|【富宝资讯：今日碳酸锂价格小幅下跌2000元/吨】富宝分析：假期将至，市场仍有人少量低价抛货中，电碳抛货价格低于46万/吨，前期不断抛货行为已然拉低材料厂和资本采购心理价格，没有最低只有更低，年前锂价仍是小幅下调中。锂价现阶段处于回调探底阶段，短期来看，我们认为锂价在年后会止跌回稳，伴随着开年企业生产会有一波小的采购潮，锂价会上扬，但由于23年锂价整体看跌趋势，材料厂不会大量囤货，因此年初拉涨幅度不会太大。
01:41:40|【实朴检测：2743.87万股限售股1月30日解禁上市】实朴检测：公司此次上市流通的限售股份为首次公开发行前已发行的部分限售股和全部战略配售限售股，解除限售股东户数共计15户，股份数量为2743.8685万股，占发行后总股本的22.87%；上市流通日期为2023年1月30日。
01:30:14|非洲11月黄金产量同比下降4.6%。
00:29:04|【北京产权交易所：诺安基金20%股权转让项目终结】北京产权交易所公告称，诺安基金20%股权转让项目于1月5日在北京产权交易所发布转让信息，转让底价约10.24亿元。1月16日，北京产权交易所收到诺安基金20%股权转让项目转让方提交的项目终结申请。根据《北京产权交易所企业非国有产权转让操作规则》以及《北京产权交易所企业国有产权转让中止和终结操作细则》等相关规定，现终结原项目信息披露，调整挂牌条件后重新进行信息发布。
