23:49:51|【每日债券市场要闻速递（2023-08-09）】 1. 美联储哈克：美联储可能已经达到了可以保持利率稳定的阶段，将需要暂时保持利率稳定。 2. 美联储巴尔金：美国GDP保持稳定，劳动力市场仍然非常有弹性，不想“预先宣布”利率将会走向何方。 3. 美国信用卡债务首次突破1万亿美元，逾期率回到疫情前水平。 4. 嘉信理财策略师：美国债市看起来相当有吸引力。 5. 欧洲通胀风险指标亮红灯，较长期债券的收益率攀升速度快于较短期债券，反映出通胀可能居高不下的风险。 6. 碧桂园两笔美元债票息未付，回应：出现了阶段性的流动性压力。 7. 经济日报：化解地方债务风险应统筹用好金融资源。 8. 存贷“降息”在即，业内：或通过引导降低存款利率、实施降准等降低银行负债成本。 9. 地方债“发飞”现象增多，市场化定价再推进。 10. 刘俏：可在统筹考虑的前提下可以用中央政府债务置换地方债。 11. Coinbase将回购至多1.5亿美元垃圾债。
23:39:30|【看图：未平仓头寸增加】上周美债大跌，10年期收益率一度升至4.20%，即11月以来的最高水平，未平仓合约（投资者承担的风险）上升，表明有新的空头头寸。
23:09:16|【对冲基金增持美债空头头寸 与资产管理公司背道而驰】随着美国国债收益率上周攀升，新的空头押注出现。最新的持仓数据显示，对冲基金在增加空头头寸，与站在了“做多那边”的资产管理公司越发背道而驰。根据美国银行，随着收益率走高，未平仓合约的广泛增加指向新建空头头寸。与此同时，摩根大通的最新美债客户调查显示，现券市场空头头寸也升至5月1日以来最多。随着美债收益率显著熊陡，对冲期限利差走阔风险的成本也在过去一周里飙升。
22:36:15|【每日全球外汇市场要闻速递（8月9日）】 1. 市场消息：美国证交会（SEC）指控11家华尔街公司存在记录不善问题，富国银行和法巴银行在列。 2. 意大利内阁表示，已批准对银行征收额外的税。 3. 巴西央行经济政策主管Guillen：我们认为中性利率为4.5％，我们对这个数字感到满意，没有上行倾向。 4. 俄罗斯卢布兑美元一度跌至97以下，为16个月来最低水平。 5. 美国信用卡债务首次突破1万亿美元，逾期率回到疫情前水平。 6. 美联储-哈克：美国经济正处于平稳降落的轨道上，或已达到了可以保持利率稳定的阶段，明年某个时候或降息。预计通胀在2025年达到2%的目标、巴尔金：通胀仍然过高。不想“预先宣布”利率将会走向何方。 7. 俄央行：七月俄外汇市场人民币比例升至44%。 8. 巴西预计2024年底对公众开放使用数字货币。 9. 俄罗斯央行副行长：俄罗斯央行可能在九月份提高利率。 10. 新西兰联储：新西兰一年通胀预期在第三季度将进一步降温。
22:15:52|【泽连斯基：乌克兰将在黑海反击俄罗斯，做俄军做过的事】乌克兰总统泽连斯基在周二发布的一段视频中表示，乌克兰将在黑海对俄罗斯进行反击，以确保其水域不被封锁、能继续进行谷物和其他货物贸易。“如果俄罗斯继续在其领土外控制黑海，再次封锁或向我们开火，向我们的港口发射导弹，”泽连斯基说，“乌克兰也会做同样的事。”乌克兰媒体早前报道称，乌国家安全局与乌海军在新罗西斯克实施特别行动，导致俄军登陆舰“奥列涅戈尔斯克矿工”号严重受损。一天后，俄罗斯又通报称，俄罗斯“白鲑鱼”号油轮于5日凌晨又在刻赤海峡附近海域遭到乌军无人艇袭击。（界面新闻）
19:20:55|【意大利宣布向银行征收暴利税】英国《金融时报》8月9日消息，意大利右翼联合政府出人意料地对银行因利率上升而获得的利润征收40%的“暴利”税，导致银行股大幅下挫。这一仓促措施是周一深夜公布的。此前，意大利银行在加息后获得了丰厚利润，而焦尔贾·梅洛尼领导的政府也因通胀和加息对家庭的影响而面临政治压力。（界面新闻）
18:57:50|【莫斯科市长称防空系统击落两架飞往莫斯科的武装无人机，俄国防部通报】据塔斯社、法新社等多家外媒消息，莫斯科市长索比亚宁9日表示，俄军防空系统击落两架试图接近莫斯科的武装无人机，暂无人员伤亡。“两架武装无人机试图飞往这座城市。这两架无人机都被防空系统击落，一架坠落在（莫斯科州）多莫杰多沃地区，另一架坠落在明斯克耶高速公路附近。没有伤亡报告，”索比亚宁在社交平台Telegram频道上写道。塔斯社最新消息说，俄国防部随后通报称，“基辅政权试图在夜间使用无人机对莫斯科地区上空发动恐怖袭击，但遭到挫败。两架无人机被防空系统击落”。（环球网）
18:49:54|现货黄金突破1930美元/盎司，日内涨0.25%。
17:36:38|【莫斯科市长：2架试图飞往莫斯科的无人机被击落】 据央视新闻援引俄新社和法新社报道，当地时间8月9日，俄罗斯首都莫斯科市市长谢尔盖·索比亚宁表示，2架试图飞往莫斯科的无人机被击落。
17:32:02|【国家统计局城市司首席统计师董莉娟解读2023年7月份CPI和PPI数据】国家统计局今天发布了2023年7月份全国CPI（居民消费价格指数）和PPI（工业生产者出厂价格指数）数据。7月份，居民消费需求持续恢复，CPI环比由降转涨，但受上年同期基数较高影响，同比有所回落。扣除食品和能源价格的核心CPI明显回升，同比上涨0.8%，涨幅比上月扩大0.4个百分点。据测算，在7月份0.3%的CPI同比降幅中，上年价格变动的翘尾影响约为0，上月为0.5个百分点；今年价格变动的新影响约为-0.3个百分点，上月为-0.5个百分点。7月份，受国内生产供应总体充足、部分行业需求改善及国际大宗商品价格传导等因素影响，PPI环比、同比降幅均收窄。据测算，在7月份4.4%的PPI同比降幅中，上年价格变动的翘尾影响约为-1.6个百分点，上月为-2.8个百分点；今年价格变动的新影响约为-2.8个百分点，上月为-2.6个百分点。
17:31:03|国家统计局：2023年7月份，全国工业生产者出厂价格同比下降4.4%，环比下降0.2%；工业生产者购进价格同比下降6.1%，环比下降0.5%。1—7月平均，工业生产者出厂价格比上年同期下降3.2%，工业生产者购进价格下降3.5%。
17:30:35|【国家统计局：7月PPI同比下降4.4% 环比下降0.2%】国家统计局数据显示，2023年7月份，全国工业生产者出厂价格同比下降4.4%，环比下降0.2%；工业生产者购进价格同比下降6.1%，环比下降0.5%。1—7月平均，工业生产者出厂价格比上年同期下降3.2%，工业生产者购进价格下降3.5%。
17:30:30|【国家统计局：2023年7月份居民消费价格同比下降0.3% 环比上涨0.2%】2023年7月份，全国居民消费价格同比下降0.3%。其中，城市下降0.2%，农村下降0.6%；食品价格下降1.7%，非食品价格持平；消费品价格下降1.3%，服务价格上涨1.2%。1—7月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨0.5%。 7月份，全国居民消费价格环比上涨0.2%。其中，城市上涨0.3%，农村持平；食品价格下降1.0%，非食品价格上涨0.5%；消费品价格下降0.1%，服务价格上涨0.8%。
16:37:40|【莫斯科市长：防空系统击落两架试图飞向莫斯科的军用无人机】俄罗斯卫星通讯社8月9日消息，莫斯科市市长谢尔盖·索比亚宁表示，俄防空部队在莫斯科郊区击落了两架试图飞往莫斯科的无人机。一架在多莫杰多沃地区，另一架在明斯克高速公路地区。索比亚宁补充说，目前还没有碎片坠落造成人员伤亡的信息，紧急情况部门正在现场开展工作。（界面新闻）
16:37:03|市场消息：越南将对12家泰国制糖企业征收4.65%-32.75%的关税。
15:51:46|除了头版内容，今天《人民日报》涉及财经的主要内容还包括： 1、信息技术与交通行业深度融合 智慧交通让出行更便利（经济新方位）； 2、山东努力在服务和融入新发展格局上走在前——壮大现代产业 畅通经济循环（高质量发展调研行）； 3、团结自强，推动建设平等有序的多极世界（寰宇平）； 4、财政部、农业农村部紧急下达7.32亿元农业生产防灾救灾资金； 5、正确处理高质量发展和高水平保护的关系（人民观点）——新征程上推进生态文明建设需要处理好的重大关系①； 6、打造高水平对外开放门户枢纽（连线评论员·推进自贸试验区高质量发展②）； 7、持续深化改革开放，坚持“两个毫不动摇”（评论员观察）——以新气象新作为推动高质量发展取得新成效④； 8、加快建设国家“蓝色粮仓”（经济聚焦）——农业农村部有关负责人就《关于加快推进深远海养殖发展的意见》答记者问； 9、快递行业继续保持恢复向好态势 快递业务量连续五个月超百亿件； 10、六部门联合印发国家层面首个氢能全产业链标准体系建设指南； 11、引进智能设备，开展技能培训，新疆玛纳斯县——农业数字化 种地更高效； 12、让乡村人才留得下能创业（一线行走）； 13、国家网信办公开征求意见 规范人脸识别技术应用； 14、国家卫生健康委发布基层卫生健康便民惠民服务举措 大医院号源优先投向基层卫生机构； 15、中消协提醒家长及未成年消费者 理性看待医美需求 谨慎选择医美消费（服务窗）； 16、内蒙古鄂尔多斯推动优质资源下沉社区 汇聚各方力量 满足群众需求； 17、九部门出台措施推广合同节水管理； 18、我国首个省级国土空间规划获批； 19、兰州中川国际机场三期扩建工程——智慧建造 扩容提质 提升能力（产经观察·走进重大工程一线①）； 20、加快培育壮大新兴产业（观象台·聚焦现代化产业体系③）； 21、布局持续优化 协作走深走实 东北地区国资国企改革取得积极成效（新视点）； 22、北京首都机场海关实施提前申报数据，货物随到随验 生鲜货物进口更便捷（消费视窗·提升供给体系 促进消费增长①）； 23、营造个性化场景，打造差异化服务 推动大型商场深度转型发展（消费万花筒）。
15:35:30|【穆迪下调多家美国中小银行评级】国际评级机构穆迪投资者服务公司近日宣布下调多家美国中小银行信用评级，并表示可能下调一些大型美国银行的信用评级。穆迪宣布将制造商和贸易商银行、韦伯斯特金融公司等10家美国中小银行信用评级下调一级，并将纽约梅隆银行、美国合众银行、道富银行、北方信托银行等6家美国大型银行的信用评级列入下调观察名单。此外，穆迪将第一资本银行、公民金融集团公司、五三银行等11家美国大型银行的展望评级降为负面。（新华社）
15:07:19|【CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为86%】 据CME“美联储观察”，美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为86%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为14%；到11月维持利率不变的概率为69.2%，累计加息25个基点的概率为28%，累计加息50个基点的概率为2.7%。
14:45:26|【美元上涨，市场紧张情绪刺激避险资金流入】穆迪昨日下调美国10家中小型银行的评级，表明对美国银行业健康状况的担忧浮出水面，市场对此感到不安，美元录得近0.5%的涨幅。此外，美国财政部1030亿美元的季度再融资是另一件令汇市紧张的关键事件。加拿大帝国商业银行全球外汇策略主管Bipan Rai表示，美国财政部再融资、日本央行政策调整的可能性以及评级机构调降银行评级等一系列因素叠加在一起，令市场感到不安。至少在杰克逊霍尔年会之前，如果我们需要描绘宏观经济的整体情况，上述因素似乎占主导地位。
14:06:46|【美联储9月维持利率不变的概率为86%】CME“美联储观察”：美联储9月维持利率在5.25%-5.50%不变的概率为86%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为14%；到11月维持利率不变的概率为69.2%，累计加息25个基点的概率为28%，累计加息50个基点的概率为2.7%。
11:34:02|【7-30年期美债收益率跌超7个基点】周二（8月8日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌7.85个基点，报4.0100%，盘中交投于4.0844%-3.9819%区间。两年期美债收益率跌1.26个基点，报4.7493%，盘中交投于4.7829%-4.7158%区间。20年期美债收益率跌7.71个基点，30年期美债收益率跌7.79个基点。三年期美债收益率跌4.59个基点，五年期美债收益率跌6.31个基点，七年期美债收益率跌7.04个基点。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌9.879个基点，报-142.945个基点。02/10年期美债收益率利差跌6.177个基点，报-74.152个基点。05/30年期美债收益率利差跌1.654个基点，报8.534个基点。
09:58:06|【上半年全球央行购金态势积极 专家预计三季度金价或继续高位运行】据证券日报，中国人民银行8月7日公布的数据显示，截至今年7月末，中国黄金储备为6869万盎司，较6月末增加74万盎司。至此，我国央行已连续9个月增持黄金，区间累计增持605万盎司黄金。 此前世界黄金协会发布的《全球黄金需求趋势》报告显示，全球的央行购金需求在整个上半年达到了创纪录的387吨。尽管二季度全球央行购金虽稍有放缓，但依然保持积极势头，这预示着官方购金需求很有可能在2023年整年都将保持强劲。 方正中期期货稀有贵金属研究中心总监史家亮对记者表示，全球央行增持黄金主要原因有三点：一是美元信用不稳，去美元化趋势明显。各国央行对美元需求持续下降，对具有最后支付手段的黄金，购买需求仍然较大。二是出于外汇储备多元化需求，分散投资风险。当前，各国央行均希望将外汇储备多元化，增加黄金占比，降低美元和美债的占比。三是避险需求与日俱增。
09:47:17|COMEX 9月黄金期货收跌0.51%，报1930.80美元/盎司。COMEX 10月黄金期货收跌0.51%，报1940.50美元/盎司。
08:22:08|美联储哈克：可能明年的某个时候，我们会开始降低利率。
08:18:43|美国费城联储主席哈克（2023年FOMC票委）：我认为美国经济有通向软着陆的途径。美国失业率可能会小幅走高，但不会大幅上升。不希望美联储在紧缩过程中加息过度。
07:59:48|亚特兰大联储GDPNow模型预计美国第三季度GDP为4.1%，此前预计为4.0%。
07:38:48|穆迪：美国银行的降级和评级审查是由利润前景驱动的。
07:38:30|穆迪：银行业面临着利率上升、潜在经济衰退和资金成本的挑战。
07:22:37|【美联储巴尔金：现在没有理由对9月的货币政策作出决定】里士满联储主席巴尔金(Thomas Barkin)暗示，需要研判更多经济数据后才能就9月份利率政策作出决定。“我倾向于等到9月再做决定。”他在弗吉尼亚州一个活动间隙表示。“下次会议前我们将获得两份就业报告，两份通胀报告，其中一份将于周四公布 。我认为没有任何理由提前下定论”。巴尔金还表示，就业数据在未来几个月似乎朝着非常一致的方向发展， 周二早些时候他认为劳动力市场“非常有韧性”。
07:04:52|【欧元区通胀风险指标逼近历史高位，欧洲央行举棋不定】 一个衡量欧元区未来通胀的指标周一（8月7日）收于2010年以来最高水平，预示2028年至2033年的平均物价增速为2.67%。较长期债券收益率升速快于较短期债券，投资者要求更高的期限溢价以反映通胀风险久于预期。这对欧洲央行官员来说可能是个头疼的问题，如果市场押注通胀率将保持在高于央行2％目标的水平，官员们将很难为结束加息辩护。欧洲央行 决策者到现在也没有透露结束夏季休会后将继续加息还是暂停提高利率，只是强调会视具体情况而定。知情人士称，在最新一次的管理委员会会议上，官员们似乎认为通胀风险保持平衡。
04:40:41|美元指数DXY短线下挫十余点，现报102.65。
04:40:35|【美股盘前消息速递】①全球股市走低，债市获得追捧，美元保持坚挺。②今日来看，关键词无疑是银行，意大利突然开征暴利税、穆迪下调美国中小银行评级，避险似乎席卷市场，今日市场还需关注美联储官员的讲话。③截至发稿，道指期货跌0.8%，标普500期指跌0.8%，纳指期货跌0.9%。④随着有关意大利和美国银行的大量消息引发人们对金融体系和全球经济的担忧，全球债券收益率重挫，股市大幅下滑。⑤在整个市场，投资者普遍转向安全资产。10年期美国国债收益率下降10个基点，德国10年期国债收益率下降13个基点。美元指数攀升约0.4%。⑥此外，投资者也将密切关注美国金融类股，此前穆迪下调了10家中小型银行的信用评级，并就与商业房地产相关的风险发出警告。⑦Beyond Meat盘前大跌14%，Q2营收同比降30.5%逊预期。⑧诺瓦瓦克斯医药盘前大涨逾30%，二季度营收4.244亿美元，市场预估2.383亿美元远超市场预估。⑨Yellow盘前涨10.88%，获1.425亿美元贷款。
04:39:35|【广西终止洪水防御Ⅳ级应急响应】据气象水文部门信息，影响广西的季风低压已移出广西，广西气象台已于2023年8月7日17时解除暴雨蓝色预警，江河水情基本平稳。根据广西当前洪水防御形势，按照广西水利厅洪水防御工作预案，决定自8月8日9时终止洪水防御Ⅳ级应急响应。(央视新闻)
04:29:36|世界黄金协会：在美元贬值和盈亏平衡通胀率飙升的推动下，7月份金价上涨3.1%。全球黄金ETF连续第四个月减持，但COMEX黄金期货净多头仓位增加93吨，完全抵消了减持的影响。
04:29:19|【深圳机场前7个月跨境电商货运业务量同比翻倍】据深圳机场消息，今年以来，深圳机场跨境电商业务继续保持快速增长，前七个月空运跨境电商业务量同比翻倍，货量在机场国际货运业务中占比超过30%，已成为深圳机场货运高质量发展的新动能。
04:18:17|美联储哈克：预计核心个人消费支出物价指数将在2023年底降至略低于4%，2024年降至低于3%，并在2025年达到2%的目标。预计今年GDP增长“略低于”目前的预期水平。预计失业率“将略微上升”，更好地与自然失业率相匹配。预计“缓慢但确定的通胀下降”只会伴随着“适度的放缓”。
04:18:05|美联储哈克：除非出现“令人担忧”的新数据，否则到9月中旬，“我相信我们可能已经到了可以耐心等待并保持利率稳定的时候”。没有预见到任何可能立即放松政策利率的情况。我们坚定不移地致力于将通胀率恢复到目标水平。最新的个人消费支出物价指数报告显示，总体通胀率同比持续下降，而核心通胀方面有所改善。我确实看到我们正在朝着我们所有人期望的软着陆的航道上前进。
04:15:32|美联储哈克：美国经济正处于平稳降落的轨道上；美联储可能已经达到了可以保持利率稳定的阶段。
04:14:45|【天音控股：向特定对象发行A股股票】天音控股公告，拟向包括深圳市投资控股有限公司在内的不超过35名（含35名）符合中国证监会规定条件的特定对象发行股票，本次拟发行的股份数量不超过本次发行前总股本的30%，即不超过307,530,131股（含本数），最终发行数量上限将以中国证监会同意注册的批复文件为准。
04:13:35|现货钯金下跌3%。
04:13:20|【东方甄选加码抖音直播 旗下直播间账号数量增至8个】8月8日，记者获悉，东方甄选旗下在抖音平台增加“东方甄选风味人生”“东方甄选店铺”2个账号。新账号认证信息均为“东方优选（北京）科技有限公司”，与东方甄选旗下6个直播间隶属于同一公司。值得注意的是，这是东方甄选自2022年11月新增“东方甄选看世界”账号以来，在9个月后抖音矩阵再次增加“成员”。目前，东方甄选在抖音平台的矩阵账号，累计达到8个，业务范围覆盖农产品、食品、日用品、图书、文旅服务等。(澎湃新闻)
03:38:52|现货黄金跌破1930美元/盎司，日内跌0.35%。
03:36:46|【武汉：抓紧抓好贯彻落实工作，更好满足刚性和改善性住房需求】武汉市住房保障和房屋管理局指出，今年以来，武汉市房管局认真贯彻落实中央决策部署，因城因区精准施策，推动房地产市场企稳回升，目前正在积极研究房地产市场稳增长促消费的有关政策措施。下一步将认真学习领会中央政治局会议精神，按照倪虹部长在企业座谈会上的讲话要求，在市委、市政府领导下，以及上级有关部门指导下，结合武汉房地产市场实际，会同相关部门抓紧抓好贯彻落实工作，大力支持、更好满足居民刚性和改善性住房需求，扎实推进保交楼工作，维护房地产市场秩序，促进武汉房地产市场平稳健康发展。（武汉住保房管）
03:19:44|意大利内阁表示，已批准对银行征收额外的税。
03:15:29|金山云(03896.HK)：将于2023年8月22日（星期二）举行董事会会议，以考虑及通过本集团未经审计第二季度业绩、未经审计中期业绩及其发布。管理层将于8月22日（星期二）20时15分举行业绩电话会议。
03:14:59|美国国债上涨，10年期美债收益率下降10个基点至3.99%。
03:11:14|【2023中国国际数字经济博览会将于9月6日至8日在石家庄举办】从今天河北省人民政府新闻办公室在北京召开的2023中国国际数字经济博览会新闻发布会上获悉，2023中国国际数字经济博览会将于9月6日至8日在石家庄（正定）国际会展中心举行。
03:04:21|欢喜传媒(01003.HK)：将于二零二三年八月二十一日（星期一）举行董事会会议，藉以批准本公司及其附属公司截至二零二三年六月三十日止六个月之中期业绩和有关公告，以及考虑派发中期股息（如有）。
02:28:33|英国政府对支持俄乌冲突的土耳其、迪拜、斯洛伐克和瑞士的个人和企业实施制裁。
02:25:10|【7月上海二手房成交量止跌：有业主心理预期转变，挂牌量仍在高位】据上海链家研究院的监控数据显示，7月份，上海全市共成交二手房1.26万套，环比持平，同比下降37%；成交金额413亿元，环比下降3%，同比下降37%；套均总价327万元/套，环比下降4%，同比持平；成交均价39697元/平，环比下降3%，同比增长1%。上海链家研究院首席分析师杨雨蕾提到，7月下旬，针对房地产市场的利好信号频频释放，虽然具体政策尚未落地，但市场信心有所提振。7月最后一周，带看量和成交量出现比较明显的增长，周成交套数环比增长近20%。7月成交量止跌，暂未出现进一步的下滑。（澎湃新闻）
