19:54:53|【中信建投期货：国际金价会持续创新高，或可达2500美元/盎司】中信建投期货贵金属首席研究员王彦青说，在地缘政治变局、美联储即将降息等背景下，国际金价会持续创新高，或可达2500美元/盎司，但需要假以时日。
16:37:47|【巴以冲突局势跟踪（12月3日）——停火谈判陷入僵局】 冲突情况： 1. 以色列总理：将扩大在加沙地带的地面行动。 2. 以色列特拉维夫一机场因遇袭暂时关闭。 3. 叙利亚军方：以色列空袭叙首都周边地区部分地点。 4. 据《以色列时报》报道，以色列中部、南部遭火箭弹袭击。 5. 加沙地带北部杰巴利耶难民营遭以军袭击，已致超百人死亡。 6. 以军称恢复军事行动以来已袭击加沙地带400多个目标，已致200人死亡。 7. 加沙卫生部发言人：自停火破裂以来，193名巴勒斯坦人在加沙被杀，650人受伤。 8. 黎边境遭以色列白磷弹袭击。黎巴嫩真主党：使用火箭袭击了以色列阵地。以军称向炮击源头进行了回击。已有90名武装人员在边界冲突中死亡。 援助情况： 1. 联合国秘书长发言人迪雅里克：冲突再起，联合国无法确定能否继续向加沙运送物资。 2. 巴勒斯坦红新月会安全消息人士称，自加沙暂时停火协议破裂以来，急救卡车从埃及进入拉法过境点接受检查。 停火情况： 1. 法国总统马克龙：我将前往卡塔尔，试图就达成新的停火协议（与相关各方）进行接触。 2. 巴勒斯坦外交与侨民事务部发表声明，呼吁国际社会和安理会紧急干预以实现停火。 3. 综合以色列媒体报道，以总理办公室当天发表声明称，由于谈判陷入僵局，受以总理内塔尼亚胡的命令，以色列情报和特勤局（摩萨德）局长戴维·巴尔内亚下令在卡塔尔多哈的谈判小组撤离并返回以色列。 其他情况： 1. 以色列国防军：至少136人仍被哈马斯扣押在加沙地带。 2. 以色列总理办公室：卡塔尔谈判使84名以色列妇女和儿童以及24名外国人从加沙获释。 3. 消息人士：以色列告知阿拉伯国家，希望冲突结束后在加沙建立缓冲区，以防止未来的袭击。 4. 美媒爆料：早在10月7日巴以新一轮大规模冲突爆发之前一年多，以色列官方就已获知哈马斯的作战计划。 5. 美国副总统兼参议院议长哈里斯：在任何情况下，美国都不会允许（以色列）强迫巴勒斯坦人从加沙或西岸地区搬迁。
16:33:07|【今起新疆北部强降雪来袭 全国多地气温将较常年同期偏高】据中国天气网，今明两天（12月3日至4日），我国降水主要出现在新疆北部以及西南至江南、华南一带，其中新疆局地降雪猛烈，有大暴雪或特大暴雪现身。冷空气影响间歇期间，未来几天全国大部持续升温，气温将普遍回升至较常年同期偏高的状态，不少地方温暖程度同期少见。
13:27:38|中国地震台网正式测定：12月03日04时52分在菲律宾棉兰老岛附近海域（北纬8.45度，东经126.85度）发生5.9级地震，震源深度40千米。
12:42:11|【雄安中关村3个月引进30家高科技企业】3个月以来，雄安新区中关村科技园已引进北京天融信科技有限公司等30家高科技企业，园区入驻率达80%，一批新技术新产品已经在雄安新区找到应用场景。
12:10:25|【伊朗武装力量总参谋长抵达伊拉克】当地时间12月2日，据伊朗媒体报道，应伊拉克军方邀请，伊朗武装力量总参谋长穆罕默德·巴盖里于当天晚间抵达伊拉克。
11:17:12|【医药健康IPO数量连续两季度保持回升趋势】数据显示，2023年三季度A股、港股、美股三地医药健康IPO数量环比二季度上升至26家，IPO数量连续两个季度保持回升趋势，首日破发率、期末破发率相较于二季度有所回升，分别达到33.33%、54.17%，板块整体仍处于回暖拐点上。
08:00:25|【德国政府向乌克兰提供新一批军事援助】乌克兰国家通讯社当地时间12月2日报道，德国政府向乌克兰提供了新一批军事援助。根据德方公布的最新装备清单，其中包括3840枚155毫米口径炮弹、250套爆破装置、2辆边防用车、1套波导天线系统、25个激光测距仪和5套无人机探测系统。
01:45:39|【加沙地带卫生部门：以军恢复袭击加沙已致200人死亡】据加沙地带卫生部门当地时间12月2日早间消息，1日以色列军队恢复对加沙地带的军事行动以来，加沙地带巴勒斯坦人的死亡人数已达200人，另有589人受伤。当地时间1日上午7时（北京时间13时），巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）和以色列在加沙地带的临时停火结束。（央视新闻）
