23:53:01|【美元走软为工业金属价格提供助力 关注铜期现价差】随着美元走软，金属价格正在走高，为工业品提供了助力。LME三个月期铜涨至8458美元/吨，期铝涨至2169.50美元/吨。目前市场基本上仍关注俄罗斯问题，但荷兰国际银行分析师指出，伦铜的期现价差在不断扩大，因即期交割的铜供不应求。荷兰国际银行表示，LME现货铜较期货铜升水31美元/吨，为去年11月以来最高水平。
23:37:07|【北京农业保险综合费用率低于全国平均水平9.7个百分点】27日，从北京地区农险信息化工作专题发布会上获悉，今年1月至5月，北京农业保险参保农户11.5万户次，提供风险保障448.8亿元，支付赔款6.4亿元，惠及农户2.6万户次。据了解，北京银保监局在全国率先开展农业保险全流程信息化改革试点。截至目前，北京农业保险已全部覆盖全市13个涉农行政区以及首农集团等农业企业，拥有财政补贴的险种60余个、商业性条款59个；农业保险密度3668.5元/人、保险深度5.75%，在全国各省市中处于领先水平。
23:35:13|欧洲央行管委卡扎克斯：目前不确定7月是否是利率周期的结束。市场对于降息预测过于乐观。
23:34:58|【今年日本全产业设备投资计划将首次突破2100亿美元 比上年度实际投资额增长16.9%】据调查2023年度日本全产业设备投资计划额首次突破30万亿日元（约合2100亿美元），达到31.6万亿日元，比上年度实际投资额增长16.9%。（科创板日报）
23:32:40|市场消息：莫斯科交易所开始以卢布交易黄金期货。
22:59:25|【每日全球外汇市场要闻速递（6月27日）】 1. 乌克兰央行会议纪要：一些乌克兰央行官员认为，最早在七月份就会降息。 2. 欧洲央行管委Simkus：至少还需要一次加息。 3. 新西兰总理希普金斯：向绿色经济转型对新西兰至关重要。 4. 新债王冈拉克警告美国显著数量短债将到期或令美债状况恶化。 5. 标普：印度金融行业正在进行强劲复苏。 6. 日本财务大臣铃木俊一：最近的外汇波动是剧烈的、单边的。将监控日元对价格和企业的影响，并将对过度外汇波动做出适当回应。 7. 日本经济产业大臣西村康稔：7月21日起将把韩国重新列入最惠贸易伙伴名单。 8. 越南今年上半年的外国直接投资预计为100.2亿美元，同比上涨0.5%。 9. 摩根士丹利：预计美联储将在七月份加息25个基点，到2023年底，美联储基金利率将达到5.375%，到2024年底，美联储基金利率将达到4.375%。 10. 因食品需求（增加）和泰铢疲软，泰国出口收缩得到缓解。 11. 欧洲央行管委卡扎克斯：预计利率将在7月之后进一步上调，市场对于2024年初降息的预期是错误的。当通胀低于2%目标时，将会进行降息。
22:58:51|南向资金净卖额达50亿元。
22:22:31|【阿斯顿·马丁：未来5年内将投资近20亿英镑推动电动化转型】阿斯顿·马丁预测，到2024-25年度，该公司将实现调整后利润达5亿英镑、收入达20亿英镑的中期目标。阿斯顿·马丁6月26日宣布与Lucid Group签署战略供应协议，打造超豪华高性能电动汽车。Lucid将为阿斯顿·马丁BEV车型提供动力系统和电池系统。
22:21:26|【恒勃股份：正开拓布局汽车热管理系统相关产品】恒勃股份在互动平台表示，公司正积极开拓布局汽车热管理系统相关产品。其中，冷却水壶、膨胀箱产品现已成熟量产，主要客户包括广汽集团和吉利集团等；正在开发的产品有水侧分流板和冷却液流体模块。
20:30:20|摩根士丹利：预计美联储将在七月份加息25个基点。
20:30:12|摩根士丹利：预计到2023年底，美联储基金利率将达到5.375%；预计到2024年底，美联储基金利率将达到4.375%。
17:55:21|美元指数DXY短线下挫近15点，报102.59。
17:55:12|现货黄金向上触及1930美元/盎司，日内涨0.35%。
16:37:05|【中信证券：首次覆盖贵金属催化剂行业并给予“强于大市”评级】 中信证券研报认为，受益于下游应用领域的多维发展与国产化率的提升，预计汽车尾气、精细化工、基础化工、新能源领域将合力推升2025年国产贵金属催化剂市场至528亿元，对应2023-2025年CAGR约22%。当前基础化工领域国产化率或小于5%，有望成为催化剂企业的新蓝海，兼备技术、成本、客户三位一体核心竞争力的催化剂厂商将持续受益。首次覆盖贵金属催化剂行业并给予“强于大市”评级。
15:55:04|【隔夜外围市场综述】 一、美国股市：科技股下挫，交易员削减美联储年内降息押注。特斯拉重挫逾6%，在该股今年大涨之后，高盛等机构预期其涨势难以持续。标普500指数下跌0.4%，报4328.82点；道指基本持平，报33714.71点；纳指下跌1.2%，报13335.78点。 中概股：金龙中国指数五连跌后反弹，上涨0.2%, 报6460.83点；好未来和理想汽车对指数上涨贡献最大。 二、美国债市：国债涨跌不一，中期债券跑赢。2年期国债拍卖结果强劲。2年期国债收益率上涨0.28个基点，报4.7440%；5年期国债收益率下跌2.3个基点，报3.9680%；10年期国债收益率下跌1.35个基点，报3.7212%；30年期国债收益率上涨0.27个基点，报3.8142%。 三、欧洲股市：斯托克欧洲600指数下跌0.1%，报452.68点；英国富时100指数下跌0.1%，报7,453.58点；法国CAC 40指数上涨0.3%，报7,184.35点；德国DAX指数下跌0.1%，报15,813.06点。 四、大宗商品 ①原油：油价小幅上涨，美元走软令原油对进口商更具吸引力。WTI原油期货上涨0.3%，报69.37美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨0.4%，报74.18美元/桶。 ②基本金属：随着最大生产国印尼新增镍供应，伦敦镍价跌至近10个月来最低。LME期铝下跌1.2%，报2,148.50美元/吨；LME期锌下跌1.5%，报2,328.00美元/吨；LME期镍下跌4.7%，报20305美元/吨。 ③贵金属：黄金小涨，投资者评估地缘政治不确定性上升和经济衰退信号。COMEX期金上涨0.2%，报1,933.80美元/盎司；COMEX期银上涨2.1%，报23.0240美元/盎司。
14:57:33|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪】 冲突情况： 1. 乌克兰国防部副部长马利亚尔：乌克兰军队自反攻开始以来，在南方前线解放了约130平方公里的土地。 2. 乌克兰总统泽连斯基访问乌克兰顿涅茨克地区，会见军队。 3. 乌克兰副国防部长：乌克兰军队解放了里夫诺皮尔村。 4. 俄罗斯国防部发布战报称，俄军使用海基远程高精度武器对乌军炮兵弹药库进行了集群打击。 5. 乌克兰武装部队总参谋部发布战报称，乌空军、导弹部队和炮兵部队对俄军人力和装备集中区、指挥所和炮兵阵地实施了打击。 援助情况： 1. 澳大利亚总理阿尔巴尼斯：将为乌克兰提供新的军事援助，新的对乌援助为1.1亿澳元的援助计划，将提供70辆军用车辆，包括装甲车和卡车。 2. 英媒：德国对欧盟为乌克兰重建而冻结俄罗斯央行资产的计划表示反对。 3. 美国官员表示，美国计划最早于周二宣布一项新的军事援助计划，为乌克兰提供高达5亿美元的援助，包括地面车辆。 4. 保加利亚批准向乌克兰提供第二批军事援助。 瓦格纳事件： 1. 俄罗斯瓦格纳集团创始人普里戈任：瓦格纳集团注定在7月1日不复存在，没有人同意与国防部签署（收编）合同；我们的行为是因为受到了不公正对待；我们没有表现出攻击性行为，但是我们遭到了导弹和直升机的袭击；我们希望追究在特殊军事行动中犯错的人的责任；我们的行动不是为了推翻俄罗斯的领导层。 2. 俄新社26日援引俄联邦总检察长办公室消息人士的话报道说，针对俄私营军事实体瓦格纳组织创始人普里戈任的刑事案件尚未结案。 3. 俄新社：俄罗斯反恐委员会表示，截至目前，莫斯科地区的局势已经稳定；莫斯科市长表示该市的所有限制已被解除。 5. 拜登：俄罗斯事件的结果仍有待观察。瓦格纳事件是俄罗斯的内政，与美国无关。 6 美国国家安全委员会发言人柯比：无法确认普里戈任是否在白俄罗斯；使俄罗斯政权发生更迭不是美国的政策。 7. 普京凌晨发表简短讲话：瓦格纳部队可以加入俄罗斯军队或前往白俄罗斯，我将信守承诺。感谢瓦格纳方面避免了流血冲突。 其他情况： 1. 俄媒：俄罗斯国防部长绍伊古视察了参与乌克兰军事行动的俄罗斯军队，这是他自上周末“瓦格纳事件”发生以来首次公开露面。 2. 自瓦格纳事件以来，俄罗斯总统普京首次通过克里姆林宫网站发表声明，他对工业论坛的参与者表示祝贺。 3. 加拿大总理特鲁多：瓦格纳“叛乱”是俄罗斯内部问题，需要他们自行解决。
14:54:14|【业内人士：车企加快布局插混、增程领域 推动混动市场快速发展】近期，长城汽车、长安汽车等传统车企发布了多款混动车型，在产品力、价格、服务等方面展开激烈竞争，混动市场竞争加剧。业内人士表示，车企加快布局插混、增程领域，推动混动市场快速发展。具备较强技术优势及积累的传统车企，正将新能源车竞争主战场转移到混动市场。 (中证报)
14:47:21|【专家：人民币汇率贬值压力有望逐步趋缓 将继续保持双向波动常态】在岸和离岸市场人民币对美元汇率6月26日盘中双双跌破7.23元，创2022年11月末以来新低。4月下旬以来，人民币汇率下跌幅度不小。专家分析，此轮人民币贬值既受到外力作用，也是内因使然，但仍是阶段性现象。新一轮稳经济政策举措陆续出台，将增强经济内生增长动能，巩固基本面回升向好态势，同时，美元走强较难持续，人民币汇率贬值压力有望逐步趋缓，将继续保持双向波动常态。 (中证报)
14:29:26|【人工智能初创公司Stability AI两位高管离职】人工智能初创公司Stability AI的首席运营官及研发主管均已经从公司离职。此前有媒体报道称，该公司创始人兼CEO惯于夸大事实，令投资者对该公司业绩真实性存疑。而不久前，这家初创公司刚刚投资者给出了至少10亿美元的估价。
14:03:16|【50家公司预告上半年业绩 超八成实现增长】A股公司“中考”交卷在即。数据显示，截至6月26日，已有50家A股上市公司发布半年度业绩预告，或在一季报、招股书中预告上半年业绩。其中，续盈、预增、扭亏、略增公司共计42家，占比超八成。记者梳理公告发现，“预喜”公司遍及医药生物、机械设备、电力设备、轻工制造、国防军工、电子等行业。部分公司表现亮眼，如悦心健康、阿特斯、天键股份、亨迪药业、曼恩斯特、天宜上佳等净利润均同比预增超50%。公告显示，行业市场回暖、需求增加，公司生产经营全面恢复，降本增效、毛利提升等成为多家公司业绩增长主因。 (上证报)
13:22:01|沙特公共投资基金（PIF）旗下的Ayar Third投资公司通过私募方式，以18亿美元价格购买了电动汽车生产商Lucid的2.66亿股股票。
13:13:01|【礼来减肥药物试验效果喜人，有望在1500亿潜在大市场中领跑】 礼来制药公司（Eli Lilly & Co.）仍在实验中的一款减肥药物取得了迄今为止其所有治疗方法中最强劲的效果。根据《新英格兰医学杂志》周一（6月26日）发布的一项研究，在服用最高剂量的药物 48 周后，肥胖患者的体重平均减轻了 24.2%，即约 58 磅。 该公司资助的中期试验显示，四分之一接受最高剂量的患者体重下降超过 30%。凭借该款药物的效果预期，礼来已成为全球最有价值的制药商，而其竞争对手诺和诺德以及辉瑞、阿斯利康和安进也在这一拥挤的赛道中参与竞逐，预计到2031年，全球减肥药物市场容量将达1500亿美元。
11:47:49|【2/10年期美债收益率微跌，曲线倒挂程度扩大】 周一（6月26日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率跌1.74个基点，报3.7173%，盘中交投于3.6768%- %区间3.7347%，全天走出V型走势。 两年期美债收益率跌1.23个基点，报4.7311%，脱离美股盘前跌至的日低4.6944%。 三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌3.222个基点，报-160.198个基点，美股盘前一度跌至-165.239个基点。 02/10年期美债收益率利差跌0.269个基点，报-101.589个基点。
10:51:53|【在岸、离岸人民币对美元汇率双双跌破7.23，研究员：人民币短期盘整后有望在三季度逐步企稳】 6月26日，在岸、离岸人民币对美元汇率双双跌破7.23。中国银行研究院高级研究员王有鑫王有鑫预计，人民币汇率在短期盘整之后，在三季度将逐渐企稳恢复至稳定波动区间，在年底前可能会进一步回升，反弹至相对合理的点位。“随着积极的财政和货币政策逐渐加码发力，下半年我国政策红利和经济活力将逐步释放，经济增速将稳步回升。目前欧元区已经陷入技术性衰退，美国经济增速也在逐渐回落。中国经济的逐步恢复将给予人民币汇率更多支撑。”王有鑫表示。（证券日报）
09:50:45|【年内新增专项债发行突破2万亿元，专家预计三季度将迎来发行高峰】数据显示，截至6月26日，年内新增专项债发行规模超过2万亿元大关，达21672亿元，占全年新增专项债务限额（3.8万亿元）的57%。东方金诚研究发展部高级分析师冯琳预计，后续新增专项债发行将会提速，并在三季度基本发完，这意味着三季度新增专项债发行量将在1.5万亿元左右，为年内专项债发行高峰。（证券日报）
09:09:27|美国两年期国债收益率短线下挫1个基点，在财政部两年期美债拍卖结果出炉后继续脱离日高4.7591%，逼近4.73%，美股盘前曾跌至日低4.6944%。
08:55:39|【美国科罗拉多州夜店枪击案嫌疑人认罪 将面临终身监禁】据央视新闻，当地时间6月26日，去年在美国科罗拉多州斯普林斯市一间夜店制造大规模枪击案并造成5人死亡的犯罪嫌疑人安德森·李·奥尔德里奇已经认罪。
08:18:44|【李强会见世界经济论坛主席施瓦布】 国务院总理李强6月26日下午在天津会见世界经济论坛主席施瓦布。李强指出，世界经济历经全球化发展，早已你中有我、我中有你。各国相互协作、优势互补是生产力发展的客观要求，也是不可逆转的历史潮流。各国应当通过坦诚深入的对话沟通，增进了解、增进互信、减少误判，坚持互利共赢，加强利益交融，携手战胜共同挑战，创造更美好的未来。中国将坚持走和平发展道路，坚定扩大高水平开放，与世界各国共享发展机遇。中方愿同各方一道努力，持续构建开放型世界经济，推动构建人类命运共同体。（新华社）
07:35:18|【美联储鹰派信号频出 推动利率市场撤离降息押注】美国短期利率市场的交易员正在放弃美联储今年将降息的预期，促使大量鸽派押注平仓。周一公布的芝加哥商业交易所初步数据显示，一系列期权未平仓合约大幅下跌，这是上周五降息押注大幅回调后的撤退迹象。在此之前，美联储主席鲍威尔强调，在本月暂停加息后，美联储可能会恢复货币收紧政策。他告诉立法者，今年可能会将利率再上调50个基点。鲍威尔对其鹰派信息的再度强调似乎对短期利率市场产生了预期效果，交易员正在重新调整押注。与美联储会议日期相关的互换合约现在预计政策利率将在再加息25个基点后达到峰值，虽然这与先前预测今年将降息的定价形成鲜明对比，但与点阵图所暗示的50个基点不符。同时，美国商品期货交易委员会的最新仓位数据显示，对冲基金增持了创纪录的SOFR期货净多头头寸，表明一些基金可能没有完全放弃近期将数次降息的押注。
07:32:39|美国财政部拍卖三个月期国库券，得标利率5.180%（前次为5.130%），投标倍数2.99（前次为2.58）。 拍卖六个月期国库券，得标利率5.215%（前次为5.170%），投标倍数2.73（前次为2.65）。
07:23:36|【巴克莱：月末再平衡模型显示 美元面临温和卖压】巴克莱策略师Jayati Bharadwaj在报告中表示，被动型月末再平衡模型显示，美元兑除日元以外的所有G-10货币，均有温和卖盘，日元除外，因日元“卖盘信号很强”。由于发达国家央行正处于加息周期的最后阶段，股市无视预期货币政策利率的上升，“反而从经济尾部风险下降中得到安慰”。
07:04:52|国际货币基金组织数据显示，波兰的黄金储备在2023年5月增加了19.913吨，至263.399吨。
06:40:29|美国纽约联储主席威廉姆斯：重塑美国物价稳定性“最为重要”。
04:14:23|巴基斯坦央行在紧急会议上将关键利率上调100个基点至22%。
02:56:30|3个月美元Libor下降2.3个基点至5.52100%。
