23:54:39|【每日投行观点梳理（2023-11-13）】 1. 高盛：预计美联储将从明年Q4开始降息。 2. 高盛：预计到2024年，美国抵押贷款利率将保持在7%以上。 3. 高盛：2024年美元前景黯淡，美国经济坚挺料有助缓和跌势。 4. 高盛CEO：美经济衰退概率低，明年或再加息1~2次。 5. 巴克莱：预计英国零售销售仍将低迷。 6. 美国银行：建议持有5年期美债多头头寸。 7. 美国银行：美股市场情绪反转，从谨慎转向贪婪。 8. 美国银行：投资者重新评估美联储利率前景，美元多头快速平仓。 9. 潘森宏观：英国第四季度国内支出料将增长。 10. 法国外贸银行：需求不足将阻碍欧洲经济复苏。 11. 法国外贸银行：市场对欧洲央行的降息预期可能过于激进。 12. 加拿大皇家银行：日本央行的政策可能会继续打压日元。 13. 北欧联合银行：美联储加息或降息的门槛或很高。
23:24:07|【对日本央行即将结束负利率的押注推动日债收益率上升】随着投资者押注日本央行可能很快结束负利率政策，日本国债收益率周一跟随上周末美国短期债券收益率的上涨而走高。SBI Securities首席固定收益策略师Eiji Dohke表示，投资者抛售日本国债，因目前的收益率水平没有考虑到负利率政策可能结束的因素。日本央行最早可能在12月的政策会议上结束负利率政策。此外，策略师表示，投资者也在关注下一交易日的五年期国债拍卖，因五年期国债收益率已跌至无法反映未来可能加息的水平。
22:53:36|【伊朗总统：应看清美国阻挠加沙停火的真面目】综合外媒报道，当地时间11日，伊朗总统莱希在德黑兰谈及巴以局势时表示，加沙地带之所以迟迟不能实现停火，全因美国阻挠，并表示应该看清美国的真面目。（中新网）
22:38:22|【开源证券：氟化工全产业链将进入长景气周期】开源证券11月12日研报表示，氟化工全产业链将进入长景气周期，从资源端的萤石，到碳中和最为彻底的行业之一制冷剂，以及受益于需求迸发的高端氟材料、含氟精细化学品等氟化工各个环节均具有较大发展潜力，国内企业将乘产业东风赶超国际先进，未来可期，建议长期重点关注。受益标的：【萤石】金石资源、永和股份、中欣氟材等；【制冷剂】巨化股份、三美股份、永和股份、昊华科技、东岳集团、东阳光、联创股份、鲁西化工等；【氟树脂】永和股份、昊华科技、巨化股份、东岳集团等；【氟精细】中欣氟材、新宙邦、昊华科技等。
22:25:34|【每日全球外汇市场要闻速递（11月13日）】 1. 泰国总理：价值5000亿泰铢的数字福利计划将适用于5000万人。泰国现金发放计划性质不是加密货币，而是数字代币。该计划将于2027年4月结束。 2. 交易商：印度央行可能出售美元以抑制卢比贬值。 3. 数据显示：印度外汇储备截至11月3日增加47亿美元，达到5908亿美元。 4. 惠誉：高油价将抑制全球几乎所有经济体的GDP增长，尽管这种影响将在2025年基本消散。 5. 美国银行：随着日本央行政策变化引发对银行股的抛售，日本股市经历了7个月来最大规模的股权外流。 6. 高盛：将英国2023年的GDP增长预测从0.5%上调至0.6%。 7. 美国消费者对未来5-10年通胀率的预期升至3.2%，为2011年以来最高水平。 8. 美联储-洛根：货币政策实施的方式减少了流动性风险，但并未消除。继续调整美联储资产负债表是很重要的；博斯蒂克：预计2024年GDP增速为1.2%至1.5%；戴利：如果通胀不进一步下降，美联储可能不得不再次加息。 9. 高盛：预计2024年美国国内生产总值（GDP）增速为2.1%。 10. 市场消息：摩根士丹利看好2024年美国资产的投资机会。 11. 印尼修订2023年税收预算为2.1183万亿印尼盾，相比之前批准的预算为2.021万亿印尼盾。 12. 日元兑欧元自2008年8月来首次跌破162关口；美元兑日元一度触及151.75，刷新年内高位。 13. 高盛CEO：美经济衰退概率低，明年或再加息1~2次。
22:24:07|纯碱主力合约转跌，现跌0.24%，现报2077元/吨吗，此前一度涨近7%。
21:29:04|【伊拉克民兵武装使用无人机袭击在叙美军基地】当地时间11月13日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织” 发布声明称 ，该组织当天针对美军位于叙利亚代尔祖尔省的“绿村”（Green Village）基地发射了一架无人机，并“直接命中”基地内目标。此外，据叙利亚国家通讯社13日报道，伊拉克一武装组织向在叙利亚的美军基地发射了15枚火箭弹，造成美军基地内发生爆炸。黎巴嫩“广场电视台”报道称，美军基地内有4人死亡。(央视新闻)
20:55:30|【美/日刷新年内新高，干预风险再次加大】由于日本和美国之间持续扩大的利率差距，日元兑美元的跌幅创下今年以来的新低。早些时候，美元兑日元USD/JPY一度上涨0.2%至151.75，为去年10月以来的最高水平，当时该货币对触及了30年来的高点。此情况增加了日本当局出手干预以支持货币的可能性。此前日本财务省副大臣神田真人曾在11月1日表示，如果需要，日本随时准备好干预货币市场。
20:46:21|【小红书公布双十一数据，直播间GMV为去年同期4.2倍】11月13日消息，小红书电商公布的双十一战报数据显示，今年双十一期间，小红书电商订单数为去年同期的3.8倍，参与商家数为去年同期4.1倍，直播间GMV为去年同期4.2倍。此外，小红书店播开播商家数为去年同期的8倍，店播GMV为去年同期的6.9倍。(界面新闻)
16:40:10|【高盛CEO：美国经济衰退的风险大降 美联储明年或加息1-2次】高盛首席执行官David Solomon称，美国经济衰退的风险较一年前大降。Solomon表示，尽管美联储今年升息的机会不大，但通货膨胀问题会左右美国经济一段时间。他预计，美联储明年将升息一到两次。
16:31:46|【高盛和摩根士丹利对美联储降息的预测有分歧 相差125个基点】摩根士丹利经济学家预测，随着通胀降温，美联储将在未来两年大幅降息；高盛分析师预计降息幅度较小，且会较晚才会开始。摩根士丹利在2024年展望中表示，美联储将于2024年6月开始降息，然后在9月以及第四季之后的每次会议上降息，每次降息25个基点。他们表示，到2025年底，政策利率将降至2.375%。同时，高盛预计，美联储将在2024年第四季首次降息25个基点，到2026年中期每季降息一次，总共降息175个基点，利率最终会落在3.5%-3.75%范围。高盛的预测更接近美联储的预测。根据政策制定者的预估中值，美联储9月的预测显示，明年将降息两次，各下调0.25个百分点，到 2025年年底，政策利率将在3.9%。
16:23:23|【看图：美国消费者长期通胀预期升至12年高位】美国消费者的长期通胀预期在11月初升至2011年以来最高位，而高利率和经济前景之忧则打压了民众的信心。密歇根大学的11月指数初值显示，消费者预计未来5到10年物价将以3.2%的年率上涨，高于一个月前预测的3%。上周五发布的数据还表明，他们预计来年成本将增加4.4%，而前月为4.2%。报告还显示，消费者短期和长期汽油价格预期上升到了年内最高水平。这与9月下旬以来稳步下跌的零售价格趋势相悖。同时消费者信心指数跌至60.4的六个月低点。近五分之一的受访消费者表示，未来一年失业造成的困难将超过通货膨胀。政府最新的就业报告显示，招聘只集中在少数几个行业，而失业率攀升到了2022年初以来的最高水平。
15:57:48|【中金公司：人民币汇率在未来仍有补涨空间】11月13日消息，中金公司研报指出，外部因素在11月初发生了显著的变化，偏弱的美国经济数据和偏鸽的美联储驱动美债利率和美元指数下行，这是触发人民币汇率升值的直接原因。自非农和失业率等就业数据公布以来，美债利率约下行了约40个基点，美元指数下跌约0.9%，并向下突破105点位。美债收益率和美元指数均创9月以来新低。在美债利率和美元指数快速回落的背景下，美国对主要非美国家利差收窄，大部分非美货币对美元实现上涨。人民币汇率对美元上涨0.6%，在主要货币中仅强于日元和印度卢比，这或意味着人民币汇率在未来仍有补涨空间。
15:24:53|【以军称15枚火箭弹从黎巴嫩南部向以色列发射】当地时间12日下午，以色列国防军表示，过去1小时有15枚火箭弹从黎巴嫩南部发射向以色列境内，其中有4枚被拦截，其余落在无人区域。随后，以军向黎巴嫩境内火箭弹发射源予以回击。（央视新闻）
14:50:03|本周经济预告：美国CPI、中国社融及社零数据将公布（周一至周四） 1. 周一：①数据：中国10月全社会用电量及年率。②欧佩克公布月度原油市场报告。亚太经合组织（APEC）领导人会议周。 2. 周二：①数据：英国10月失业金；英国10月失业金申请人数；德国、欧元区11月ZEW经济景气指数；欧元区第三季度GDP年率修正值；欧元区第三季度季调后就业人数季率；美国10月NFIB小型企业信心指数；美国10月CPI数据。②瑞士央行行长乔丹就全球风险、不确定性和波动性发表讲话。③美联储威廉姆斯、杰斐逊发表讲话。④IEA公布月度原油市场报告。 3. 周三：①数据：美国至11月10日当周API原油库存；中国10月社会消费品零售总额年率；中国10月规模以上工业增加值年率；法国第三季度ILO失业率；英国10月CPI月率；英国10月零售物价指数月率；法国10月CPI月率；欧元区9月季调后贸易帐；欧元区9月工业产出月率；加拿大9月批发销售月率；美国10月零售销售月率；美国10月PPI月率及年率；美国11月纽约联储制造业指数；美国9月商业库存月率；美国至11月3日和11月10日当周EIA原油库存。②美联储古尔斯比就经济与货币政策发表讲话。③明晟公司（MSCI）2023年11月指数评审报告发布。④今日有8500亿元1年期中期借贷便利（MLF）和4740亿元7天期逆回购到期。⑤国新办就国民经济运行情况举行发布会。⑥财报：港股京东、腾讯和小鹏。 4. 周四：①数据：澳大利亚10月季调后失业率；中国10月M2货币供应年率和10月社会融资规模；美国至11月11日当周初请失业金人数；美国11月费城联储制造业指数；美国10月进口物价指数月率；美国10月工业产出月率；美国11月NAHB房产市场指数；美国至11月3日和11月10日当周EIA天然气库存。②国家统计局公布70个大中城市住宅销售价格月度报告。③欧洲央行行长拉加德发表讲话。④美联储威廉姆斯、巴尔在美国国债市场会议上发表讲话。⑤财报：港股网易、阿里。
14:46:57|【以色列军队称已控制加沙城码头】以色列国防军12日晚发布战况通报说，以军当天控制了加沙城在地中海的码头。通报说，以军当天继续对加沙城沙提难民营内的巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）据点实施攻击。同时，以陆军与海军袭击与沙提难民营毗邻的码头，并控制这一区域。通报说，以色列战机当天袭击位于黎巴嫩南部的黎巴嫩真主党目标，以回应该组织向以色列北部发射火箭弹。此外，以军已制定改变北部安全形势的行动计划。
14:09:37|【美联储12月维持利率不变的概率为90.9%】据CME“美联储观察”：美联储12月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为90.9%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为9.1%。到明年1月维持利率不变的概率为77.7%，累计加息25个基点概率为21%，累计加息50个基点概率为1.3%。
13:55:22|美国官员表示，美国对叙利亚境内与伊朗结盟的组织进行了两次空袭。其中一个目标是指挥和控制设施，另一个是武器储存设施。
13:39:07|巴以冲突局势跟踪（11月13日） 冲突情况： 1. 以军12日早间在加沙地带的加沙城西部实施空袭和地面行动。 2. 以军称空袭叙利亚武装人员基础设施。 3. 巴勒斯坦方面称加沙地带网络和通信服务将于16日完全停止。 4. 加沙地带最大医院重症监护室所在大楼遭以军袭击。 5. 据以媒：自加沙地带敌对行动开始以来，以色列国防军和安全局已消灭约20名在巴勒斯坦哈马斯运动军事部门担任要职的人员。 6. 黎巴嫩真主党领导人：正用新武器“布尔坎”导弹打击以色列，可携带“300至500公斤有效载荷”。 7. 以色列国防军称袭击黎巴嫩南部多个真主党军事设施。 8. 以军称控制加沙地带北部一地区，摧毁多个哈马斯军事设施。 9. 巴勒斯坦官员：哈马斯已经暂停了人质谈判。 10. 哈马斯否认拒绝以方为希法医院提供用于医疗用途的燃料。 其他情况： 1. 巴以冲突-本轮巴以冲突已致双方超1.25万人死亡。 2. 埃及和加沙地带边境的拉法口岸在关闭两天后12日重新开放，外国护照持有者可继续撤离。 3. 美国白宫中东事务协调员将于周二访问以色列，旨在确保被哈马斯扣押在加沙的人质获释。 4. 拜登与卡塔尔埃米尔讨论增加对加沙援助的必要性以及更多人质释放的问题。
09:02:46|【本轮巴以冲突已致双方超1.25万人死亡】当地时间12日晚，半岛电视台、阿拉比亚电视台援引巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）媒体办公室消息报道，本轮巴以冲突爆发以来，加沙地带已有11180人死亡，其中包括4609名儿童。另据半岛电视台10日报道，约旦河西岸有183名巴勒斯坦人死亡。
02:05:12|【中信建投：供需有驱动、价格有边际 锡板块配置机会已至】中信建投研报称，宏观上，美联储官员的密集鹰派言论淡化市场对利率见顶的预期，国内特别国债下发，有望转化为工业品消费，部分对冲掉淡季因素。产业上，工业品消费分化，与电力电子消费相关的铜、锡表现较好，与地产、光伏相关的铝则边际放缓；供应端依旧面临较大扰动。消费类电子、半导体出货趋于改善，佤邦停产缩减供应存量，供需双驱动且价格有安全边际的锡值得重点关注。
