23:58:25|【本轮巴以冲突已造成巴勒斯坦方面至少6960人死亡】巴勒斯坦卫生部当地时间27日发布消息称，本轮巴以冲突已造成约旦河西岸110人死亡，超过1900人受伤。另据巴勒斯坦卫生部10月26日发布的消息，截至26日上午9时，本轮冲突已致加沙地带超6850人死亡，超过17000人受伤。截至目前，本轮巴以冲突已造成巴勒斯坦方面至少6960人死亡。（央视新闻）
23:54:35|【美在叙非法军事基地遭袭】据黎巴嫩媒体报道，作为对美军当地时间今天（27日）凌晨空袭叙利亚东部的回击，美军空袭几个小时后，多枚火箭弹射向位于叙利亚代尔祖尔省东北部欧麦尔油田的美国非法军事基地。目前这一消息还未得到进一步证实。 (CCTV国际时讯)
23:46:31|【美在叙非法军事基地遭袭】据黎巴嫩媒体报道，作为对美军当地时间今天（27日）凌晨空袭叙利亚东部的回击，美军空袭几个小时后，多枚火箭弹射向位于叙利亚代尔祖尔省东北部欧麦尔油田的美国非法军事基地。目前这一消息还未得到进一步证实。（CCTV国际时讯）
23:46:17|【每日投行观点梳理（2023-10-27）】 1. 汇丰：英国央行最终的降息幅度可能超过市场预期。 2. 瑞银：欧洲央行的行动表明加息周期已结束。 3. 高盛：欧洲央行将从2024年第三季度开始降息。 4. 高盛：巴以冲突削弱埃及的LNG出口能力，欧洲更易受到冲击。 5. 巴克莱：欧洲央行新闻发布会聚焦两个问题，料明年会降息。 6. 凯投宏观：库存增加带来了不利影响，明年美联储降息幅度超出预期。 7. 三菱日联：本周初似乎即将关闭的美元走强窗口目前仍是敞开的。 8. 摩根大通：欧洲央行的立场对债券和战术性外汇交易有利。 9. 美国银行：日本央行下周可能将收益率曲线上限提高至1.5%。 10. 德意志银行：日元下跌或迫使日本央行考虑收紧货币政策。 11. 西太平洋银行：调整对澳洲利率展望，现预计11月可能加息。 12. 摩根士丹利：联发科新款AI Chromebook系统单晶片有助于其进入高阶笔电市场。 13. 荷兰合作银行：加息周期或已结束，欧洲央行应就应对能源危机作出承诺。
23:30:42|两名埃及安全部门消息人士称，有炮弹落在红海城镇努韦巴（Nuweiba），当局仍在收集更多信息。
23:18:43|欧洲央行管委穆勒：欧元区处于停滞状态，而非深度经济危机。欧元区可能在2024年逐渐复苏。
23:16:13|欧洲央行管委穆勒：经济状况将决定利率维持高位的时间。物价上涨速度仍然过快。
23:00:38|【伊朗军队举行为期两天的军事演习】当地时间27日，伊朗军队宣布为期两天的军事演习正式开始。本次演习在伊朗中部省份伊斯法罕进行，共有7个省份的装甲、导弹、直升机、无人机等部队参与。（央视新闻）
22:50:08|【以军袭击约旦河西岸，造成4名巴勒斯坦人死亡】据巴勒斯坦通讯社当地时间10月27日报道，26日夜间至27日凌晨，以色列军队连夜袭击约旦河西岸，造成4名巴勒斯坦人死亡，至少12人受伤。此外，巴勒斯坦伊斯兰圣战组织（杰哈德）称其成员与以军在杰宁发生冲突，造成3人死亡。杰哈德还表示，当地战地指挥官艾瑟·穆罕默德·阿米尔（Ayser Mohammad Al-Amer） 被杀。（央视）
22:38:54|【每日全球外汇市场要闻速递（10月27日）】 1. 印度银行业提供激励措施，以提高数字货币的使用量。 2. 土耳其外汇保护存款创下了855亿里拉的历史最高流出记录。 3. 智利央行将主要利率下调50个基点至9％，市场预期将降息至8.75％。该行暂停增加外储计划。 4. 日本内阁官房长官松野博一：预计日本央行将与政府密切合作，采取适当的货币政策，以可持续、稳定地实现其物价目标。 5. 日本财务大臣铃木俊一：我们继续以高度的紧迫感关注外汇走势；政府打算继续采取一切可能的应对（外汇市场）的措施。 6. 中国央行今日开展4990亿元7天期逆回购操作，因今日有8280亿元7天期逆回购到期，当日实现净回笼3290亿元。本周，中国央行进行28240亿元逆回购操作，因本周有14540亿元逆回购到期，本周实现净投放13700亿元。
22:35:07|【美军方称驻伊叙美军一周遭16次袭击】美国国防部新闻发言人帕特·赖德当地时间10月26日表示，过去一周，驻中东美军遭到至少16次袭击，其中在伊拉克遭到至少12次袭击，在叙利亚遭到至少4次袭击，造成20多名士兵受伤。袭击者均为与伊朗有关联的组织。为回应这些袭击，以美国为首的联军已开始在伊拉克和叙利亚的军事基地进行实弹地面作战演习。 赖德还表示，目前有900名美军正在或已经从美国部署到中东地区，其中包括防空作战人员。（央视新闻）
22:34:17|韩国KOSPI指数10月27日（周五）收盘上涨3.73点，涨幅0.16%，报2302.81点。
21:53:31|【法兴银行前瞻美国9月核心PCE数据】法兴银行表示，PCE通胀率是根据CPI数据计算得出的，CPI数据显示整体通胀月率上涨了0.4%，核心通胀月率上涨了0.3%。所以，预计整体PCE通胀率的涨幅会稍低一些，因为在CPI中涨幅较大的租金分项在PCE通胀率中占的相对权重较小。预计美国9月核心PCE物价指数月率最终将大概录得0.3%。
21:46:22|道明证券：预计美国9月份PCE月率将增长0.24%，为5月份以来最大涨幅，不过仍低于核心CPI月率0.32%的涨幅。整体PCE月率将上涨0.30%。
21:45:01|【上海全面开展0-6岁儿童孤独症筛查干预工作】 从上海市卫健委获悉，上海将进一步深化儿童早期发展工作，落实儿童体格生长监测、营养与喂养指导、心理和行为发育评估、眼保健和口腔保健等服务，鼓励各区、各单位设立多种类服务包，提供多元化、多层次、个性化儿童保健服务；有重点地推出儿童语言、动作发育、情绪等家庭和社区预警评估适宜技术。 上海将聚焦婴幼儿期在发育行为心理等方面的评估和干预，全面开展0-6岁儿童孤独症筛查干预工作并纳入儿童保健项目，儿童在6岁之前可得到11次筛查。（界面新闻）
21:43:03|【以色列袭击加沙地带南部城市 已造成15人死亡】 综合半岛电视台、阿拉比亚电视台当地时间10月27日消息，以色列对加沙地带南部汗尤尼斯发动的袭击已造成15人死亡、多人受伤。(央视新闻)
21:40:18|【今日重点关注的财经数据与事件：2023年10月27日】 ① 20:30 美国9月个人支出月率 ② 20:30 美国9月核心PCE物价指数年率及月率 ③ 22:00 美国10月密歇根大学消费者信心指数终值 ④ 22:00 美国10月一年期通胀率预期 ⑤ 次日01:00 美国至10月27日当周石油钻井总数
21:23:10|【以军称26日夜间在加沙地带对哈马斯展开突袭行动】 阿拉比亚电视台27日援引以色列军队电台消息报道称，当地时间26日晚至27日凌晨，以色列国防军使用步兵和装甲部队再次进入加沙地带，对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）展开了数小时的突袭行动。（央视新闻）
20:53:06|【宁德时代贵州基地正式投产】 10月27日上午，宁德时代（贵州）新能源动力及储能电池生产制造基地投产仪式在贵安新区举行。基地项目一期正式投产。2022年，宁德时代贵州基地正式开工建设。项目一期按“灯塔+零碳工厂”高标准设计，采用先进的高节拍、高自动化、高柔性化产线。总投资约70亿元，设计年产能为30GWh动力及储能电池。目前，项目一期正式投产，实现量产后，将逐步形成产业生态，助推贵安新区打造新能源汽车、电池及材料生产基地。（贵州日报）
20:39:00|【以军持续空袭加沙地带 哈马斯继续向以色列发射火箭弹】据巴勒斯坦媒体报道， 27日凌晨，以军空袭了加沙地带北部的沙提难民营，中部的布赖杰难民营和南部的汗尤尼斯等地，并使用海军舰艇炮击汗尤尼斯的海岸线。此外，以方还在约旦河西岸拉姆安拉、杰宁、纳布卢斯、希伯伦等地展开搜捕行动。哈马斯则继续向以色列发射火箭弹回击。以色列国防军当地时间27日凌晨报告称，以色列南部一处定居点拉响防空警报。 (央视新闻)
20:36:49|以色列军方广播：以军在夜间对加沙地带进行了持续数小时的突袭。
20:34:09|【陕西力量助神舟十七号遨游太空 航天六院为运载火箭配套10台发动机】 10月26日上午，长征二号F遥十七运载火箭托举着神舟十七号载人飞船成功发射。航天科技集团六院（简称航天六院）为运载火箭配套10台发动机，为载人飞船配套推进舱、返回舱两套推进子系统共48台发动机，另外为热控和环控分系统配套多台（套）泵阀类产品。据介绍，航天六院为这两套推进子系统研制的48台发动机，负责飞船在轨飞行、返回舱再入轨道过程的姿态控制、稳定、调整，以及变轨、轨道维持、返回制动、应急救生等过程的全部动力功能，是飞船的动力之源，其可靠性、安全性直接关系到飞行任务成败和航天员的安全。航天科技集团五院西安分院（简称西安分院）为神舟十七号载人飞船研制的升级版中继终端、天线网络、仪表控制器应用软件以及为天链中继卫星研制的全部有效载荷，为神舟十七号载人飞船全程护航。航天科技集团九院771所（简称771所）为神舟十七号载人飞船研制了数据管理中央计算机、环境与生理保障分系统数据处理计算机、舱载人体医学生理监测计算机、话音处理计算机及多个品种的集成电路产品；为长征二号F遥十七运载火箭配套运载火箭飞行控制计算机、故障检测处理器和逃逸程序控制器3种关键设备及多个品种的集成电路产品。（陕西日报）
20:03:03|【荷兰国际银行：PCE数据有上行风险 或成为10年期美债破5%的催化剂】荷兰国际银行表示，能源价格将提振整体PCE通胀率，我们并不像市场那样乐观，预期核心PCE通胀率仅环比上升0.2%或同比上升3.7%。我们担心PCE数据有轻微的上行风险，在通胀上升和经济强劲增长的双重驱动下，10年期美国国债收益率或将明显突破5%。
20:01:43|【港股午评：恒指涨0.99% 科指涨1.35%】 港股午间收盘，恒指涨0.99%，科指涨1.35%，中国生物制药涨超8%，中芯国际、小鹏汽车、东方甄选涨超4%。盘面上，CXO概念、抗疫、房地产服务、医药股、创新药、生物科技、制药、汽车、汽车零部件等板块涨幅居前；虚拟现实、小米概念、内险股、K12教育等板块跌幅居前。
19:38:36|【印度军队向巴基斯坦开火】据巴基斯坦当地媒体10月27日报道，军方消息人士称，一架无人机试图侵入巴基斯坦，被巴基斯坦军队击落，随后印度军队向锡亚尔科特边界沿线的巴基斯坦哨所开火。（央视军事）
19:27:44|【冲突已致巴以双方超8300人死亡】自本月7日巴以爆发新一轮冲突以来，截至当地时间26日上午9时，巴以双方的统计数据显示，本轮巴以冲突已致双方超8300人死亡。其中巴勒斯坦方面超6954人死亡，以方超1400人死亡。（央视新闻）
18:55:18|【拜登下令美军对叙利亚境内伊朗伊斯兰革命卫队及其支持组织目标发动空袭】据以色列《国土报》报道，美国国防部称美国军方周四（26日）对伊朗伊斯兰革命卫队及其支持组织在叙利亚东部的两处设施进行了打击，以回应驻伊拉克和叙利亚美军近来遭到的一系列袭击。报道称，美国国防部长奥斯汀在一份声明中说：“这些精确自卫打击是对伊朗支持的民兵组织从10月17日开始对在伊拉克和叙利亚的美国人员进行的一系列持续且大多不成功的袭击的回应。”报道提到，此轮空袭是由美国总统拜登下令的。（环球网）
18:34:01|布伦特原油日内涨幅达1%，报87.94美元/桶。
18:27:16|【五角大楼：拜登下令对叙利亚东部伊朗伊斯兰革命卫队及其附属组织的两处设施进行打击】据五角大楼官网消息，当地时间10月26日，在美国总统拜登的指示下，美国军队对叙利亚东部伊朗伊斯兰革命卫队(IRGC)及其附属组织使用的两个设施进行了自卫打击。消息指出，“如果伊朗的代理人继续对美军发动袭击，我们将毫不犹豫地采取进一步的必要措施来保护我们的人民”。五角大楼称：“这些有限的自卫打击仅仅是为了保护和捍卫在伊拉克和叙利亚的美国人员。它们与以色列和哈马斯之间正在进行的冲突是分开的，是截然不同的，并不构成我们对以色列和哈马斯冲突的态度的转变。我们继续敦促所有国家和非国家实体不要采取可能升级为更广泛地区冲突的行动。”
18:03:17|美国国防部称，美国总统拜登曾下令对在叙利亚的伊朗伊斯兰革命卫队和伊朗支持的组织使用的两个设施进行打击。美国国防部还表示，如果伊朗代理人的袭击持续，美国将采取额外措施。伊朗支持的对美军的袭击是"不可接受的，必须停止。
18:03:04|WTI原油短线上扬近0.4美元，最高至83.7美元/桶。
17:51:41|当地时间26日，以军继续空袭加沙地带哈马斯目标，以军称打死多名哈马斯高级指挥官。哈马斯则继续向以色列发射火箭弹。（央视）
17:51:18|【拜登下令白宫等地降半旗，向缅因州枪击案遇害者致哀】 据法新社报道，根据白宫网站26日发表的一份声明，美国总统拜登已下令白宫等地降半旗，向缅因州路易斯顿大规模枪击案中的遇害者致哀。 综合美联社等多家美媒此前报道，一名持枪男子25日在缅因州路易斯顿一家酒吧和一家保龄球馆开枪，已造成至少22人死亡、数十人受伤。（环球网）
17:37:03|A股黄金、珠宝饰品板块开盘拉升，老凤祥涨停，菜百股份涨超6%，潮宏基、周大生、曼卡龙等纷纷跟涨。
17:30:09|中国人寿A股低开4.6％，中国人寿H股低开2.42％。第三季度中国人寿实现归母净利润0.53亿元，同比下降99.1％。对于净利润的下降，中国人寿表示，主要受权益市场持续低位运行影响，投资收益同比下降。
17:21:28|【中美金融工作组举行第一次会议】 据央行网站消息，为落实中美两国元首巴厘岛会晤重要共识，根据国务院副总理、中美经贸中方牵头人何立峰和美国财政部部长耶伦7月在北京会谈期间达成的共识，10月25日，中美金融工作组以视频方式举行第一次会议。此次会议由中国人民银行和美国财政部副部级官员共同主持，国家金融监管总局、中国证监会以及美联储、美国证券交易委员会等相关金融监管部门参会。双方就两国货币和金融稳定、金融监管、可持续金融、反洗钱和反恐怖融资、全球金融治理等议题以及其他双方重点关切的问题进行了专业、务实、坦诚和建设性的沟通。双方同意继续保持沟通。
17:19:09|【光大证券：聚焦消纳与新技术，静待新能源再成长】光大证券10月27日研报指出，消纳与电改是明年最重要的投资主线，投资方面关注配网及数字化、火电及灵活性改造、工商业储能；新技术重点关注高压快充、人形机器人，技术进步有望带来重要的产业变革；外围压力或致碳约束加强，关注氢能产业链、电力设备出口；理性看待新能源板块的周期性，静待再成长，投资排序：核电＞海风＞锂电＞储能＞光伏。
17:15:50|人民币兑美元中间价报7.1782，上调2点；上一交易日中间价7.1784，上一交易日官方收盘价7.3182，上日夜盘报收7.3158。
17:06:27|【导弹落入埃及与以色列边境城镇】 综合埃及“开罗新闻网”、阿拉伯电视台、半岛电视台等媒体消息，当地时间今天（27日）凌晨，“一枚导弹落入埃及南西奈省靠近以色列边境的城镇塔巴并发生爆炸，导致一处住宅受损，多人受伤”。埃及安全部门宣布将对此事情况展开调查。以色列军方表示“已得知此事”。 塔巴是埃及南西奈省一座位于埃以边境的城镇，地处亚喀巴湾北部海滨。（ CCTV国际时讯）
16:32:36|【看图：东京通胀再次加速 日本央行压力加大】东京10月份消费者价格指数四个月来首次意外加快上涨，日本央行准备下周制定政策之际，通胀比预期更具粘性。日本总务省周五表示，10月份东京不含生鲜食品的消费者价格同比上涨2.7%，涨幅高于9月份的2.5%。经济学家此前预计，此前三个月稳步放缓的这一数据将保持不变。东京数据是日本全国数据的风向标，全国数据将在约一个月后公布。周五的东京通胀数据表明，物价上行压力可能比日本央行行长植田和男目前的预期更强，或增加央行在政策委员会下周开会时上调今明两年物价预期的可能性。
16:00:53|【中信证券：仍预计美国经济内生动能将在四季度走弱 欧央行本轮加息周期或已结束】 中信证券研报指出，美国2023年三季度实际GDP季调环比折年率超预期加速至4.9%，经济内生动能在旺盛的消费需求支撑下尽显韧性，但固定投资需求增速明显下滑，我们仍预计美国经济内生动能将在四季度走弱。欧央行10月议息会议维持三大政策利率不变，为十次连续加息后的首次暂停，拉加德讲话立场总体中性偏鸽，我们预计欧央行本轮加息周期或已结束。
15:54:09|【今日财经日历大事件提醒】 经济数据关注： 09:30：中国9月全国规模以上工业企业利润同比（前值 17.2%） 20:30：美国9月个人收入环比（预估 0.4%，前值 0.4%） 20:30：美国9月个人支出环比（预估 0.5%，前值 0.4%） 20:30：美国9月个人消费支出核心价格指数环比（预估 0.3%，前值 0.1%） 22:00：美国10月密歇根大学消费者信心指数终值（预估 63.0，初值 63.0） 全球央行和政府动态关注： 10:00：国新办就《未成年人网络保护条例》有关情况举行吹风会 18:30：俄罗斯央行利率决策（预估 14.00%，现值 13.00%） 21:00：美联储负责监管的副主席Barr讲话 27-29日：国际金融论坛(IFF)全球年会在广州南沙举行
15:48:26|【日元短暂拉升 东京10月通胀数据强于预期】日元短暂升至盘中高点，此前公布的东京10月通胀数据强于经济学家预期。美元/日元持稳于150.36日元，此前一度下跌0.1%至150.29日元。东京消费者价格同比上涨3.3%，经济学家预计CPI涨幅将与9月的2.8%持平。日本央行政策决定将于10月31日公布。
15:42:35|【中金：美国经济增长动能仍然较强 下周美联储大概率继续暂停加息】 中金公司研报指出，美国三季度GDP环比折年率4.9%，经济增长较上半年明显反弹。从分项看，库存反弹贡献明显，表明补库存或已悄然开启，剔除库存后的最终销售也很强劲，说明经济内生需求仍在稳步扩张。进一步看，三季度私人消费支出大幅增长，显示居民消费能力仍然较强，这与市场中流行的过剩储蓄耗尽的观点不符。我们认为，强劲的GDP支持美国利率更高更久（high for longer），但对美联储利率决策影响有限，下周美联储大概率继续暂停加息，以等待更多四季度数据公布。
15:30:25|日本10月东京CPI年率 3.3%，预期2.80%，前值2.80%。
15:30:20|日本10月东京核心CPI年率 2.7%，预期2.50%，前值2.50%。
15:00:07|今日重点关注的财经数据与事件：2023年10月27日 周五 ① 20:30 美国9月个人支出月率 ② 20:30 美国9月核心PCE物价指数年率及月率 ③ 22:00 美国10月密歇根大学消费者信心指数终值 ④ 22:00 美国10月一年期通胀率预期 ⑤ 次日01:00 美国至10月27日当周石油钻井总数
14:41:13|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓与上日持平，当前持仓量为861.8吨。
14:15:02|【拜登考虑在中东美军遭袭后打击“伊朗代理人”】有美国官员及知情人士透露，美国总统拜登正蒙受越来越大的压力，要求其打击本月在伊拉克和叙利亚多次袭击美军并造成美军伤亡的“伊朗代理人”，但拜登正在权衡是否要做出报复的决定，因他更担心加沙冲突可能会爆发成一场“地区性的风暴”。拜登曾在周三警告伊朗，如果德黑兰继续在中东“对抗”美军，“他们将作出回应”。
14:02:38|【美联储11月维持利率不变的概率为98.5%】据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为98.5%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为1.5%。到12月维持利率不变的概率为81.6%，累计加息25个基点概率为18.1%，累计加息50个基点概率为0.3%。
14:00:39|巴以冲突局势跟踪（10月27日） 冲突情况： 1. 以色列防长：若条件合适，对加沙地带的地面进攻将很快发生。 2. 以色列国防军称在加沙北部用坦克发动袭击。 3. 以色列军方媒体称，以色列地面部队在夜间对加沙进行了规模相对较大的进攻行动。以国防军发言人后续称，将继续对加沙地带进行有限的地面袭击。 4. 以军在约旦河西岸逮捕至少77名巴勒斯坦人。 5. 以军称在对加沙地带的袭击中炸死哈马斯情报局副局长。 6. 特拉维夫、里雄莱锡安、拉马特甘、荷兹利亚等地响起防空警报。目前，暂无人员伤亡报告，哈马斯方面也未承认对袭击负责。 7. 哈马斯发言人：以色列空袭造成加沙地带大约50名俘虏死亡。 8. 美国总统拜登正在考虑对“伊朗代理人”采取报复措施以及潜在的袭击对加沙地带的影响。 9. 加沙卫生部：自10月7日以来，以色列对加沙的袭击导致7,028名巴勒斯坦人死亡。 10. 美国向中东增派900名士兵，其中包括防空操作人员。 援助情况： 1. 澳大利亚宣布再向加沙提供1500万美元的援助。 2. 中方将再向加沙地带提供1500万元紧急人道主义物资援助。 3. 克宫：如果以色列发起地面行动，加沙地带已经严峻的人道主义局势可能会进一步恶化。 4. 荷兰首相吕特：加沙需要大规模增加水电供应。 外交形势： 1. 俄外交部发言人扎哈罗娃：哈马斯代表团访问莫斯科。以外交部随后发表声明，对邀请哈马斯高级人物前往莫斯科表示谴责。 2. 伊朗外长抵达纽约出席联合国大会紧急会议。伊朗外长表示，不希望巴以冲突扩大、哈马斯已准备好释放平民囚犯，呼吁以色列释放6000名巴勒斯坦人。 3. 巴勒斯坦外长马利基：以色列需要同意在加沙停火。 4. 埃尔多安：以色列对加沙的攻击超出了自卫的范围；西方国家正无条件支持地（以色列）对加沙的攻击。 5. 匈牙利总理欧尔班：今天将就以色列/哈马斯进行深入而严肃的讨论；希望与俄罗斯保持开放的沟通渠道。 6. 阿联酋、约旦、巴林、沙特、阿曼、卡塔尔、科威特、埃及、摩洛哥发布联合声明，谴责针对加沙平民的袭击和违反国际人道法的行为。 7. 美国财长耶伦：我们已采取了大量措施实施制裁以减少哈马斯获得资金的渠道，并正在寻找进一步的机会来减少流向哈马斯的资金。 8. 英国将就以色列-加沙战略召开紧急反应会议。
11:46:45|周四（10月26日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌11.04个基点，报4.8445%，盘中交投于4.9873%-4.8403%区间。两年期美债收益率下跌7.91个基点，报5.0416%，盘中交投于5.1435%-5.0208%区间。三个月期国库券/10年期美债收益率利差跌9.607个基点，报-62.159个基点。02/10年期美债收益率利差跌3.136个基点，报-19.916基点。
10:51:41|美国国防部：过去一周，美国军队在伊拉克遭到与伊朗有关的组织袭击至少12次，在叙利亚遭到袭击4次。
10:48:31|美国国防部：900名士兵正在或已经从美国本土部署到中东地区，其中包括防空操作人员。
10:41:50|【以色列国防军发言人：将继续对加沙地带进行有限的地面袭击】当地时间10月26日，《以色列时报》援引以色列军方消息称，以色列国防军发言人丹尼尔·赫格里表示，继当地时间10月25日晚步兵部队和坦克越过边境围栏对巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）的部分军事目标、基础设施和反坦克导弹发射站发动袭击后，以色列军队将继续对加沙地带进行有限的地面袭击。赫格里表示，当地时间27日晚也将进行突袭。他说，以色列国防军仍将从海空两方面对加沙地带进行“大规模袭击”，重点是击杀哈马斯高级成员和参与10月7日袭击的成员。
10:32:09|上期所原油期货2312合约夜盘收跌1.09%，报659.80元人民币/桶。 沪金夜盘收涨0.26%，沪银收跌0.03%。
10:06:54|纽约商品交易所黄金期货市场交投最活跃的12月黄金期价上涨2.5美元，收于每盎司1997.4美元，涨幅为0.13%。
09:41:13|美国财长耶伦：美债长期收益率有可能下降，没有人能确定。
09:41:03|美国财长耶伦：低利率时代的基本趋势仍然存在。
09:39:16|美国财长耶伦：美债收益率上升的一部分原因是预期利率将长期保持较高水平。
09:32:49|美国财长耶伦：我们目前的情况看起来像是软着陆（的状态）。
09:32:14|美国财长耶伦：美国第三季度GDP数据是一个很强劲的数字，经济发展非常良好。
09:18:53|市场资讯：加拿大央行将把逆回购操作转为“临时”操作。
09:07:20|美国5年期国债收益率在拍卖后下降10个基点至4.8093%。
09:05:57|美国财政部拍卖380亿美元七年期国债，得标利率4.908%（前次为4.910%）。投标倍数2.70（之前为2.47）。
08:50:40|【伊朗军方宣布将于近期举行军演】伊朗军队当地时间10月26日宣布，将在未来几天内举行军演。据了解，参加演习的将包括装甲、导弹、无人机等部队。
07:54:59|【以色列中部多地响起防空警报】据《耶路撒冷邮报》10月26日报道，当天巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）向以色列中部发射了大量火箭弹。特拉维夫、里雄莱锡安、拉马特甘、荷兹利亚等地响起防空警报。目前，暂无人员伤亡报告，哈马斯方面也未承认对袭击负责。（央视）
07:52:57|伊朗外交部长就美国对以色列的军事和财政支持发出警告。
07:40:12|市场资讯：伊朗外交部长对美国表示，伊朗不希望巴以冲突扩大。
07:28:33|【俄外长：俄罗斯将对美国在欧洲部署核武器采取应对措施】俄罗斯外长拉夫罗夫26日在白俄罗斯首都明斯克表示，如果美国在一些欧洲国家部署核武器，俄罗斯将采取回应措施。拉夫罗夫当天在明斯克举办的《欧亚安全：转型世界的现实与前景》高级别国际会议上表示，包括美国在内的西方国家用自己的双手“葬送了欧洲的互信机制和军控机制”，如果美国在欧洲国家部署核武器以及与欧洲国家执行所谓的“联合核任务”，无疑将增加战略风险、破坏地区稳定。在此背景下，俄罗斯将不得不采取应对措施来消除北约日益增加的威胁。
05:45:48|【交易商加大对美联储今年维持利率不变的押注】尽管美国第三季度经济增长强于预期，但交易商周四仍加大了对美联储将在今年继续按兵不动并在2024年中期开始降息的押注。以美联储12月份政策利率为结算指标的利率期货显示，交易商目前认为美联储在今年最后一次会议上将指标短期利率上调25个基点至5.5%-5.75%的可能性约为24%，数据公布前的可能性为30%左右。
05:43:35|【惠而浦跌9.6% Q3净利润同比下滑42%并下调全年盈利指引】美国电器集团惠而浦(WHR.US)跌9.64%，报113.5美元。惠而浦第三季度净销售额为49.26亿美元，同比增长3%，市场预期为48.5亿美元；GAAP净利润8300万美元，同比下滑42%。公司重申2023年全年收入预期约为194亿元；经调整每股盈利预期为16美元，此前为介乎16至18美元。
05:28:14|【惠誉经济主管：怀疑高于趋势水平的增长能否持续】惠誉评级的美国经济主管Olu Sonola表示：“最重要的是，这种井喷式增长能否持续还值得探究。高于趋势水平的经济增长无法与日益严格的利率环境持续共存。美联储发出的“长时间内维持高利率”（higher-for-longer）政策可能会演变成“更长时间内维持更高利率”（much higher for much longer）。
05:26:08|【欧洲央行10月决议和拉加德讲话看点汇总】 ① 决议结果：欧洲央行维持三大主要利率不变，继续处于历史高位水平。此前欧洲央行已连续10次加息，累计加息450个基点。② 关于前瞻指引：欧洲央行行长拉加德表示现在不是提供前瞻性指引的时候；没有讨论降息，还为时过早。③ 关于APP：资产购买计划投资组合以可预测及有度的速度下降。④ 关于紧急抗疫购债计划（PEPP）：PEPP的再投资计划将至少持续到2024年底。管理委员会随时准备调整所有工具。⑤ 关于CPI前景：物价压力依然强劲，更高的能源与食品价格将助推通胀。欧洲央行表示决心确保通胀率回落到2%的目标水平。⑥ 关于经济前景：欧洲央行行长拉加德表示，制造业持续下滑、需求低迷、融资收紧，抑制了消费。今年余下的时间里，经济可能依旧疲软。劳动力市场趋弱。
05:22:56|【以媒：多枚火箭弹从加沙地带射向特拉维夫地区】据《以色列时报》26日报道，多枚火箭弹从加沙地带射向以色列特拉维夫地区。报道补充说，以色列特拉维夫、霍隆、里雄莱锡安及其周边地区都响起了防空警报。（环球网）
05:11:33|现货黄金持续走低，短线走低近6美元，现报1975.52美元/盎司。
05:00:11|俄罗斯至10月20日当周央行黄金和外汇储备 5732亿美元，前值5696亿美元。
04:53:26|【黎巴嫩议会议长称以色列用白磷弹对黎边境进行炮击】当地时间10月26日，据黎巴嫩国家通讯社报道，黎巴嫩议会议长贝里当天就黎以临时边界冲突并引发火灾一事发表评论说：“以色列在袭击中使用了国际禁止的武器和弹药，特别是白磷弹”。贝里当天还与黎巴嫩看守政府总理米卡提会面，讨论黎巴嫩当前面对的重大问题。（央视新闻）
04:48:46|现货黄金短线下挫逾5美元，现报1976.97美元/盎司。
04:47:23|【美国9月耐用品订单增幅超过预期】据报道，在连续两个月下滑后，9月耐用品订单增幅超过预期，表明美国制造业的前景正在改善。美国商务部数据显示，美国9月耐用品订单月率录得4.7%，远超预期的1.7%。其中，运输设备订单在连续两个月下降后也出现上涨，增幅最大，为12.7%。
04:46:09|【GDP数据和初请数据高于预期 导致美国国债波动】在美国强于预期的GDP和耐用品数据发布后，美国国债收益率最初上升，但涨势很快被抹去，进而转跌。同时发布的初请失业救济人数略高于预估，并对前一周的数据进行了小幅上调修正。当天，美国整个收益率曲线上的国债收益率下跌1个基点至3个基点；2年期收益率在数据发布后最初出现最低水平反弹，但当天下跌了3个基点。随着数据发布，美联储日期的OIS利率几乎没有变化，为11月美联储会议定价了约2个基点的加息溢价，而12月会议定价了8个基点的加息溢价。
04:45:33|加拿大央行行长麦克勒姆：利率最终将下降，尽管可能不会回到疫情前的水平。
04:41:52|美国10年期国债收益率在数据发布后下降至4.938%。
04:40:52|乘联会：初步推算10月新能源零售75.0万辆左右，环比增长0.9%，同比增长34.6%，渗透率约37.1%。
04:33:47|美元指数DXY短线上扬后下挫，现报106.74。
04:33:30|美国第三季度GDP、耐用品数据公布后，美债走强。
04:32:46|美国第三季度核心PCE物价指数年率初值 3.9%，前值4.6%。
04:31:21|美国系列经济数据公布后，美元指数DXY短线上扬10点，现报106.84。
04:31:05|美国第三季度核心PCE物价指数年化季率初值录得2.4%，创2021年第一季度以来新低。
04:30:46|美国第三季度核心PCE物价指数年化季率初值 2.4%，预期2.50%，前值3.70%。
04:30:34|美国9月耐用品订单月率 4.7%，预期1.7%，前值0.10%。
04:30:22|美国至10月21日当周初请失业金人数 21万人，预期20.8万人，前值19.8万人。
04:30:16|美国第三季度实际GDP年化季率初值4.9%，创2021年第四季度以来新高。预期4.5%，前值2.10%。
04:29:43|【本轮巴以冲突已致双方超8300人死亡】巴勒斯坦卫生部10月26日发布消息称，截至当地时间26日上午9时，本轮巴以冲突已造成巴勒斯坦方面超6954人死亡。其中，加沙地带超6850人死亡，超过17000人受伤；约旦河西岸104人死亡，超过1900人受伤。此前据《耶路撒冷邮报》援引以色列卫生部数据，截至当地时间10月18日下午，以色列方面已有超过1400名以色列人和外国人死亡。截至目前，本轮巴以冲突已致双方超8300人死亡。（央视新闻）
04:26:56|【中国软件：第三季度净利润9315.73万元】中国软件发布2023年三季度报告，第三季度净利润9315.73万元。
04:23:02|【随着经济走弱，欧洲央行结束连续加息的纪录】欧洲央行周四打破了其25年历史上持续时间最长的加息纪录，将三大基准利率维持不变，并称最新数据继续显示通胀将缓慢降至2%的目标水平。欧洲央行表示，过去的加息举措继续被强有力地传导到融资环境中，这正日益抑制需求，从而有助于压低通胀。欧洲央行周四重申，紧急抗疫购债计划（PEPP）的再投资将持续到2024年底。欧洲央行将PEPP视为抵御市场动荡的第一道防线，尽管一些政策制定者强烈要求尽早结束其仅存的最后一个债券购买计划。
04:16:32|欧洲央行：利率水平将对实现2%的通胀目标有很大贡献。PEPP在投资计划将至少持续到2024年底。利率水平必须维持足够长的时间。预计通胀将在过长时间内居高不下。9月份通胀率显著下降。管理委员会随时准备调整所有工具。大多数基本通胀指标继续走低。
04:16:26|【昆仑万维：2023年前三季度净利润同比下降58.26%】昆仑万维发布2023年三季度报告，第三季度净亏损2982.92万元；前三季度净利润3.28亿元，同比下降58.26%。
04:15:19|欧洲央行维持三大利率不变，符合市场预期，为2022年7月来首次暂停加息，此前累计加息450个基点。
04:15:11|欧元区至10月26日欧洲央行主要再融资利率 4.5%，预期4.50%，前值4.50%。
04:14:56|WTI原油一度跌超3%，现跌幅缩窄至2.65%，报82.79美元/桶；布伦特原油现跌2.33%，报86.89美元/桶。
03:55:24|【三菱日联：本周初似乎即将关闭的美元走强窗口目前仍是敞开的】三菱日联研究主管Derek Halpenny在一份报告中表示，由于日元继续走弱，美元可能保持其上行趋势，而欧元可能在欧洲央行利率决定后下跌，因为欧洲央行将维持利率不变。Halpenny表示，周四的欧洲央行会议可能推动欧元抛售，并导致美元兑欧元走强。他表示：“本周初似乎即将关闭的美元走强窗口目前仍是敞开的。”
03:45:29|【盛宝银行：欧元兑美元可能跌至1.05】盛宝银行策略团队在一份报告中称，欧元兑美元有跌至1.05的风险。该行表示，在一系列加息后，欧洲央行今天料将维持利率不变，而美国GDP数据可能表现稳健，这可能会使欧元兑美元下跌至测试1.05。盛宝银行指出，由于美国国债收益率上升以及围绕以色列-哈马斯冲突的不确定性日益增加，美元已经在上涨。
03:11:22|【土耳其央行加息500个基点，应对再次上升的通胀】周四，土耳其央行加息500个基点，以控制今年预计将接近70%的通胀。由Hafize Gaye Erkan担任行长的货币政策委员会将基准利率从30%提高到35%，与大多数市场预期一致。土耳其银行股在此决定公布后继续上涨，土耳其里拉交投基本持平。在通胀预计从明年第二季度开始放缓之际，需要提高利率以吸引外资流入土耳其本地债券市场。然而，虽然自Erkan在6月接任以来，关键利率已从8.5%上升，但官方借款成本在通胀调整后仍远低于零。央行通过其他措施辅助货币政策收紧，旨在抑制国内需求。
03:00:49|土耳其至10月26日一周回购利率 35%，预期35.00%，前值30.00%。
03:00:33|土耳其央行加息500个基点，将一周回购利率从30%上调至35%，符合市场预期。
03:00:27|【圆通速递：2023年第三季度净利润同比下降19.98%】圆通速递发表2023年第三季度报告，第三季度净利润7.98亿元，同比下降19.98%。
00:34:39|香港特区政府：9月向中国内地净出口黄金量为34.757吨，此前为39.023吨。总出口黄金量为41.581吨，此前为45.237吨。
00:01:59|【每日债券市场要闻速递（2023-10-26）】 1. 美国国债收益率飙升，恐会殃及美股长期表现。 2. 美债剧烈抛售令量化紧缩成为焦点，有投资者猜测可能会提前结束。 3. 日本公债收益率创10年新高，投资者权衡央行调整政策的可能性。 4. 日元兑美元跌至一年来最低，美日国债收益率之差扩大。 5. 可转债市场性价比凸显 部分私募已建仓。 6. 财政部在香港成功发行160亿元人民币国债。 7. 重庆市拟再度发行304.1亿元特殊再融资债券，两次金额合计726亿元。 8. 全国特殊再融资债券拟发行总额已超1万亿。 9. 经济日报金观平：增发万亿元国债利当前惠长远。 10. 塔牌集团：增发万亿国债可进一步强化基建拉动水泥需求方面的作用。
