19:45:32|【法巴银行：美元将进入跌势，上调欧元和日元目标点位】法巴银行表示，预计美元的强势最终将是短暂的。事实上，我们认为美元正在进入多年看跌趋势，投资组合流动对美元的影响越来越大。欧洲和日本的收益率转为正值，可能刺激投资者将资金回流到国内。自2014年以来，投资者积累了大量的美元敞口。随着资金回流的证据出现，我们下调了对美元的预测，现在预计到2023年底，欧元兑美元将升至1.14，美元兑日元将跌至121。
19:08:11|【联合国经济学家：美联储可能会继续数次加息25个基点】联合国经济和社会事务部全球经济监测中心主任哈米德·拉希德：美联储可能会在接下来的几次会议上继续加息25个基点，而这会对世界其他经济体造成重大冲击，因为利率将保持在很高的水平，全球融资成本就会保持在很高水平，这将影响资本流动和对整体增长前景的投资。因此，现在没有简单的解决方案，如果美联储继续推高利率，那么美国经济将会陷入衰退，当美国经济陷入衰退时，它也会影响世界其他经济。
19:06:33|【安永回应员工实名举报被高管性骚扰 对不道德行为零容忍】2月17日，安永企业咨询公司大中华区一名业务高管被举报性骚扰女员工。涉事公司一名负责人称：接到举报后公司已启动独立部门进行的内部调查程序。安永公司发来公关信称，公司对不道德行为零容忍，所有员工应及时发声；公司将对收到的举报彻底调查，并采取措施确保相关人员安全。2月17日，安永一名女员工实名举报自己和女同事在KTV遭主管熊某性骚扰，举报信还举报了另几位高管对女下属职场霸凌的行为。（新京报）
11:53:44|【高盛：增加美联储6月加息25个基点的可能性】高盛在其对美联储利率峰值为5.25%-5.5%的预测基础上，增加了6月份加息25个基点的可能性。该投行之所以做出这一决定，是因为“美国经济增长更加强劲，通胀消息更加坚挺”。美国1月PPI增长0.7%，超出预期。高盛称，根据PPI和中期PPI数据，预计1月份医疗服务类PCE将环比增长0.13%。它还估计，上个月核心PCE指数会环比上涨0.55%，同比上涨4.50%。高盛表示，他们预计，医疗服务、国际机票、金融服务和处方药的通胀上升，将在1月份推动核心PCE相对于核心CPI的上涨。
11:52:57|DraftKings(DKNG.O)CEO：曾与娱乐体育节目电视网(ESPN)就更多合作进行讨论。
07:49:39|高盛：我们预计金价将在利率下降时大幅上涨，但在美联储加息前景趋于平缓的情况下，金价下跌的幅度将较小。
07:46:54|【美银策略师：美国经济或将在下半年姗姗来迟地“硬着陆”，美股可能承受压力】美国银行Michael Hartnett等策略师近日也预计美国经济今年上半年将出现“不着陆”情境，即经济增长保持强劲、美联储可能会在更长时间内保持鹰派。美国经济衰退姗姗来迟料将在下半年对美股构成压力，经济迄今为止富有韧性的表现意味着利率将在更长时间内保持较高水平。最近发布的经济指标表明美联储降通胀的任务“远未完成”。Hartnett预计，继标普500指数未能突破4,200点的上限后，该基准指数将在3月8日前跌至3,800点，较周四收盘下跌逾7%。
07:36:45|美联储巴尔金：食品和公共事业领域的通胀下降速度较为缓慢。
07:34:48|美联储巴尔金：希望通胀率回到美联储2%的目标。
07:31:09|美联储巴尔金：过度储蓄、财政支出、雇主留住工人的想法可能会抵消美联储加息的影响。
07:30:49|美联储巴尔金：感觉美国在控制通货膨胀方面进展“缓慢”。
07:30:44|美联储巴尔金：由于季节性调整问题，最近的就业增长、零售销售数据其实并没有带来太多信号。
07:27:55|美国10年期国债收益率跌至日内低点3.83％。
07:27:41|ICE美元指数回吐日内稍早涨幅，脱离美股盘前涨至的日高104.67，刷新日低至104.00。
07:17:15|美联储理事鲍曼：为了平衡供需，加息的成本也是有必要付出的。
07:13:29|美元指数DXY短线走低20点，现报104.22；英镑兑美元GBP/USD短线走高30点，现报1.2；欧元兑美元EUR/USD短线走高近20点，现报1.0655。
07:12:56|美联储理事鲍曼：继续提高利率所付出的成本和风险是必要的，因为我们还没有战胜通货膨胀。
07:12:37|美联储理事鲍曼：最近的数据表明，我们的行动尚未产生有效的影响，我们需要提高利率，直到达到一个足够严格的水平，现在的利率水平还不够高。
07:12:27|美联储理事鲍曼：我认为上次会议前通胀的温和意味着我们可能会看到通货紧缩的开始，然而，最近的数据却“令人吃惊”。
07:11:21|美联储理事鲍曼：继续提高利率所付出的成本和风险是必要的，因为我们还没有战胜通货膨胀。
07:05:13|现货黄金短线走高5美元，现报1831.62美元/盎司。
06:50:06|美联储理事鲍曼：需要继续加息，直到我们看到更多进展。
06:49:59|美联储理事鲍曼：让通胀回到我们的目标还有很长的路要走。
06:49:52|美联储理事鲍曼：我们没有看到我们需要对通货膨胀采取什么措施，数据前后变化的幅度很大。
06:48:39|美联储理事鲍曼：我们在经济状况中看到了很多不一致的数据，不同寻常的低失业率是一个好迹象。
06:48:03|美联储理事鲍曼：通胀率仍然过高。
06:07:36|美国银行：预计美联储将在6月会议上加息25个基点，预计终端利率将升至5.25%-5.5%的区间。
06:07:26|【美银：美联储加息预期升温，资金流出传统风险资产】美银数据显示，在截至2月15日当周，投资者变得更加谨慎，因为一系列数据促使许多人上调了对美联储加息幅度的预期。美银全球研究周五发布的周度资金流报告显示，科技基金出现自去年9月以来最大的资金流出，新兴市场债券基金出现14周以来最大的资金流出，垃圾债券基金出现8周以来最大的资金流出。美国本月公布的就业、零售销售和通胀数据强于预期，推高了市场对美联储加息幅度的预期，对于风险较高的股票和新兴市场资产来说并不是个好消息。美银分析师表示，这些数据意味着“美联储的使命远未完成”。
06:06:30|【2月17日《新闻联播》主要内容】今天《新闻联播》主要内容有：1.【新思想引领新征程】优布局聚势能 区域经济呈现新气象；2.栗战书出席黄河保护法实施座谈会；3.【开好局 起好步】陕西：做强实体经济 构建现代产业体系；4.【开好局 起好步】内蒙古：布局新能源赛道 推动绿色发展；5.【开好局 起好步】吉林：打造现代产业集群 推动全面振兴；6.神舟十四号航天员乘组与记者见面会在北京举行；7.【团结奋斗 忠诚履职】马萧林：保护红色遗产 凝聚奋进力量；8.中国救援人员完成赴土耳其国际救援任务平安回国；9.花开中国 春光明媚；10.国内联播快讯：（1）我国全面推进便民生活圈建设；（2）我国全面实行股票发行注册制制度规则发布实施；（3）中国—东盟自贸区3.0版谈判启动首轮磋商；（4）八部门联合加强就业困难退役军人帮扶力度；（5）华龙一号批量化建设阶段首台机组外穹顶吊装成功；（6）广西贺巴高速培森柳江特大桥合龙；（7）大秦铁路累计煤运量突破80亿吨；（8）第十四届全国冬季运动会进入倒计时一周年；（9）总台发布2023年纪录片片单；（10）2023年网上重大主题宣传今天启动；（11）《高端访谈》今晚播出伊朗总统莱希独家专访；11.中共代表团访问中东多国举办中共二十大精神专题宣介会；12.俄国家杜马通过决议 呼吁联合国对“北溪”管道遭破坏事件展开国际调查 欧洲人士：破坏“北溪”是对欧洲的恐怖主义行为；13.俄称打击乌军燃料库等目标 乌称击落部分俄方导弹 北约秘书长声称要与俄长期对抗 欧洲议会议员批评西方故意延长冲突；14.美媒称列车在俄亥俄脱轨前就已出现故障；15.国际联播快讯：（1）日本新一代主力运载火箭首次发射中止；（2）美佛州一工厂发生火灾 大量塑料品燃烧。
05:48:30|美国银行和高盛都预计美联储会在6月份加息。
05:35:32|机构评加拿大1月工业品物价指数月率：继连续两个月下跌后，该数据录得0.4%，同比上涨5.4%。1月份工业产品价格上涨幅度较大，能源和石油产品价格与去年同期相比，今年1月的价格上涨了19.8%。黄金现货价格也在1月底达到每盎司1950美元左右的峰值。黄金价格上涨的部分原因是由于人们对经济衰退的担忧，以及2023年各国央行也加大了黄金购买力度。
05:33:42|美国1月进口物价指数年率 0.8%，预期1.40%，前值3.50%。
05:33:34|美国1月出口物价指数月率 0.8%，预期-0.20%，前值-2.60%。
05:33:05|美国1月进口物价指数月率 -0.2%，预期-0.20%，前值0.40%。
05:12:36|【美股盘前消息速递】①美股股指期货盘前走低。美国又一通胀指标逊色，通胀比预期顽固，美联储加息周期或比预期更长。②截至发稿，道指期货跌0.4%，标普500指数期货跌0.58%，纳指期货跌0.78%。③德国DAX指数跌0.70%，英国富时100指数跌0.16%，法国CAC40指数跌0.44%，欧洲斯托克50指数跌0.38%。④WTI原油跌2.96%，报76.17美元/桶。布伦特原油跌2.80%，报82.76美元/桶。⑤当地时间周四，美国劳工部发布的数据显示，受能源成本上涨影响，美国1月PPI（生产者价格指数）环比上涨0.7%，为去年6月份以来最大增幅，凸显了通胀顽固高企的压力。美联储掉期市场完全定价在3月和5月各加息25个基点的预期。⑥美联储官员持续“放鹰”。克利夫兰联储主席梅斯特表示，她在2月初的FOMC会议上认为有“令人信服”的理由加息50个基点。知名大鹰派、圣路易斯联邦储备银行主席布拉德、表示，不排除在美联储3月会议上支持加息50个基点，而不是25个基点。⑦瑞银认为，如果美国核心通胀在6月的议息会议前高于3%，那么美联储的加息步伐将维持更久，利率峰值或将达到5.4%。⑧Moderna盘前跌5.6%，流感疫苗对流行程度较低B型流感实验效果不及预期。⑨曼联盘前涨超2%，据悉获卡塔尔财团出价约50亿英镑竞购。
05:10:58|【大华银行：预计美国今年通胀在3%左右】大华银行集团高级经济学家Alvin Liew表示，就全年而言，我们仍然预计美国整体和核心通胀率平均为3.0%，高于美联储2%的目标。但在今年年初，美国通胀的风险平衡仍偏向上行，这主要反映在食品和住房成本的持续上涨上。在需求充足的情况下，服务业通胀仍然居高不下，而1月份商品和能源通胀意外反弹提醒人们，这些因素可能继续在今年的通胀走势中构成一定影响。
05:09:09|【君实生物新冠口服药民得维今日在浦东医院开出首张处方】据每日经济新闻，记者从君实生物方面获悉，今日（2月17日），国产新冠口服药——氢溴酸氘瑞米德韦片（商品名称：民得维，产品代号：VV116）在复旦大学附属浦东医院开出首张处方，标志着这一沪研沪产新冠口服药正式在中国投入临床使用，为我国新冠患者带来治疗新选择。
04:42:21|欧洲央行管委兼法国央行行长Villeroy：欧洲央行从现在到9月期间（的某时）将达到最终利率。欧洲央行可能会加息至3%以上。3月会议后的行动将不那么紧迫。潜在通胀是决定何时暂停加息的关键。在整体通胀触顶后，潜在通胀可能会触顶。欧洲央行必须尽可能长时间地保持高利率。欧洲央行可能会就终端利率的持续时间给出指引。
04:38:55|美联储掉期市场完全定价在3月和5月各加息25个基点的预期。
04:38:43|【四川成渝：拟59.03亿元收购蓉城二绕公司100%股权】四川成渝2月17日晚间公告，公司拟现金收购四川蓉城第二绕城高速公路开发有限责任公司（简称“蓉城二绕公司”）100%股权，其中从蜀道高速收购蓉城二绕公司81%股权，从路桥集团收购19%股权。蓉城二绕公司合计100%股权的交易对价为59.03亿元（含税）。公司与蜀道高速、路桥集团均为蜀道集团控制的公司，路桥集团系四川路桥(600039)全资子公司。
04:14:44|欧元兑美元EUR/USD日内下跌0.50%，现报1.0619。
04:11:46|美元指数DXY日内涨超0.50%，现报104.64。
04:01:47|【日本近4成企业期待央行缩小货币宽松】帝国数据库就今后约1年的日本央行货币政策实施的问卷调查结果显示，期待缩小货币宽松政策的企业达39.6%，占比最高。期待维持现状的企业也有36.4%，相当接近。调查负责人分析称：“调整异次元宽松路线虽好，但不少人担心急剧转变轨道带来的风险，要求温和调整。”
04:00:04|【新瀚新材：2022年净利同比增61.32% 拟10转3派6元】新瀚新材(301076)2月17日晚间披露年报，2022年公司实现营业收入3.98亿元，同比增长16.39%；净利润1.07亿元，同比增长61.32%；每股收益1.03元。公司拟向全体股东每10股转增3股并派发红利6元（含税）。新瀚新材主营芳香族酮类产品，包括特种工程塑料核心原料、光引发剂和化妆品原料等。
03:56:47|3个月期美元伦敦银行同业拆借利率上升1.4个基点，至4.91％。
03:56:03|【东杰智能：子公司签匈牙利宝马汽车涂装项目供货合同】东杰智能公告，公司全资子公司常州海登与HAYDEN AG签订匈牙利德布勒森“BMW F100涂装车间项目”供货合同。合同金额73万欧元，约合人民币530.75万元。供货范围为匈牙利宝马汽车涂装项目配套设备。HAYDEN AG是由公司副董事长梁燕生在欧洲设立的汽车生产线设计集成公司，于近期取得上述“BMW F100涂装车间项目”订单，其非标设备制造部分向包括常州海登在内的国内供应商进行采购。
03:15:58|交易员首次充分消化了欧洲央行3.75%的利率峰值。
03:15:28|纽元兑美元NZD/USD日内跌幅达1.00%，现报0.6194。
02:25:39|德国商业银行：因美联储大幅加息，将年中金价预测下调至1800美元/盎司（之前为1850美元/盎司）。
02:25:21|【中证协发布《首次公开发行证券承销业务规则》等四项自律规则及配套文件】中国证券业协会在广泛征求行业意见的基础上，经协会第七届理事会第十四次会议表决通过并向中国证监会备案，于今日正式发布《首次公开发行证券承销业务规则》《首次公开发行证券网下投资者管理规则》《首次公开发行证券网下投资者分类评价和管理指引》《北京证券交易所股票向不特定合格投资者公开发行并上市网下投资者管理特别规定》等四项自律规则。
