23:57:33|英国外交大臣克莱弗利：我们今天将与阿联酋外交部长讨论共同努力向加沙提供人道主义援助的问题，并找到解决当前冲突的办法。我们都希望看到以色列和巴勒斯坦之间的解决方案。冲突有升级并蔓延到整个地区的风险。我们与以色列邻国的政治领导人进行了交谈，其中包括黎巴嫩；我们正在努力确保这不会演变成一场地区冲突。我们已经明确表示，事态升级将不利于伊朗的利益。我们不希望伊朗资助的民兵组织或恐怖组织参与到冲突之中。
23:55:48|【以军加沙师指挥官：以军正全力攻击加沙地带】据以色列陆军电台当地时间10月30日报道，加沙师指挥官阿维·罗森菲尔德（Avi Rosenfeld）表示，以军正在全力攻击加沙地带。阿维·罗森菲尔德还说，“这将是一项持续而复杂的行动”，目的就是要摧毁加沙地带的“恐怖分子及其支持力量”。(央视新闻)
23:53:05|英国外交大臣克莱弗利：我们正在与埃及、以色列和其他国家广泛合作，努力争取人道主义停火，以向加沙人民提供人道援助。我们需要大幅增加人道援助的规模，以帮助加沙地区的人民。
23:47:21|【每日债券市场要闻速递（2023-10-30）】 1. 美国料扩大第四季公债标售规模，因应预算赤字形势恶化。 2. 华尔街多家银行预计美财政部未来两个季度国债净发行规模或达1.5万亿美元。 3. 财政部：9月全国发行新增债券4240亿元。 4. 万亿国债“上新”：资金面影响可控 长端收益率仍有下行空间。 5. 央行：9月末境外机构在中国债券市场的托管余额为3.25万亿元。 6. 央行：继续优化国际投资者投资境内债券、股票涉及的跨境资金管理政策安排。 7. 证监会债券部：研究探索多层次REITs市场建设。 8. 越秀房托申请发行本金总额不超50亿元债务融资工具。
23:45:17|【联大紧急特别会议表决通过巴以局势决议，外交部介绍中方立场】10月30日，外交部发言人汪文斌主持例行记者会。有记者提问，10月28日，巴勒斯坦问题联大紧急特别会议通过决议，呼吁在加沙立即人道休战，中国在表决中投赞成票并参与共提，中方能否介绍有关立场？汪文斌指出，联大高票通过决议，反映了国际社会要求停火止战的强烈呼声，也反映了在战与和问题上的人心向背。中方希望这项决议得到全面落实，地区和平稳定早日恢复，人道局势早日缓解，平民安全得到有效保障，巴勒斯坦问题早日得到全面公正持久解决。（澎湃新闻）
23:44:18|【能科科技：未来2-3年云产品与服务收入体量能有显著提升】能科科技近日在业绩说明会上表示，从收入端看，今年云产品与服务收入和年初预期一致，未来2-3年云产品与服务收入体量能有显著提升；从行业端看，民用行业市场有增长趋势和空间。
23:43:50|【俄防长绍伊古：将来如果出现一些必要条件 俄方愿意就解决乌克兰危机等问题展开政治讨论】俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古30日在第十届北京香山论坛第一次全体会议上表示，俄方愿意对安全领域内的任何问题开展公开讨论并加以解决，但前提条件是，对话应该以公平对等、互相尊重的原则为基础。绍伊古说，俄方一直愿意对安全领域内的任何问题开展公开讨论并加以解决，但前提条件是，对话应该以公平对等、互相尊重的原则为基础。西方正在企图使俄罗斯遭受战略失败，如果这一破坏性政策没有调整，在此情况下，安全领域内组织富有成果的对话是绝无可能实现的。绍伊古也表示，如果将来出现一些必要的条件，俄方也愿意在实事求是的基础上展开政治讨论，包括解决乌克兰危机等问题。同时，作为联合国安理会常任理事国，俄罗斯与大国之间的平等关系也应得到保障。 (中国新闻社)
20:21:15|【植田和男本周的挑战之一是解释距离实现通胀目标还有多远】据报道，日本物价增长已在一年半多的时间里一直保持在日本央行2%的目标之上，因此本周植田和男的挑战之一是解释距离实现通胀目标还有多远。日本央行料将在会议上上调本财年和下一财年的价格预测，这意味着日本央行预测日本的主要通胀率将连续三年保持在2%以上。这是该国自20世纪90年代初以来从未有过的壮举，这会引发一个问题：日本央行为什么要保持刺激措施。知情人士表示，尽管通胀进展基本符合预期，但央行将通胀稳定在2%的目标尚未实现。这表明会议不会采取任何政策正常化的重大举措，例如结束负利率。
19:48:03|【财信证券：地缘冲突给金价带来短期支撑】财信证券10月30日研报指出，美元指数回升、美债实际收益率上行，对黄金价格形成压力，地缘冲突给金价带来短期支撑，当前欧美主要发达经济体衰退迹象显现，美联储加息预期见顶，中长期仍看好金价中枢上涨。建议关注：银泰黄金、中金黄金、湖南黄金。
19:20:40|【华尔街多家银行预计美财政部未来两个季度国债净发行规模或达1.5万亿美元】据报道，11月1日美国财政部将公布未来三个月的债券发行计划。摩根大通和德意志银行预计，美国财政部在今年第四季度和明年第一季度的国债净发行规模约为1.5万亿美元。其中，摩根大通预计，今年第四季度的净发行规模为8000亿美元，明年第一季度为6980亿美元。而投行杰富瑞则预计未来两个季度的国债净发行规模接近1.4万亿美元。此外，摩根大通上周在一份报告中表示，预计未来几年美国财政收支缺口仍然较大，短期内，美国财政部将继续依靠发行短期国债来弥补政府的财政赤字，但这并不可持续，预计到今年年底，短期国债的发行比重可能会上升到22%。
19:08:22|【俄媒：绍伊古在北京香山论坛上表示，中俄国家间关系模式堪称典范】 据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯防长绍伊古10月30日在第十届北京香山论坛上发言时表示，中俄国家间关系模式堪称典范。据报道，绍伊古称，“莫斯科和北京之间的国家间关系模式堪称典范。这对其他国家的吸引力也越来越大。我们的朋友圈和不想被卷入西方集体强加的对抗议程的志同道合者的圈子在不断扩大”。此外，据报道，绍伊古还称，西方“欧洲-大西洋和印太安全不可分割”的概念旨在为北约部队出现在亚洲作辩护。他说，“西方在欧洲挑起严重危机后，正试图将冲突的可能性扩散到亚太地区，而且是在多条战线上”。(环球网)
17:29:04|【伊朗总统：以方行为或将迫使各方采取行动】 据央视新闻，当地时间10月29日，伊朗总统莱希在社交媒体上表示，以色列的行为已经“越过了红线”，或将迫使各方采取行动。他还表示，美国要求伊朗不要采取任何行动，但美国政府却向以色列提供广泛支持。
17:09:42|【约旦军方要求美国在其境内部署“爱国者”防空导弹系统】据央视新闻，约旦陆军发言人穆斯塔法·希亚里当地时间10月29日晚接受约旦国家电视台采访时表示，约旦已要求美国在约境内部署“爱国者”防空导弹系统，以帮助加强约方防御系统。
16:45:36|现货黄金抹去日内逾8美元的跌幅转涨，最新报2006美元/盎司。
16:33:50|【市场分析：美联储决策可能还算不上重头戏 美债市场高度关注周三美国财政部发债计划】美联储将于当地时间周三宣布政策声明，不过这在当日关注的日程中可能只能排到第二位，投资者聚焦的头号事件或将是早于利率决策几个小时的美国财政部新借款计划。这项季度再融资计划将披露财政部将在多大程度上加大长期债券的发行力度，来为不断扩大的预算赤字提供资金。这类证券近几周来一直在下跌，尽管美联储官员暗示已“处于或接近”加息尾声。投资者迫切想知道官员们是否会维持8月计划中宣布的长期债券发行加码步伐。最近几周，一些债券并不平坦的拍卖过程导致市场对此的关注度有增无减。“市场参与者现在高度关注债券供应，基本上已经预计美联储大概率会按兵不动，”富国证券策略师Angelo Manolatos表示。“因此，再融资是一件比FOMC更大的事件。这也与8月再融资以来收益率的走势有很大关系。”
16:31:17|【以色列空袭叙利亚境内军事基础设施】 据以色列国防部当地时间10月30日消息，作为对29日有火箭弹从叙利亚发射至以色列境内的回应，以色列空军一架飞机袭击了叙利亚境内的军事基础设施。(央视新闻)
16:13:15|【分析：受美联储政策和地缘政治影响 年末通常疲软的美元走势或被扭转】 鉴于当前全球市场的经济状况和地缘政治的不确定性，往常到年末会走势疲软的美元可能这次会让空头失望。以往假日交易流动、季节性风险偏好和临近年底平仓会让美元承压。但今年市场人士认为，不断积累的美联储政策效应，以及中东地区冲突，会给这一趋势带来考验。彭博美元即期指数过去六年每年12月都会下跌，平均跌幅约为1.4%，其中有四回从11月就开始疲软。一篮子亚洲货币兑美元汇率11月和12月平均上涨约1.2%。“相对于与过去五年，实际利差对美元要更为利好，因此美元空头的底气已经处于下风，”瑞穗银行驻新加坡经济与策略主管Vishnu Varathan表示。“很显然，前所未有的政策紧缩是就房间里的大象”，然后“地缘政治因素也掺和了进来。”
16:12:24|【美军在叙多处基地遭伊拉克民兵武装袭击】当地时间29日，伊拉克民兵武装“伊斯兰抵抗组织”宣称，该组织对美军位于叙利亚南部、靠近伊拉克和约旦边境的坦夫基地，以及美军在叙利亚东北部哈塞克省的两处基地分别发射了无人机进行打击，击中基地内多个目标。（央视新闻）
15:46:31|【以色列总理办公室发言人称以方“坚决拒绝”停火】阿拉比亚电视台当地时间30日凌晨援引以色列总理内塔尼亚胡办公室发言人的表态报道称，以色列“坚决拒绝”停火，因为“停火是巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）所希望发生的”。该发言人同时表示，以色列军队并不计划长期停留在加沙地带，将在“保证哈马斯被打败”后撤出。（央视新闻）
15:46:13|【上周五外围市场综述】 一、美国股市：大盘反弹落空，标普500指数较7月份高点的跌幅扩大至10%，进入技术性回调。标普500指数下跌0.5%，报4117.37点；道指下跌1.1%，报32417.59点；纳指上涨0.4%，报12643.01点。 中概股：金龙中国指数两连涨，上涨0.1%, 报6285.82点，并创下近两个月来最大周涨幅，网易和百胜中国对指数涨幅贡献居前。 二、美国债市：地缘政治紧张局势推动短中期国债上涨，收益率曲线趋陡。2年期国债收益率下跌3.74个基点，报5.0021%；5年期国债收益率下跌3.55个基点，报4.7614%；10年期国债收益率下跌0.99个基点，报4.8346%；30年期国债收益率上涨2.83个基点，报5.0144%。 三、欧洲股市：欧洲股市濒临抹去今年以来所有涨幅。斯托克欧洲600指数下跌0.8%，报429.58点；英国富时100指数下跌0.9%，报7,291.28点；法国CAC 40指数下跌1.4%，报6,795.38点；德国DAX指数下跌0.3%，报14,687.41点。 四、大宗商品 ①原油：油价上周五创下两周来最大涨幅，以色列表示正在加沙地带“扩大地面行动”，再度引发对冲突蔓延的担忧。WTI原油期货上涨2.8%，报85.54美元/桶；ICE布伦特原油期货上涨2.9%，报90.48美元/桶。 ②基本金属：基本金属普涨，LME期铜上涨1.4%，报8,099.00美元/吨；LME期铝上涨1.0%，报2,220.00美元/吨；LME期锌上涨1.5%，报2,471.50美元/吨。 ③贵金属：中东紧张局势推动金价自5月以来首次升破2,000美元。黄金现货上涨1.1%，报2006.37美元/盎司；COMEX期金上涨0.1%，报1,998.50美元/盎司。
15:40:48|【看图：油价下跌 以色列以谨慎方式对加沙地带展开地面进攻】油价下跌，尽管此前以色列向加沙派出军力，但特拉维夫采取的方式比最初誓言的要更为谨慎，尽管伊朗发出冲突可能蔓延的警告，不过，以方的行动强化了外界对战事可能仍受控的猜测。全球基准布伦特油价跌向每桶89美元，上周五创下两周来最大涨幅；WTI原油期货跌至每桶84美元附近。虽然以色列派出军队和坦克进入加沙地带北部，以报复10月7日的袭击事件，但以方采取的是逐日进攻方式，而不是大规模进攻。
15:39:32|【中金：预计美联储本周不会加息】中金公司研报指出，预计美联储本周不会加息，鲍威尔或释放一个中性的态度，既强调抗通胀未结束，但又暗示不急于再加息。历史表明，四季度往往是金融风险的高发期：去年四季度，市场金融条件一度因为英国国债风波而紧缩，美联储将加息步幅从50bp降至25bp；2019年四季度，美国国债市场出现流动性风波，美联储停止QE并重新扩表；2018年四季度，美联储坚持加息引发市场恐慌，美国股市大跌，之后鲍威尔释放政策可以随时转向的鸽派信号（Fed pivot），市场情绪才得以缓解。回头看，那年12月的最后一次加息或是不必要的，美联储犯了过度紧缩的错。在当前通胀仍然较高、地缘冲突加剧、金融条件收紧的背景下，美联储或选择平衡各方风险，强调保持耐心，以免重蹈2018年过度紧缩的覆辙。
15:35:59|【美国三季度增速超预期：美联储本周或按兵不动，年内再加息会兑现吗】北京时间11月2日（本周四）凌晨将迎来美联储11月议息决议。此前，美联储9月议息会议纪要显示，多数与会者认为在未来会议中再加息一次可能是合适的。而近期，又有多位美联储官员持续“放鸽”，认为可以保持限制性的货币政策立场。上周发布的美国三季度GDP增速超出市场预期。美国经济分析局初步估算，美国2023年第三季度实际国内生产总值（GDP）经季调环比年化增长率为4.9%，前值为2.1%。市场预期美联储大概率会在11月暂停加息，三季度GDP超预期是否会改变这一预期？“虽然三季度GDP数据耀眼，但现在市场的共识仍是11月不会加息。上一轮FOMC会议之前，我即认为此轮加息已经结束。尽管未来经济数据还有不确定性，点阵图显示的意见也比较分歧，但我认为降息之前大概率不会再有加息。”上海交通大学上海高级金融学院教授、美联储前高级经济学家胡捷分析道。（澎湃新闻）
15:07:27|【汇债困局难解，日本央行货币政策或转向】保日债还是保日元？日本央行正在两者之间艰难地寻找平衡点。近期，受美债收益率走高等因素影响，日本央行再陷债汇困局：日本10年期国债收益率向上突破0.88%，触及2013年以来的新高；日元对美元跌破150整数关口，贬值至近一年低位。日本央行“保债弃汇”，通过计划外的购债压降国债收益率。分析人士称，日本央行坚守债市缘于其收益率曲线控制政策（YCC）。随着日本央行利率决议的临近（10月31日），市场频繁传闻日本央行将再度调整货币政策。在今年仅剩两次的货币政策会议上，日本央行是否会再次“偷袭”市场？这无疑是市场关注的焦点。（上证报）
14:41:42|本周经济预告：美联储议息、美国非农和中国PMI数据 1. 周一：①数据：德国第三季度GDP和10月CPI、欧元区10月经济景气指数等；②财报：比亚迪股份、中国石油股份、赣锋锂业等；③下周央行公开市场将有28240亿元逆回购到期，周一至周五分别到期8080、5930、5000、4240和4990亿元；④下周共有60家公司限售股陆续解禁，解禁总市值逾1200亿元；⑤香港特区“人才服务办公室”成立；⑥2023浙商新加坡大会举行。 2. 周二：①数据：日本9月失业率、中国10月官方制造业PMI、法国第三季度GDP和10月CPI、欧元区10月CPI、美国第三季度劳工成本指数季率等；②日本央行公布利率决定；③财报：英国石油、辉瑞、AMD等；④苹果举办主题为“来势迅猛”的新品发布会，预计带来全新M3芯片和新款iMac；⑤第134届广交会第三期开幕；⑥2023杭州·云栖大会举办；⑦神舟十六号乘组返回东风着陆场。 3. 周三：①数据：美国API原油库存和EIA原油库存、10月ADP就业人数和9月JOLTs职位空缺、中国10月财新制造业PMI等；②财报：丰田汽车、高通等；③国航北京-旧金山直飞航线复航；④芝商所CBOT谷物和油籽期货涨跌停板限制将重新设定。 4. 周四：①数据：德法和欧元区10月制造业PMI、美国10月挑战者企业裁员人数和初请数据等；②美联储、英国央行公布利率决议；③财报：苹果、壳牌、星巴克、法拉利等；④日本开始第三轮核污染水排海；⑤2023世界农业科技创新大会在北京举办；⑥维珍银河开放银河05飞行任务窗口。 5. 周五：①数据：中国10月财新服务业PMI、欧元区9月失业率、美国10月季调后非农就业人口和失业率等；②东京证交所休市一日；③2023中国汽车软件大会在上海举办。 6. 周六：①数据：美国至11月3日当周石油钻井总数；②美国CFTC公布周度持仓报告；③澳大利亚总理访华。
14:23:25|【现货黄金跌破2000美元关口】现货黄金周一低开低走，未能守住上周五突破的2000美元/盎司关口，日内跌幅达0.38%。
14:21:54|天风国际证券分析师郭明錤：有报道称，苹果公司已经讨论将混合头显Vision Pro用于心理健康的诊断和治疗，我对这件事也有所耳闻。
14:12:02|【美联储11月维持利率不变的概率为97.4%】据CME“美联储观察”：美联储11月维持利率在5.25%-5.50%区间不变的概率为97.4%，加息25个基点至5.50%-5.75%区间的概率为0.0%。到12月维持利率不变的概率为78.6%，累计加息25个基点概率为19.3%，累计加息50个基点概率为0.0%。
14:01:23|【黄金原油周一小幅低开】现货黄金周一小幅低开，现报2006.45美元/盎司；WTI原油期货报85美元/桶。
13:59:44|【头部公募出手自购，超百亿元涌入ETF】10月23日至27日，多只宽基ETF合计净申购额超170亿元。多家头部基金公司宣布降低旗下部分ETF费率，并宣布自购旗下ETF。除了存量ETF强势吸金以外，当前ETF“上新速度”也明显加快。
13:50:17|【印度严查“网上股神”，对“图表之父”公司实控人开1.7亿卢比罚单】“随着印度加大力度打击未经注册的投资顾问在社交媒体上发布投资建议，印度的大批具有金融影响力的人士成为关注焦点。”彭博社29日报道称，今年以来，印度证券交易委员会已经对3位在社交媒体上活跃的“资本网红”进行打击。最近，印度市场监管机构证券交易委员会对穆罕默德·纳西鲁丁·安萨里（印度“图表之父”公司的实控人）开出了约1.7亿卢比（1卢比约合0.1元人民币）罚单，声称其通过社交媒体平台向投资者荐股并承诺每月高达约60万卢比的收益，“这一行为影响并误导投资者进行证券交易”。（环球时报）
12:50:32|【埃及宣布：以色列气田关闭，埃及天然气进口已经降至零】受加沙冲突影响，北非国家埃及恢复向欧洲出口天然气的希望恐将破灭。埃及内阁表示，以色列天然气田关闭，埃及天然气进口已经降至零。埃及解释称，停电问题日益严重，已经干扰埃及数月之久；异常暖和的天气造成（出于降温目的的）用电需求增加，天然气进口在这样的情况下从每天8亿标准立方英尺（mcf）降至零。
12:33:04|【证券日报：上市公司发挥“火车头”作用 带动行业景气度“旺起来”】上市公司三季报正密集披露，不少公司业绩延续高增长态势，发挥“火车头”作用，带动所属行业的景气度明显提升。这是多重因素共同作用的结果。实体经济是我国经济高质量发展的关键。宏观调控政策效果不断显现，实体经济活力进一步增强，企业生产经营信心持续向好，带动行业景气度的提升自然水到渠成。
12:16:08|【美国总统拜登与以色列总理内塔尼亚胡通电话】当地时间10月29日，美国总统拜登与以色列总理内塔尼亚胡进行通话，双方就加沙地带的事态发展进行了讨论。拜登和内塔尼亚胡同意将继续直接或通过各自的国家安全团队进行定期磋商。
09:40:02|【沙特外交大臣同伊朗外长通话 讨论巴以局势】当地时间10月29日，沙特外交大臣费萨尔应邀与伊朗外长阿卜杜拉希扬通电话。通话中，双方讨论了巴以局势并强调了国际社会在促进实现停火和在不断升级的军事行动中保护平民的重要性。此外，双方还探讨了增进两国关系和促进各领域发展的机会。
07:01:41|周日重要消息汇总 国内新闻： 1. 中共中央政治局委员、中央财办主任何立峰会见法国总统外事顾问博纳，双方就第九次中法高级别经济财金对话成果落实等议题进行交流。 2. 王毅同美国工商界等代表座谈，与会代表表示，美国工商界对中国市场充满信心，支持两国政府采取有效措施，便利人员往来。 3. A股市场回购增持热潮仍在持续，今日超30家公司公布回购方案、回购提议或增持计划。 4. 多省份辟谣“推行工龄退休”：严格执行国家统一规定的退休政策。 国际新闻： 1. 2023年上半年，全球央行对黄金购买需求达到了创纪录的387吨。 2. 以大使驻俄罗斯大使称以色列目前不打算退出联合国，但会重新考虑合作方式。 3. 乌国家石油天然气公司：乌克兰将于2024年底停止俄罗斯天然气过境。 4. 美国、沙特等各方重启苏丹武装部队与苏丹快速支援部队之间的人道主义和停火谈判。 5. 埃及内阁：埃及天然气进口已降至零。 6. 美国众议院议长约翰逊：预计众议院将在本周通过对以色列的援助法案。
06:48:30|【瑞士央行副主席Martin Schlege：可能需要进一步加息】瑞士央行副主席Martin Schlegel表示，可能需要进一步加息，这取决于通货膨胀率。“总体而言，劳动力市场仍处于非常良好的状态，”Schlegel在接受采访时说。“失业率仍然很低。不能排除有必要进一步收紧货币政策。这取决于通货膨胀的发展。”
06:22:53|伊朗外交部长表示，伊朗不希望冲突扩大。
06:12:22|美国众议院议长约翰逊：预计众议院将在本周通过对以色列的援助法案。
06:11:42|【以军称继续在加沙地带北部地区进行地面行动】以色列国防军当地时间10月29日发布消息称，以色列空军当天袭击了一些据称藏有巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）成员的军事建筑，并对哈马斯反坦克导弹发射基地等军事设施进行了攻击。此外，以军还在加沙地带临近齐基姆（Zikim）地区的海岸线上击毙了部分哈马斯武装人员。（央视）
05:28:35|【加沙地带周边地区响起防空警报】当地时间10月29日，据以色列国防军消息，当天，加沙地带周边的尼里姆等地响起防空警报。目前暂无人员伤亡信息。据《以色列时报》29日报道，火箭弹防空警报在加沙地带周边的部分社区全天持续响起。据巴勒斯坦《圣城报》报道，当地时间29日下午，巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）下属武装派别卡桑旅向以色列多个地区发射火箭弹和迫击 炮弹。（央视）
04:10:43|【法国巴黎银行CEO：欧洲央行不应该等太久才开始降息】法国巴黎银行CEO Jean-Laurent Bonnafe表示，欧洲央行不应该为了保护欧元区经济而等太久才开始放松货币政策。他指出，“欧洲经济放缓的程度远远超过美国，美国的经济活动仍处于非常高的水平，德国受到的影响尤其严重。因此，我们不应该推迟开始降低利率，以维持欧洲经济的结构。这些决定由欧洲央行决定。”
04:05:00|法国巴黎银行CEO Jean-Laurent Bonnafe：为了保护欧元区经济，欧洲央行不应当推迟（潜在的）降息。
03:42:49|【德准备向中东增兵帮助撤侨】据《乌克兰真理报》网站28日报道，德国准备向中东部署超过1000名联邦国防军军人，协助从以色列撤离德国公民的可能行动。报道称，大部分将部署至中东的德国军人目前都在塞浦路斯待命，随时准备部署。（参考消息）
02:13:19|【叙利亚南部库奈特拉省遭以军炮击】综合黎巴嫩媒体和以色列媒体消息，当地时间28日深夜至29日凌晨，以色列军队炮击了位于叙利亚南部的库奈特拉省。对于相关说法，目前叙利亚官方尚无回应。
01:03:01|【以色列股指涨超1%，实际收益率涨向最近11年最高位】以色列特拉维夫交易所35指数一度涨超1%，刷新日高至1620点上方。据彭博数据，以色列10年期（国债）实际收益率上周四上涨10个基点，报1.99%，有望创最近11年新高。针对与通胀挂钩的损益平衡通胀指标进行调整的收益率处于连续第六个交易日上涨之中。2023年迄今，以色列（国债）实际收益率已经累计上涨115个基点，10月份迄今已涨47个基点。
