23:54:27|欧洲央行的Villeroy表示，燃料价格不会影响2025年2%的通胀率。
18:43:47|美国国家飓风中心：预计热带风暴“奥菲莉亚”将于周六清晨抵达北卡罗来纳州海岸，届时北卡罗莱纳州东部和弗吉尼亚州东南部的部分地区将面临潜在的破坏性大风、危险的风暴潮和威胁生命的山洪暴发。
17:49:46|【美国检察官起诉加州地方政府：无家可归人口激增 民众处于崩溃边缘】据美国福克斯新闻报道，当地时间9月21日，美国加利福尼亚州萨克拉门托县的地区检察官办公室对当地政府提起了诉讼，指控当地政府的政策造成了无家可归危机。（海外网）
16:59:49|【以色列高官：以方有望几个月内同沙特达成关系正常化协议】以色列战略事务部部长罗恩·德尔默9月22日接受电视采访表示，相信以色列最终将与沙特达成关系正常化协议，“无论是在今年年底还是此后不久，我认为我们可以在接下来的几个月内实现这一目标”。沙特王储穆罕默德·本·萨勒曼日前表示，“沙特每天都更接近达成与以色列建立外交关系的协议”。（界面新闻）
16:58:51|【郭明錤称苹果追加iPhone15ProMax订单，至3500万部】9月23日消息，郭明錤基于 iPhone 15、iPhone 15 Pro 的初期销售情况，认为苹果 2023 年第 4 季度的 iPhone 业务营收和利润将优于预期。 郭明錤在简讯中依然维持此前预估，认为 2023 年下半年苹果 iPhone 15 机型出货量为 8000 万台，而 iPhone 14 系列机型在 2022 年下半年出货量为 7600 万台。 郭明錤简讯内容如下： 基于供应链最大瓶颈的长焦相机模组订单数据，iPhone 15 Pro Max 今年订单上调至 3500 万部（对比 14 Pro Max 去年出货量为 2800 万部，同比增长 25%），是推进 4Q23 iPhone 业务增长的最大驱动力。 iPhone 15 Plus 因预期低，因此反而因销售结果没那么差而可能增加订单。 iPhone 15 与 15 Pro 均低于预期，如果苹果不降价销售，有可能会砍单。（ IT之家）
16:31:05|【俄乌冲突最新24小时局势跟踪（9月23日）】 冲突情况： 1. 乌克兰总统泽连斯基：将在秋冬季继续战斗。 2. 据俄新社：俄罗斯在克里米亚的黑海总部受到导弹袭击；俄国防部：俄罗斯击落了克里米亚上空的5枚导弹。 3. 当地州长表示，俄罗斯导弹袭击了乌克兰的克雷门丘克，造成一人死亡，15人受伤，还击中了民用基础设施。 能源情况： 1. 据国际文传电讯社：俄罗斯副总理诺瓦克将每周讨论燃料市场情况。 2. 克里姆林宫：俄罗斯燃料出口禁令将持续，直到确保燃料市场的稳定。 3. 据塔斯社：俄罗斯准备针对燃料市场采取新的系统性措施，其中包括征税，但此举仍在讨论中。 4. 乌克兰国家天然气公司（Naftogaz）CEO：在2024年当前合同到期后，我们将不会主动与俄罗斯启动新的天然气运输协议。 5. 乌克兰国家天然气公司（Naftogaz）CEO：由于冲突的影响，乌克兰的年天然气消费量将在2023年降至200亿立方米以下(2021年约为270亿立方米)。2023/24供暖季开始时，预计乌克兰的天然气储备将超过160亿立方米。 其他情况： 1. 由于出现积极迹象，乌克兰暂停从邻国进口某些商品的禁令。 2. 拿大总理特鲁多宣布在未来3年向乌克兰提供6.5亿加元的军事援助。 3. 加拿大总理特鲁多：乌克兰总统泽连斯基将于9月21日至9月22日期间访问加拿大。 4. 拜登：美国同意向乌克兰提供少量ATACMS导弹系统，之后可能会提供更多此类导弹。 5. 俄罗斯经济部长列舍特尼科夫：预计2024年至2026年，俄罗斯卢布兑美元平衡汇率将在90-92之间；预计2024年至2026年俄罗斯石油出口价格将达到每桶70美元。 6. 据国际文传电讯社：2024年俄罗斯预算支出总额将达到36.6万亿卢布。俄罗斯计划明年大幅增加国防开支，预计国防开支在2024年将达到GDP的6%，俄罗斯预计明年石油价格平均为每桶71.3美元。
16:22:17|【北京今起试点地铁非高峰时段运快递，乘客出行不受影响】今日起，北京地铁试点非高峰时段“运快递”，这也是全国首例利用城市轨道交通非高峰时段富余运力运输快递的试点项目。首批试点线路包括4号线、9号-房山-燕房线，在不调整列车发车时间和停站时间、不影响乘客出行、不进行设备设施改造的基础上，通过固定线路、专人押运的方式组织快递运送。 (北京日报)
16:16:27|【昨日今晨重要新闻汇总（9月23日）】 国内新闻： 1. 中美双方商定，成立经济领域工作组，包括“经济工作组”和“金融工作组”。 2. 据券商中国，22日A股走出独立行情，有消息指中国正考虑放宽外资对部分A股持股上限。 3. 市场监管总局发布促进民营经济发展22条举措。 4. 中国人民银行、国家金融监督管理总局发布我国系统重要性银行名单，南京银行首次入选；两部门将督促系统重要性银行增强抗风险能力和损失吸收能力。 5. 据21财经，近期债务监测平台增加“防范化解地方债务方案”模块，特殊再融资债券或在下半年重启发行，额度将超过万亿。 6. 乐视网一审判决出炉：乐视网需赔偿20.40亿，贾跃亭承担连带赔偿责任，平安证券承担10%。 国际新闻 1. 日本央行将基准利率维持在历史低点-0.1%，将10年期国债收益率目标维持在0%附近，符合市场预期。 2. 俄罗斯计划明年大幅增加国防开支，预计国防开支在2024年将达到GDP的6%，俄罗斯预计明年石油价格平均为每桶71.3美元。 3. 美国9月Markit PMI初值大致符合预期；法国9月PMI全面大幅低于预期，德国9月PMI小幅高于预期。 4. 美联储—鲍曼：通胀仍然过高，进一步加息可能是合适的；柯林斯：预计利率可能不得不维持在比先前预估更高的水平，且时间更长，当然不会排除进一步收紧政策的可能性。
16:14:55|【银行信贷一线人士：9月信贷投放将稳健均衡，结构有所改善】 文章称，下半年以来，政策礼包不断。尤其是8月以来，财政、货币、产业、房地产等一揽子政策密集发力，持续加大逆周期调节力度，提振了市场信心。业内人士认为，随着政策加力提效及经济内生动力修复，9月金融数据有望稳步走强。（上证报）
16:09:29|【美媒：美国将向乌提供陆军战术导弹系统】当地时间22日，美国全国广播公司援引美国官员的消息报道称，美国总统拜登已经对乌克兰总统泽连斯基表示，美方将向乌方提供陆军战术导弹系统。报道称，美国官员表示，尽管他们尚不清楚向乌方提供陆军战术导弹系统的具体时间和具体型号，但美国政府已经确定将满足乌克兰的要求，进一步加码对乌提供军事装备的规模。据了解，陆军战术导弹系统由美国洛克希德·马丁公司于上世纪80年代研发，射程达300公里。同时它还可以通过“海马斯”火箭炮发射，并与此前英国提供的机载“风暴之影”巡航导弹形成互补。（央视）
16:08:51|【美国芯片巨头英特尔被欧盟罚款3.76亿欧元】当地时间22日，欧盟委员会发布公告说，由于美国芯片巨头英特尔滥用其市场主导地位，决定对英特尔处以3.76亿欧元（约合29.22亿元人民币）的罚款。公告说，欧盟委员会当天通过了一项决定，对英特尔公司的垄断限制行为处以罚款。2002年11月至2006年12月期间，英特尔向三家计算机制造商付款，要求它们停止或延迟推出搭载了竞争对手芯片的产品，并限制这些产品的销售渠道。（央视）
16:04:42|全球最大黄金ETF--SPDR Gold Trust持仓较上日减少1.44吨，当前持仓量为877.39吨。
15:57:37|【美总统拜登宣布成立白宫枪支暴力预防办公室】当地时间22日，美国总统拜登总统宣布成立有史以来第一个白宫枪支暴力预防办公室，以帮助减少美国枪支暴力的流行。拜登发表的声明中不包括新的政策倡议，但他表示，新的白宫办公室将“集中、加速和加强”政府应对枪支暴力的努力。（央视）
15:33:52|【李在明命运26日迎来“终审”，韩媒：是否签发拘捕令决定他政治前途】首尔中央地方法院22日敲定，将于26日上午针对韩国最大在野党共同民主党党首李在明进行逮捕必要性审查。若审查如期进行，李在明是否被批捕将于26日晚或27日凌晨见分晓。韩国媒体表示，法院是否签发拘捕令将决定李在明的政治前途。（环球时报）
14:34:18|比亚迪美洲CEO李柯：在美国总统拜登寻求吸引制造业投资之际，美国汽车工人联合会（UAW）的罢工“损害”了该国的汽车行业。所有汽车公司都面临着电动汽车带来的挑战。这对他们来说已经很艰难了。一方面，美国为此投入了大量资金。另一方面，这次罢工吓跑了所有人。实际上我们去过墨西哥的许多州，州长都欢迎我们。他们真的希望比亚迪能够在他们的州投资。
13:11:23|【ICE美元指数刷新3月份以来最高位，本周累涨超0.2%】周五（9月22日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.24%，报105.615点，日内交投区间为105.318-105.782点，在欧股开盘后逼近3月8日顶部105.883和2022年11月30日顶部107.195，本周累计上涨0.26%。彭博美元指数涨0.10%，报1258.08点，日内交投区间为1254.79-1259.12点，本周累涨0.33%。本周，美元兑日元累涨0.36%，欧元兑美元累跌0.05%，英镑兑美元累跌1.13%。
12:59:53|【全球央行货币政策的微妙分歧，G10和新兴市场的对比】过去几年，货币和固定收益市场上的一个重要主题是全球各国央行之间货币政策路径的分歧。这一货币政策分歧主题在本周充分展示出来。许多G10央行在本周召开了会议，尽管传达了微妙的差异，但决策者并不一定是一致行动的。在新兴市场，本地机构与G10央行的距离正在拉大，而本周内部新兴市场的分歧也变得更加可观。
11:51:14|周五（9月22日）纽约尾盘，美国10年期基准国债收益率下跌6.25个基点，报4.4317%，盘中交投于4.5064%-4.4216%区间，于亚太早盘创2007年以来新高，本周累计上涨9.93个基点。两年期美债收益率跌3.41个基点，报5.1097%，盘中交投于5.1399%-5.0775%区间，9月21日（美联储宣布按兵不动次日、英国央行宣布按兵不动当天）创2006年年中以来新高，本周累涨7.93个基点。
11:46:00|美国贸易代表戴琪：美国政府停摆是与欧盟钢铁谈判所面临的最大挑战。
11:31:24|美国商品期货交易委员会（CFTC）：9月19日当周，投机者所持COMEX黄金净多头头寸增加16,843手合约，至66,639手合约。
11:26:46|加拿大方面表示，加拿大将提供7600万加元用于高分辨率无人机相机以及相关援助，此外，加拿大将花费3000万加元在波兰修建豹2坦克维修中心。
09:52:15|【纽约期银本周累涨超1.9%】COMEX 10月黄金期货收涨0.31%，报1927.20美元/盎司，本周累计下跌0.03%。COMEX 12月黄金期货收涨0.31%，报1945.6美元/盎司，本周累跌0.03%。COMEX 10月白银期货收涨0.64%，报23.627美元/盎司，本周累涨1.92%。COMEX 12月白银期货收涨0.66%，报23.844美元/盎司，本周累涨1.96%。
09:48:02|标普500指数抹去此前涨幅，道指跌0.2%，纳指上涨0.2%。
09:28:56|【美国同意向乌克兰提供少量ATACMS导弹系统】据知情人士透露，应乌克兰总统泽连斯基的要求，拜登政府同意向乌克兰提供有限数量的ATACMS导弹系统。尽管最初不愿提供ATACMS，但美国总统拜登改变了这一想法。泽连斯基一再要求获得ATACMS，以便他的军队能够在由俄罗斯控制的区域打击更深处的目标。泽连斯基本周在纽约和华盛顿均阐释了他要求获得更多支持的理由，在与拜登和美国国会的会晤中进行劝说。美国国务院拒绝置评。
09:26:55|美联储戴利：银行系统是安全的。
08:23:45|【美国银行：10年期美债收益率今年将上探4.75% 随后下滑】美国银行利率策略师表示，10年期美债收益率可能达到4.75%，而后趋近年底，风险情绪的走弱和金融环境的收紧将推低该收益率。策略师表示，“美联储不会在短期方面采取太多行动，因此长期利率或将继续上升，直到实体经济放缓和金融环境收紧方面出现明确的负面反馈”。
08:11:09|市场消息：美国总统拜登在乌克兰总统泽连斯基访问期间向其透露了美国的计划，拜登向泽连斯基表示，美国同意向乌克兰提供少量ATACMS导弹系统，之后可能会提供更多此类导弹。
07:48:33|【两年期英债收益率跌超7个基点，美联储和英国央行宣布按兵不动之际，本周累跌超22个基点】周五（9月22日）欧市尾盘，英国10年期国债收益率下跌6.0个基点，报4.245%，盘中交投于4.307%-4.237%区间，本周累计下跌11.4个基点，美联储9月20日宣布按兵不动之前曾跌至4.212%——创7月24日以来新低。两年期英债收益率跌7.5个基点，报4.798%，盘中交投于4.881%-4.793%，在英国央行9月21日宣布按兵不动之后逼近6月13日底部4.670%，本周累跌22.5个基点。30年期英债收益率跌3.1个基点，50年期英债收益率跌2.6个基点。2/10年期英债收益率利差涨2.208个基点，报-55.911个基点，本周累涨11.028个基点。
07:41:02|以色列军方表示正在加沙地带进行打击。
07:40:43|【乌军袭击俄黑海舰队指挥部 黑海舰队前司令：是时候打击乌总统办公室了】据俄新社22日报道，俄黑海舰队前司令科莫耶多夫接受该媒体采访时说，在乌军袭击俄黑海舰队指挥部后，俄军是时候打击乌国防部、武装部队总参谋部、乌总统泽连斯基的办公室以及位于基辅的其他决策中心了。 (环球网)
07:36:56|当地官员称，俄罗斯导弹袭击了乌克兰克雷缅丘克市。
06:58:05|【高盛：市场对美联储多次降息的定价或在短期内持续】高盛策略师Praveen Korapaty和Gustavo Pereira在一份报告中表示，基于第四季度疲软的经济数据和美联储最新的点阵图，美国利率市场对2024年降息约75个基点的定价可能会在“短期内”持续。点阵图平均值倾向于锚定投资者对前端利率的模式观点，只要政策被视为限制性的，投资者的预期和市场定价都可能保持在这一模式前景之下。高盛经济学家现在预计，美联储明年只会降息25个基点，这在本周政策会议前他们的预测为三次。
06:48:30|【乌武装部队称对俄黑海舰队总部发动袭击】据乌克兰国家通讯社当地时间9月22日报道，乌克兰武装部队总司令办公室战略通信部发布消息称，当天12时左右，乌武装部队对塞瓦斯托波尔的俄黑海舰队总部发动了袭击。 (央视新闻)
06:41:34|【欧洲央行首席经济学家连恩：欧洲央行要到2024年才会对价格完全有信心】欧洲央行首席经济学家连恩(Philip Lane)表示，欧洲央行必须等到明年才能获得有助于确定通胀是否稳步回归2%目标的关键数据。连恩周五接受采访时表示，欧元区很多薪资谈判要在2024年初才会进行，这意味着欧洲央行分析中这个重要因素仍将缺失。Lane还表示，欧洲央行仍对再次加息持开放态度，同时告诫不要过度解读此类信息。
06:34:21|美联储理事鲍曼：有迹象显示劳动力市场供需平衡改善。
06:31:23|美联储理事鲍曼：为了及时将通胀率恢复到2%，美联储政策需要保持在限制性水平上“一段时间”。
06:30:37|美联储理事鲍曼：通胀仍然过高，进一步加息可能是合适的。
06:06:39|美联储柯林斯：由于消费者和企业的现金状况强劲，货币政策举措的影响可能需要更长的时间才能在经济中发挥作用。
06:01:43|美联储柯林斯：当前的政策制定需要“相当大的”耐心，以从数据中获取正确的信号。
05:56:17|【机构：相信日本央行即将调整政策】RBC（加拿大皇家银行） BlueBay Asset Management的首席投资官Mark Dowding预计，日本央行即将调整政策，相信日本央行将改变鸽派货币政策；日元受到日本央行超鸽派货币立场的拖累。他指出，日本发布的最新CPI数据高于预期，预计日本央行将在10月的下次会议上调整通胀预测。即使日本央行维持负利率，央行通胀预测的变化也将成为“在收益率曲线控制方面再次进行实质性调整的理由……我可以预见到10年期国债收益率在那次会议之后朝着1%的方向移动，” 这将成为“利率政策行动的前兆”。
05:55:58|【标准普尔全球市场情报首席经济学家琼斯：通胀压力依然明显】琼斯表示，9月份PMI数据加剧了人们对美国经济在加息和通胀上升后需求状况轨迹的担忧。尽管整体产出指数保持在50.0以上，但也只是小幅上升，整体经济活动连续第二个月普遍停滞。随着新订单收缩速度加快，服务业进一步失去动力。低迷的需求并没有转化为9月份的整体失业，因为寻找和留住员工的能力增强，导致就业增长更快。她还称，随着成本再次以更快的速度上升，通胀压力依然明显。最近油价上涨后，燃油成本上升，加上工资上涨，推高了运营成本。不过尽管如此，疲软的需求还是阻碍了企业将更高成本转嫁给客户的能力。
05:48:34|【机构评美国PMI数据：制造业和服务业均显示疲软】美国企业在第三季度末发出了产出普遍停滞的信号，制造商和服务提供商都表示需求疲软。9月份的数据显示，随着服务业经济进一步失去动力，整个私营部门的表现为今年2月以来最差。新订单以今年以来最强劲的速度下降，服务需求进一步下滑至收缩区间。制造业的新销售也出现了下降，尽管降幅略有放缓。
05:46:42|美元指数DXY短线走低10点，现报105.50。
05:45:49|美国9月Markit服务业PMI初值 50.2，预期50.6，前值50.5。美国9月Markit制造业PMI初值 48.9，预期48，前值47.9。
05:10:21|欧洲央行首席经济学家Lane：欧洲央行利率为4%将对将通胀率降至2%起到相当大的作用。4%的利率必须保持足够长的时间。欧洲央行仍然非常依赖数据。需要大量数据来确保价格朝着目标方向发展。
05:04:12|欧洲央行管委兼西班牙央行行长De Cos：核心通胀正在放缓，所以我们似乎终于转过了这个拐点。现在谈论降息还为时过早。欧洲央行在缩减资产负债表方面应保持谨慎。积极的债券销售不是我们考虑的事情。欧洲央行对最低准备金的进一步行动“不明显”。
04:33:49|【美股盘前消息速递】①美股股指期货周五盘前小幅攀升，美债收益率攀升至多年高位，本周多家央行召开会议，美联储暗示将在更长时间内维持高利率。市场今日关注美国PMI以及多位美联储官员的讲话。②截至发稿，道指期货涨0.1%，标普500指数期货涨0.2%，纳指期货涨0.4%。③德国DAX指数跌0.1%，英国富时100指数涨0.6%，法国CAC40指数跌0.5%，欧洲斯托克50指数跌0.2%。④WTI原油涨1.06%，报90.58美元/桶。布伦特原油涨0.88%，报94.12美元/桶。⑤美银预警：利率担忧再起，美股恐受创。⑥劳资双方仍存较大分歧，UAW或自周五起扩大车厂罢工规模。⑦动视暴雪盘前涨近2%，英国CMA宣布初步批准微软与动视的合并交易。⑧法拉第未来盘前涨超8%，公司宣布管理层增持计划。⑨热门中概股盘前多数上涨，万国数据涨超7%，小鹏汽车、网易、哔哩哔哩涨超6%，虎牙、向上融科、名创优品涨超5%，贝壳、金山云、阿里巴巴、富途和理想汽车涨超4%。
02:35:57|【俄媒：俄黑海舰队位于塞瓦斯托波尔的指挥部遭导弹袭击】据俄新社22日报道，塞瓦斯托波尔市市长拉兹沃扎耶夫称，俄罗斯黑海舰队位于塞瓦斯托波尔的指挥部遭导弹袭击。（环球网）
01:23:02|【美国银行：利率担忧引发今年最大规模的股票外流】美国银行的策略师们表示，由于长期利率上升的前景增加了经济衰退的风险，投资者正在以去年12月以来最快的速度抛售股票。根据美国银行引用EPFR Global数据的一份报告，截至9月20日，全球股票基金在一周内流出了169亿美元。美国股票基金是资金外流的领头羊，而在欧洲，赎回规模达到了28周。哈特内特领导的研究小组表示，持续的高利率可能导致2024年经济硬着陆，并导致金融市场的“暴涨和萧条”。哈特内特写道，“征兆”已经出现，包括收益率曲线趋陡，失业率和个人储蓄均上升，违约率和拖欠率上升。尽管今年以来标准普尔500指数上涨了约13%，至4330点，但这位策略师仍持悲观态度。因美联储暗示可能在更长时间内将利率维持在高位。
01:16:51|【摩根士丹利首席美国经济学家Ellen Zentner：美联储现在已经结束加息】摩根士丹利首席美国经济学家Ellen曾特纳说：“我强烈认为美联储已经完成了加息周期，但他们仍然敞开着大门。”她说，通胀降温应该会让美联储按兵不动，直到明年准备降息。短期来看，共和党可能导致政府关门，这将支持美联储在11月会议上维持现状的理由。她解释说，政府停摆将使政策制定者无法获得做出决策所需的所有经济数据。“在制定货币政策时，不确定性往往会导致政策瘫痪，”曾特纳说。“如果我们缺乏美联储可以正式投入精力的数据，那么这将导致我们无法就利率走向做出决定。”
