22:50:25|【海通证券：货币紧缩政策边际放缓 贵金属有望迎来板块性投资机会】海通证券发布研究报告称，5月的加息或是美联储最后一次加息，贵金属有望在货币紧缩政策边际放缓的背景下迎来板块性的投资机会。但需要注意的是，美国劳动力市场韧性仍强，讨论美联储降息的进程或还尚早。此外，该行预计央行购金需求或在“去全球化”进程中持续亮眼，投资需求则有望随着黄金周期的来临而稳定增长，需求的旺盛或将支撑金价维持高位。
20:50:14|【巴里克黄金CEO寻找收购目标，因看好黄金和铜的表现】据报道，在竞争对手纽蒙特试图达成一笔巨额交易之际，巴里克黄金的CEO马克•布里斯托（Mark Bristow）正在寻找收购机会。他预计，巴里克黄金的两种关键大宗商品将出现市场反弹。这位全球第二大金矿集团的首席执行官预计，黄金和铜价将上涨，从而提振矿业类股。此前，他淡化了反击全球最大黄金公司纽蒙特以195亿美元收购澳大利亚黄金矿商Newcrest的交易的必要性。布里斯托表示，“黄金和铜价有很大的上行风险”，因为两者的供应趋紧，美元的强势受到威胁，以及各国央行通过持有黄金取代美元来实现外汇储备多元化。
18:08:04|【外汇局：截至4月末我国外汇储备规模为32048亿美元 较3月末上升209亿美元】国家外汇管理局统计数据显示，截至2023年4月末，我国外汇储备规模为32048亿美元，较3月末上升209亿美元，升幅为0.66%。截至4月末，央行黄金储备报6676万盎司，环比上升26万盎司。这也是中国央行黄金储备连续第六个月增加。
18:07:07|【中央气象台5月7日10时继续发布强对流天气蓝色预警】中央气象台5月7日10时继续发布强对流天气蓝色预警：预计5月7日14时至8日14时，云南东南部、广西东南部、广东南部、海南岛东北部、台湾岛中北部等地的部分地区将有8-10级雷暴大风或冰雹天气；福建东南部、云南东南部、广西东南部、广东南部、海南岛大部、台湾岛中西部等地的部分地区将有短时强降水天气，小时雨量20-40毫米，局地可达60毫米以上。预计，强对流的主要影响时段为今天下午。
17:33:38|【巴菲特：美国经济将出现衰退，拖累伯克希尔大多数业务盈利下降】巴菲特在股东大会上表示，他预计今年美国经济将出现衰退，拖累伯克希尔大多数业务的盈利下降。巴菲特说，伯克希尔的许多业务过去几年表现良好，受益于极低的利率和经济刺激政策，但“那个令人难以置信的时期结束了，现在的气候与六个月前不同了。”芒格也发表了评论，他说，更加艰难的经济环境也将使价值投资者处境更加艰难，“要习惯赚得更少。”
17:15:33|【俄媒：克里米亚防空系统启动 击落两枚乌克兰弹道导弹】据塔斯社报道，克里米亚地区领导人的顾问奥列格·克留奇科夫当地时间6日在社交平台Telegram上发文称，克里米亚防空系统当天启动，击落了两枚乌克兰弹道导弹。塔斯社还报道称，克留奇科夫当天早些时候在Telegram上发布消息称，克里米亚北部的防空系统已启动。（环球网）
17:14:34|【国家邮政局：4月中国快递发展指数为356.4，同比提升47.7%】据国家邮政局消息，经测算，2023年4月中国快递发展指数为356.4，同比提升47.7%。其中发展规模指数、发展能力指数和发展趋势指数分别为387、213.6和77.5，分别同比提升35.1%、25%和18.1%，服务质量指数为561.7，同比提升72.8%。4月，行业继续保持良好运行态势，规模实力稳步提升，服务质量改善明显，发展态势持续向好。
16:57:47|【应急管理部启动危险化学品重大危险源企业2023年第一次安全专项检查督导】应急管理部近日印发通知，部署启动危险化学品重大危险源企业2023年第一次安全专项检查督导工作。本次专项检查督导将实现对全国近7000家重大危险源企业、2.3万余个重大危险源全覆盖，深入排查治理安全风险隐患，坚决遏制重特大事故。（央视新闻）
10:30:55|【巴菲特：美元现在还是储备货币 但未来未必如此】伯克希尔·哈撒韦公司CEO沃伦·巴菲特表示，美元现在确实还是储备货币，但是未来可能未必如此。我觉得没人能完全理解现在的情况，也许美联储主席鲍威尔更清楚，但他也没办法完全掌控这种局面，他没有办法控制财政政策。
09:54:47|【43名共和党参议员致信反对提高债务上限】包括美国众议院少数党领袖麦卡锡在内的43名参议院共和党人给参议院多数党领袖舒默致信表示，他们反对在没有附加条件的情况下就提高美国债务上限的立法进行投票，称“实质性支出和预算改革”必须是一揽子计划的一部分。该团体代表了参议院几乎所有共和党人，他们将投票阻止立法，表明民主党人缺乏推动所谓的“清洁债务上限法案”的票数。这封信或增加说服总统拜登同意某种削减开支协议的可能。
02:54:02|【中银证券全球首席经济学家管涛：美国银行业动荡的风险还没有完全过去】5月6日，第四届清华五道口首席经济学家论坛在京举办，此次主题内容为“2023全球金融动荡与经济展望”。中银证券全球首席经济学家管涛在会上表示，美国银行业动荡对中国的影响有几方面，首先是要考虑维护对外融资的安全，其次是对外资产的安全。再者要关注，若美股剧震可能带来的溢出效应。最后是关注跨境资本流动和人民币汇率，既有有利的因素也有不利的因素。“总体看，中国外部市场遭受美联储紧缩的影响一定程度上比2022年要小，今年人民币汇率走势更多取决于中国经济恢复的情况。总而言之，美国银行业动荡的风险还没有完全过去，从中国来讲，无论是政府部门还是境内机构都要加强形势分析，摸清底数，做好预案”。管涛建议道。（北京商报）
00:04:51|【山东黄金董事长李航：预计金价仍有进一步上涨空间】山东黄金矿业股份有限公司董事长李航表示，在全球经济、政治环境复杂多变，全球动荡源和风险点显著增多的大背景下，预计金价仍有进一步上涨的空间。
