22:38:15|【加拿大帝国商业银行：3月非农有望确认美联储再加息25个基点】加拿大帝国商业银行认为，美国3月初请失业金人数保持在低位，预示3月非农就业有望新增22万。虽然我们平均时薪增长0.3%的预测并不排除实现目标通胀的可能性，但22万的新增就业速度大约是鲍威尔认为实现通胀目标所需就业的两倍。因此，我们继续预计美联储将进行25个基点的最后一次加息，前提是银行业问题没有扩散。随着私人部门新增就业放缓，以及此前宣布的裁员仍在继续，我们预计未来招聘步伐将进一步降温，再加上周期性行业的恶化，这可能会让美联储在5月的FOMC会议后暂停加息。我行预期略低于市场普遍预期，略微偏低的非农就业数据或不足以给美债收益率带来下行压力，因为银行业担忧的消退是一个更为重要的因素。
22:25:56|【高盛：预计银行业危机对就业人数影响不大】高盛估计，3月份美国将新增非农就业26万，较2月份有所下降，但高于普遍预期。高盛经济学家在一份报告中说，“我们预计，劳动力需求虽仍居高位但却呈下降趋势，这将远远抵消信息和金融行业裁员反弹的影响。尽管最近的银行业压力在非农报告调查周之前就开始了，但我们预计它不会对本月的报告产生重大影响。”他们预计，失业率将保持在3.6%，家庭就业率小幅上升，劳动力参与率基本持平。
22:19:39|【德商银行前瞻3月非农：就业市场保持紧张】德商银行：预计美国3月非农新增就业24万，低于1月(+50.4万)和2月(+31.1万)。然而，前两个月的数据可能因异常温和的天气而有所夸大，3月中旬太冷了。如果我们的预测成为现实，新增就业岗位的数量将继续超过由人口增长带来的每月平均新增就业人数(估计最多为10万)。因此，就业市场将保持紧张，失业率可能会保持在3.6%的极低水平。
22:05:09|【瑞信：若非农数据惊人的疲弱，美元兑日元将迎来大波动】瑞士信贷经济学家表示，非农数据若强于预期，将对美联储政策预期中的鸽派倾向产生阻力，进而引发美元再次走强。可能出现的混合流动性状况可能放大市场波动。不过，除非出现令人震惊的数据，否则坚持认为欧元兑美元的跌势将缩小。若数据弱于预期或与预期一致，将使美元维持疲软趋势。若数据出现惊人的疲弱，失业率大幅上升和/或就业人数低于市场预期下限（目前为15万），更广泛的避险价格走势可能会使外汇形势复杂化，美元的疲软将更集中于美元/日元等“避险”货币对，其他货币则喜忧参半，美元兑新兴市场货币可能大幅走高。
21:40:51|【国泰君安：预计美国通胀有望在二季度降至5%以下】国泰君安认为，根据模型测算，美国通胀有望沿着当前路径继续回落。考虑到近期欧佩克+成员国联合减产，国际油价中枢或由当前的80美元升至90美元附近，预计美国CPI全年中枢或上涨约0.2%。预计通胀有望在二季度有望降至5%以下，并低于当前的联邦基金利率上限。减产尚未削弱市场对美联储5月暂停加息的押注。美国3月制造业PMI数据连续第五个月收缩，当前银行流动性风险或加剧信贷紧缩程度，叠加减产带来的油价冲击或加速美国经济动能转弱，并推动通胀回落。此外，当前加息已步入“深水区”，美联储二季度暂停加息亦利于观察更多潜在尾部风险。
21:20:51|【摩根大通CEO：美国银行业危机可能已接近尾声】 摩根大通首席执行官杰米·戴蒙表示，上个月席卷全球市场的美国银行业危机可能已接近尾声。戴蒙周四在接受采访时表示，只有少数几家银行遇到了让硅谷银行倒闭的问题，银行业下周开始公布季度业绩，数据可能会不错。当被问及是否会有更多银行倒闭时，他说他不知道。
20:40:03|【魅族20 PRO将于4月11日再次开售】4月7日，魅族科技官博宣布，魅族20 PRO将于4月11日10:00再次开售。魅族科技称，将全力备货。
20:39:06|【黎巴嫩南部遭以色列袭击联黎部队呼吁各方停止越过“蓝线”采取行动】当地时间4月7日凌晨，黎巴嫩南部提尔地区当天凌晨遭到以色列袭击，当地居民至少听到三次爆炸声。黎真主党旗下媒体称以军袭击了黎巴嫩境内三个目标，其中包括巴勒斯坦难民营附近地区。联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）随后发表声明称，以色列在当天凌晨通知联黎部队将对此前一天遭到火箭弹袭击进行回应。联黎部队称过去的一天各方采取的行动异常危险，有可能导致局势升级，联黎部队呼吁各方立即停止越过黎以临时边界“蓝线”采取行动。（央视新闻）
18:43:44|【国泰君安：美联储或在三月开始降息 预计降息节奏超市场预期】国泰君安研报认为，美联储首次降息时点可能快于预期。当前期货市场隐含降息拐点在四季度，但我们认为降息时点有一定概率发生在三季度。有五点理由：（1）制造业PMI预示增长动能进一步放缓，信贷紧缩可能会带来更多的失业率上行。（2）居民新房开工数量逐步下行。（3）消费支出下滑，消费贷款拖欠率上行。（4）持续失业金领取人数出现抬升。（5）金融市场期限利差倒挂幅度和持续时间较长。美联储开始降息后节奏会比较快。1980年以来美国7次降息周期下，平均利率降幅在随后三个月累计分别为1.6/3.2/4.5次，是当前市场预期的两倍以上。
18:23:14|【摩根大通CEO：银行业危机加剧美国经济衰退可能性】据美国有线电视新闻网6日报道，摩根大通首席执行官杰米·戴蒙当天表示，最近硅谷银行和签名银行倒闭引发的银行业危机加剧了美国经济衰退的可能性。戴蒙表示，最近围绕金融体系的动荡是美国经济衰退时面临的“另一个负担”，虽然银行业混乱不会“必然导致经济衰退”，但会加剧经济衰退的可能性。报道称，戴蒙的言论基于其致摩根大通股东年度信函中的评估，他在信中承认银行业危机“已明显改变市场预期 ”，危机已导致金融收紧，以及销售行业发展的不明朗态势。（海外网）
18:04:26|【以色列军方宣布：正对黎巴嫩境内实施空袭】法新社最新消息称，以色列军方7日黎明前宣布，他们正对黎巴嫩境内实施空袭。此前一天，以军称黎巴嫩境内武装组织累计向以色列发射34枚火箭弹。法新社说，以色列军方于当地时间7日凌晨4时07分发表的简短声明说，“目前正在对黎巴嫩境内实施空袭”，但没有提供进一步的细节。以军宣布这一消息之际，法新社记者还透露，当天黎明时分，黎巴嫩南部提尔地区至少传出三声爆炸声。(环球网)
16:58:52|中央气象台：未来十天冷空气影响频繁，9日起沙尘天气将卷土重来。
16:21:38|【三星电子一季度营业利润暴跌96%，创金融危机以来最低】三星电子周五公布的未经审计的初步数据显示，由于芯片供应过剩加剧，以及全球经济放缓导致买家减少购买，第一季度营业利润同比暴跌96%，至6000亿韩元，远低于分析师平均预期的1.42万亿韩元，创2009年金融危机以来最低。三星电子计划本月晚些时候公布包括各部门业绩信息在内的完整财报。据分析师估计，其半导体部门第一季度的亏损可能高达30亿美元。（环球市场播报）
16:00:26|【日韩股市高开】日经225指数开盘上涨0.3%，至27554.37点；东证指数开盘上涨0.2%，至1965.49点。韩国KOSPI指数开盘上涨0.8%，至2478.64点。
15:53:50|【沃尔沃汽车中国大陆一季度销量为36304辆】4月7日，据沃尔沃汽车集团官微消息，沃尔沃汽车中国大陆第一季度销量36304辆，其中XC60共售出14003辆，同比增长13%；XC90共售出5019辆，同比增长37%；S90共售出7853辆，同比增长14%；新能源车型销量占比提升至10.2%。
15:19:33|【中邮证券：建材基本面复苏，关注细分赛道龙头】中邮证券4月7日研报指出，随着经济复苏与政策端放松，新房与二手房市场销售端有望继续好转，带动消费建材基本面复苏。短期来看，C端、小B端消费建材需求率先复苏，龙头企业订单量和发货有望持续向好。中长期来看，消费建材各赛道龙头在规模、渠道等方面优势显著，中小企业出清、龙头市占率提升的逻辑将持续演绎。推荐C端占比提升、减值风险充分释放的竣工端瓷砖龙头蒙娜丽莎、贯穿于施工周期、且有防水新规催化市场扩容的防水龙头东方雨虹、高市占率决定强定价权的石膏板龙头北新建材、建议关注受益于原材料价格下降、毛利率持续改善的涂料龙头三棵树、亚士创能。
15:14:15|【瑞典检方：“北溪”爆炸元凶最有可能是“由国家发起的团伙”】据央视新闻，当地时间6日，调查“北溪”天然气管道爆炸事件的瑞典检察官马茨·永奎斯特称，调查显示，制造爆炸的最有可能是“一个由国家发起的团伙”。他暗示西方宣传的所谓“亲乌克兰团体”制造了北溪爆炸事件的说法，仅有理论上的可能。（央视）
14:29:46|【嘉信理财3月份净新增客户资产530亿美元】嘉信理财高管披露新客户资产数据：3月份净新增客户资产530亿美元，为该公司史上第二高的3月份数据。公司创始人Charles Schwab和CEO Walt Bettinger在声明中表示，“虽然第一季度充满挑战——负面的投资者情绪、央行持续加息和地区银行业动荡事件，但嘉信理财以客户为中心的增长模式仍然保持不变，表现良好。”
14:14:29|【新股提示：北方长龙、高华科技、颀中科技今日申购】今日可申购北方长龙、高华科技和颀中科技，北方长龙发行市盈率32.32倍，申购代码为：301357，申购价格：50.00元。高华科技发行市盈率75.01倍，申购代码为：787539，申购价格：38.22元。颀中科技发行市盈率50.37倍，申购代码为：787352，申购价格：12.10元。
14:02:53|【美联储5月加息25个基点的概率为51.4%】据CME“美联储观察”：美联储5月维持利率不变的概率为48.6%，加息25个基点至5.00%-5.25%区间的概率为51.4%；到6月累计降息25个基点的概率为6.8%，维持利率不变的概率为49.0%，累计加息25个基点的概率为44.2%。
13:57:13|【年内104家上市公司设立117只产业并购基金 投向新能源等热门赛道】今年以来，A股上市公司有效运用并购重组工具进行产业整合和转型升级，跨界并购现象减少，产业并购趋势明显。数据显示，截至4月6日，A股市场并购事件近1300起，近七成为产业并购，其中，24单为重大资产收购，超过一半为横向整合或者纵向整合。同时，年内超百家上市公司设立产业并购基金，投向新能源、医疗健康、半导体等赛道，产业化并购逻辑进一步加深。
13:15:56|周四（4月6日）纽约尾盘，ICE美元指数涨0.05%，报101.905点，日内交投区间为101.755-102.138点。美元指数涨0.05%，报1226.29点，日内交投区间为1224.64-1228.53点。
12:19:18|标普：乌克兰以本币计算的政府履行财政承诺的能力和中期激励略高于以外币计算的。
11:43:34|美国食品药品管理局：雅培（ABT）召回其Reader血糖监控仪产品，因该产品存在使用中过度发热甚至引发火灾的风险。
10:34:54|COMEX 6月黄金期货收跌约0.5%，报2026.40美元/盎司。
10:30:55|【美国银行家协会：未来半年信贷状况料为疫情期以来最弱】根据对美国15家大型银行首席经济学家进行的一项调查，美国面向消费者和企业的信贷状况料在未来六个月恶化至疫情爆发以来最差水平。美国银行家协会周四发布的报告显示，第二季度的信贷状况指数从第一季度的12.5降至5.8。该指数低于50，即表明经济学家们预测未来六个月信贷状况会恶化。经济学家们预计，银行今年将收紧信贷标准，以应对美联储加息和居高不下的通胀，这将导致消费支出和企业投资增长放缓。所有15位经济学家都认为，未来六个月企业获得贷款的机会将减少，几乎所有人都预测消费者贷款也会遇到同样情况。
09:58:51|【摩根大通CEO：银行业危机增加了美国经济衰退可能性】摩根大通首席执行官杰米·戴蒙表示，随着银行收紧信贷，美国经济变得更可能陷入衰退。他表示，银行业动荡并不一定会迫使经济衰退，但它给衰退创造了条件。戴蒙本周早些时候在致股东信中也陈述了类似观点，当时他说硅谷银行倒闭以及瑞信被紧急出售“大大改变了市场的预期”。他在信中提到：“这引发了市场上的许多不安，显然会导致金融环境有所收紧，因为银行将变得更加保守”。不过当时的他也不清楚消费者支出是否可能放缓。
09:16:42|美联储在固定利率逆回购操作中总计接纳了105个对手方的2.174万亿美元。
09:15:50|【预见到上次金融危机的前IMF经济学家：银行体系正在走向更多麻烦】预测到过十多年前全球金融危机的国际货币基金组织（IMF）前首席经济学家Raghuram Rajan警告说，硅谷银行和瑞信集团获救后银行体系正在陷入更多的动荡。
09:15:03|【今年以来预测最准的分析师预计美元还有很大的下跌空间】最近一次主要汇率预测排名上表现最佳的分析师认为，美元还有很大的下行空间。意大利MPS Capital Services Banca per Le Imprese SpA在2023年第一季度彭博的预测准确度排名上位列第一。该机构属于包括Bansi Monte dei Paschi di Siena SpA的银行集团的一部分。现在，MPS首席策略师Luca Mannucci警告称，今年下半年，美元兑其他货币可能贬值多达5%。
08:04:49|美国抵押贷款利率连续第四周下滑，30年期抵押贷款利率报6.28%。
07:46:14|美联储布拉德：我仍然希望今年的通货膨胀能够降低并伴随着劳动力市场保持相对强劲。
07:43:12|美联储布拉德：美联储不能在通胀问题上过早地宣布胜利。
07:43:08|美联储布拉德：通胀似乎正在趋于平稳。
07:37:40|美联储布拉德：我们应该继续遵循我们的利率路径。
07:34:27|【美国3月裁员数据同比暴增319% 推动初请数据超市场预期】由于非农报告统计周期的缘故，最新的初请数据并不会影响即将在明天公布的3月非农。经历前两个月非常离谱的预期背离后，目前经济学家们给3月非农的预期为23.9万人，失业率预期将维持在3.6%。
07:14:57|【若美国核心通胀率上升，美元或会短暂上涨】联合信贷研究在一份报告中称，如果美国3月份基础通胀加速，美元可能会上涨，不过美元的潜在涨势将是暂时的。联合信贷银行外汇策略师Roberto Mialich表示，4月12日的数据可能显示，美国3月份核心通胀年率将从2月份的5.5%升至5.6%。他称，如果市场进一步降低对美联储的降息预期，这可能会给美元提供“短暂的喘息”。然而，在他们看来，这还不足以挑战未来美元贬值的前景，因为美国与世界其他地区之间的利差预计将进一步收紧。
07:01:07|美联储布拉德：希望在2023年内坚持缩减资产负债表。
06:49:54|美联储布拉德：我们必须防止通胀变得根深蒂固。
06:49:38|美联储布拉德：美国经济面临的最大的风险之一是我们已经根深蒂固的通货膨胀。
06:41:24|美联储布拉德：部分收益率曲线的倒挂反映了通胀前景。
06:37:53|美联储布拉德：我们需要继续努力，将通胀降回到2%。
06:37:48|美联储布拉德：我认为未来通胀将会很棘手。
06:37:39|【AI 创业潮新公司不断 光年之外估值10亿美元寻求融资】据《晚点LatePost》，近期正处于筹备或融资阶段的新项目包括IDEA研究院理事长沈向洋担任顾问的一家新公司，循环智能联合创始人杨植麟的再次创业，字节跳动旗下今日头条前用户产品负责人张前川的新公司和快手前国际化技术负责人王美宏的新项目等。更早出发的美团联合创始人王慧文的新公司光年之外，近期也已启动第二轮融资，投前估值约10亿美元。据了解，快手董事长宿华也在密切关注大模型方向，已陆续投资数个项目。
06:35:08|【美联储布拉德：美债收益率下跌将抵消银行业风波的影响】美联储官员布拉德表示，近期债券收益率大幅下降将缓解银行业动荡给美国经济带来的不利影响。布拉德还表示，“金融状况变得更加紧张，但与2007-2009年全球金融危机期间的水平相比，今天的金融压力和金融状况指标仍然较低。”他说，“继续适当的宏观审慎政策可以遏制金融压力，而适当的货币政策可以继续给通胀带来下行压力”。
06:16:38|【机构分析：强劲的美国劳动力市场正面临更大压力】多项指标显示，周五将公布的美国3月就业报告可能显示劳动力市场增长出现预期已久的放缓。尽管人们对通胀和裁员潮感到担忧，但2023年初美国继续快速增加就业岗位。现在辞职的员工比例有所下降，这表明他们对跳槽能力的信心有所下降。由于公司不再需要从每个员工身上挤出那么多的工作时间，平均每周工时已逐渐下降。最新的初请失业金人数回升至20万以上，尽管这与2019年新冠大流行前约22万的平均水平大体一致。
06:16:19|【银保监会：银行业监督管理法、商业银行法修订草案已上报国务院】4月6日，银保监会发布的《中国银保监会2022年法治政府建设年度报告》显示，银保监会着力完善银行保险监管基础性制度体系，扎实推进银行业监督管理法修改工作，会同有关部门加快推动商业银行法、保险法修改。银行业监督管理法、商业银行法修订草案已上报国务院，重要立法项目取得实质性进展。在加大重点领域执法力度方面，《报告》披露，银保监会加强公司治理监管，做好内部人控制和大股东操纵专项整治，向社会公开第五批43名重大违法违规股东名单。从严监管市场行为，针对银行领域涉企违规收费、侵害个人信息权益、“代理退保”等开展专项整治。
06:06:22|美联储布拉德：（预计）即将发布的第一季度经济数据会强于预期。
06:05:35|美联储布拉德：金融状况收紧，但好于2007-2009年的危机时期。
06:04:53|美联储布拉德：货币政策可以继续对通胀（上升）施加压力。
06:04:04|美联储布拉德：较低的债券收益率有助于抵消银行业压力带来的影响。
06:02:04|美国圣路易斯联储主席布拉德：通胀已经回落，但仍然过高。
05:57:26|IMF总裁格奥尔基耶娃：通货膨胀已经被证明具有粘性，这对于恢复更强劲增长是个问题。
05:55:55|IMF总裁格奥尔基耶娃：全球经济的下行风险明显增加。
05:24:37|【IMF警告：对未来五年全球经济增长的预期或为30多年来最疲弱的一次】IMF警告称，其对未来5年全球经济增长的预期是30多年来最疲弱的，它敦促各国避免地缘政治紧张局势造成的经济分裂，并采取措施提高生产率。IMF总裁格奥尔基耶娃表示，由于利率上升，IMF预计未来五年世界经济将增长约3%。这是1990年以来最低的中期增长预期，也低于过去20年对未来五年预期的3.8%的平均水平。该机构表示，约90%的发达经济体今年的增长将放缓，因为收紧的货币政策拖累了需求，并减缓了美国和欧元区的经济活动。格奥尔基耶娃称，由于地缘政治紧张局势加剧，通货膨胀仍然居高不下，强劲的经济复苏仍然难以实现。这损害了每个人的前景，特别是对最脆弱的人和国家而言。
05:10:45|【欧美多国股市明日休市 金银油交易暂停】受耶稣受难日假日影响，欧美多国股市以及港股、澳股明日均休市，CME旗下贵金属、美国原油期货和ICE旗下布伦特原油期货合约全天交易暂停，CME旗下外汇期货合约提前于北京时间8日00:15结束交易；美国3月非农就业数据仍于北京时间7日20:30公布，敬请留意。
05:06:05|IMF总裁格奥尔基耶娃：与2008年金融危机相比，银行业总体上更加强大和有弹性，但仍存在对隐藏的脆弱性的担忧。
05:04:28|IMF总裁格奥尔基耶娃：各国中央银行应继续采取“紧缩立场”来对抗通胀，并在出现金融稳定风险时予以应对。
05:03:39|IMF总裁格奥尔基耶娃：随着地缘政治紧张局势和仍然高企的通货膨胀，强劲的经济复苏仍然难以实现。
05:03:01|IMF总裁格奥尔基耶娃：最近银行业的压力暴露了特定银行的风险管理失误和监管上的疏漏。
05:01:20|国际货币基金组织警告称，全球未来五年的增长前景是自1990年以来最疲弱的。
05:00:23|俄罗斯至3月31日当周央行黄金和外汇储备 5939亿美元，前值5946亿美元。
04:42:11|【美国初请失业金人数高于预期】美国初请失业金人数超过预期，在政府更新季节调整因素后，前一周的数据亦被大幅上调。美国劳工部周四公布的数据显示，截至4月1日当周，初请失业金人数为22.8万人。而前一周数据被向上修正了4.8万人，至24.6万人。而截至3月25日当周续领失业金人数基本持平，为182万人。
04:40:51|【习近平会见欧盟委员会主席冯德莱恩】据央视新闻，4月6日下午，国家主席习近平在人民大会堂会见欧盟委员会主席冯德莱恩。
04:37:48|【高盛：美国初请失业金人数激增并不令人意外】高盛报告称，由于季节性调整，美国初请失业金人数激增并不令人意外。分析师警告说，在未来进行季调后（分析师认为季调是在人为降低初请人数），初请失业金的人数可能会飙升至24万人。
04:36:30|【深康佳A：公司盐城半导体封测基地月产能为3.5KK】深康佳A4月6日在互动平台回答投资者提问时表示，公司盐城半导体封测基地月产能为3.5KK，目前在正常经营中。
04:34:07|现货黄金短线走高近6美元后回落，现报2016.24美元/盎司。
04:32:44|美元兑日元USD/JPY短线震荡超30点，现报131.31。
04:32:14|数据公布后，美股股指期货小幅走低，纳指期货跌0.43%，标普500指数期货跌0.15%，道指期货转跌0.07%。
04:30:24|美国至4月1日当周初请失业金人数 22.8万人，预期20万人，前值19.8万人。
04:30:11|加拿大3月就业人数 3.47万人，预期1.2万人，前值2.18万人。
03:39:15|美国挑战者企业：3月份裁员增加15%，比去年同期增加319%，是自2020年以来裁员率最高的一季度。
03:39:09|美国挑战者企业：事实上，到目前为止，科技公司今年已经宣布裁员102391人，比2022年第一季度宣布的267人增加了38487%。这已经比2022年全年的97171人增加了5%。这一数字有望超过2001年该行业公布的最高年度总额。唯一比今年裁员人数更多的年份是2001年，当时宣布裁员168395人和2002年，当时宣布裁员131294人。
03:32:37|美国挑战者企业：今年第一季度，美国雇主宣布裁员270416人，比去年同期的55696人增加了396%。这是自2020年以来最高的第一季度总数。
03:32:17|【上峰水泥出资1.5亿元投资盛合晶微】上峰水泥公告，公司出资1.5亿元与专业机构合资成立私募投资基金——苏州璞云创业投资合伙企业（有限合伙），本基金专项用于对盛合晶微半导体（江阴）有限公司进行投资。上峰水泥新经济股权投资翼在半导体领域的再次加码布局。
03:30:16|美国3月挑战者企业裁员年率 319.4%，前值410.10%。
03:30:05|美国3月挑战者企业裁员人数 8.9703万人，前值7.777万人。
01:27:59|【欧洲央行首席经济学家连恩：央行5月可能需要再次加息】欧洲央行首席经济学家连恩在接受采访时表示，影响5月决定取决于三个因素，一是通胀前景；二是必须评估潜在的动态，不仅仅是总体通胀率，还有对通胀下降速度的评估；三是已有的加息在多快程度上制约了经济，压低了通胀。他称，如果到5月会议时，这些预测仍在正轨上，那么加息将是合适的。此外，他表示，他们的注意力将集中在即将到来的数据上，而不是试图预测之后将会做出什么决定。
01:04:32|欧洲央行首席经济学家连恩：如果到5月会议时，预测仍在正轨上，那么加息将是合适的。
00:47:17|【澳新银行：由于投资者转向安全资产，金价有望创历史新高】在对全球经济活动的担忧中，周三黄金价格继续上涨。澳新银行经济学家预计，金价有望创下新高。美国ADP就业数据不及市场，同时美国3月服务业指数下跌，这导致投资者转向安全资产，两年期美国国债收益率一度下降18个基点。然而，美元也有所上涨，这削弱了黄金对投资者的吸引力。尽管如此，随着投资者在通胀上升的背景下寻求安全资产，金价仍有望创下历史新高。
